书名：自完美世界开始
作者：心意难平.
简介：
　　带着系统穿越的林阳无语望天。
　　为什么会直接出现在完美世界这种噩梦级世界？
　　还好可以继续穿越，不慌！先苟一波！
　　他不曾想到，自己会从乱古岁月开始，见证古史，自化禁区，历经无尽岁月，活到后荒古年代，甚至更加久远。
　　林阳：我修炼绝对不是为了装逼，只是为了修炼而修炼，为了造福苍生而修炼，九天十地苍生为证。
　　……
　　完美世界、一世之尊、阳神、盘龙、斗破苍穹、诡秘之主、灭运图录、飞升之后、武道宗师、莽荒纪、吞噬星空……
　　……
　　Q群690697708，欢迎各位书友提出意见。
来源：https://book.qidian.com/info/1015107754
更新至：761(第761章 分割人道权柄)
更新时间：2019-12-12 17:01
注释：
	1、起点限免更新至761章；

等级对照

　　不同世界修炼体系光从破坏力上做出大致划分，具体比较因人而异，各不相同。书评区有置顶帖，各位没看过一世之尊的书友可以去看一下一世之尊各境界。
　　主修体系=完美体系
　　法身人仙=虚道
　　法身地仙=斩我
　　法身天仙=遁一-至尊
　　初入传说=真仙，长生者
　　传说圆满=完美仙王，不朽之王
　　造化境界=准仙帝

林阳人物卡（神墓前）

　　姓名：林阳
　　境界：地仙-约等斩我
　　神兵：大罗剑胎（仙帝）、岁月刀（真仙）
　　功法：天帝玉册法身篇、八九玄功法身篇（自创）、吞天功（自创）
　　已掌握招式：天帝踏光阴、火皇焚乾坤、一元窍穴、时光洞真术、搏龙天功、屠仙术、曜日仙真法、碎界力、一念遨游法、生生造化神雷术、苍月不灭天功、真龙宝术、仙凰宝术、鲲鹏宝术、雷帝宝术。
　　已领悟招式：万物成道、道灭道生。
　　未领悟招式：一气化三清、如来神掌总纲、截天七剑-斩道见我、道不可论、道传寰宇。
　　常规战力：至尊
　　融合真龙化身：极道至尊
　　历练点：62563
　　以上信息是进入神墓世界时的状态，一世之尊的正常地仙约等于斩我境界，禁区之主对林阳的评价只适用林阳。

第一章 开局就是噩梦级世界

　　“这里是？”
　　林阳迷迷糊糊的睁开了眼睛，他发现自己正躺在一张木床上身上盖着一张不知名的兽皮，不大的房间内随意摆放着弓箭长矛。
　　刚想翻身下床，出门看看自己究竟来到了哪里，就感觉到了浑身上下剧痛无比，就好像被车辆碾压过似的。
　　林阳倒吸了口冷气，若不是自小忍耐力就不同寻常，换成常人赶上这种疼痛恐怕早就大叫出声。他努力的回想自己怎么会变成这个样子的，可是想了半天都只记得自己一如既往的上床睡觉，结果一觉醒来就出现在了这里。
　　这时，房门被推开，一个身着兽皮衣物的中年人走了进来。
　　中年人看到清醒的林阳微微一愣，开口道：“年轻人你醒了啊？你都已经昏迷一天了。”
　　明明兽皮中年的话语是一种林阳不曾接触过的语言，但是林阳却发现自己可以听懂。
　　“我都已经昏迷一天了吗？这里是哪里？”林阳疑惑的看向中年，他不知道中年人能不能听懂普通话，也许对方听到的话语在未知原因影响下也是他自身所使用的语种？
　　“对，村子的狩猎队在外面发现了昏迷的你，当时你身上除了一件裤布外什么都没有，为了你的安全着想，就把你带回了村子。”
　　经过和中年人的交流，林阳渐渐清楚了自己现在所处的是什么地方了。
　　就跟他猜测的一样穿越了，现在所在的这个村庄叫做朱村，村子有一千多户人家，名字取自村子的守护神按照中年人说法是祭灵的蜘蛛谐音。
　　村庄所处雷州，按古代流传下来的说法，雷州这样的大洲，世界上约莫有三千州之多。
　　祭灵，三千道州……
　　等中年人离去，林阳也都摸清了现在是什么情况。
　　他不止穿越了，还穿越到了完美世界这本小说中，又被书友戏称一个人的遮天。并且直接穿越到了上界三千道州之一的雷州上。这个朱村就是石昊上界后涅所在的地方。
　　“系统。”
　　林阳抱着试试的想法在心里默念着。毕竟穿越到小说世界也许是意外，不过这个自带的翻译功能，肯定是金手指的效果，什么小塔、镜子、小树什么的。而在穿越小说中出现最多的就是系统了，所以林阳就从这个开始试起来。
　　果不其然，林阳内心刚刚呼唤结束，他就看见眼前出现一行行的数据。
　　任务：无
　　历练点：0
　　倒计时：28天
　　林阳看到这三行数据，自然而然的就明白了其代表了什么意思。在满足了某些条件时，这个“系统”会发布任务，完成任务会获得历练点，失败则无法得到历练点，除此之外并无抹杀之类的惩罚。
　　历练点可以用来提升自身修为境界，学习技能提升熟练程度，除了完成任务得到历练点外，还可以通过击杀强度和自身相差无几的生命体获取。
　　最后那个倒计时是距离下次可以穿越的时间，等到归零时，就可以选择是否进行穿越。
　　一转眼就是数天过去，身体恢复的林阳顺势就在朱村住下，他不知道离开后可以去哪，从书中可以了解到，这种大荒背景的世界奇珍异兽多不胜数，他一介凡人碰上了除了死没有第二种可能。
　　朱村的老人在询问他来历时，林阳没有过多隐瞒，直说自己一醒来就发现在朱熊大叔的家里，期间任何都记不清了。朱熊就是他醒来后看到的那个兽皮中年人。
　　“他可能来自雷州之外。”朱村中的老一辈，三阿公下定了结论。在古老的典籍中他看到过，有大能者交战时撕裂空间，会将周围的一切卷入其中，林阳也许就是这样来到雷州的。
　　这一天，林阳跟着朱村的幼年一辈聚集在村中央，有一个身材壮硕的大汉站在前方给众人讲解着修炼常识。
　　搬血、洞天、化灵、铭文、列阵、尊者、神火！
　　“大虎叔，点燃了神火就是大人物了吗？”
　　一个八九岁的男孩一脸好奇的开口询问。他周围也都是差不多大小的孩子，应该说除了林阳这个二十来岁的青年人，在场都是八九岁的幼童。这让林阳难免有些尴尬，在场的小孩年龄看着小，但是一个个怪力无双，至少有上千斤，更别说等到成年以后。
　　“开局就是这种噩梦级世界，随便抓个路人甲扔到平凡世界都可以称无敌。”林阳有些无奈，别人都是一步步从弱到强走过来，他倒好，直接出现在这种神灵不如狗的世界。
　　“点燃神火的神灵强大无双，能走出雷州前往其它大洲，那对你们来说实在是太遥远了。”大虎叔的话语让少年人一阵阵向往，典籍中记载雷州一州之地便有数十万万里，广阔无边，常人一生一世都无法走到尽头，但是神灵可以！
　　“我以后也要成为神灵一样的人物！”男孩眼中充满了期望。
　　“想要成为那样的强者，你可要好好的锻炼不能松懈。”大虎叔没有打击男孩，告诉他成为神灵是多么困难的一件事。他在年轻时也有过这样的幻想，但是数十年过去了，也只是止步在洞天境界，连化灵都遥遥无期。
　　整个朱村中，林阳所知的化灵级数也只有村口的那一尊蜘蛛祭灵而已。
　　“修炼第一步搬血，需要调动全身精血，血液流动如同雷鸣，从血液里催发出神曦淬炼天地造化，滋养肉身。”
　　大虎叔说的话每个字林阳都能听得懂，但是连在一起就无法理解其中意思了。哪怕知晓一切的他，也从来没有注意过要怎么修炼成为搬血境界。
　　“我记得石昊就是吃吃吃，就自然而然的达到了这个境界。”林阳仔细回想一下原著，前期的确没有什么修炼功法只是吃各种凶兽肉就能变强。
　　“你们仔细看着我的动作，用心学习，这样可以有更好的锻炼效果。”大虎叔说着摆出了一个个奇怪的动作，林阳和朱村孩童都仔细的观看着。
　　一会儿过后，他有点失望，这跟想象中的吸收天地灵气修炼的方式有点不一样。
　　“果然只是小村庄，没有什么高深的方法变强，这些动作和穿越前的各种锻炼方式没有太大区别。看来还是世界等级足够高，灵气十足。”
　　哪怕心中有着种种想法，林阳也跟着众人一块模仿着大虎叔的动作。朱村给他提供了衣食住行，林阳准备以后发达了报答一下这个小村庄。
　　这几天林阳打听过村外的消息，知道令人无法忘怀的三千道州天骄争霸战就要开始了，这说明石昊已经荡平下界一切敌，即将登临上界。而林阳也根据自身知晓的未来，发现了第一个“机缘”，若是能把握住可以短短时间修成搬血境界，省却数年苦功。

第二章 突飞猛进

　　日子一天天过去，林阳感觉到自己用肉眼可见的速度提升着，现在一拳打出去可能有六七百斤，足以打破世界纪录，变强速度之快不可思议。
　　任务：无
　　历练点：0
　　倒计时：17天
　　这段时间都在村内锻炼没有出村狩猎的机会，所以历练点数还是0点。或者说现在他还是太弱了，只要出村就必定横死，哪怕跟着狩猎队出去也是累赘。因此林阳就识趣的没有想让狩猎队带着他出去获取历练点，没人喜欢带着个累赘。
　　“九叔他们回来了，带回来一个村外伤者。”
　　一个消息传入林阳的耳中，让他打起精神。九叔是村中的老人，平时跟着狩猎队一起出去打猎。而这个时间段带回来的外人，除了刚刚上界的石昊之外，不可能有其它人。
　　“终于等到了。”
　　林阳轻呼口气，他记忆中石昊将会在朱村完成涅，吸引上界大道法则重组真身，夯实根基。
　　而他的目标，就是石昊搭建的涅池！哪怕所有神药精华都会被石昊吸收，仅留蜕变后的废血，对他来说也是一池无上宝药。只要吸收了石昊蜕变后遗留的一切，他估计自己就能修成搬血境，在朱村附近就能勉强有着自保之力跟着狩猎队外出狩猎，获取历练点。
　　有了目标，林阳就耐着性子一天天等待着，他暂时没有接触石昊的想法，毕竟从下界经历无数磨难登临上界的石昊，可不是曾经那个石村的小不点了，两人之间的差距太大没有什么交流的必要。
　　这一天，一股龙吟传遍了整个朱村，所有人都惊愕的抬起头，望向村尾池塘的方向。
　　那里有一缕缕神霞溢出，十分绚丽，宛若成片的光雨洒下。
　　有人想要靠近异象的中心处一探究竟，却被石昊提前布置的阵法阻挡。
　　绚丽的神霞持续了一天一夜才逐渐消退，林阳早就等在了阵法外面，他身边还有村中的药师三阿公。除了二人之外并无其他人，石昊涅所造成的种种异象虽然神奇绚丽，但在上界却十分的常见，也就没有影响到朱村的日常生活。
　　“不可思议，这就是强大的修士啊！”
　　林阳惊叹的看着从阵法中走出的石昊，哪怕他还没有踏入搬血境，也能感觉到眼前石昊仿佛一个烈阳般，血气强横的匪夷所思。
　　一出关石昊就询问三阿公三千道州天骄争霸战的预选，勇士选拔大战还有几日开启，最后做出决定要参加这一次的勇士选拔大战。
　　林阳这才开口问道：“我能进去吗？”
　　他不知道阵法还有没有效果，他可不想用自己的生命试试。
　　“这是？”石昊看向三阿公，开始他以为林阳是三阿公的晚辈，现在看来明显不是。
　　“他叫林阳，也是狩猎队救回来的，因为找不到回家的路所以就一直住在村子里。”三阿公做出了介绍。三阿公不认为阵法中还剩下什么有价值的物品，毕竟布置阵法的本人都功成出关，不可能再遗留神物。
　　“进去吧，现在没有危险了，本来这就是村子的地方。”
　　石昊边说仔细的看了林阳一眼，他本来还以为上界之人成年后最少都是搬血境，没想到还有普通人。
　　如果林阳此刻知道石昊的想法，一定会吐槽，成年就是搬血境起步的那是仙域！三千道州虽然天地能量十分充沛，但也不是任何一人都身负数万斤巨力。
　　没有去管和三阿公一起离开的石昊，林阳压抑着激动地心情看到了前方被石昊挖出的两个涅池。
　　一个涅池中空空如也，其中的一切精华神能都被石昊吸收用以蜕变己身。而林阳的目标就是第二个涅池，里面被石昊蜕变时遗留的废血充满。哪怕说是废血，在林阳眼中那也是血气澎湃，有一缕缕神曦还未消散。
　　“机缘啊！”
　　林阳感叹着，如果没有这次的经历。他想要按部就班的修成搬血境，少说也要一年半载，而还有十来天他就要穿越了，未知的新世界不一定有安全保障，他只能抓住机会提升自己了。
　　“要不是随便一个野兽都有数千斤的怪力，外出狩猎获取历练点也是个不错的选择。也不知道为什么一直没有触发任务，难道是太弱了？”
　　涅血池中有奇特的异香扑鼻而来，没有丝毫的血腥味道。跨步迈入，林阳仿佛进入了沸水中，浑身上下都传来一股灼烧感。
　　强忍着痛处，林阳按照学来的方式，摆出了一个个奇异动作。林阳笑称这是全国中少年第X套广播体操。
　　等到一套动作全都结束，林阳震惊的发现自身的力量至少提升了五成！这才过去十来分钟而已！他的身体除了那种灼烧感之外并没有感觉到任何不适。
　　“我现在的力量可能有上千斤了！果然在这种等级的世界遇到机缘，随随便便就能等级飞升。”
　　因为没有具体的测量工具，林阳只能大概的估算一下自身的力量。
　　“说不得今天我可以达到搬血境，甚至……大成！”
　　林阳发现还是小看了尊者级人物的强悍，或者说是没有预料到石昊的蜕变废血会这么变态。也许这血池中蕴含了石昊胸口那枚经过蜕变的至尊骨之血，所以才能有如此神能，可以让人短时间步入修行路第一境。
　　林阳的动作不停，一遍遍的使用锻炼法。他沉浸在这种飞速变强的快感中，哪怕日落月升也没有阻挡他，他怕血池中神能会流逝干净，所以要争分夺秒的吸收神能。
　　等到身体再也感觉不到一丝一毫的灼烧。林阳知道这应该就是血池中神能全都被他吸收了，下次想要这种飞速变强，也不知道要何时。
　　月亮高挂在半空，满天繁星一闪一闪的。
　　林阳从涅池中起身后，心头猛地一跳，惊觉发现不远处默默地站着一个少年人，他身上有着一种令人心颤的奇特气质。
　　他认识这个人，是早上才见到的石昊。

第三章 搬血极境

　　搞不清楚石昊是抱着什么心态到来的。短暂的沉默后，林阳主动开口道：“多谢。”
　　石昊微微摇头后，笑着道：“不用谢我，这是你抓住了这一次机会蜕变了己身，否则遗留的神能最多三天就会完全消散。”
　　他本来是心血来潮才回来看看，没想到会看到林阳在他蜕变后遗留的废血中磨练己身。这对尊者境界的他来说是废血，但对常人来说就是一场脱胎换骨的机缘。
　　“对你来说只是一件小事不值得在意，但说到底我还是承了你的情。”林阳继续道：“我家乡有句话，‘滴水之恩，当涌泉相报’等日后有机会我一定会还了这次恩情。”
　　林阳对于自己系统是什么等级，能不能追上石昊这种两三百年成至尊的变态没什么准确的概念，但是想要报答石昊对他来说却是不难。
　　荒天帝一生大道独行，一剑独断万古。但一生的几个遗憾林阳都是清楚的，这是他的优势。
　　“滴水之恩当涌泉相报吗？那我期待着，记住，我叫……荒。”
　　石昊哈哈一笑。他伸指向前一点，便有一道神光飞进林阳体内。他没有报出自己的真名，忌惮上界的敌对势力派出真神来追杀他，刚涅结束还处在天地大道完善中，无法动用宝术。
　　神光速度极快，林阳还没反应过来就感觉大脑一阵，被神光击中。
　　神光中是一枚枚的闪烁着雷光的符文，林阳将意念集中在符文上，感觉到这是一种与雷电相关的符文。
　　“狻猊宝术，修成后可掌握天下间一切雷霆。”石昊开口解释道。这是他洞天境界时仗之横行的强横宝术，对现在的他来说并不是什么重要的东西。
　　“大恩不言谢！”
　　闻言，林阳心中一喜，搬血境可以靠水磨的功夫修成。但是狻猊宝术这种威力的宝术，哪怕放在上界也不是可以轻易得到的。石昊简直是他的送宝童子，不对，是老爷爷。又给了他修为又给了杀伐术，这样等再次穿越的时候至少又多了一项底牌。
　　知道短时间内无法修炼成狻猊宝术，林阳就想试一试自己肉身力量达到了多少斤。石昊已经提前离开了，对他来说现在的林阳不值得他过多的留意，今晚再赠予林阳一门宝术也只是兴之所至，没渴望过回报。
　　跃跃欲试的林阳也顾不得去休息，一路来到了朱村中央，那里摆放着一排青铜鼎，是村里人测试力量专用的。
　　没有去管前面几个千斤重量的，他直接来到了靠后的万斤巨鼎面前。
　　青铜鼎上有岁月斑驳的痕迹，明显是久远之前打造出的。
　　“两万斤！起！”
　　林阳单臂一晃，仅用了一只手就将巨鼎高高举起毫不费力。两万斤已经是搬血境中期的力道了，而林阳毫不费力就做到。
　　将手中青铜鼎放在原地后，林阳又越过几个巨鼎，来到最后的巨鼎前。
　　这是一尊五万斤的青铜鼎，除了体积是最大之外，样式和前面的小鼎没有区别。
　　“起！”
　　这一尊五万斤青铜鼎比之两万斤的要重了一倍多，但是林阳感觉自身没有多费力，照样轻松的给举了起来。
　　五万斤代表着搬血境大成的力道，而林阳目前的力量要远远将其超越，已经没有更重的青铜鼎让他测量力气了。
　　“想要知道力道有多大，必须要找到专用的神铁……”林阳微微一顿，接着眼神明亮起来，他看着前几个万斤巨鼎。
　　“两三个摞在一起，重量总算够了吧？”边说边做，他就将四万斤巨鼎压在了最大的青铜鼎上，尝试举起。
　　这一次，远没有前两次的轻松，明显能感觉到吃力，但还是举起来了！这说明九万斤都不是他的极限。再次往上压了一尊三万斤的鼎，这一次，举得非常艰难，林阳可以感觉到自己的手臂都在发抖。
　　脚下的大地，所立足之处寸寸龟裂，下沉塌陷。
　　“单臂超过十万斤，这是搬血极境啊！”
　　将巨鼎复归原位后，林阳被自己的巨力所震惊了。具体来说他的力量超过了十二万斤，也就是能将六十吨的重物举起。若是要打人，全力一击可能会造成劣质血浆电影中那样的效果。
　　不到一天的时间，他的力量就暴增一百五十多倍。要是让朱村众人知道了必定会羡慕的流口水，没人能想到一个被认为的废地会造就这样一个奇迹。
　　第二天，林阳一如既往的继续着锻炼，他发现修成搬血极境后自身对于力量的细微控制下降许多，虽然之前也没有能控制的多好，但也要超过现在。他没有着急修炼狻猊宝术，哪怕从前没接触过宝术，林阳也知道这并非一时片刻就能修成的东西。
　　他预计目标是等下一次的穿越来临前，可以初步了解狻猊宝术就可以，没有奢望更多。
　　日子一天天过去，自从一年前就传出消息的勇士选拔大赛开始了，朱村渴望成名的年轻一代都提前出发参加比赛，而石昊也跟着队伍想要去见识见识，他自登临上界后还没有远离过朱村。
　　林阳没有跟着离开，他知道再过几日朱村也不负宁静。仙殿那位年轻大人追杀一位拥有隐秘的银发女子，此女身上的机缘让上界的几位天骄‘初代’都会一一现身雷州爆发尊者级数的大战。
　　“火腾金一、闪电子、甄古、月婵、魔女、仙殿的……”
　　想到此次会现身的上界天骄，林阳的眼神渐渐变得深邃，哪怕此刻和对方有着天地般的差距，他也没有放在心上。超越对方只是迟早的事情，林阳有着自信。哪怕他还未成洞天境，而那几位天骄早就在尊者境中纵横无敌。
　　“明天就可以穿越了，真是期待啊。”
　　要不是此地即将风云汇聚，甚至会有真神出手，林阳并不想一到时间就穿越离开，毕竟系统没有强制他，选择权一直都在他自己手里。
　　“也不知道会穿越到哪一个世界，如果是低等武侠世界……那画面简直太美。”
　　林阳想到自己一拳把所谓的天下第一高手打成小饼饼，忍不住摇了摇头，那样会得不到历练点的，这一个月都没触发过任务，他已经对通过任务获得历练点不抱多大的期望了。
　　……
　　完美卷暂终。

第四章 六道轮回之主

　　“穿越吧。”
　　看着归零的时间，林阳四顾望了一眼这个苍茫荒野大地上的小山村，不再留恋，选择了穿越。
　　安安静静的离开，没有打扰任何人。
　　林阳只觉得身周层层光影重叠，眼前突然一黑，又是一亮，周围的景象大变。
　　绚丽的霞光遍布天空，最中央一道璀璨耀眼的光柱，照耀光辉，地面铺满了稀世灵玉。似是传说中的仙家圣境。
　　一阵激烈的打斗声传入耳畔，林阳循声望去，一位提着长刀的彪形大汉挥动手中利器，刀刀致命，砍向一个十分年幼的小和尚。
　　妩媚动人的刺耳尖叫突兀响起，林阳发现此地除了两人，还有着几位穿着古装的少年少女，可以看出来这次是一个古代世界。
　　“不会真是到低武世界了吧？”心中这么想着，还搞不清楚具体的林阳准备观望一下事情的发展再做决定。
　　任务：成为公认的人榜第一。八百历练点。
　　历练点：0
　　倒计时：30天
　　“人榜？果然是个武侠世界，就是不清楚具体在哪。”
　　看着终于出现的系统任务，林阳做出了判断。
　　就在他思索的时候，那小和尚似是鬼魅般，一闪一退，精钢所铸的戒刀挥出，猝不及防之间用刀背打的彪形大汉一个踉跄，重心不稳，几近摔倒。
　　小和尚并没有趁机出手，他用稚嫩的嗓音喝道：“冷静。”
　　大汉稳住身形，惊疑不定的看向小和尚，忌惮道：“这位小师傅，此是何地？”
　　他本来是在等待仇家上门，结果一阵恍惚就莫名出现在这个地方，本以为是仇家暗算，便准备先伤一人缓解压力，现在看那小和尚的武艺不俗，似乎并非如此。那小和尚如果是仇家请来，有如此武艺堂堂正正的打上门来就好，哪还需要暗算他。
　　小和尚仔细打量一番几个新人，心中诧异：“这是哪个偏远之地的，还穿着兽皮。”
　　接着他语气平淡的解释道：“这里是‘轮回世界’，贫僧真定，只不过比你们早来了一些时日罢了。”
　　“轮回世界？”林阳低吟，神色变得莫名。没想到自己这次会来到一个武侠类无限流世界，不过真定这个名字，有点耳熟。
　　“‘六道轮回之主’是‘轮回世界’的主宰者，我们会在k的安排下，经历一个个不同的异世界，完成各种任务。当然，完成任务后会得到‘善功’，任务失败则会扣除相同的善功，善功是负数的人，会被‘六道轮回之主’抹杀！”
　　抹杀二字念得极重，透着一股使人不寒而栗的血腥。
　　“在这里，可以用善功换取到一切东西。”
　　“小施主，怎么能离开这个轮回世界？妾身没有大野心，也不想去经历一个又一个的世界。”询问之人是一位妩媚动人的少妇，之前的尖叫便是她所发出。
　　“价值三十万善功的‘大罗金符’可以让一人永久脱离轮回世界。”真定语气平静的解释：“不过每次在异世界完成了主线任务，就会回到我们的世界休息一段时间，等待下一次的任务开启”
　　小和尚真定的讲解还在继续，林阳已经判断出这一次是哪个世界了。
　　一世之尊。
　　如果没有记错的话，现在是孟奇，也就是真定和尚第二次的轮回任务，距离成为那位‘狂刀’还有一段时日。
　　彪形大汉的双眼火热，急不可耐的问道：“善功可以换到一切？有没有法身神功？镇派神兵？”
　　没有得到意料之中的‘解说奖励’，略显消沉的孟奇不再言语，指向了耀眼光柱，让几人自己去看。
　　一面洁白的光幕自漫天霞光中垂下，有不明意义的古字烙印在上面。
　　绝世神功谱。
　　看到这几个古字的瞬间，林阳心中就闪过了这几个字的含义，他目光下落，看向光幕上的一行行信息。
　　“《如来神掌》全本，兑换价格：一百万善功。”
　　《如来神掌》是此界佛祖所创神功，一共分为九式，常人学得一式就能纵横天下难有敌手，更能证得代表着无上大道的“如来金身”。
　　“《截天七剑》，缺第三、第六式，兑换价格：七十五万善功。”
　　与《如来神掌》相同，这《截天七剑》出自道尊，可以凝聚“截天道体”。在林阳的判断中，这两位可能要强过完美世界之中的仙帝。
　　《八九玄功》《妖皇典》《人皇金书》《凤凰浴火诀》。
　　这一页下面的几部功法皆是神话传说中才出现过的绝世神功，亦有部分是宗门圣地的根本法，如《天帝玉册》《真武七截经》《太上剑经》。
　　“在没有修炼功法的时候来到了这个世界，真是幸运。”
　　根据他的记忆，现在这个时间点可以说相对安全，有充分的时间让他成长。
　　待看完第一页的神功，光幕自发翻动，出现第二页，古字也变为‘法身神功’，上面记载了一门门足以修成神魔的无上神功，任何一本现世都能掀起滔天巨浪，腥风血雨。
　　林阳一目十行，没有过多在这一页停留，不过片刻就看完全部内容。接下来光幕又一一展现的外景、开窍、蓄气、筑基各种等级的功法招式，分别对应了此界的修炼体系，从强到弱。
　　这时，一个冰冷威严的声音响彻在所有人的心头。
　　大体意思不能向外人透露轮回世界，杀害同伴扣钱，禁止交换兑换的功法。
　　几人还未对此作出讨论，周围场景再次变化，山水交替，光影重叠。
　　待到眼前的一切景象清晰后，林阳四下观望，他们正在一处荒无人迹的小巷子中。本来数人的队伍，现在算上他只有三男两女。
　　“这次任务开始便兵分两路，看来真定师弟他们是另一队了。”身穿八卦长袍的青年想到主线任务。他看向几个新人，朗声说道：“我是真武张远山，这位是洗剑阁江芷薇，都是第二次执行轮回任务。”
　　“中原大地战乱不休，北蛮趁机入侵。”
　　“我们的任务是将被朵儿察收买的少林内奸名单在三天内送到少林。”
　　张远山对六道轮回之主发布的任务做出了总结。

第五章 武道启蒙与截杀

　　江芷薇是一位身穿明黄色衣裙的少女，腰跨长剑，看上去不过十五六岁，但眼神中时不时闪过如紫电般的锋芒，明显是开了眼窍。
　　“王晋，已开眼窍。”衣着朴素的中年人回道。
　　“柯碧君，江南人士。”妖娆少妇笑吟吟道：“比不了各位俊杰，我不过是蓄气小成。”
　　看着就剩下自己，林阳也如实开口：“林阳，我只知道住在朱村，没有修炼过武功，不过有一身天生神力。”
　　他身上穿着的还是朱村那一身兽皮。
　　“等完成这一次任务，就可以挑选武功修炼了。”张远山言简意赅。
　　江芷薇默默地看着几人的自我介绍。没想到六道轮回之主不光会将年轻俊杰拉入轮回空间，就连村民和碌碌无为的中年人也会拉进来，实在让人难以猜测k是怎么想的。
　　王晋看了一眼林阳就不太在意，这种没修炼过武功的村民能有什么眼界，所谓的天生神力不过是贻笑大方罢了。
　　“任务要我们三日内赶到少林，一路上还有朵儿察所派的高手拦截，这一路看来危机四伏。”
　　有过一次轮回经验的张远山成为队伍的领导者，他带领着众人走向小巷外。
　　林阳沉默无言的跟着众人。看这本小说的时候还是数年前，具体的剧情已经记不太清，不太清楚张远山这一路上具体遇到过什么，只知道和孟奇那一队人马会和的时候未有死伤，看上去没遇上危机。
　　经过众人打听，他们所处的是一座名为关河的小镇，距离少林所在的少华山，有一段不短的路程。如果以常人的脚程，三四天都无法抵达少华山。
　　“我们去买三匹马，日夜赶路。”
　　江芷薇话如其人，一针见血。
　　“进入前我准备了百两银子，当做这几天的盘缠足够了。”
　　众人一路打听，最后来到一家店铺，看外观是租售马匹的地方。
　　待到张远山拿出银两，杂役牵出来三匹枣红色的马匹，据店家说可以日行六百里。
　　看着张远山江芷薇等人一个个利索的翻身上马，林阳尴尬的开口了：“我不会骑马。”
　　“林兄弟你和我同坐一匹马就好，剩下那一匹马就交给王晋王大侠。”张远山理解的点点头，不似江湖人士天南地北的闯荡，骑术是必不可少的一项能力，小山村的村民不会骑马也实属正常。
　　“多谢！”林阳学着电视剧中看来的样子，抱拳行了一礼。
　　王晋也不多言，独自骑上一匹马，这正合他意。
　　江芷薇不知道林阳这次能不能活下来，本着善心提醒一句：“这次任务结束，你要找机会练习一下，以后任务少不了这种情况。”
　　林阳点点头表示自己明白。他家境虽然不普通，不过也没骑过马。
　　一众人驾马沿着夯土大道行去，张远山想到林阳不通武艺，也就顺便道：“修炼武功共有几个阶段，正好给你讲一讲，免得结束任务后你自己回去摸索。”
　　在张远山看来，朱村如果有懂得武学的江湖人，林阳这个二十出头的青年不可能连蓄气都没有达到。既然入了轮回都是队友了，能提携一下对大家都好。
　　林阳没有拒绝，静静听他讲着。
　　开脉、蓄气、九窍、外景……
　　武道大派出身的张远山将修行讲解的明明白白，哪怕实力不可小觑的王晋也受益匪浅，明悟了前路。
　　这片刻的功夫，一众人就已来到了关河镇镇口，只要再有盏茶时间，他们就会远离关河镇。
　　咻咻咻！
　　就在此时，破空声传出，数十根白色羽箭毫无征兆的从密林中射向众人。
　　张远山眼神收缩，温文尔雅的气质尽去，喝道：“有埋伏！”
　　抽出腰间长剑精准的将身前的羽箭全部斩断，张远山凝视着丛林深处，有一道人影缓缓的走出。
　　这是一个五六十岁的老者，身穿深色长袍，身上有一股莫名气质。
　　“是‘镇河洛’关浩然！”
　　一个路过的江湖人士惊呼出声。
　　“没想到他竟然会成为蛮族走狗，叛族离国，真是老糊涂了！”
　　有人从羽箭的样子认出了袭击者的身份。
　　“他已入先天之境二十载，是天下有数的绝顶高手，那几人看来要命丧于此。”
　　“先天之境？也不知道相当于哪个等级的武者，能不能接我一拳。”林阳有点跃跃欲试，不过张远山没有给他这个机会，他开口道：“我对付这个老者，埋伏的甲士箭手交给你们。”
　　“张师兄，小心！”
　　江芷薇嘱咐一声不再多言，抽出碧光闪闪的白虹贯日剑就翻身杀向密林深处。
　　老者没有阻拦，他从对面的那个八卦袍男子身上感觉到了一股威胁，这让他感觉不可思议。对方看上去不及二十，莫非还能踏入先天不成？
　　看到王晋和柯碧君也紧随江芷薇进了密林，林阳轻呼一口气，也跟了上去。心情复杂。
　　穿越到现在终于要见血了。可悲，第一次就要手刃同类。
　　修成搬血境，不止是力大无穷，就连身体防御韧性等等，也远远超越常人。就如刚才根根羽箭，哪怕刺到眼皮都不会让他受伤。
　　江芷薇一剑斩出，一道渗人心扉的清冷剑光便乍现，三名甲士来不及反应便被割断喉咙，鲜血喷出。
　　“是一位先天高手！”
　　丛林深处传来低语。没想到仅仅是一次截杀，竟然遇上了两位天下罕见的先天高手。
　　此刻，外界的张远山也踏着似虚似幻的步法杀向关浩然，手持精铁长剑出手便是真武派精妙剑技。
　　林阳看着杀来的甲士，对砍来的长刀不避不闪，探出一只手拍去。
　　锵的一声。
　　甲士长刀应声而碎，他只感觉手中一阵匪夷所思的巨力传来，震得刀柄飞出，持刀之手血肉模糊。
　　这人莫非是外功先天？
　　他来不及多想就陷入了永久的黑暗。
　　前方刚刚斩杀两名甲士的王晋看见惊悚的一幕，那个不通武艺的村民只用了普普通通一拳，就将一个甲士连人带身上铁甲打的四分五裂，真真正正的四分五裂，一块块的残躯溅射开来。
　　场面之血腥看得人腹中翻滚。
　　“还真是天生神力，世界上怎么会有这种怪物。”
　　王晋心中木然，如果被那一拳打到，别说自己只开了眼窍，恐怕九窍齐开下场也不会比那个甲士好到哪里去。
　　蛮力也能强到这种地步？
　　哪怕大派出身的江芷薇都不免震惊，这种力量在开窍级数可谓难逢敌手，哪怕人榜前十的俊杰恐怕也是触之即残。
　　“来！先杀我！”
　　林阳神色如常，完成人生首杀的他没有自己想象中的不适。刚刚那一拳他只用了两成力气。
　　他的话语让甲士箭手沉默了一瞬，接着又悍不畏死的冲杀。
　　军令在身哪怕刀山火海也不能退。
　　出拳，挥掌，弹指。
　　破绽百出的三招以无可闪挡的姿态带走了三名甲士的生命，这一次出手又留了一成力，在他看来和对方只是立场不同，没必要杀得那么血腥恐怖。奈何如此也是万斤巨力轰击在脆弱的人体上，一团团的血浆爆开，就像在拍摄劣质血浆电影。
　　太弱了，根本无法对我造成任何威胁，一丁点历练点都得不到。
　　一脚把一名甲士踢上天，林阳转头看向江芷薇三人的方向。
　　杀戮停止了。
　　只要露了面的甲士全部死绝，有一半拜林阳所赐死相凄惨。
　　“等这次结束任务，你兑换一门轻功步法，再兑换一门手上功夫，增加战斗经验。就能在人榜上名列前茅。”
　　一边擦拭着白虹贯日剑剑身的血液，江芷薇一边指出林阳的不足。她看出来了，这个新人除了天生神力外还相当有着一门高深的横练功夫，除此之外的一切都是短板，遇上真正的高手会被硬生生的磨死。
　　“人榜以战力排名。是年轻开窍武者的榜单，超过三十五岁就会自动下榜，超越开窍后亦是如此，目前列出五十位。”
　　在王晋看来一个小山村的人不可能知晓何为人榜，所以特地讲解。
　　江芷微颔首道：“除此之外还有天榜地榜。天榜乃法身高人的排名，反正自有天榜以来，最多的时候不过十四五位，少的时候，更是只有七八人，当前共十位。地榜则是陆地神仙之外的成名高手榜单，只列前两百，基本是外景七重天以上的宗师，我师父目前是地榜第一。”
　　惊闻此言，王晋眼中闪过一抹艳羡和嫉妒。他恭维着：“没想到江女侠不止是洗剑阁门人，还是‘天外神剑’苏前辈的高徒，难怪年纪轻轻就已是人中龙凤。”
　　柯碧君对于江湖之事不太了解，也就不清楚地榜第一的分量。她出声道：“不知张道长那边怎么样了，刚才拦路的老者应该也是开窍高手。”
　　张远山师门真武派供奉道家，柯碧君称他一句道长也没错。
　　江芷薇刚要开口，忽的一笑：“张师兄来了。”
　　果然，衣冠整齐的张远山便从林中走了出来。看不到任何战斗过的痕迹。
　　“那老人相当于开了四窍的高手，和我相斗三十招，被我斩于剑下。”
　　张远山云淡风轻的略过战斗过程。
　　“看来这个世界的先天之境，对应的就是开窍级数。”
　　江芷薇做了判断。开了耳窍的她当时听到了路人的话语。
　　“马儿都受惊跑了，还要回去再买几匹。早日抵达少林。”
　　张远山目光一一从众人身上扫过，在变成血人的林阳身上停顿了一下，他能看出来那是淋浴了别人的血。
　　“好，抓紧时间，免得再出变数。”

第六章 少林

　　通往少林的要道入口由黄袍武僧守卫，附近是初具规模的集市客栈，乱糟糟的嘈杂一片。
　　从关河镇赶到少华山，一众人快马加鞭也耗去了将近两天，途中只遇到过一次截杀。
　　张远山来到守山僧人面前，颔首道：“大师，我等有要事禀告方丈，事关贵寺存亡。”
　　“贫僧法号德光，这位施主如何称呼？”僧人双手合十，不卑不亢。
　　“张远山，家师在江湖上名声不显。”
　　听了张远山的话，德光和尚神色微动，恭敬道：“原来是击毙‘镇河洛’关浩然的张少侠，少侠大名早有耳闻。”
　　在众人赶路时，关河镇口发生的一切，被人飞鸽传书流传开来。现在江湖消息灵通的人都知晓有个年不及二十的张少侠，击毙了已入先天之境二十载的镇河洛。
　　“斩杀蛮族走狗义不容辞。”
　　“各位施主请随我上山面见方丈。”德光微微躬身，宣了声佛号转身带路。
　　一路穿过护卫严密的山路，林阳等人进入了大雄宝殿，看到大殿内已有许多和尚，从僧袍颜色来看是少林寺各院首座长老。
　　原来少林高层此刻都在，难怪不怕我等是刺杀方丈的蛮族奸细，直接就带上山了。
　　张远山心中了然。
　　踏入大殿的这一刻，林阳看到烛火诡异在半空组成了一行字体。
　　“主线任务一完成，入寺者每人奖励五十善功。”
　　张远山上前将任务道具内奸名单上交给少林方丈，接着方丈一个个仔细询问了一行人的具体遭遇，几人也都如实应答，本来就没有什么值得隐瞒的地方。
　　等到询问结束，张远山告知方丈由于顾忌单独一队出现意外，所以是兵分两路，还有另一路近期就应该抵达少林等等。
　　等到离开大殿，外面的落叶再次组成一行字体。
　　“主线任务二，坚守少林至最后一刻，完成奖励一百善功，否则扣除。”
　　林阳一行人来到客栈，远在门外就听到内里的交谈声。
　　“那镇河洛已入先天二十载，没想到会被横空出世的张少侠所杀。”
　　“据传张少侠几人都是隐世前辈的传人，他同伴实力也不可小觑。”
　　“本以为林少掌门不满三十便入了先天是罕见天骄，这次才知晓人外有人。”
　　“八卦道袍，这，莫不是张少侠？”
　　有人看到客栈门口的林阳一行人。
　　“不错，一行五人，三男二女。真是张少侠等人。”
　　喧嚣的客栈顿时安静，一众江湖人士又敬又畏的望来。不满二十就能斩杀先天，在江湖上都不曾听说过，前无古人。
　　林阳心里痒痒的，非常享受这种万众瞩目的感觉。
　　等以后将自身短板补齐，就可以光明正大的成为众人的聚焦点，要多多努力。这次不过是蹭了张远山热度，终究有瑕疵。
　　开了几间房，张远山、王晋二人便返身下楼打探消息。林阳，江芷薇三人各自留在房中小憩。
　　穿越了两天，终于不用奔波忙碌，可以好好休息一下。
　　“这方世界修炼体系分为筑基，蓄气，开窍，外景，法身，传说，造化，彼岸，道果等九大境界。前期威能不显，后期潜力极高，哪怕在多如繁星的修炼世界都数一数二。”
　　不说传说造化，只要凝聚了法身，在众多修炼世界就是货真价实的真神级数，等到法身大成举手投足间就有破灭星系的力量，足以横行绝大多数世界。
　　“这次一定要获得一门完整的绝世神功，下次遇上这种体系完整潜力极高的世界不知要什么时候。”
　　因直指诸天唯一，杀之不死的传说境界，所以被称为绝世神功。
　　不再去想暂时接触不到的事情，林阳静下心来开始研究狻猊宝术。如果初步掌握狻猊宝术，将是一张不弱于他肉身之力的底牌。
　　时间流逝，一转眼便到第二天。
　　用过午饭，回到屋中研究宝术的林阳听到敲门声，门开后看到张远山江芷薇等人，以及孟奇一队人。
　　此刻孟奇身上的僧袍破破烂烂，一开始和他动刀的彪形大汉脸上有道狰狞刀伤，沉默寡言的齐正言身上也衣袍凌乱，明显是经过一番苦战才来到了这里。
　　侧身让开房门让几人进来，林阳看向孟奇笑道：“小和尚，你的运气真好。”
　　“林施主，此话何解？”
　　孟奇听闻苦笑一声，这一次危机重重，要不是一路上足够果决，早就尸横荒野了。
　　江芷薇几人疑惑的看向林阳，这两天的相处，她们知道林阳可不是什么多话的人。
　　“你们那队目前就你最弱，结果还顺利的来到了少华山，所以我说你运气好。”
　　林阳的话意有所指，他用眼神扫过张远山、江芷薇，看了眼彪形大汉向辉。
　　“真定法师是保护我才受了这么多伤，他很强的！我才是最弱最没用的那个。”
　　身穿藕色衣物的小紫弱弱的开口了。她一路上全靠孟奇庇护才得以生存下来，自然听不得有人说自己的救命恩人不是。
　　说着说着，小紫就垂泪欲滴。
　　“对对对，你才是最弱那个，都弱成人榜前几了。”
　　林阳没把心中的话说出口，他是真忘了这个时间段柔弱女孩小紫，或说大罗妖女顾小桑人榜排名多少了，唯一能确定的是，她远比张远山、江芷薇两人强。
　　“林兄弟，先让真定师弟一伙人好好洗一洗换上新衣服，看情况方丈还会召见他们一次。”
　　林阳听了张远山的话也不再说什么，该说的都说了，他相信两人不会听不懂。
　　大约过去半个时辰，德光和尚再次来到客栈，说方丈请众人再上一趟少林寺。

第七章 大雄宝殿内

　　少华山少林寺，大雄宝殿。
　　如昨日那般，心寂方丈一一询问了孟奇等人的经历。
　　就在此时，一道人影如鬼魅般从孟奇等人中窜出，一掌拍向心寂方丈。
　　是彪形大汉向辉！
　　或者说，他是‘百变书生’邝承望！是朵儿察手下有四大先天高手之一。
　　早在孟奇等人遭遇第二次截杀时，真正的向辉便死去了，后来的向辉皆是由百变书生假扮的。所图的，就是这出其不意的偷袭，只要他能一掌击伤半步‘禅境’的心寂方丈，少林寺再无人可以与大将军朵儿察对抗！
　　“阿弥陀佛！”
　　心寂方丈早有预料的回击一掌，看那成竹在胸的模样，哪有半点被偷袭的惊慌？
　　双掌相对，百变书生眼中闪过惊慌疑惑不解。不明白是哪出的破绽，导致偷袭失败。
　　知道计划暴露，他顺势就要借着心寂的掌力脱离众人，逃之夭夭日后再报此仇。
　　“锵！”
　　两声剑鸣传来，张远山江芷薇两人一左一右欺身上前，早有准备的封锁了百变书生的退路。
　　这个小娘皮竟也是一个先天高手！
　　他今日来时打听过镇河洛的死因，知道张远山的实力，但是万万没有想到，看上去也就十五左右的少女也是一位不弱的先天高手，不，她比斩杀了镇河洛的张远山还强！
　　百变书生以易容、伪装和轻功闻名，短短一个呼吸内，他就在极小空间内闪转腾挪，躲避两人的招式。
　　该死！怎么会有如此厉害的剑客？
　　游走躲避的百变书生吓得亡魂大冒。他感觉到一道森寒剑意死死锁定眉心，哪怕他再怎么腾挪闪避，也无法避开这种感觉。就好像此剑有灵，不管他怎么样都会刺进眉心。
　　打定主意找个肉盾抵达此剑锋芒，百变书生身形扭转间如同鬼魅般连连闪动，来到林阳面前。
　　山野村夫。
　　知道林阳‘真实身份’的百变书生打定主意要他做这个替死鬼，在场没有比他更合适的人选。只要此劫一过，他就能逃之夭夭。
　　“好！”
　　林阳眼前一亮，他本来看着几人交手速度极快，怕自身上去会帮了倒忙所以一直在观战，没想到这人竟会自己送上门来。
　　向前拍出一掌，后发先至的击中百变书生胸膛。
　　砰！
　　百变书生刹那间就像是断了线的风筝倒飞出去，倒在心寂方丈脚下。
　　“你，你……”
　　七窍流血的他颤颤巍巍的伸手指着林阳说不出话，本想硬抗一掌换取逃生时机，哪曾想这村夫一拳就让他五脏俱碎。
　　“阿弥陀佛！”
　　心寂方丈念了声佛号，低头仿佛看出了百变书生的不解，他道“早先尔等上山时，林施主便告诉我你伪装成他的同伴，只不过顾忌你轻功莫测，怕你逃脱才在此地布下种种网罗。果然你和林施主猜测的一样，是为了老僧而来。”
　　在客房时张远山听出林阳话中含义，并通过传音入密商定好计划。
　　百变书生瞪大带着血丝的眼睛直盯盯的看着林阳，接着身子软软瘫在地上。
　　此刻，大殿中拈花微笑的佛陀座下有火苗蹿起，组成一行字。
　　“支线任务一杀死敌对阵营四大先天高手之中的‘百变书生’，林阳奖励五十善功，张远山、江芷薇各奖励二十善功。”
　　“支线任务描述杀死敌对阵营四大先天高手之一，参与者既根据任务难度、实力对比、出力程度获得相应善功奖励。”
　　“支线任务二开启杀死大将军朵儿察，参与者根据贡献，奖励五十到两百善功不等！”
　　从百变书生出手偷袭到身死加起来不过几个呼吸，孟奇看到任务提示才想明白是怎么个情况，原来向辉早就身死，这两天一路走来的队友一直是敌人！
　　这时，孟奇想起客栈中林阳的话，猛地打了一个寒颤，果然，是够幸运的！如果百变书生当初要易容成他，自己恐怕早就暴尸荒野了。
　　“阿弥陀佛。”
　　心寂再次念了一声佛号，他缓缓开口“还请几位施主看守后山，以防贼人攀爬山岩偷袭。”
　　“定不负大师厚望！”
　　一众人跟着引路的小沙弥离去。
　　“师兄，怎么没让他们下山？万一是奸细会让我们的计划功亏一篑。”有一白眉老僧询问。
　　从一开始少林就没准备死扛朵儿察大军，打算让寺中弟子携带丹药秘籍通过密道离开少林，为以后保留火种。老僧怕会有奸细告诉朵儿察少林所做的一切，导致朵儿察提前进攻，让他们做的准备功亏一篑。
　　“转移寺中弟子的密道不在后山方向，倒也不怕被人看到。”心寂方丈做出解释。
　　心寂方丈继续道“张少侠和江女侠虽然年幼，但在先天中也是最一流的高手，林少侠看似平平无奇却连老衲都看之不透，百变书生接我一掌还可以和两位少侠周旋许久，但是接了林少侠一掌，顷刻间便暴毙。如果他们是奸细，只要和百变书生一起动手，老衲此刻怕早就圆寂了。”
　　林阳等人抵达后山小沙弥便离去，张远山这时看向孟奇，开口道“真定师弟，是不是觉得很熟悉？”
　　“对，和主世界的少林寺一模一样。”孟奇点了点头。
　　江芷薇不解道“我们世界少林在莲台山，这里却是少华山，但是少林的环境简直完全相同，果真是世界之大无奇不有。”
　　“林兄，你是怎么看出来向辉就是百变书生的？”
　　想到自己和这个可怕的敌人相处一夜，孟奇就不寒而栗。
　　“哦？我还以为你会问‘为什么我会说你是最弱的那个’呢。”
　　林阳笑着笑着，眼神逐渐变得幽深。
　　听闻此话，孟奇猛地一怔，对啊，就算林阳当时就看破了百变书生的真实身份，也不该说他是最弱那个啊，明明还有个手无缚鸡之力的小紫。
　　张远山和江芷薇也在瞬间，戒备的看向小紫，王晋，柯碧君也不动声色的拉开了距离。这种时候还在隐藏自身实力，明显就是有不小的图谋。
　　难道？
　　孟奇心中闪过种种思绪。这几日和小紫接触的一切都重新回忆了一遍。最后定格在前一天夜里，小紫做梦时边哭边喊出的那个名字。
　　“小桑？”
　　孟奇喃喃自语。
　　“小桑？顾小桑？”
　　江芷薇和张远山异口同声的惊愕出声，两人脸色都变得慎重。
　　“她谁啊？很有名吗？”
　　孟奇没有出过少林寺，也就没听过这个在主世界年轻一代中大名鼎鼎的名字。
　　张远山开口道“她是‘罗教’圣女，我所知晓她出手三次，都是越阶杀敌，自身又打开了八窍，被列为人榜第四。”
　　江芷薇接着道“‘罗教’是邪魔九道之一，信奉神话时代强横一时的‘无生老母’，蛊惑世人归于‘真空家乡’，而根据罗教放出的风声，顾小桑乃‘无生老母’这一代的转世。”
　　“哎呀，被发现了呢。”
　　小紫，应该说是顾小桑笑吟吟的开口，之前的她只能算清秀，可现在多了一股灵动缥缈的气质，让人捉摸不定，顿时就让她变成绝色，不比江芷薇差。
　　“杀戮同阵营的队友可是要扣除善功，你们这样看我干嘛？”顾小桑巧笑倩兮的看向林阳奇道“你这山野村夫真是让人看不透，入我罗教怎么样？”
　　“如果入教就能赐予我完整的绝世神功，我必定会投入罗教。”
　　然后拿了功法就能跑路了。
　　林阳心中暗想。
　　他的口气可谓是大得惊人，在一世之尊主世界宗门繁多，门派林立，能持武道牛耳者，有佛门四寺，道家三宗，持剑六派，天下六擘，邪魔九道，世家十四，以及，以及外道六师。而在其中拥有完整绝世神功传承的，不过双掌之数，皆是传承自神话时代大神通者的道统，剩下大多势力镇派神功不过是法身级数。
　　“那可真遗憾。”顾小桑笑意不减。她因自身特殊原因，知道未来种种隐秘，而其中风云人物并无林阳的记载，明显其人并非留名史记的强者。
　　“和你们在一起我可真不放心哩。小紫对你这小和尚有好感，本来还想杀了你的。”顾小桑的身影仿佛被云雾笼罩使人看的不真切，她的话语似从天边传来“这一次就先放过你们好了。”
　　少林一方有接近半步外景的心寂方丈，那朵儿察大将军实力显然不会弱到哪去，实在不是击杀正道英才俊杰的好时候。
　　“小和尚你能活到现在，真是佛祖保佑。”
　　林阳看向一脸庆幸的孟奇。
　　张远山等人没有询问林阳为何一眼就看破了百变书生，自称山野村民的他又怎么能认出大罗妖女顾小桑的，事关个人隐秘，几人都不会贸然询问。

第八章 杀戮

　　不说一众轮回者驻守后山。
　　少华山下的集市处。
　　呜！
　　苍凉深远的号角声传来，同事还有马蹄声响，整整齐齐如同雷鸣。
　　“是铁狼兵！”
　　有位江湖人士脸色大变。
　　朵儿察手下的三百铁狼兵，据说是以秘法训练而成，个个都力大无穷，毫无痛觉，悍不畏死。
　　“各位英雄好汉，山脚地势开阔不易阻挡铁骑，我们快退入少林守住山路！”
　　“魏大侠言之有理！”
　　“我们快去山门！”
　　前来支援的江湖侠士纷纷奔向少林山脚，准备占据地利阻敌。
　　集市外烟尘扬起，茫茫一片，身穿深黑色全身盔甲的铁骑拖着满天尘土浩浩荡荡杀来，浑身上下只有一双眼睛外露。
　　“跪地不杀！”
　　一道冰冷威严的浑厚声音响起，哪怕隔着极远也能让人听得清清楚楚。
　　“是大将军朵儿察！”
　　有人惊呼，脸色煞白。
　　随着铁骑的接近，有人看到了铁骑最前方，手提着独脚铜人的魁梧壮汉蛮族大将军朵儿察，他没有骑马，却比铁狼兵还要高。
　　此刻，距离朵儿察较为接近的几名江湖人士，感觉眼前忽然天色一暗，狂风刮起，乌云汇聚。
　　一股尸山血海的味道扑鼻而来，有无边无际的恐惧压抑在心头。
　　这群江湖人士在朵儿察造成的天象和心灵压力的影响下，一下崩溃，有的逃窜两侧，有的反而杀向少林山门。
　　“秃驴！快开门！”
　　看到此景，朵儿察停留在原地，冷冷的环视四周客栈，语气平淡的吩咐道：“五十人在此，鸡犬不留，其余随我上山。”
　　铁骑队伍分出五十人奔向两侧的客栈中，一双双赤红如血的眼睛冰冷注视着一切。
　　他们手中都有把半人高的长刀，马匹冲刺时一刀挥下，人体像纸糊一样的脆弱断成两半，鲜血喷溅。
　　哪怕江湖人士众多，迫于朵儿察造成的心灵压力，无人敢于抵抗，只有盲目奔逃，全军覆没只是时间问题。
　　……
　　少林后山。
　　“山脚乱了。”
　　江芷薇开口，她打开了耳窍，听力是在场众人最好的一个，隐约间能听到山脚处的喊杀。
　　“我与真定师弟，齐师弟，王大侠，柯女侠看守后山防止有人从后山突袭，江师妹你和林兄去支援心寂方丈，伺机斩杀朵儿察。”
　　张远山做出最稳妥的安排。
　　江芷薇眼耳四窍皆开，掌握法身杀招‘剑出无我’，只要时机得当有机会斩杀朵儿察。林阳神力无双，刀枪难伤，最是不惧这种大军冲杀的情况，如果可以攻击不备伤到朵儿察，那么久大局已定静等回归就好。
　　“好。”
　　林阳顺势答应下来，他估计这一次任务只有朵儿察这个等级的敌人才能带来历练点了。正好趁此番积累搏杀经验，免得以后和高手交锋吃了亏。他清楚自己的情况，用数据来概括一下，现在是攻击力奇高，防御力相对普通，在速度上不比江芷薇等开窍武者高多少。
　　“小心大罗妖女。邪魔九道之人最是变化无常。”
　　江芷薇离开前嘱咐一句。
　　其实不用她说，在场众人哪怕年长许多的王晋，在江湖经验上也不敢说超过张远山，对于顾小桑自然是考虑到了。
　　……
　　少林寺内，混乱一片，砍杀声不绝于耳，时刻都有人死亡，残肢断臂，血流成河。
　　昔日香客不绝的佛地，此刻变得如同森罗地狱。
　　有来不及撤离的少林弟子，或死于铁狼骑刀下，或将黑甲骑兵击毙。
　　此刻大雄宝殿中，心寂方丈盘坐在拈花微笑的佛前。殿中除了他再无一人，各院首座长老全都在他的强硬态度下提前撤离了。
　　“终究是劫数。”
　　心寂方丈知道，倘若自己也跟着离开，朵儿察必定会追杀少林一众，所以他不能走，否则少林传承千年就有可能覆灭于此。
　　手持念珠，心寂方丈起身，来到了大殿门前，看到外面森罗地狱之景，以及屹立在视线尽头，手提独脚铜人的大将军朵儿察。
　　“阿弥陀佛。”
　　心寂脚步一踏，身子微风吹起的柳叶，短短几个呼吸就跨越数百丈。持着佛珠的手掌隐成金色，落在刚赶到的林阳眼中，好似有种充塞天地之感。
　　“哼！”
　　朵儿察冷哼，天空劈落一道雷霆缠绕在右手提着的独脚铜人上，带着雷霆与飓风挥出。
　　砰！
　　金色手掌拍在独脚铜人上，传出沉闷的轰鸣声，使得在场少林弟子和铁狼兵皆是一震，厮杀不可避免的停顿了数息。
　　天上的乌云，此刻都散去，洒下阳光。
　　霎时间的僵持过后，心寂方丈倒退数丈脸上闪过一抹潮红，朵儿察仅仅后退三步。
　　这一轮的交锋，明显是朵儿察大占上风。
　　“你的大力金刚掌果然不凡。”
　　天上一朵朵乌云再次汇聚，狂风呼啸，雨点滴落。
　　这就是内外天地初步交汇的半步外景，举手投足影响天象。此刻乌云雷鸣，狂风雨落的异象皆是因为朵儿察一人造成。
　　哪怕林阳在朱村见过石昊蜕变己身造成神霞光雨，神光璀璨，也不影响他震撼于朵儿察的强大。
　　仅仅是靠近朵儿察百多丈，就仿佛看到尸山血海，自身心灵都蒙上一层阴影，生不起出手的欲望。
　　“可惜，你老了……”
　　朵儿察的声音从风起云涌的中央响起。
　　天空有闪电划过天际，照亮大地。
　　“阿弥陀佛，率兽食人乃禽兽之举，施主何不放下屠刀，立地成佛。”心寂的声音苍老低沉。
　　话语间两人再度交手，劲风四溢，这让周围的铁甲兵摇摇欲坠，不敢靠近，离交战处最近的铁甲兵早就倒地，盔甲内已被震成淤泥。
　　江芷薇有点畏惧也有掩饰不住的兴奋，她最终拔出白虹贯日剑冲去支援心寂方丈。
　　林阳则冲身杀向最近的铁甲兵，不同于时常面见外景的江芷薇，他需要一段时间来克服朵儿察带来的精神影响。
　　武林人士视作猛鬼的铁甲骑兵，在林阳手下如同婴孩一般无力，只是简简单单一拳击出，毫无招式可言，就将铁甲兵连人带马打成肉泥。

第九章 宝术逞威

　　大雄宝殿之外哪怕杀戮四起，最夺人眼球的还是朵儿察处。
　　朵儿察身为半步外景，举手投足之间就隐隐勾连天地法理，狂风与雷鸣相随，天地自然之力使他哪怕以一敌二，也牢牢占据上风，取胜不过是时间问题。
　　见久久无法取得战果，前来相助的女施主也即将坚持不住，心寂轻叹佛号，动用了压箱底之物。
　　手腕上的一串佛珠闪烁微光，接连炸开，每一粒都在半空形成一尊佛陀的虚影，这使得此地一时间如同灵山净土，再非凡俗。
　　“一切诸相，即是非相，一切众生，即非众生。”
　　浩瀚佛音回荡在横尸遍野的广场上，一时之间，净土与地狱同在，有种说不出的奇诡。
　　一脸肃穆的心寂抓住时机，右掌金灿灿的发出微光，轻飘飘便将独脚铜人击碎。
　　大力金刚掌！
　　自开战以来，朵儿察首次变得认真，遍布伤痕的右拳紧握，打向金灿灿的手掌。
　　轰隆！
　　乌云滚滚的天空发出闷响，一道美得惊心动魄的闪电劈落，似有灵性般，环绕在朵儿察的右拳。
　　大音希声！
　　两人拳掌相交的这一刻，时间都仿佛静止了一般，天地一片寂静，厮杀之声戛然而止。
　　不知过去多久，似一瞬似永恒，一道凄美绝伦的剑光乍现。剑光冥冥之中契合了不可言说的‘道’，避无可避，命中注定，有一种无法言说的魅力，似是穷极天地枢机变化。
　　“啊！”
　　朵儿察凄厉惨叫。
　　狂风再起，雷电轰鸣。
　　心寂方丈倒飞出去的同时，朵儿察牢牢抓住了刺入左眼的白虹贯日剑，狂风环绕在右手，打向江芷薇。
　　势大力沉的一拳直直打中江芷薇较弱的身躯，霎时间，江芷薇吐出大口鲜血，身子倒飞进大雄宝殿中，右臂因死死抓着白虹贯日剑，整个被撕裂下来。
　　眼眶中流出暗红色血液，夹杂着奇怪液体，这使得朵儿察看上去仿佛疯魔。他步迈开就要进入大雄宝殿将江芷薇击毙，毁眼之仇不共戴天，他甚至都没选择先杀掉重伤的心寂方丈。
　　“站住！”
　　发现情况不妙的林阳大喝一声，强忍着内心的恐惧感，冲向朵儿察。他狂奔之下，大地崩裂了一条条触目惊心的裂痕，整座山体都似乎微微颤动着，如同地龙翻身。
　　“螳臂当车！”
　　朵儿察话语冰冷森寒，透露出十足的杀意。
　　林阳眼前好似出现尸山血海，无穷无尽的血腥味刺激的他只想呕吐，朵儿察好似化身为地狱走出的恶鬼，欲择人而噬。
　　“死！”
　　林阳怒吼壮胆，全力一拳打出，体内血液流动发出滚滚雷鸣，血肉之中有一缕缕的神曦绽放。
　　朵儿察露出慎重之色，不复刚才的不屑一顾。
　　从这破绽百出的一拳上他嗅到了死亡的味道。
　　“拙劣不堪。”
　　朵儿察的话语自狂风中传出，他不同和心寂交战招招相击，选择了躲避。同时抓住一闪即逝的时机，将防备不及的林阳击飞。
　　他改变主意了，要先杀掉林阳这个祸患再谈其它，心寂性命都无所谓了。否则等林阳搏斗经验丰富了，实在是太过可怕，他都不能将其压制。
　　“如此人物，若是我蛮族之人，必定能成为蛮族战神，可悲，可叹，今日你就要命丧于此。”
　　朵儿察冰冷的话语中有种惋惜。对于普通武林人士，甚至心寂方丈这种强者他都敢放心的招募不怕出现乱子，但是林阳不行，万一日后武功大成的他叛变了，恐怕无人可治。
　　“谁给你的自信？能杀我？”
　　擦掉嘴角溢出的鲜血，林阳直视朵儿察，不再有畏惧。毫无保留的出手也只是让自己轻伤，有什么可怕的。
　　“口舌之利。”
　　雨水滴落，乌云汇聚。朵儿察的身形变得高大可怖。
　　“杀你足矣！”
　　林阳冷笑出声，突然张开口，嘴中隐约可见深紫色泽，丝丝电弧从中窜出。此刻他体内的那一道雷电符文，吸收着他体内的神曦光辉，闪耀着微光。
　　不好！
　　朵儿察心中警兆大声，这是不弱于刚才的危机，他转念间就要抽身远离避开锋芒。
　　去死吧！
　　狻猊宝术！
　　林阳口中吐出一团紫色雷光，霎时间就击中来不及动身的朵儿察。
　　轰隆！
　　紫色雷光爆开，震耳欲聋，天地都安静了一瞬，接着朵儿察周身数十丈都被紫色雷霆覆盖。
　　“啊！”
　　朵儿察的惨叫被雷霆轰鸣之声掩盖。哪怕他身为半步外景，但终究没有超脱凡俗，此刻肉身直面数之不尽的刚猛雷霆轰击，不过一两个眨眼的时间，整个人就变得焦黑，接着又被轰击成一地粉末。
　　没想到吧！没想到我还有这招吧！
　　林阳看着逐渐消散的狻猊宝术，眼中闪过一抹兴奋。发出这样一次惊天之击的他，此刻也不免脸色苍白，身体都变得虚弱。
　　对狻猊宝术的掌控程度还是不足，要不然也不会只用一次，就让搬血极境的自己感觉到虚弱。
　　他有所明悟。
　　获得历练点200点！
　　眼前闪过一行文字说明了朵儿察死的不能再死了，远处倒塌房屋弥漫起的烟尘，在天空缓缓组成一行行信息。
　　“大将军朵儿察身亡，支线任务二完成，奖励林阳两百善功，奖励江芷微一百善功。”
　　“朵儿察身亡，少林沦陷，主线任务二提前完成，各奖励一百善功。”
　　“即刻回归。”
　　随着这一行文字的出现，林阳的身影渐渐变淡，直至消失不见。与之相同的还有身处不同地方的几位轮回者。
　　“阿弥陀佛。”
　　心寂方丈看着那已经是非人之力的雷霆轰鸣，以及逐渐消失的林阳，习惯性的念了一句佛号。
　　“老衲都准备好舍身镇魔，没想到会出现一位真正的‘仙真’人物，果真是世外高人。”
　　对于主世界的外景境界，此方世界道家称之仙真，佛门谓之禅境。
　　心寂想到江湖上流传张远山几人世外高人传人的身份，对此做出了肯定，要不怎么能解释一位仙真，数位先天的横空出世？待到击杀了朵儿察又以莫测的手段飘然离去。

第十章 兑换

　　眼前先是一片漆黑，接着光芒亮起，仙家福地般的白玉广场出现在众人眼前，
　　“主线任务完成，免费治疗开始。”
　　六道轮回之主威严淡漠的声音响起，一道道乳白光芒包裹了一众轮回者。
　　林阳看到看守后山的人员中，王晋、柯碧君两人没有回来，孟奇等人身上则能看到明显的战斗痕迹。
　　身为受伤最轻的一个，林阳治疗的最快，这一次任务只有朵儿察那一掌，才真正伤到了他。
　　紧接着，孟奇张远山二人也治疗完毕，随后是齐正言。
　　几人又等了数息，治疗江芷薇的光芒才散去，她鹅黄色长裙右袖空荡荡的。
　　“你们怎么伤的这么重？”
　　林阳看向了孟奇等人。
　　“我们遇上了‘掌上乾坤’汤顺以及‘白眉恶狼’博尔罕，汤顺善用暗器，偷袭伤了张师兄，最后还是一番死战，才击毙了二人。王大侠和柯女侠不幸身死。”
　　孟奇脸色有点沉重，仿佛还在回忆那一战的惨烈。他继续道：“击毙二人后我们人人重伤，怕再遇上敌人，就躲入了我发现的一条密道里，一直到回归。”
　　他对于林阳并不熟悉，也就没有说出自身在密道中得到了阿难破戒刀法第一式，断清净刀意传承的事情。
　　“哪怕和心寂方丈联手，江师妹也伤的这么重吗？”
　　张远山看到了江芷薇断臂重生时的情景，连随身携带的佩剑都丢失了。
　　“朵儿察实力超乎想象，是半步外景，我和心寂方丈联手也不是对手。”
　　江芷薇平淡的语气中带了一丝懊恼，她想到了自家的白虹贯日剑。
　　“此次多谢林兄，要不是你最后击杀了朵儿察，当时我身受重伤逃不走的。”
　　江芷薇边说边向林阳表达感谢。
　　“无妨，大家都是相互扶持的队友，击杀朵儿察也是为了完成任务，不必客气。”林阳说完，停顿一下，继续道：“曾有一位强者传授给我一招奇术，我就是以此击杀了朵儿察。”
　　以后任务肯定会用到狻猊宝术，他也就没有隐瞒的心思。
　　“本想仗着肉身强横去战朵儿察，没想到招式之间漏洞百出，不是他一合之敌。”
　　林阳说着就苦笑起来，他和朵儿察之间的差距没有大到一力降十会的地步，被人以技相克也是无奈。
　　“你只要弥补经验的不足就是一个高手了，比我强多了。”
　　孟奇开始自嘲，好像走出了上一场任务的影响。
　　这时，六道轮回之主给出了这一次的任务评价。
　　“任务评价，张远山、江芷微、齐正言‘中等’，各自奖励二十善功，林阳、真定‘良好’，除奖励三十善功外，还获得摇签的机会。摇签范围，外景以下所有事物。”
　　林阳因为最后击杀朵儿察，孟奇则因为探索隐秘，两人比其余人评价高上一等。
　　看着面前白雾升腾，林阳从中托起一个灰扑扑的签筒。签筒内部幽暗深邃，什么也看不到。孟奇那边也拿了一个一模一样的签筒。
　　江芷薇、齐正言、张远山都靠了过来，饶有兴致的看着两人摇签。
　　研究了一下确认无法看出什么，林阳就拿着签筒用力摇动，签筒口蒙上一层光幕，各种事物的幻影一一闪过，速度极快，难以看清。
　　幻影变换的速度越来越慢，先是一本秘籍闪过，林阳看清封面上书‘独孤九剑’，接着，又是一瓶贴着‘天聪丸’名称的丹药。
　　最终，幻影定格为一本秘籍――罗汉拳。
　　林阳：“……”
　　罗汉拳不过是筑基所用武学，在六道轮回之主处购买只需要两个善功。
　　孟奇则是摇到了一瓶灵芝补气丸，蓄气阶段可以用来提升自身功力。
　　摇签结束，众人开始交流意见要如何兑换物品。
　　江芷薇遗憾说自己这次要兑换白虹贯日剑，否则无法跟长辈交代怎么闭关修炼，把剑给修炼没了，容易埋下隐患。
　　她当时受伤过重，根本无法移动，也就没有看到朵儿察连同白虹贯日剑一起化作灰烬尘埃的一幕。
　　“本来还想要兑换剑廿三，看来只能等到下次了。”
　　江芷薇话语中带着遗憾。对于她这种天生剑客来说，看到欣喜的剑法无法接触实在是一种折磨。
　　剑廿三，属于外景级招数，出自《风云》漫画里的《圣灵剑法》，只有燃烧生命，放弃生命，才能使出的一剑，是心之剑，魂之剑，精神之剑，剑意之剑，一剑之下，感官停滞，万物凝固，无可躲避。
　　不止是《圣灵剑法》，林阳还在法身神功那一栏里看到了《浑天宝鉴》中的《血苍穹》《玄宇宙》两篇功法，可以凝聚天魔金身的《天魔功》。外景级数有《战神图录》《十强武道》等等，很明显，一世之尊世界包含有风云、神兵玄奇等世界。
　　江芷薇将手探入光柱中，拿出了一把崭新的白虹贯日剑。剩余的善功则兑换了《圣灵剑法》的有情部分，对应剑一到剑十八。
　　在六道轮回之主处，绝大部分神功秘籍都可以分为蓄气篇、开窍篇等等来兑换。接着，在孟奇的提议下，张远山兑换了自身所修功法的蓄气篇灌体，体悟和自身所修有何不同，对比之下查缺补漏，完善自身根基。
　　因为本身就到过这个阶段，所以用此办法不会根基不稳，反而能互相印证，参悟出功法真意。
　　哪怕沉稳如张远山，此刻也激动不已。郑重的对孟奇表示感谢。
　　孟奇自身则用善功补全了残缺的阿难破戒刀法残式，并将自身所学的轻功神行八遍升华为神行百变。
　　齐正言知道自己这种普通弟子，打基础阶段没有一观镇派神功《仙授长生剑》的机会，所以打定主意要趁早改换根基，免得日后根基已定再强行转换，再难以存进一步。
　　而他选择改换根基的功法，就是《浑天宝鉴》，共分为十层，蓄气两层，开窍三层，外景三层，法身两层。比起别的法身神功来说，划分的极为细致，可以一层层的兑换。
　　《浑天宝鉴》是《天子传奇》里女娲大神所创的绝世武学，练到极致能吞噬万物，毁天灭地。
　　齐正言此次就兑换了《浑天宝鉴》前两层，白云烟、玫霞荡。
　　几人都完成各自兑换后，都看向了林阳，孟奇开口道：“林兄，你准备兑换什么？你现在正是打基础时，我能帮你参考一下。”
　　“其实我想先拜入武道大宗，再从六道轮回之主这里兑换功法，可惜。”
　　林阳话没说全，孟奇也知道他在可惜什么，武道大宗挑选弟子都是自幼带上山修行，一般二十出头的人是没有机会拜入的，毕竟过了最佳打基础的时间，想要成材要用远比别人多几倍的努力，或者一生碌碌无为。
　　“我这一次主线任务一五十善功，主线任务二一百善功，杀死百变书生五十善功，朵儿察两百善功，任务评价三十善功，总计四百三十善功。”
　　毫无疑问，林阳获得的善功是在场众人最高的，毕竟朵儿察由他亲手所杀，众人也都不意外。
　　“我打算兑换八九玄功。”
　　林阳说出了自己的打算。
　　“八九玄功？”
　　孟奇、张远山等人皆是惊呼出声。此门神功乃是绝世神功谱前几位，谁没注意过？
　　孟奇内心一阵阵抽搐，没想到自己心仪的功法被人兑换了，他也想修炼八九玄功！可惜没钱！
　　若不是自家根本法亦能证得法身，估计张远山等人都动了改换根本法的心思了。
　　八九玄功，若是入道，成不灭道体，如果悟佛，得菩提金身，不垢不净，不生不灭，肉体成圣，万劫不磨，三头六臂，法天象地，变化多端，善避灾劫，神通具足，力大无穷。
　　这是六道轮回之主给出的介绍，在兑换列表中，与道祖的《截天七剑》佛祖的《如来神掌》相差仿佛，要高于《天帝玉册》等绝世神功。
　　“没错，八九玄功的蓄气篇需要一百善功，开窍篇需要一千善功。我准备把奇术换给六道轮回之主，连开窍篇一同买下。”
　　林阳说出了自身的想法。他比任何人都清楚《八九玄功》的具体威能，前期对身体的掌控力极高，能让自身神力发挥的淋漓尽致，而往后更是神妙异常，变化多端。
　　雷电秘术，外景级秘术，价值八千善功。
　　这是六道轮回之主对狻猊宝术给出的价格，从其命名方式上并非狻猊宝术来看，这方世界没有类似完美世界的宇宙。也因为是未收录的全新秘术，所以是原价收购。
　　见到林阳意绝，孟奇等人也就不在劝说，只是孟奇内心羡慕的直流口水不足为外人道。

第十一章 买

　　一夜暴富的感觉真爽！
　　“兑换《八九玄功》蓄气篇、开窍篇。”
　　将狻猊宝术兑换给六道轮回之主后，林阳从光柱中拿出两本灰扑扑的秘籍，分别是八九玄功蓄气篇、开窍篇。
　　在孟奇几人羡慕的眼光中将秘籍收好，林阳还在思考。
　　张远山见此，明白他还剩有部分善功，于是提醒道：“可以兑换灵芝补气丸辅助修炼，快速修炼到蓄气大成。到时候购买天聪丸，打开窍穴步入开窍。”
　　一般的外景级数招式秘术在三四千左右，而出售价格最多只有一半，所以他推测林阳应该还有两千善功。
　　“如果可以，我不想依靠外物来修炼，我想先挑一两门招式。”
　　林阳说出自己的打算。有历练点自然不用再兑换丹药辅助修炼。
　　截天七剑、如来神掌皆是那种任何一式都能领悟完整功法的招数，所以无法单独拆分，一一分级来兑换。
　　“一门拳掌功夫，一门刀剑功夫，一门轻功。”
　　张远山首先总结出林阳欠缺的三个主要方向。
　　“大家帮我参考一下，这三门功法最好可以直指绝世级数。”
　　林阳的选择标准把众人都弄的无语至极。孟奇忍不住翻白眼。
　　直指绝世？刀剑类有《截天七剑》拳掌类有《如来神掌》，可是你能买得起吗？
　　“咳咳，我是在开玩笑。”
　　看着众人神色，林阳尴尬了圆了一句。他正色道：“最好是有开窍、外景前置的法身级招式。”
　　“招式不同于功法，每一招都自成一体，除非是一套从弱到强的完整招式。”孟奇绞尽脑汁的想着看过的种种漫画小说，有哪种符合林阳要求的。
　　“切莫好高骛远。”张远山忍不住提醒。
　　你一个什么时候踏入开窍期都不好说的人，现在就挑选法身杀招用得上吗？
　　“紫雷七击、吞天灭地七大限、神宵九灭。”
　　孟奇罗列出几个选择。
　　《紫雷七击》前四招为开窍级，后三招是外景级。相传乃项家家传刀法，自先祖创招以来，后人均因天资所限，仅能学成首四式。八千八百善功。
　　《吞天灭地七大限》前五招为外景级，后两招为法身级。大神蚩尤所创神技。两万两千善功。
　　《神宵九灭》法身级神功，远古雷神所创，练到极处，一刀灭界。只有雷神之体才能将招式发挥出最大威力，否则威力大降，前八式法身级，第九式直指绝世。十三万善功。
　　霎时间，林阳就从暴发户的膨胀中清醒了。
　　他好穷。
　　哪怕现在身上还有七千三百善功，但比起想要兑换的东西，差的不是一星半点。
　　算了，杀招目前有狻猊宝术完全够用。先挑选日常武技补缺短板。没有一开始穿越到无敌力量点击就送，一键999级的世界，他也只能老老实实从基础练起。
　　林阳做出了决定。
　　他将手伸入光柱，从中取出三本秘籍。
　　天山折梅手，开窍级武学，价值六百善功。
　　独孤九剑，开窍级武学，价值七百善功。
　　纵意登仙步，外景级绝学，价值两千一百善功。
　　寻常开窍级武学价格不过三百上下，《天山折梅手》和《独孤九剑》在开窍武学中属于佼佼者，对于这两本武学他看中的更多是其中包含的理念，‘化’与‘破’，只要基础打好，以后修为超越开窍武学范畴了也会受益匪浅，而不是成为招式的奴隶。
　　《纵意登仙步》光这一门轻功的价格，就和林阳看到过的《战神图录》全本相当，明显是一门在外景里也算优秀的轻功。
　　林阳也知道，购买《乱披风锤法》之类以力压人的锤类武学才能发挥出自身神力优势，但是，强是一时的，帅是一辈子的，外挂已续费……历练点到账了他能足够任性。他还想到了更深层次，以后敌人越来越强，终会遇到力量超越自身的，那时用锤法简直是自寻死路，也只有目光短浅之辈才会只顾着现在，不思考未来。
　　接着，林阳又从光柱中拿出一柄长剑，长剑剑身碧波流转，明显不是凡物。既然要学《独孤九剑》手里自然不能没有长剑。
　　丹青，利器级，价值三百善功。
　　神兵、宝兵、利器、百炼之器、普通兵器分别对应着法身、外景、开窍、蓄气、开脉。他现在拿的就是一把利器级长剑，江芷薇的白虹贯日剑也是这个级别。
　　我什么时候也能这么有钱。
　　孟奇看的羡慕不已，林阳这一次几乎把他想要买的东西，都买了个遍，可见其迟早会成为一个白衣飘飘的剑侠，而自己还在少林寺练着铁布衫，反差之大让他无力。
　　“看来等下一次任务，你就会脱胎换骨了。”
　　张远山语气复杂，卖了一门奇术就换到一套功法实在是让人羡慕的很。
　　“等你练成独孤九剑，比试一番？”
　　江芷薇双眼灼灼生辉，她早就对这门独孤九剑好奇了，没想到这次身边人会兑换出来，实在是惊喜。
　　“我想问一下，轮回任务间隔是多久一次？”
　　林阳询问的看向孟奇几人，他是真没有注意过这个细节，当初看书基本是囫囵吞枣那般看的。
　　“这一次是等了五个月，开始了第二次任务，也不知第三次任务会间隔多久。”
　　齐正言开口了，要不是他出声，林阳基本都忽视了他的存在。实在是平日里齐正言板着一张脸，好似带了一张铁水浇筑的面具，也不多言语。
　　“如果轮回任务开启前我能把功法修成，准备外出闯荡出一番名头。”
　　林阳准备拿下人榜第一的这个历练任务。杀掉一个半步外景的朵儿察两百历练点，而完成这次历练任务就足足有八百点之多，实在是让人心动。他不知道两百历练点可以把功法提升到什么境界，所以话语中留有余地。
　　“普通人有完整功法的情况下，不用丹药辅助，修炼到开窍级数，大概需要六七年。天才也要一两年时光，从开脉到开窍。”
　　张远山知道林阳是武道小白，给他普及了一下常识。这还没有算修炼武功招式所用的时间，否则会更漫长。
　　孟奇、江芷薇、齐正言都是经历过从无开始修炼这个阶段的，知道张远山的话所言不虚。甚至有人在有功法的情况下，苦修七八年都难以开窍。
　　“林兄你只要弥补上战斗经验，就能名列人榜了。”
　　张远山想到林阳的无双神力忍不住一阵阵心悸，更别说还有神秘莫测，足以击杀半步外景的奇术了。
　　“兑换完成，选择好需要存放的物品，然后回归自身世界，等待下一次轮回开启。其间无法进出此处，若想在此修炼，需得现在就兑换时间。”
　　六道轮回之主的宏大声音响起。
　　和主神空间一样，六道轮回之主的轮回者各人也都有一个私人房屋，里面空荡荡的，要床椅等物品需要兑换，而不是光想想一下就好。
　　孟奇等人都收好自身需要带走的物品，无用的都放在了各自房间里。林阳则是申请了一天的额外时间，扣除了十点善功。
　　取出《淬气决》这门价值十善功，专门用来开脉阶段修行的功法。
　　他要试一试，历练点究竟有多神奇。
　　系统穿越的两个世界，石昊、孟奇在未来都是可以穿越时间长河的至强者，而孟奇更是恐怖，过去现在未来一个意识贯彻始终。正常来说他穿越来面对的孟奇应该是已经成就‘彼岸’的元始天尊孟奇，而非还在苦恼没法成为白衣剑客的小沙弥孟奇。
　　一切的根源，只可能是系统的强大，远超他的想象。
　　所以他才敢在轮回空间里，六道轮回之主的眼皮下，试验历练点的神奇。
　　系统，使用历练点修炼《淬气决》。

第十二章 归真返璞

　　随着使用历练点的念头落下，林阳就冥冥之中感觉到了什么，他眼前闪过一行文字。
　　“修炼《淬气决》，消耗一点历练点。”
　　眼前文字破碎，他的精神出现了一刹那的恍惚，脑海中多出一股记忆。
　　自己拿到了这本功法，日日夜夜不停钻研修炼，他感觉到有真气化生，分别经过了任督二脉，在上下颚凝聚成金津玉液，接着，又汇聚成了一滴清甜的甘露。
　　甘露慢慢地流过任脉，按照功法记载的那般，进入了自身窍穴。
　　无数个日日夜夜，也不知是多久，他终于把这本功法修炼到进无可进的圆满境地了，此刻，在开脉这一步，他称得上是完美二字。
　　“原来是这样，这比我自己修炼都完美的多的多。”
　　林阳恍然，哪怕自己修炼，也会因为这样那样的原因，出现种种耽误，比不得使用历练点，只有这个一个目标才是生命的意义。
　　果然神奇！
　　迫不及待的，林阳开始继续‘修炼’。
　　“修炼《八九玄功》蓄气篇，消耗五点历练点。”
　　蓄气篇才五点历练点？我有一个大胆的想法！
　　林阳忍不住喜上眉梢，这么便宜，他两百历练点岂不是直接上天？
　　那种恍惚感再次袭来，这次是自己不停钻研着《八九玄功》蓄气篇的奥秘，仿佛有一股股道音，为他讲解修炼此功的种种关隘，怎么样才能圆满无缺。
　　感官上辨别不出时间，也不知道具体是过去多久，他终于将八九玄功的蓄气篇，修炼到最圆满。可称他此刻的境界为‘蓄气大圆满’，于常规的蓄气大成之上，再走出两步。也不知古时有没有人到过此境界，但是当今之世，想来是绝无仅有。
　　“哎，修炼一路，有的靠根骨，有的靠体质，有的靠悟性，有的靠嗑药，我也只是靠一下机缘。”
　　林阳想着想着不禁哈哈大笑起来，他感觉未来一片光明，前途无量。
　　“修炼《八九玄功》开窍篇！”
　　“《八九玄功》开窍篇可修炼八个阶段，一次二十历练点”
　　“我就知道一下子上天是不可能。”
　　林阳哀叹一声，还好，历练点足够。
　　刚准备一口气来个八连击，就打消了念头，他还有剑法掌法轻功为学，光是境界高了，遇上同等级的还是会吃亏。
　　“修炼《独孤九剑》《天山折梅手》。”
　　“总计消耗四十历练点。”
　　还好没有出现个可强化次数。
　　林阳松了一口气。
　　这一次可能是因为一次性选择两本功法，林阳感觉同时有两股记忆涌入脑海，最神奇的是互不影响，他本以为会出现诸如记忆错乱的后遗症之类的，结果是他想多了。
　　“修炼《纵意登仙步》。”
　　“历练点不足两百点，修炼失败。”
　　看着眼前的这一行文字，林阳微微沉思。他看出了一好一坏两方面，好的方面，哪怕外景级绝学，也是一次性就能修炼完成的，坏消息则是比开窍级武学贵了十倍。
　　不过，从威力上来说，外景级绝学哪怕最弱的一招，也比最强的开窍级武学强大不止十倍。
　　看到还剩下的一百五十四点历练点数，林阳在六次修炼八九开窍篇和一门开窍级轻功以及七次修炼八九开窍篇之间犹豫了许久。
　　一方面，想要七次修炼八九开窍篇，走到极致，以境界压人。
　　另一方面，想到和朵儿察对战的时候，又想要一门轻功弥补身法上的劣势。
　　他脑中根本没有七次修炼八九开窍篇后，按照轻功秘籍自修的打算。氪金成瘾的林阳，已经回不到当初钻研狻猊宝术的时候了。人……都是会变的。
　　最终，他做出了选择。
　　他从六道轮回之主处兑换了一本开窍级轻功。
　　凌波微步，开窍级武学，四百善功。
　　等修炼完凌波微步，林阳心中念头闪过。
　　“修炼《八九玄功》开窍篇六次。”
　　“总计消耗一百二十历练点！”
　　林阳感觉到这一次多出了一股记忆，而并非预想中的六股记忆先后出现。
　　第一次修炼时，细细精读钻研八九玄功开窍篇，在神秘道音的讲解下，相继凝练洞开了眼耳鼻口共计七窍。根据自身的种种见闻，构建了诸天万界观或说多元宇宙观的内天地，并且内天地小成自成循环，自身的精力以及真气恢复速度大幅度提升，因为九窍与五脏六腑本就是一体，练窍即是练内脏，自身内脏的强度在搬血极境之上再强数筹。
　　第二次修炼，前阴后阴二处窍穴相继凝练洞开。此刻的他，九窍齐开，内天地大成，可以真气外放，伤人于百步之外。
　　第三次，他专修眉心祖窍，精神力大增，可以精神外放制造重重假象。到这一步，已经有了突破外景的资格，只是希望渺茫罢了。
　　第四次，眉心祖窍已然大成，自身内天地与外天地接近，引起部分共鸣的表徵。
　　第五次，一直在寻觅自身内天地与外天地最强的状态，达到天人合一的境界，初步的内外交汇，可以吞吐天地元气，少许的调动天地之力。光以境界比之，可以匹敌巅峰状态的朵儿察这位半步外景者。
　　最后一次修炼，他归真返璞。对自己的内天地有了细微的调整，将内景变为最契合自身的状态。又比之之前强横数筹不止，此刻林阳若是要突破，都无需经历半步外景这个阶段，可以一步登天，直接成为真正的外景。
　　但是，林阳还有些许顾忌，并非因为追求完美。而是他还记得，六道轮回之主为了防止强大轮回者搜刮利器，引人注意。当轮回小队中有人突破外景后，六道轮回之主的回收价格会大幅度缩水。这必然会让他的绝世神功梦变得遥遥无期，所以此时要按耐住，在兑换出至少一门完整的绝世神功前，不能突破。
　　他又贪心了，本来只想要一门绝世神功足矣，现在想要好几门。
　　“我现在归真返璞之境界在开窍级已经走到了绝巅，除了一步登天成为真正的外景外进无可进，真是好奇，第八次修炼是何种不可思议的境界。暂时就用‘比归真高两层’来命名好了。迟早就能到这个境界。”
　　“天才从开脉到开窍要一两年，而我从开脉到开窍的绝巅，十个呼吸。还算了购买凌波微步。”
　　林阳盘坐在价值一善功的清心蒲团上，静等二十三小时五十九分后的离开。修炼了这么多功法，哪怕现实只是短短一刹那，但是真实不虚的记忆经历也让他的耐心超乎想象的提高。是以此刻静等没有任何的烦躁。

第十三章 江东茂陵

　　在打坐中一天转瞬即逝，眼前一黑，再一亮，他便被六道轮回之主送离了轮回世界。
　　林阳四下环视，发现自己身处于一片郁郁葱葱的树林中，落叶有被马车碾压的痕迹，证明了此地并非是荒无人烟之地。
　　确认了一番痕迹是近期刚留下的，判断出马车离去的方向，林阳便踏着凌波微步，身子飘逸，一步十丈的追赶上去。速度之快似是鬼魅，常人看到只会怀疑是自身眼花。
　　赶路的同时，林阳趁机回想一番此界的背景。
　　一世之尊主线剧情展开于真实界。
　　真实界乃是此方多元宇宙第一个诞生的世界，九重天及九幽皆是真实界的一部分。
　　而后无穷宇宙，诸天万界皆是根据真实界的部分气息法理演变而来。
　　在古老的过去，诸天万界的修者又将其称为‘仙界’，盖因此界乃万界中枢，诸天核心。
　　从某种意义上来说，一世之尊世界的真实界，差不多能等同完美世界的上苍之上，能毁灭正常宇宙的强者，进入真实界也只能相当于星系级。
　　法身中的佼佼者，可以借助真实界外延的气息无限扩大自身威能，改写异宇宙的规则，可让仙人落尘，诸神黄昏。而在之上的传说大能，借助真实界气息可以重启其它宇宙，宛如神话中的造物主。
　　在当前的时间点，大神通者隐匿遁世，活跃在世上的最强者为证得法身的高人。
　　大晋皇室订立了天、地、人三榜，给天下高手排定座次。天榜是陆地神仙般的法身高人之榜单，最多时有十五六位，最少时则六七位。地榜则是法身之下成名高手的榜单，只列前两百名，外景境界九重天，基本只有外景七重天才有资格上榜。
　　人榜是不足三十岁的年轻高手榜，因开窍级数越级战斗常有发生，所以排名只看个人战绩。
　　这一次的历练任务，就是成为公认的人榜第一。
　　对此刻的林阳来说，并非是一件难事。昔日人榜第一者，不过相当于他第五次修炼开窍篇的境界，肉身也只是肉体凡胎远远无法和他相比。
　　思索之中，视野中就出现了一辆古意盎然的香木马车，周围还有十余名骑马的壮汉，腰间别着刀，应该是护卫一流。
　　“前面的车队，稍等一下。”
　　林阳说着放慢了速度，免得把自己认成歹人徒生事端。
　　“什么人！”
　　听到陌生的声音，护卫们瞬时紧张了起来，身子紧绷，随时做好战斗准备。
　　“请问这位少侠，叫住我们有何事？”
　　看着数十丈外的蓝衣青年，护卫头领江原的脸色微微沉凝后换上笑脸询问。他和没有见识的手下人不一样，听出了更多的东西。隔着这么远的话语，听在耳中却仿佛似在耳边低语般清晰，说明了面前这人的深厚内功，不是个好惹的角色。
　　“我想询问一下，此处是何地？附近可有人榜中人？”
　　林阳也不掩饰，直接说出了自己的意图。
　　看来是离开城镇太久迷失了方向，这是准备挑战上榜吗？
　　江原心中闪过种种念头，他微笑的开口道：“此地乃江东茂陵，传闻‘剑下无错’王绩正在茂陵剑试群雄。”
　　‘剑下无错’王绩是江东王氏的旁系子弟，目前未满二十，堪虚剑法就已小成，甫一出道就战绩彪炳，冲到了人榜三十五的位置。
　　“正巧，我也想见识一下王家的《堪虚剑法》，没想到这么快就能碰见王家人。”
　　林阳听了挑挑眉。《堪虚剑法》是一门和《独孤九剑》相同类型的剑招，都是以‘破’为核心理念，在开窍级数两者表现相仿，唯一的区别就是，前者乃是一门外景巅峰的绝学，后者仅仅是开窍武学中出类拔萃的武学。
　　“公子若要挑战‘剑下无错’，可跟我们一同。”
　　香木马车内传出娇弱的轻柔女声。听上去声音的主人也就十六七岁的样子。
　　“小姐……”
　　江原咬咬牙最后没有开口劝阻。自己一介仆人没有资格出言影响主家的想法。
　　“正有此意。”
　　林阳哈哈一笑，凌波踏步，直接骑上了一匹无人的马。修炼八九玄功可以提高对自身的入微掌控，到了他的境界自然而然就领悟了马术，不用和轮回任务时一样尴尬。
　　难怪准备挑战人榜高手。
　　看到林阳两三个呼吸就跨越数十丈的轻功，江原睁大的眼瞳一缩，显然是被惊到了。
　　“少侠年纪轻轻便练就一身不俗轻功，想必是名门大派的嫡传。”
　　江原附近的一位青黑长袍的中年人上前恭维，从他的穿着打扮来看，应该不是普通人。
　　“无门无派一介散人，全靠基本开窍功法自修，此番功成外出剑试天下俊杰。”
　　林阳说着展示背负的玄黑剑鞘。这是他临走前用了十个善功兑换的。
　　“没想到少侠也是一名剑客。”
　　中年人微微恍然，他继续道：“少侠挑战‘剑下无错’，想必是一番剑客间的龙争虎斗，让人期待。”
　　“也许吧。”
　　林阳不可置否。
　　接着两人在交谈中，林阳知道这队人马属于江东茂陵一处小家族，此次是护送学艺归来的小姐返乡。这位中年人是此行的领队，看到林阳武艺不俗，特意结交一二。
　　就这样跟着车队一路行进，没有遇到劫匪之类的，安安全全的就抵达了茂陵，车厢内的那位小姐，也没有再出过声，
　　和那位小姐道谢后，林阳告别车队一众人，开始在城中逛了起来。
　　穿越到现在，他还是第一次进入这种繁华的古代城镇。其内的种种奇闻趣处，根本不是荒凉的关河镇能比拟的。
　　等到了傍晚，林阳找到一家不错的客栈，开了数天房。
　　六道轮回之主处的杂物谱上，单向兑换一善功可以换取五十两白银，他走之前就换了一百两揣着，免得一分钱难倒英雄汉。他武功虽高，却不会仗着武力为所欲为。
　　“根据孟奇所说，少林的《易筋经》已经失窃，按照剧情来看，这段时间就可以去寻找将《易筋经》错练的段瑞了。”
　　想到全本价值十五万善功的《易筋经》，林阳心中就忍不住一片火热。

第十四章 “剑下无错”

　　接下来几天林阳悠闲的逛着茂陵，没有着急去找“剑下无错”王绩。
　　好不容易穿越了，脑子里只有打打杀杀多无趣，多见见异世界风土人情，品尝一番当地特色美食也是好的。
　　这天，林阳将房间退掉，整了整衣物背负玄黑剑鞘迈步离开客栈。
　　游玩几天是时候登上人榜了。他这几天已经打听到了王绩所住的客栈。
　　走在宽敞的大街上，林阳内心古井无波，一个九窍都未开的人，不值得他在意。
　　若非王绩学得《堪虚剑法》，林阳都不一定会前去寻他。
　　……
　　凉春客栈，一层大厅吵闹繁杂，江湖人士三三两两的坐在一起，谈论奇闻异事。
　　一个三十出头的瘦脸男子，一口将杯中酒饮尽，开口道：“听说了吗？有人一朝登上人榜。”
　　“前日从塞外归来，未关注人榜变更。”
　　同桌的汉子摇了摇头。他粗布麻衣，手上一层厚厚的老茧，腰间一柄短刀，看上去是一名刀客。
　　仿佛是意料之中，瘦脸男子自得的笑了笑，炫耀道：“据传玄天宗杰出弟子清余下山历练，于衡州偶遇‘裂空血手’，激战数十招，最终一刀‘金皇碎红尘’将‘裂空血手’斩于刀下，震动衡州。”
　　“裂空血手”元狈，江湖草莽出身，一手“赤玄爪”使得炉火纯青，七窍，人榜排名第四十三。
　　“‘裂空血手’被杀了？”
　　刀客汉子一脸震惊，没想到自身不过离开中原数日，就发生这等大事。
　　别看人榜第四十三排名不高，但是认真想想就知道，全天下的年轻一代才能有五十人上榜，哪怕是其中末尾，放在一郡之地都是同辈难逢敌手的天才人物。
　　“没错，这一次人榜更新后，玄天宗清余可能直接位列前四十。”
　　瘦脸男子的消息比较灵通，能早于群众知道一些内部消息。
　　“六扇门给他的称号？”
　　刀客看向自家同伴。曾经他也梦想登上人榜名扬天下，结果碌碌无为十几年，被岁月磨平了棱角。
　　“五方帝刀。”瘦脸男子接着说道：“玄天宗有绝学《五方五帝刀法》，六扇门给的称号可能就由此而来。”
　　“想来那‘五方帝刀’磨砺几年，必能问鼎人榜前十。”
　　刀客眼中露出一抹艳羡，他闯荡江湖多年，所学也不过一门蓄气级数的五虎断门刀，距离那《五方五帝刀法》差了不知凡几。
　　“可惜无缘能见人榜争锋。”
　　瘦脸男子神色遗憾。
　　就在这时，客栈外传来了年轻男性的声音：“‘剑下无错’可在？林阳特来挑战。”
　　平平淡淡的一句话，压下了客栈的喧嚣，彰显出此人浑厚的功力。
　　瘦脸男子愕然看向大门处，就见一位二十左右，身着蓝色劲装的青年背负玄黑剑鞘走进客栈。
　　人榜第三十五的剑下无错王绩就住在此间客栈？怎么从未听人提及过？
　　他内心满是疑惑，接着又呢喃道：“林阳是何人？”
　　绞尽脑汁都没有想到关于林阳的一丝一毫信息，仿佛这人是横空出世。功力如此不凡不该是籍籍无名之辈才对。
　　“我归来后倒是听闻过，不知何人放出的风声，此人虽然还是开窍期，却是外景下第一高手。”
　　有常住在茂陵的人出声解释。
　　在寂静的大厅，他的声音非常显然，当时就有人嗤笑出声。
　　“外景之下第一高手？坐井观天之辈。”
　　开口的是一个二十六七的青绿袍青年。他讥讽道：“外景之下，不入人榜的半步外景者不知凡几，哪怕人榜第一的‘无形剑’何九都不敢此言。”
　　他的话让在场的江湖人士都赞同不已。他们承认这林阳功力深厚，恐怕内天地已然小成自成循环，但是说是外景下第一，却是不可能。
　　“恩？”
　　林阳眼神扫过青绿长袍青年没有言语。大庭广众之下开口辩驳实在是降低逼格……有失身份。
　　抱着有仇不隔夜心态的林阳，准备给这人点教训，让他知道何为祸从口出。
　　“你……”
　　准备继续说什么的青绿长袍青年突然发现，坐满人的大厅霎时间变得空无一人。
　　晴空万里的天空转眼就乌云滚滚，电闪雷鸣，似是天神发怒。
　　轰隆！
　　一道水桶粗的雷霆轰击在客栈对面的一间房屋，引起大火，滚滚热浪迎面袭来。
　　“这是精神压制。”
　　经过短时间的惊慌，见识不凡的青年判断出此时的情况。没想到随便嘲讽个无名之辈，竟是眉心祖窍大成，可以精神力透体影响他人的高手。
　　心中泛起苦涩，青年静心凝神，搬运内气等待这位高手撤去精神压制。
　　既然不是一道天雷劈中自己，说明这次只是个教训。否则他哪怕不会身亡，也会精神萎靡一段时间。
　　不去理会大厅的众人，林阳看向楼梯口，有一位俊秀青年走来。
　　“是‘剑下无错’。”
　　“人榜三十五！”
　　看见俊秀青年的瞬间，大厅中的江湖人士就一片哗然。他们近日听说过“剑下无错”王绩人在茂陵，万万没想到自己竟然和这位人榜高手入住同一家客栈。
　　“你我二人去客栈外一战。”
　　王绩眼神微微凝然，他能感觉到，眼前这人是一位高手。
　　“好。”
　　林阳颔首，转身走出客栈。
　　王绩紧随其后。
　　这时，客栈内才轰然喧哗。
　　“快，人榜之争难得一见。”
　　略显兴奋的瘦脸男人扔下几块碎银，招呼刀客跟离客栈。
　　“不管战果如何，林阳此人日后并非再是籍籍无名之辈。”
　　有人看出来王绩的郑重。这表明他的对手极有可能是和他一个层次的高手。
　　不到片刻，本来嘈杂喧嚣的客栈就变得清冷，只余十五六岁的店小二一人，捡着一桌桌的碎银，不时还往腰间偷藏一两块。
　　客栈外的街道人满为患，被闻讯而来的江湖人士堵得水泄不通。
　　开战之前，王绩神色庄重，开口道：“王绩，江东王氏。人榜第三十五位，人称‘剑下无错’。”
　　“林阳，无门无派，最近蒙人抬举，称我‘外景之下第一高手’。”
　　林阳顿了顿，微笑道：“我觉得确是不差。”
　　好大的口气！
　　王绩心中凛然，对方不像是无知之辈，那就说明，他比自己想象的还要强的强的多。
　　拔剑。
　　两人身影交织缠斗。
　　对决开始！

第十五章 名声鹊起

　　“外景之下第一高手。”
　　王绩双目茫然，他紧紧握着落青秋水剑。
　　长剑不凡，乃是利器。但是，剑身断裂了。
　　围观的江湖人士也是一阵阵的茫然。
　　发生了什么？
　　他们期盼中的人榜之争，就这么结束了？
　　两人仅是一个交错。
　　位列人榜三十五名的‘剑下无错’王绩手中长剑就断成两截。
　　从开始到结束，一个呼吸都不到！
　　从强烈的挫败感中提起精神，王绩苦涩道：“你这等人物，本该早就名扬天下，一骑绝尘，为何直到今日才听闻你的名？”
　　林阳行云流水般将丹青剑收回剑鞘，大笑道：“我本山野一村民，机缘巧合得了开窍功法，修至进无可进，此番出山寻求高深功法，顺便剑试天下英杰。”
　　大笑声震得街上一众武林人士内息不稳，气血翻滚，直至此时才认识到林阳的可怖。若是交手，光凭笑声就能让人持不稳兵器。
　　音落。
　　林阳不再留恋，脚踏万物之中枢，天地之法理，纵意似仙，缥缈离去。说不出的肆意洒脱，令人艳羡。
　　许是自身境界高深，这几日他对《纵意登仙步》略有所得，虽然远远不及历练点修炼的效果，运用已不是问题。
　　想见识一番《堪虚剑法》是不假。
　　但他是何人？
　　未修炼武道便一招灭杀蛮族大将军朵儿察，暗中吹嘘‘外景之下第一高手’之说，总不能归真返璞了和一个九窍都未大成过个几十招，太失身份。
　　此战结束，他准备完成一边历练任务的同时，一边前去记忆中的城镇，寻找修炼了《易筋经》段瑞，入手这门神功。
　　看着洒然离去的林阳，王绩从其身法中想到了族内典籍中，对开窍最高境界‘归真返璞’记载的一句话。
　　“身与天地合，掌握法理，勾天地力。”
　　他喃喃自语。这远超与外界天地轻微共鸣的天人交感之境。
　　“没想会被一位归真者上门挑战，真是荣幸之至。”
　　王绩也哈哈大笑，心中抑郁尽去。
　　他转身离去，留下被他话语搞得摸不着头脑的江湖人。
　　良久，人群中传出苍老有力的话语：“返璞归真，归真返璞，一步外景。”
　　开口的是一位五六十岁锦衣绣袍，气度不凡的老者。
　　“是‘止缺剑’陵越前辈。”
　　有人认出了老者身份。是名震茂陵绝顶高手。
　　“平日外景强者高来高去飞天遁地，没想到今日有幸得见。”
　　外景九重天，一二三重天是寻常外景，天下间一流高手。之后，便是踏破第一天梯后的外景四、五、六重天，放眼天下亦是绝顶高手。待到跨过第二天梯的七八九重天，为宗师，能名列地榜者介是外景宗师。
　　在之上，便是天下罕有跨过第三天梯的半步法身，大宗师一流。地榜名列前茅。
　　“前辈。”
　　哪怕不拘小节大大咧咧的人，此刻也恭敬的口称前辈。混江湖的没有几个傻人，都知道老者既然出声了，那就是准备给他们讲解一番，此恩情不能不敬。
　　“那年轻人只要愿意，随时能成就外景，一步登天，直接越过半步外景的阶段，称之‘外景之下第一高手’虽有不实之处，却也相差不远。”
　　陵越身为外景六重天的绝顶高手，见识过的半步外景不知凡几，其中有佼佼者掌握皮毛法身杀招，亦有机缘巧合获得宝兵。光从林阳当前表现出的实力，称之第一还差了点。
　　“一步登天？”
　　众人心中皆是一震，没想到昔日所看话本传记中记载的描述，竟然真实不虚的存在。
　　“如此人物竟然是靠一本开窍功法自修而成，真是可怕的天赋。”
　　陵越语气唏嘘。
　　常人修炼总会遇到关卡瓶颈，此时就不可避免要游历天下增加见闻，积累自身底蕴寻求突破之机。而林阳这种籍籍无名之辈，一入江湖就随时能成外景者，属实是千古罕见。
　　他都怀疑如果林阳当初得到的是外景功法，恐怕此刻世人还不知晓他的名。
　　“老了，老了，以后是年轻人的天下了。”
　　陵越忍不住感叹岁月不饶人，等过个八九年再见面，这小辈恐怕能超越自己。
　　他一边感慨一边御风飞天。
　　徒留一众江湖人羡慕向往的看着他离去的背影。
　　随着观战人士的离去，这场战斗的结果和陵越这位绝顶高手的几句话语，以超乎想象的速度扩散着。
　　这一场从头到尾不到一息的战斗，在江湖上引起轩然大波。
　　……
　　玉皇山，玄天宗天帝殿。
　　一座威严神圣的天帝雕像高耸于宽阔的视中，目视前方，如在俯视诸天万界，衡量神佛仙圣与妖魔鬼怪一举一动。
　　雕像前方的供桌上摆放着一个青绿色的匣子，光泽温润，由仙灵玉雕刻而成，隐约能看到里面装着一口波光收敛的古拙长刀。
　　供桌前有几个蒲团，一名白发苍苍但穿着打扮一丝不苟的谦和老道端坐其上。
　　他是玄天宗掌门守静真人，位列地榜第二的大宗师。若是地榜排名算上光阴刀这件绝世神兵，守静真人是名副其实的第一人。
　　“光阴刀又有异动……”
　　守静真人倒映着岁月波光的双眼闪过一抹疑惑。这并非光阴刀近期第一次异动，早在数天前，就有过一次异常。
　　微微沉思，他神念浸入光阴刀，似是在与其交流着。
　　良久后。
　　守静真人神念传讯后山的静修室，呼唤其中一位老者。
　　“守拙师弟，我有要事需持光阴刀下山，如果发现任何异常即刻开启护山大阵。”
　　自仙灵玉雕刻而成的青绿匣子取出光阴刀，他也不待守拙真人到来，就遁破虚空，消失无踪。
　　“掌门师兄持光阴刀出山？”
　　静室中的守拙老道心神显得有些沉重，总感觉要发生大事。他也知道守静没有详说，自有其理由，所以也不多想。
　　起身离开静室，守拙老道片刻就来到空无一人的天帝殿，坐在另一个蒲团上，继续静修。
　　……
　　神都，六扇门总部。
　　“总捕头，此次人榜该如？”一位腰挂金章的捕头进来询问。
　　总捕头司马石浅浅品茶，不紧不慢的开口：“是关于那林阳？”
　　“此人横空出世便一招败了人榜三十五的‘剑下无错’除此之外再无战绩，又有‘止缺剑’在场点评，实在不明将其排在第几位。”
　　金章捕头点头应是。
　　“人榜以战力称雄，还有十数日才到榜单更新之时，无需心急。”
　　司马石淡淡回应。

第十六章 ‘智’取神功

　　兴云庄依山傍水，门庭森严，比寻常江东园林多了几分粗犷。乃是天下持剑六派之一东海剑庄位于郢城的别院。
　　剑气冲霄堂内，上首端坐一人，二十一二岁，目光如剑，身材高大的青年。
　　青年脸上挂着浅浅的笑容，仿佛世间没有何事能难倒他。
　　他便是雄踞人榜第一之位，一年多的‘无形剑’何九，东海剑庄的少庄主。
　　身穿深蓝色家丁袍的老者弯腰进来，禀报道：“少庄主，江湖最近有一则传闻。”
　　“何事？”
　　何九端坐。
　　“有一山野村人，不过二十上下，刚一横空出世就一招败了三十五位的‘剑下无错’，自称‘外景之下第一高手’。”
　　深蓝色家丁袍的老者恭恭敬敬的诉说着。
　　“一招败‘剑下无错’？人榜前二十者都能做到。”
　　何九脸上浅浅笑容不变的看着老者，他知道还有后续。
　　“当时，有绝顶高手路遇这场决斗，点出此人已然归真返璞。”
　　老者的话语仿佛一道惊雷，使得何九淡定从容的内心不再平静。
　　他雄踞人榜第一的位置一年多，此时还处于天人合一之境，距离之上的归真返璞不知还需多少时日，没想到此刻惊闻有年轻一辈迈入此境。
　　他之所以强压境界没有晋升半步外景，就是在思考自己的道路，调整内天地，使身心最为契合，使它们与外天地产生的共鸣最强。到时候一旦突破，水到渠成，道基稳固，突飞猛进。
　　浅浅的笑容渐渐变成大笑，何九道：“那我便要去试一试这位‘外景之下第一高手’有何斤两，如若属实，这人榜第一不要也罢。”
　　微微停顿，何九吩咐道：“时刻关注此人消息，我要知道他此刻在何地。”
　　他有担忧，怕自身去的晚了，对方就会一步登天，成就外景，到时候就无法见识到返璞归真之境了。
　　“少庄主无需心急，据他自身所言，外出游历是为寻得高深功法，一时片刻不会内外交汇成就外景。”
　　一旦自身内景外显，与外天地内外交汇成就外景，肉身、元神随之改变，心灵升华，道基铸成，再无退路。日后再获得神功也难以彻底转换根本功法，终究会留下瑕疵，只能将功法发挥出八成威力，若是和自身冲突极大的神功，能发挥出其三成威力已是幸事。
　　谓之‘玄关无悔’。
　　……
　　深夜，星光璀璨。皎洁完满的圆月似是月神之眸，俯瞰大地。
　　馗城是郢城附近的一座小城。
　　当地有一小门派，名为聚华派，门中弟子多为开了五六窍者。
　　最近几天，聚华派黄世涛掌门外出时，在乞丐堆中发现一名十三四岁的少年乞儿，他见之少年根骨不同寻常，将其收入门下带回聚华派。
　　段瑞直到现在还是不敢相信自己竟然脱离朝不保夕，有上顿没下顿，常常被恶乞欺负恐吓的生活。
　　这几天他好像活在梦中。
　　天天都能吃饱饭，睡温暖柔软的被子。不用担忧被人欺压。
　　躺在床上，段瑞发誓一定要报答师傅，苦练武艺让门派扬名郡里。
　　“段瑞，你义父是否教了你九个姿势。”
　　沙哑低沉的话语响彻在安静的房中。这使得幻想美好未来的段瑞，悚然一惊，就要大喊出声。
　　他抬头望去，却见一戴着笑脸面具黑袍人悠闲肆意的坐在椅上。
　　段瑞想要惊恐呼喊，唤来自身师傅，却发现自己张大嘴巴也发不出一丝一毫的声音，他只能用惊慌的眼神看着黑袍面具人。
　　“你不用害怕，我受你义父所托，来看看你现今过得如何，报酬就是那九个姿势。”黑袍面具人顿了顿继续道：“本还想给你找个依靠，没想到你机缘巧合之下拜入门派了，倒是省去我一番功夫。虽是如此，我千里迢迢，费心竭力找寻你的消息，报酬还是要收的，同时，你义父还有一句话要跟你说。”
　　段瑞虽然见识浅薄，但是没有相信这一番说辞。
　　看到少年眼神中的怀疑，面具下的林阳笑了笑，开口道：“你本是少林山脚下的村民，村子被一只失控的妖兽毁掉了，而你遇到你义父的时间就是妖兽失控前十日。他的眉毛很淡，脸庞消瘦，大概四五十岁，头发凌乱，当时受了不轻的伤，你帮他包扎止血，他感谢你的救命之恩将你收为义子，传你了那一套强身健体的九个姿势。”
　　“村子被毁后，你义父带你南下，没想到他忽然就发疯失踪，只留你一人孤苦伶仃，机缘巧合之下拜入聚华派。”
　　看着对面震惊的少年，林阳道：“我可有说错？”
　　段瑞这时发现自己恢复了言语能力，他双眼激动的微微泛红，开口道：“你真是受我义父所托来寻我？”
　　他没有跟外人说过义父的事情，除非眼前之人有查探记忆的能力，但那样他所求的九个姿势早就到手，无需和自己多言。
　　“没错，你义父被要事缠身，只能托我来寻你，否则我对你二人间的种种怎么会知道的这么清楚。”林阳给予肯定的答复。因为这是日后必定会被拆穿的谎言，所以这次前来，没有用本来的样貌。
　　“没想到义父哪怕发疯了，都还记得我。”少年心中感动。他询问道：“义父有何话要告知与我？”
　　“那一套功法九个姿势顺序颠倒错乱，练之不详。”林阳目光幽深，好似看透段瑞的身体，他道：“你回忆一下，修炼了那一套强身功法是不是时常失去会失去一段记忆，待到醒来发现自己身在异处？”
　　段瑞皱眉努力回想着，良久后答道：“对，有时睡醒发现会出现在别的地方，还有欺负过我的乞丐，有时第二天醒来就莫名其妙身亡了。”
　　“你义父那次发疯，就是这套功法造成的，他让我告知你，暂时停下修炼，等他解决了隐患，便会前来寻你。”
　　段瑞脸色略显苍白，没想到义父发疯和传授自己的功法有关，那这么说自身没有记忆时，在外人看来也是‘发疯’了。
　　“该说的我都说了，我要取走报酬了。你将九个姿势一一告知我。”
　　看着床上的段瑞，林阳面具下的双眼闪过期待之色。这九个姿势乃是《易筋经》第一卷的部分姿势，价值不菲。
　　虽然段瑞不清楚眼前的神秘人要这种明显有后患的功法有什么用，但是天性淳朴的他还是如实的口述了功法口诀，并作出一个个姿势。
　　林阳精神外放，感应着段瑞体内的真气流动，对照了修炼口诀和姿势后发现不差分毫。
　　“日后有几位游历江湖的少侠前来寻你换取这套功法，你如实交出便是，不会亏待你的。”
　　话语回荡在段瑞耳边，林阳消失的无影无踪，就如来时一样。

第十七章 城外等你

　　翌日。
　　馗城一条人来人往的街道上，林阳随意的打量着道路两边的商贩。
　　一股独属于烧鸡的香味远远的飘入鼻中，让他的食指大动。
　　鼻窍打通后嗅觉远超常人，林阳顺着香味飘来的方向，快步行去。
　　若是有心思细腻的人看到他的步法，必然会惊愕发现，他每迈出的一步如同丈量，步步如此。
　　不过片刻，便来到了一家生意兴隆的烧鸡摊位前，摊主是一位五十多岁的老者，还有个二十来岁的小二在忙碌着。
　　“老板，来只烧鸡。”
　　林阳边说扔出一锭银子。
　　他前来馗城的路上遭逢山匪劫路，抱着抢劫……为民除害的念想，他披荆斩棘，终于寻到山匪老巢将其血洗，至于找不到苦主的巨额财富，都被他归为自家行侠仗义的启动资金了。
　　“得嘞。”
　　小二接过银子放入钱箱，转身从大锅中取出一只热腾腾的烧鸡。
　　香味扑鼻，闻着就令人口水直流。
　　熟练的把烧鸡撕好摆入盘中，又取来两块白面馒头，送到了林阳桌上。
　　“客官先吃。”
　　待小二退去，林阳拿起筷子开始品尝。
　　距离此处不远的一处面摊。
　　一个墨绿劲装的雄壮汉子看着桌边的同伴，开口道：“听说昨日在咱这有人见到了‘无形剑’。”
　　“人榜第一的‘无形剑’何九？”一位二十出头的红衣女修惊愕反问。
　　“据传他不是在郢城的兴云庄，怎回来到此地。”说话的是一名二十五六的男子，做书生打扮。
　　雄壮汉子开口道：“听小道消息，‘无形剑’来此是为了邀战‘归真返璞’林阳。”
　　人榜还未正式更新，林阳并无具体称号。但不知谁传出风声，称呼其为‘归真返璞’，江湖人仔细想来并无不妥，便用沿用了此称呼。那‘外景之下第一高手’因战绩太少，暂时无人提及。
　　“看来我们能见识到一场龙争虎斗。这可是人榜第一之战。”红衣女修眼中闪过晶莹光泽。
　　“也不知那‘归真返璞’林阳，能否斗得过雄踞人榜第一一年之久的‘无形剑’何九。”书生说着把玩着手中折扇。
　　“不好说，不好说。”雄壮汉子边说边摇头。
　　“从境界来论，是‘归真返璞’略高一筹，但其出身山村，功法有限，不一定斗得过身负神功的‘无形剑’。”书生根据近日所听所闻，做出自己的判断。
　　几人的交谈声从远处传到林阳耳中，听到是和自己有关的，他提起精神继续听着。
　　“传闻‘无形剑’很少行走江湖，没想到‘无形剑’会为了‘归真返璞’离开兴云庄。”书生摇着折扇，一身白衣，看上去颇为帅气。
　　“怎么也是一个号称‘外景之下第一高手’的狂人，年纪轻轻就修至归真返璞之境，引起了‘无形剑’的重视。”雄壮汉子说完，一口将碗中面汤喝尽。
　　“不知何时，两人才会交上手。”红衣女修面露期盼，看上去好似对某人神往已久。
　　“或许也就近几日。”书生不太确定。这种层次高手，交手之前都要积蓄气势，打磨心灵，这样一来，就让人推断不出两人何时才能开始交手了。
　　劲装壮汉，白衣书生，红衣女修，这种奇怪的三人组合，也不知是如何相识的。
　　接来下，雄壮汉子转变了话题，他道：“前段赶路时，有缘看到了‘刀气长河’严冲与‘震惊百里’蒋横川交手，刀气纵横，掌力惊天，将半个山头都化为荒地。同为开窍期，人榜前十的果然都是怪物。”
　　‘刀气长河’严冲出自一个小门派，目前位列人榜第五。
　　‘震惊百里’蒋横川是一介江湖散修，人榜第十。
　　书生好奇开口道：“最后的战果如何了？”
　　“‘刀气长河’最终一刀斩出刀气纵横交错的浩荡长河，吞没了‘震惊百里’，强势击败对方。”雄壮汉子想起了那天看到如同天河倾斜的一幕，脸色闪过一丝畏惧。
　　“快看！是‘无形剑’！”
　　这时，红衣女修惊呼出声。
　　书生顺着红衣女修的目光望去，眼神一凝，道：“果真是‘无形剑’何九，看来‘归真返璞’真的在馗城。”
　　长街尽头，一位二十一二岁，身材高大，目光幽深，容貌谈不上出类拔萃，但却别有一番气质的青年缓步走来。
　　“人榜第一。”雄壮汉子话语近乎低吟。同为开窍武者，对方缺让人一眼见之，就生不起抵抗之意。
　　“消息挺灵通的。”
　　林阳不紧不慢，吃掉最后的一根鸡腿。
　　此刻，他也不再压抑自身。
　　最契合自身的内景自然而然的与外界天地共鸣，天地元气化为微风，吹的衣袖凛凛作响。双眼变得幽幽暗暗，好似连接着另外的世界，有无数事物沉浮，一尊至尊至贵，至高至强的道人盘坐其中。
　　整个人的气质一瞬间大变，由街边可见的路人，化为不可名状的强横存在。
　　气机牵引之下，何九一眼就发现了，自己此次外出所找寻的对手。
　　“好强！”
　　何九心中暗道。光是见到对方，自身无暇的心灵好似就蒙上了一层阴影。
　　“是‘归真返璞’！没想到他离我们这么近！”
　　红衣女修看着林阳好似充塞视线的高大身影，姣好的面容满是愕然。
　　“现在告诉我这位‘归真返璞’是外景我都不会怀疑。”
　　书生的脸色凝重，他话语中不自觉的带有一丝尊敬。
　　“这就是最近名声极大的‘归真返璞’？”
　　摊位小二一脸错愕，怎么也无法将那个吃着烤鸡的随和青年和眼前这位强横的莫可名状的强者联系在一起。他瞪大眼睛，想看个仔细，却是发现林阳面上似是覆盖一层迷雾，看之不清。
　　“难怪敢自称‘外景之下第一高手’。”
　　何九幽深的眼中闪过精芒。似是一道划破黑夜的闪电，又似是无物不斩的剑气，锋锐的让人不能直视。
　　“非某自称，事实如此。”
　　林阳的话语低沉，重重叠叠，于街道上荡起回音。
　　“与我一战。”
　　何九再一次幽深。
　　“城外等你。”
　　林阳的身影徒然间消失。

第十八章 名不虚传

　　馗城之外。
　　林阳眺望刚刚抵达此处的何九，吐出二字：“不慢。”
　　“阁下身法当真莫测。”
　　何九的浑身气机流转。
　　《凌波微步》用历练点修炼后便臻至化境，他近日又对《纵意登仙步》领悟更进一步，赶路之余便结合了两本功法，总结出一些独特身法技巧，结合自身之境界超过何九，他身法在赶路上不如自身也是理所应当。
　　“何九，持剑六派之一，东海剑庄少庄主。”
　　说话时，何九抬起右手，食指中指随意挥洒，剑气无形，如浪千叠，涌入茫茫之中。出手便是东海剑庄绝学《无形无相剑气》。
　　“江湖散修，林阳。”
　　心湖映射天地万物，林阳发现了几处细微的不协调之处。他踏步而出，脚踩天地之中枢，不带烟火气的避开数道飘渺不定，无形无相，不知所起，亦不知所踪的无形无相剑气。
　　反手拔出丹青剑，天空徒然乌云密布，电闪雷鸣。
　　林阳肆意大笑道：“来而不往非礼也。接我一剑。”
　　血液流动带起轰鸣，一缕缕神曦透体而出，更进一步的狻猊宝术化为一团雷光，覆盖丹青之上，乌云中劈来一道雷霆亦被长剑牵引，缠绕。
　　“就叫……天雷导我剑！”
　　长剑挥出，似是斩出一道雷霆，上接长空，下连大地。
　　何九面色沉然。整个人似是密密麻麻无数无形无相剑气组成，于千钧一发之际险之又险的躲开杀招。
　　抬手刚欲再次发动进攻，心中却是警兆大起，身法再展，避开威胁。
　　轰隆！
　　那一道被闪避的雷光之剑，竟是回身折返，变为一只由雷霆组成的狻猊凶兽，丝丝缕缕雷霆接连天，脚踏地。撞冲击在他刚刚站立处，引起滔天爆鸣，粉碎方圆百丈大地。
　　闻讯而来的一众武者之中，雄壮大汉目瞪口呆的看着这一切，木然道：“这……这真是开窍武者在交手？”
　　“难怪自称‘外景之下第一高手’，‘归真返璞’出手间已近乎外景。”
　　看着眼前仿佛天灾一般的景象，有人喃喃自语着。
　　“这群开窍期的怪物……”
　　有的人苦笑，差距太大了。
　　战场处。
　　何九面色潮红，忍不住咳出口血。哪怕第一时间远遁还是被波及到了。
　　“好强。”
　　话音未落，不可计数的无形无相剑气透体而出，似是一条无形长河冲刷向林阳，哪怕是金铁，被这条无形无相肉眼不见的剑气长河一冲，也会霎时间化作飞灰，更别说血肉之躯。
　　这几日间，曾有不知身份的半步外景听闻‘外景之下第一高手’之名，愤而于荒郊野外伏击林阳，被林阳反杀后，历练点用来修炼了狻猊宝术。
　　此刻，狻猊宝术运用的随心所欲，达到了此门宝术的至高境界。
　　“无形无相剑气果真不凡，若非我心灵感应极强，怕是一开始就被你斩于剑下了。”
　　林阳的话语似有神奇魔力，一瞬间就全部传进何九耳中，这使得他脸色巨变，再也不复往日对待同级的那般淡定。
　　一把碧波流转的长剑出现在他的视野中，这一剑不复之前的惊天动地，处处透露着矛盾、破绽，好似孩童挥出般，但是下个瞬间，破绽又变成了最凌厉最完满的剑锋，如此循环反反复复不休。
　　不知不觉间林阳竟是跨越数百丈出现在他身侧！
　　修炼完独孤九剑，林阳可以将这招开窍剑招正着用反着用随便用，随心所欲。此刻这一剑他便是用出破剑式的要义破自身剑招，又在下一瞬改正，如此就成了何九眼中的矛盾一剑。
　　狭路相逢勇者胜。
　　电光火石间何九心中闪过这么一句话，他心中一狠，准备不去躲避这一矛盾之剑，想要趁机以伤换伤。
　　心念转动间，无形无相剑气就要破体而出。
　　这个刹那，一只洁白无瑕的手掌拍来，看似一掌却涵盖了剑法、刀法、鞭法、枪法、抓法、斧法等等诸般兵刃的绝招。
　　这一掌，在何九的眼中似是充塞天地，再无余无。他知晓，这是自身完满的心灵在一连串突袭下，已然出现一丝破绽，被林阳的精神压制了。
　　“开！”
　　何九怒喝，天空雷云此刻都扭曲了，化为一个个不规则的无形无相旋涡，旋涡旋转卷入道道雷霆。
　　此刻他内景与外天地契合度猛地提升，内景调整到最契合自身，干扰到林阳内景影响的天象变化。
　　千钧一发之际竟是获得了突破，亦是成就归真返璞，不愧是人榜第一的天骄。
　　“不差。”
　　林阳淡漠的眼中闪过一丝赞叹。可惜突破亦是无用，何九已然竭尽全力，而自己不过用了七成力。
　　“败了。”
　　被一掌击飞的何九看着乌云密布的天空，不知为何松了口气。他吐出口鲜血，感觉自己浑身上下都被那一掌的巨力击的渗血。
　　“外景之下第一高手，名不虚传。”
　　强提起一口气，何九纵声狂笑着。附近数里都充斥着他的笑声，这使得闻讯而来观战的江湖人士一个个闻之色变。
　　不说剑法掌法，光是瞬息间跨越数百丈的莫测身法以及这一手巨力，外景之下的肉体凡胎，擦之即伤，触之即死。哪怕初步蜕离凡体的半步外景，下场也不会好到哪里去。
　　他知道要不是对方留手，自己这位‘无形剑’就该是一团团烂肉了。
　　“也许很快，这个‘外景之下第一高手’就会变成‘外景之下无敌’了。”
　　心中莫名闪过这个想法，何九再也支撑不住，昏迷过去。
　　观战人群中，一名身穿东海剑庄服饰装扮的中年人走出，他朝着林阳抱拳道：“多谢林公子手下留情，我东海剑庄必记此情。”
　　他说罢，来到昏迷的何九身边，微微叹了口气，抱起何九，御风飞天。
　　是一位外景。
　　天空雷云之上，白发苍苍，穿着打扮一丝不苟的玄天宗掌门守静真人，眸光似是穿透云层，将馗城外的一切映入眼中。
　　他手持波光粼粼的光阴刀，随时准备斩出。

第十九章 机缘

　　“外景之下第一高手，名不虚传。”
　　何九的狂笑还回荡在观战诸人耳边。
　　此地已然不复之前的模样，先是一个方圆数百丈的丈许深坑，又有一条被无形无相剑气之河‘冲刷’出来，长达数里的沟壑。
　　实在难以想象，这是开窍级数交手能留下的痕迹。
　　经过许久死一般的寂静，有人喃喃开口：“看来又是一个传奇诞生。”
　　“雄踞一年第一的‘无形剑’，三招便败了。”有人也难以置信。
　　“就连‘无形剑’都承认‘归真返璞’其‘外景之下第一高手’的实力，看来……”此人不知道该怎么说下去了，太过惊人。
　　“也不知真正的外景交手，又是何等景象。”有人看着面目全非的城外，唏嘘不已。
　　“也许日后又是一个‘天外神剑’。”这人的话语令人群再度安静一瞬。
　　‘天外神剑’苏无名，地榜第一者，成就外景后九年登临九重天，剑法无双，曾有剑神之名。
　　“总感觉他会超越‘天外神剑’。”有人在小声嘀咕着，这是一个十五六岁的少女。对她来说，地榜高人太过虚无缥缈，还是眼前看到的一切才最震撼。
　　少女的声音虽然小，但也有开了耳窍的武者听到了，不禁眼中闪过种种异色。
　　这边江湖人议论时，天空的乌云雷霆渐渐的消散了，露出万里晴空。
　　“这一次摧枯拉朽败了何九，等到这一次人榜更新，我的历练任务就能完成了。”林阳思索着接下来要去何处，他心道：“是先远赴流沙集的‘瀚海第一家’客栈想办法通过瞿九娘加入‘仙迹’混几本外景功法，甚至法身神功，还是去鱼海寻找还未现世的《如来神掌》总纲？”
　　略作思考后，林阳打定主意。此时距离《如来神掌》总纲现世还有数年之久，也不差一时片刻了，就远赴关外，赶往流沙集想办法加入‘仙迹’。
　　他转身就要离去，忽的心头一跳，扭头望向天空。
　　穿着一丝不苟的守静真人手持波光粼粼的长刀，缓缓从高空降下。
　　“光阴刀！”
　　林阳心中一颤，第一眼就认出了老者手中是何物。
　　绝世神兵――光阴刀。
　　在六道轮回之主处的评价，乃是十大绝世神兵之一，莫测第一。亦是诸天万界光阴之道最巅峰的绝世神兵。
　　不同于其余的彼岸者因诸天万界最终之末劫来临，要以最完美的姿态争夺道果之机，暂时未从混沌中归来，天帝可是一直藏身于光阴刀之中。
　　天帝莫非是发现我的异常了？
　　林阳心念一瞬间千思万转，想着种种可能，却被他一一否定。
　　如果真是天帝要针对自身，只要念头一动，自身哪怕强千倍万倍，也会死的莫名其妙，甚至，直到死亡都不会意识到自己已经死了。
　　调整着自身心态，不让其炸裂。林阳看向飘到他身前的老道，不卑不亢的开口道：“不知前辈有何事？”
　　如果不是守静真人特意为之，他根本感觉不到有人在天空，所以他能看出，应该是有事。
　　看着眼前的青年，蓝色劲装，面容说不上俊美也说不上平凡，剑眉星目。守静真人目光幽幽，似是深潭。
　　“这人便是天帝转世？”
　　也许是自己眼力不足。天帝所铸的光阴刀是绝对不会认错的。
　　天资如此惊艳，应该错不了吧……
　　就在林阳心中忐忑时，守静真人开口了，他话语包含赞赏道：“老道乃玄天宗掌门守静，近日游历天下，听闻你之事迹，这几日见你求道之心坚定，不忍你浪费大好岁月寻求功法，特此现身。”
　　看着目瞪口呆的林阳，他继续道：“你天资不凡，你之心性我这几日也观察过，可愿入我玄天宗门下？传承根本大法，光耀宗门？”
　　林阳被守静真人的话语弄得不知如何言语。但惊喜却错不了。
　　听守静老道的话语，只要入了玄天宗，直接就会传授他《天帝玉册》，不用再慢慢考察数年，或者等到成就外景再传授部分。
　　“不管是真心实意，还是另有谋划，我都接下了。”
　　做出选择，林阳恭恭敬敬的行礼，开口道：“见过掌门。”
　　不过还是有点疑惑，你游历天下，拿着镇宗至宝光阴刀乱跑什么？
　　虽然不解，林阳也没准备去探究。此刻想的都是，把《天帝玉册》卖了之后，买什么东西。
　　“此地是否还有琐事未完？”守静真人询问。
　　林阳答道：“未有。”
　　“那便随我回宗门，正式举行拜师仪式。”
　　他说完就带着林阳遁破虚空，朝玉皇山方向飞去。
　　这时，在场众多江湖人士又是一片哗然。
　　“这……就直接拜入玄天宗了。”说话的人有点结巴。
　　“哎，只要天资出众，一切都好说啊。”
　　“怎么直接带‘归真返璞’一起飞走了？正常哪怕入门，也不至于带着飞遁离开吧？”
　　一个人有点疑惑的询问旁人。
　　……
　　神都，六扇门总部。
　　司马石端坐在文案后，他眯着眼看着走来的金章捕头，罕见的主动询问道：“何九和林阳两人之战结束了？”
　　‘无形剑’何九离开兴云庄，外出挑战‘归真返璞’林阳，以六扇门的情报能力，自然是早就得到消息了。
　　“是的，总捕头，半个时辰前，两人之战便结束了。”金章捕头直到此刻还是难以平复心中的震撼。
　　有外景强者功法奇特，可以超远距离沟通，因此哪怕是天南地北，六扇门的重要情报最多半个时刻都会更新一次。
　　司马石端起茶杯轻轻抿了一口。
　　知道上司意图的金章捕头用平稳的语气禀报道：“两人在馗城外交战，‘归真返璞’从始至终占据上风，仅用了三招就击败‘无形剑’何九，致其昏迷。昏迷前，何九曾言‘外景之下第一高手，名不虚传。’承认了‘归真返璞’的实力。”
　　咔嚓！
　　司马石手中的茶杯出现一丝裂痕。这位半步法身的大宗师轻轻感叹：“后生可畏啊。”
　　金章捕头继续道：“战后，玄天宗掌门守静真人出现，将‘归真返璞’收入玄天宗。据传，当时守静真人手持光阴刀。”
　　“恩？带光阴刀外出？”
　　司马石轻咦一声，沉思不语。良久后，他才继续道：“这一次的人榜，你们就按自己的看法排就好。”

第二十章 人榜第一

　　数天后，最新一期的人榜出炉。
　　六扇门总部外的宽阔广场上，有一块块的照壁。不少武林人士围观于此，热闹纷纷，议论不断。亦有闲散无事的市井百姓聚了过来，看看今日的人榜会有什么变化。
　　没过多久，六扇门的捕快迈步行来，走到人榜照壁之前，刷刷几下干净利索的把前面几页全部撕掉，重新粘贴。
　　“这一次人榜变化这么大？”许多百姓愕然不已。平日不曾关注江湖之事，莫不是近日有人突然崛起，使得后面排名需得重新排列？
　　不同寻常百姓的愕然，一众的武林人士早有预料。
　　这几日过去，那一次‘无形剑’与‘归真返璞’对决结果使得江湖一片哗然。
　　人榜前十几位排名大变是可以猜想到的。
　　有的百姓望向贴好的榜单，本以为会一如既往的看到‘无形剑’何九的名字，没想到却是换了人。
　　“人榜第一换人了！”
　　“‘无形剑’难道突破外景了？”
　　接着看到排名的详细介绍，所有人都闭上了嘴。
　　“姓名：林阳。”
　　“年龄：廿一。”
　　“功法：不详，剑法掌法境界高深，有外景级雷性功法、身法。”
　　“战绩：于江东茂陵一招击败‘剑下无错’王绩，荒野斩杀半步外景‘江东之虎’，馗城外三招击败‘无形剑’何九。”
　　“排名：第一位。”
　　“绰号：归真返璞。通雷剑。”
　　“评价：外景之下第一高手。”
　　“身份：原江湖散修，馗城一战后被地榜第二的玄天宗掌门守静真人收入门下，现玄天宗嫡传。”
　　所有人都愣愣无言，有人复杂的开口道：“在击败‘无形剑’前，还击杀过半步外景，如不是人榜刊登，我等都不曾听闻。”
　　“或许等下一次人榜更新，这位第一就不在榜上了。”
　　有人推测待这段时日，林阳转修《天帝玉册》便会一步登天，成就外景，到时候自然脱离人榜的范畴。
　　接着又有人往下看去。
　　“第二名不是‘无形剑。’”
　　他惊呼出声，显得极为意外，本以为第二名会是曾经的第一。
　　“姓名：王思远”
　　“年龄：廿二。”
　　“功法：《算经》《堪虚剑法》”
　　“战绩：堪虚剑法大成，年初击败‘狼王’铁升。”
　　“排名：人榜第二”
　　“绰号：算尽苍生。”
　　“评价：算无遗策。”
　　“身份：江东王氏少主。”
　　“‘无形剑’何九于前日一步登天，内外交汇，成就外景。当时有天罚降临，为金风劫。”
　　有消息较为灵通的人解释道。传闻，一步登天受天地所妒，因此会有天罚降下。真实情况如何，早已不被世人所知。
　　嘈杂的广场寂静霎时间无声，自当年‘天外神剑’苏无名静坐死关三年，一剑斩破天人之别，剑光纵横百里，直入外景，震动了整个江湖，但自那一代人榜后续又有两位如此突破后，不知多少年未曾有此等事情出现了。
　　“没想到‘无形剑’失败后反而机缘所致，一步登天，打破天人之别。”
　　有人直叹命运无常。
　　“要不是‘归真返璞’苦于未有法身神功，不愿辜负一身才华，恐怕早早就打破天人之别了。”说话之人是一个四十左右的中年人，他接着道：“下个一步登天的，定是‘归真返璞’。”
　　“这一届人榜当真可怖，竟有两位一步登天者。”
　　……
　　莲台山，少林寺。
　　一间杂役僧的后院内，一群灰衣年少的杂役僧人各自坐在条状板凳上，听着上首的一位年长僧人讲述着种种江湖奇闻异事。
　　光怪陆离的江湖之事听得少年僧人们迷醉向往。
　　孟奇坐在人群中听的是无语至极，在上首的玄心和尚将来，江湖上种种大事都有他自身参与的痕迹，并且起到了至关重要的作用，若真是如此，怎么还会在杂役院当一名杂役僧人。
　　和孟奇一同的还有几位略有见识的僧人，不过众人也没有说破，全当话本听好了，要不一日日闲着也是无趣。
　　玄心眉飞色舞的讲述，好似真实不虚的经历过各样惊天动地的大战。
　　到了最后，他神神秘秘的开口道：“你们可知，最近发生一件震撼江湖的大事。”
　　“玄心师兄，是何事？”一个小沙弥呆呆愣愣的出声询问。
　　玄心也不卖关子，他直接说道：“有一山野村夫，惊才绝艳，今年不过二十一岁，自幼捡了一本开窍功法便自修到不可思议的境地。月初，一经出世就一招败了人榜第三十五位‘剑下无错’王绩。”
　　在场的沙弥僧人听得都是惊呼连连。他们经过玄心的‘熏陶’，都知道人榜是何。
　　哪怕是孟奇等知道玄心‘真实面目’的僧人，听得也不免惊讶。玄心虽然会将种种大事和自身联系在一起，却不会无中生有的编造。
　　孟奇暗自嘀咕道：“真是巧了，上次新加入的林阳也是出身山村，这个世界上的‘小山村’都这么变态吗？”
　　他难免想到了林阳所谓的一身神力。
　　看到众人的震惊，玄心满足的点点头，好似击败王绩的是他。轻咳两声，吸引目光后，接着道：“这还没完，有人称他为‘外景之下第一高手’，结果惹得半步外景的‘江东之虎’不爽，在荒郊野外截杀这人。”
　　“那一战打得天昏地暗，日月无光，百里之地化为焦土，生灵涂炭。”
　　孟奇听得目瞪口呆，他对玄心编故事的能力实在是佩服。你都说了是在荒郊野外截杀，怎么还会生灵涂炭？描述的和外景强者交手似的。
　　“师兄，最后结果怎么样了？”
　　“自然是那横空出世之人获胜，斩杀‘江东之虎’。”玄心接着道：“更惊人的是……”
　　他这一停顿，有性子跳脱的沙弥就变得急不可耐起来，看的他哈哈大笑，道：“霸占人榜第一足足一年的‘无形剑’何九与他约战，那一战，无形无相剑气纵横百里无敌，雷光化剑接天连地，天地变色，雷霆奔腾。”
　　“‘无形剑’何九三招败于其手，称他‘名不虚传’。玄天宗高人现身，将其收入玄天宗门下，成为玄天宗嫡传。”
　　玄心的话语震惊的在场僧人说不出话来，忍不住怀疑玄心变了，开始编造事实，实在是太过匪夷所思，一经出世就三招败了人榜第一？
　　怎么可能？
　　“绰号‘归真返璞’‘通雷剑’，在入玄天宗前，俗名‘林阳’。”
　　最后两个字传入孟奇耳中似是惊雷炸响，让他忍不住张大嘴巴，目光险些呆滞。
　　没想到这个短短时间名动江湖的风云人物，竟然是自家的‘熟人’。分别不到月余，就产生了翻天覆地的变化
　　类似的场景不光发生在少林寺，还有洗剑阁、真武派、浣花剑派等等，江芷薇几人都是各自无言。

第二十一章 我比归真高两层

　　玉皇山玄天宗，后山的静修室中，林阳身穿玄色道袍盘坐于蒲团上。
　　当日守静飞遁带他来到玄天宗后，经过繁杂琐碎的入门仪式，他便是正式的入了门，直接成为了玄天宗的嫡传。
　　也不知守静怎么说服的几位太上长老，他直言《天帝玉册》三卷林阳可以随意观看。有不懂之处可以直接找他求教。
　　此刻他正在参悟《天帝玉册》记载的，最适合天帝玉册真气的法身级杀招‘天帝踏光阴’。此招乃是时光之道体现，能领悟一二成便是威能莫测。
　　也许是自身境界距离法身差距太大，也许是光阴之道奥妙难悟，这几日下来对于‘天帝踏光阴’并无什么进展。
　　紧闭的双眼忽的睁开，幽暗深邃。他看到眼前闪过行行文字。
　　“完成历练任务，获得八百点历练点。”
　　“获得历练任务。”
　　“历练任务：成为天下公认地榜第一，三千点历练点。”
　　“这是因为这段时间，我这人榜第一已经是天下公认，所以此刻才完成任务？”
　　林阳心中思索。看到历练点数变为了八百一十四。他念头一动，想要试一试修炼《天帝踏光阴》的花费。
　　“需要八万点。”
　　同时他心中还有一股明悟感。法身级杀招强弱之间的差距极大，修炼需要消耗的历练点从五千到十万不等。外景则不同，虽说大致分来可以将外景分为三个境界，但是修炼外景绝学，无论强弱都是两百点。
　　看着这眼前的天价，林阳不禁头皮发麻。看来只能从外景级数涉及时光之道的绝学中另触旁通了。
　　要杀四百个朵儿察才够……
　　心中念想一闪即逝。以他目前的实力虽说击杀半步外景还能获得历练点，但是一旦引人瞩目，估计会被邪道高人悄无声息的捻死。
　　“修炼《纵意登仙步》。”
　　“消耗两百历练点。”
　　精神微微恍惚后，林阳对这门外景身法也掌握到了如臂指使，随心所欲的境地，超越了不知多少外景者。
　　通过修炼前后比较，他发现之前自己也就悟得这门身法的两三成玄奥，距离现在差了远超‘七’成。
　　有了钱就要肆意挥霍，林阳脑海中回忆起《天帝玉册》上中下三卷。
　　“《天帝玉册》蓄气篇五点，开窍篇八次共一百六十点，《八九玄功》开窍篇剩余还有两次，共四十点。”
　　“总计消耗二百零五历练点。”
　　数股记忆涌入脑海中，霎时间，林阳的修为无声无息的于开窍再走出两境。不知此境，前是否有古人踏足，后能否有来者修成。
　　哪怕让他自己来说，都不能对于自身现在的境界说出个所以然来，只能说是‘我比归真高两层’。
　　似是提前吞吐内景对应的天地元气，凝练全身三百六十五处窍穴，隐隐的要诞生出法相，但是限于未曾真正内外交汇，无法凝实。
　　接着，林阳又从玄天宗秘传《五方五帝刀》刀法之中，挑选了一门以火属性为主的绝学。消耗了两百历练点修成了这门‘火皇焚乾坤’。
　　一转眼，就剩下了二百三十六点历练点，他暂时不打算使用，准备修炼一门外景时光之招。
　　《易筋经》第一卷，共十三个姿势，他拿到的九个姿势无法确定正确修炼顺序，暂时还没有修炼《易筋经》这门可以提升真气品质，招式品阶，化腐朽为神奇的神功。
　　“如果何九未成就外景，我现在败他只要一招。”
　　当日一战，要不是抓住何九气机衰弱的一刹那依靠身法突袭，快速取胜。正常交战下来，或许要五十招开外才能取胜，远不如三招败敌震撼人心。
　　“是时候去鱼海寻找《如来神掌》总纲了。”
　　林阳起身走出静室。沿着记忆中的道路前往位于玉皇山顶的天帝殿。
　　拜入玄天宗后，他对于加入‘仙迹’的事情就不在意了，那目标只剩下鱼海。
　　行了一阵，来到天帝殿前。一座威严神圣的天帝雕像映入眼中，目视前方，如在俯视诸天万界。
　　雕像前方的供桌上摆放着一个仙灵玉雕刻而成的青绿匣子，隐约能看到里面装着波光收敛的光阴刀。
　　白发苍苍的守静真人盘坐在供桌前的蒲团上，感应到林阳到来，眼眸半开半阖，开口道：“可是转修功法时遇到了瓶颈？”
　　也难怪他会如此想，正常来说要转修根本功法，哪怕未曾内外交汇，使得自身内景固定，亦是艰难无比，不可能在短短数日中完成根基转换。
　　“转修《天帝玉册》非常顺利，没有遇到困难，这几日已经成功将功法修成，只差内外交汇。”
　　林阳如实上报自身的修炼进度，他没想到半步法身的掌门竟是没有看清自己的境界。
　　“恩？”
　　守静轻咦一声，眸光中闪过层层叠叠的虚影，良久后，他询问道：“根本法转修完，为何不曾一步登天。”
　　“我准备下山游历两年，见识一下天下风光，总觉得在开窍阶段还有进步的空间。”
　　他说话时控制住自己的目光，尽量不要往光阴刀上看。说到底还是在忌惮藏身于光阴刀之内的天帝，不知k的意图。
　　“既然你想如此，那便下山去吧。”守静闭上半开半阖的双眼，继续道：“虽然正邪有约，外景不会无故对开窍武者下手，但你也要小心戒备邪魔九道的外景，以及散修外景。”
　　守静手掌一翻，凭空取出一面翠绿色泽，核心处写着一个‘器’的令牌。他告诫道：“到了你这等境界，长时间全力战斗利器根本无法承受，你凭此令牌去‘器殿’领取一件趁手的宝兵护身，免得吃了兵器暗亏。”
　　“谢过掌门。”
　　林阳恭敬的双手接过令牌。内心不免有些触动，无论守静真人是否有着对他不利的算计，但是给予过的恩情，他却不会忘。
　　玄天宗身为道门三宗之一，自中古立派到现在，经历过无数劫难，不乏近乎灭宗的灾劫。如此下来，宗内现存的完整宝兵，也不过数十件上下。
　　看到守静没有交代的事后，林阳缓缓退出天帝殿，转身，沿着青玉石板铺成的道路前去‘器殿’。
　　许久后，安静的天帝殿中，守静自言自语般呢喃：“天帝既然转世，为何二十年前光阴刀未曾异动。还有罗教称为‘无生老母’此代转世的顾小桑，一个个神话时代的大神通者都即将归来了吗？”

第二十二章 鱼海

　　器殿从外观上来看，像是小号天帝殿，不过殿内的雕像并非是天帝雕像，而是一尊林阳不认识的神灵。
　　看守器殿的是一名穿着灰蒙蒙道袍的中年人。整个人透露出一股天地高远的奇异气质，林阳在入门仪式上见过他，是玄天宗的一位外景长老。
　　“虚灵长老，掌门真人让我来取走一件宝兵。”林阳边说边递出翠绿色泽的令牌。
　　灰蒙蒙道袍的中年虚灵接过令牌稍作验证后，微笑道：“是清阳师侄啊，既然掌门有令，那你便去吧。”
　　拜入玄天宗，林阳乃是‘清’字辈，取道号时用了他名‘阳’字，因此他的道号是‘清阳’。
　　“有劳长老。”
　　林阳迈步走进器殿之中的兵器阁。除此之外还有秘宝阁等等分类。
　　他离去后，虚灵微微感叹道：“果真如同传言一般天资无双，这才几日就转修完根本大法。”
　　守静能让林阳来器殿挑选宝兵，明显是林阳完成了根本大法的转修，看样子是要下山游历一段时间了。
　　林阳不知他走后的事情。此刻，他进入兵器阁后，略过了数以千百计的利器级数的刀枪剑戟。目光直勾勾的盯着阁内十数件装在洁白玉匣内，散发阵阵可怖气机的宝兵。
　　总计一十六件宝兵。七柄剑型，五柄刀型，三柄长枪型，一柄法珠型。
　　他直接忽略过长枪以及法珠类型的宝兵，细细打量着刀剑型的宝兵。
　　“我现在有外景级雷性的狻猊宝术，外景级火性的火皇焚乾坤，选择属性不符的宝兵，难以将招式威力以及宝兵之力催动到极致。”
　　林阳做出了选择，他取下了一盒玉匣，内里装着一柄通体赤红，宽厚的刀身有紫色雷纹的长刀，造型似是他记忆中的唐刀，不过要宽上许多。
　　玉匣刻着关于这件宝兵的介绍。
　　煌劫，中品宝兵，地陨真核铸身，玄雷之精化为纹理，凤鸟栖木为柄，雷火交织，锋利难挡，若全力而为，可带来方圆十里天象变化。
　　背负着玉匣回到器殿殿门口，待到虚灵做好登记之后，林阳便返回了宗门分配给自己的庭院。
　　不同于利器级武器，宝兵想要发挥完全威力，除了战时元气的供给外，还需要日日夜夜的进行共鸣。
　　林阳将煌劫从玉匣内取出，他盘坐床上，内天地开始勾连煌劫的气息。
　　中品宝兵对应外景中跨过了第一层天梯的绝顶高手，他境界虽然高深，但始终未进行内外交汇，想要掌握煌劫这件中品宝兵还不知要多少时日。
　　……
　　鱼海是戈壁之中难得的大湖，烟波浩渺，遍生绿草杂树，乃是瀚海一带最繁华之地，自古以来素有‘小江东’之称，
　　林阳自玄天宗所处中原，一路远行穿过茫茫沙漠戈壁，刚进入鱼海，就有水汽扑面而来，有一种皮肤被滋润的感觉。
　　虽然比起中原此地还是略显干燥，但也超过沙漠戈壁不知凡几。
　　此刻距离他最初祭练煌劫，已经过去了两个多月，一路上走走停停，终于抵达了此行的目的地。
　　湖泊旁边有座巨石搭建的城池，林阳定睛遥望，里面房舍鳞次栉比，人烟稠密，喧嚣动耳，有中原打扮者，有沙客模样者，有帽子和衣裙鲜艳漂亮的西域少女，也有穿着大胆火辣的胡娘，红尘气息浓郁，这能让每一位从荒凉，枯燥的戈壁而来的旅人不想离开。
　　如果说马匪横行的枯燥戈壁是地狱，那么此处就是传说中的天堂了。
　　在一路上他打听过关于鱼海的消息，知道这鱼海之主白霸征交游广阔，与几大马匪首领的关系不错。否则以他开了九窍的实力，怎么也占据不了鱼海这一处繁华之地。
　　走进城中，城内是白墙黑瓦，楼舍林立的建筑风格，让林阳有一种又回到江东茂陵的错觉，只可惜在城市规模上要小了太多。
　　有着白霸征这位鱼海之主，城内倒也说不上混乱，有初步的秩序，谁敢杀人犯事，必会面临白霸征的追杀令。
　　找到一家人气兴旺的酒楼，林阳点上酒菜，边吃边欣赏窗外的异域风情。
　　未来不知要在鱼海住多久，他准备先在本地购买一套房产，住在客栈始终不方便。
　　或许，不需要自己出面买。
　　林阳心中若有所思，刚刚进城时，有人应该认出了他，看当时那人的反应，十有八九是去跟自家的老大报信去了。
　　他一身玄衣道袍，背负一刀一剑，如此明显的装扮，只要是有心人都能认出来，要不是此地乃是西域，和中原隔了沙漠戈壁来往不变，此刻街上早就有人惊呼了。
　　“‘修罗刀’韩罗的马队前段时间和‘立地阎罗’尤还多发生了冲突。”
　　“尤还多乃是赫连山七十二匪的首领，韩罗他莫不是失了智？怎么敢和尤还多作对？”
　　“谁知道这‘修罗刀’是怎么想的，本来还算是一方小势力，这一下，被杀的七七八八。”
　　这时，一个身高挺拔，体型壮硕满脸凶悍之气的男人，在一群人的簇拥下，走进了客栈。他眼神扫视客栈，接着一亮，快步来到林阳身前，不卑不亢的问道：“这位道长，可是清阳道长？”
　　微微颔首，林阳问道：“你是何人？”
　　“白霸征，蒙江湖朋友抬举，暂为这鱼海之主。”白霸征接着开口了：“不知清阳道长是路过鱼海还是久居？好让我招待一番。”
　　本来他在城主府中过得潇洒，没想到有手下人汇报，有疑似‘归真返璞’林阳的道士入了城，这使得他没心思再玩乐，急匆匆的就赶了过来。
　　外景之下第一高手这种名头，可不是说笑的，在某些场合中，比寻常外景还要具有威慑。自己虽然和几位外景境的马匪头领交好，但是遇上林阳这种人物也要释放善意。免得造成误会，出现不必要的损失。
　　“近日闲极无聊外出游历天下，今日到了此地，发现城内种种符合我胃口，准备长住一段时间，白城主可有指教？”
　　“这城治理的应了道长的口味，是我的荣幸，稍后还请道长移步，让我一尽地主之谊。”白霸征话语之中把自身放在很低的位置，难怪他交游广阔，花花轿子抬人谁都喜欢。

第二十三章 第二次轮回任务

　　在城主府内经过白霸征摆设的酒宴接到后，林阳回到了白霸征赠予的一座独立别院中。
　　《八九玄功》在开窍阶段主要表现在，提高身体的抗打击力，对自身的入微控制，以及对阴邪秽气毒物的抵抗能力。
　　这使得他一路行来少了许多顾忌，不用去管会不会有嫉妒他的人暗中下毒等。
　　他记得从书中看到《如来神掌》总纲现世时，仅是大致描写了位于鱼海中央，未来的主要方向就锁定在这附近就好。
　　距离神掌总纲自主现世还有数年之久，林阳暂时也不担心会被人夺去。
　　接来下的数月，他时而外出寻找，时而城内游玩，一点也不像寻常武林人士那般，恨不得抓紧每分每秒修炼。
　　一直到六道传来了第二次任务开启的通知，也没有发现神掌总纲的苗头。
　　“第二次轮回开启，此次为单人任务。”
　　等到眼前的一切清晰，林阳发现他所处在偏僻城郊，附近有一间古意盎然的庄园。并非是宛若仙境的轮回广场。
　　和第一次轮回不同的是，这一次六道没有一开始就发布主线任务。
　　“看来需要自己触发了。”
　　知道六道不可能把轮回者丢在异世界的林阳猜测着。灵觉放开，他感应到百丈外的庄园内有两名武者正在交战。从气机上明显能察觉出来，这两人并不是切磋这么简单，是生死战。
　　“也许是触发任务的契机。”
　　林阳心念一转，身形徒然消失，再次出现便站立在庄园屋顶上，用略有趣味的眼神打量着下面正在进行的这一场‘菜鸡互啄’。
　　交战的双方一人身着青黑衣袍，身材高大，面容方方正正。另一人穿着白色练功服，长发披肩，四十岁上下。
　　这两人的水准，在他看来不过是相当于开了六七窍的马匪，遇上开了两窍的大派弟子都有不小的几率被反杀。
　　青黑衣袍的男子哈哈笑道：“通州第一人真真名不虚传，竟纯凭护体罡气，便可挡我一拳。就看在此点上，若方兄爽快交代神功线索，我可念在江湖同道份上，放方兄一马。”
　　方圆心中升起无比荒谬之感。自从机缘巧合之下得到关于《御神策》这本神功的线索，苦苦思索，把脑袋都想破也没有推测出神功所在。结果却为自身招来了大敌，造成眼下一个处理不当就是身死的场面。
　　刚才与对方过了一招，自身已然摸清楚对方的真气是一种诡异无比的螺旋劲力，比之寻常劲力难测难防许多，他一时片刻找不出破解之法。
　　对方乃是当今皇帝朱天照的人，假若真的得到了《御神策》线索，凭着朝廷无数人才，指不定可以真的将其破解，获得这一门直通神境的神功。
　　到时候朝廷将实力大增，必定会清剿各大门派，掌握江湖，那他方圆就万死不足辞其咎了。
　　“欧阳意，哪怕我是死了，也不会将《御神策》线索交给朝廷，你就死了这条心吧！”
　　方圆蓦地飞身而起，脚不沾地的略过数丈，眨眼便来到了青黑衣袍的欧阳意身前，双掌推出，劲力狂轰，暴雨般打向对手。
　　欧阳意双目精芒电射，这方圆明知自身劲力敌不过自己的螺旋劲力，为何会选择硬碰硬交锋？
　　高手过招胜败只在一瞬间，他无暇多想，虽然自信可以稳胜方圆，却不敢托大，飘身后退数步，再向前时，两拳分别打中方圆掌心处。
　　两人交手处，劲力外溢，在林阳眼中组成了一行文字。
　　“主线任务触发：十五日内获得《御神策》，完成奖励三百善功，反之扣除相应善功。”
　　“御神策……”
　　林阳微微眯眼，凝视下方比拼劲力的两只菜鸡。
　　方圆和欧阳意同时感觉到，一种无比恐慌的情绪浮现心头，浑身上下的毛发根根竖起。
　　这使得两人齐齐吐出鲜血，显然是受了不轻的内伤。
　　鲜血染红练功服，方圆扭头看向屋顶，发现那里不知何时站了一位二十来岁身穿玄色道袍，头挽发髻，背负着一刀一剑的年轻道人。
　　“阁下是何人？”
　　欧阳意慎重的开口了，他看向林阳的目光中隐现一丝丝恐惧。他已是天下间最一流的高手，这年轻道人仅仅依靠自身气机，就让他生不起出手的欲望，难以想象武功达到了何种境地。
　　无视了欧阳意的询问，林阳语气淡漠的开口道：“跟我讲讲什么是《御神策》，天下间有多少高手……远超你们的那种。”
　　感受到眼前玄袍道人似是苍天一般高远缥缈的气质，欧阳意强忍被人无视的屈辱，也顾不得擦去嘴角鲜血，恭恭敬敬的道：“回禀道长，《御神策》乃是传说中风云老人传下的无上神功，是有史以来的最强绝学，可以让人成为传说中的‘武之神者’。而天下间最出名的便是四位大宗师‘锦绣刀’独孤行，‘守天手’王柯，‘无求僧人’玄心，‘不死邪魔’路行空。”
　　他内心困惑之极，这武功高的不像话的年轻人是从哪个旮旯蹦出来的，怎么连这种江湖常识都不知道？
　　“武之神者有何等的神异？武功练到什么地步能称为‘大宗师’？”
　　林阳目光幽幽，不经意的瞥了一眼沉默不语的方圆。
　　“根据典籍记载，武之神者可以飞天遁地，御火控水，无所不能，力敌百万大军。而打遍江湖一流高手无敌手后，被称为‘大宗师’。”
　　林阳嗤笑一声，从眼前有个能称为‘通州第一人’的方圆修为来推断，所谓的大宗师顶天了也就九窍齐开，这种低武世界他一只手就能横推。关于武之神者的描述应该等同于外景，但未曾亲眼见到不能过早下定论。
　　“要是不想死，把有关《御神策》的线索交给我，此物与我有缘。”
　　他的霸道使得方圆内心一阵挣扎。
　　眼前这玄袍道人看来并非朝廷的人，不管他能不能破解线索，找到真正的《御神策》，都不会使朝廷实力大涨后清剿武林。
　　犹豫了许久后，他从怀中取出一张密密麻麻写满小字的兽皮。
　　欧阳意见到林阳一招手就让兽皮飞到手中，低着头不敢吭声。哪怕自己就是为此物千里迢迢赶来的，也不想顶撞了这玄袍道人。

第二十四章 低武世界

　　兽皮上记载的是一段段首尾不相连的诗歌，前后矛盾，看的林阳蹙眉。怪不得这方圆得到许久也未曾破解，这玩意除了智慧通天之辈想来也无人可以看懂。
　　欧阳意渴望的看着那一张兽皮，上面有关于《御神策》的线索，能让人成为武之神者。
　　可叹，此道人非人哉。
　　他心中涌起阵阵无力，接着他便听到了玄袍道人淡漠而又高远的话语：“你乃朝廷中人？”
　　“这位道长，我是‘护龙阁’四阁主。‘护龙阁’是圣上的直属组织，负责处理种种和圣上密切相关的事宜。”
　　欧阳意如实禀报，他说的这些在江湖上随便就能打听得到，倒也无需欺骗。
　　“看你这次前来夺取神功线索，想来你等早有准备将其破解。”林阳将手中兽皮抛给欧阳意，继续道：“无论你等获得此功后想要做些什么，都和我无关，十四日后我会上门取走神功，届时你等要无法获得《御神策》，休怪我心狠手辣。”
　　欧阳意心中又喜又怒，这玄袍道人实在狂妄至极，仗着自身武功奇高，就可以不将护龙阁，不将朝廷放在眼中？看他还需要《御神策》显然并非武之神者，顶破天又是一位大宗师罢了，届时真敢上门，必会在大军围剿下死无葬身之地。
　　“前辈不可，朝廷之人……”
　　脸色大变的方圆话语还未说完，便看见天空徒然乌云滚滚，雷电翻腾，眼前的玄袍道人身形变得无比高大威严，似是执掌雷霆的神祗，不可直视。
　　“啊！”
　　一道闪电劈落，烈焰焚身，刻苦铭心的疼痛使得方圆发出一声凄厉至极的惨叫。
　　“何时有你插嘴余地。”
　　林阳淡然的话语传入精神萎靡的方圆耳中，使得他内心恐惧难言。
　　平时倒也罢了，但此时事关主线任务，哪怕善功对他来说不多，也容不得旁人打扰，这是态度问题。
　　刚刚的一切不过是精神压制下的种种幻象，使得欧阳意看的莫名其妙，摸不着头脑。只能猜测这通州第一高手是被玄袍道人用莫测手段教训了一番。
　　“希望我的话你可以如实转达给你的上级。免得到时做出无谓的举动。”说完刚准备离开，林阳又接着道：“寻常武林秘籍无论一流还是三流，多多益善，如果我满意到时候少不了你们好处。”
　　这时，他心神呼应煌劫刀，借宝兵之力勾连天地雷火之力，整个人化作一道雷光破空离开。徒留庄园内二人看着眼前的一切目瞪口呆。
　　“飞天遁地……这是真正的飞天遁地！”
　　精神受创后萎靡不振的方圆瞪大眼睛看着林阳离去的方向，没想到竟然见识到了武林中千百年难出一位的武之神者。
　　猛然间，心头传来警兆，他大呼不妙就要避开。然而早就不复巅峰状态的方圆力不从心，被欧阳意一掌击中心口处，掌中螺旋劲力吞吐，将方圆的心脏绞得粉碎。
　　“武之神者？”
　　欧阳意扔掉死不瞑目的方圆，望着天边喃喃自语。
　　……
　　借用宝兵之力哪怕以林阳现在的境界也难以持久，他飞遁数百里便在一座繁华城池外降下身形，准备这十来天好好地游玩一番。
　　在戈壁待了数月，哪怕是繁华的鱼海，也让他有些审美疲劳了，正好趁着这一次任务放松一下。
　　林阳有自知之明，推理解密的天赋不过是中人之姿，不可能一穿越就堪比柯南，想要破解莫名其妙的《御神策》线索光凭自己肯定没指望，只能依靠朝廷的举国之力，哪怕最后失败了也无所谓，不说身上价值数十万善功的《天帝玉册》三卷，《五方五帝刀法》等等，上一次遗留的善功都还剩三千多，足以扣除。
　　寻城是通州排的上号的大城市，这里的美食的出了名的，常有幸运的手艺人被宫中选中，进了御膳房，一飞冲天。
　　在最近的一段时期，城内有家新开的通元面馆扬名邻里，有世面最好的龙须面，千里迢迢来吃这一口面的人络绎不绝。
　　林阳迈步走进人满为患的面馆，在店小二的带领下一路来到三层。
　　周围食客有江湖打扮，或寻常百姓，都在捧着一碗汤面，吃得热火朝天，不断地发出哧溜哧溜的声音。
　　不多时，店小二便端着一碗汤面上来，刚入口，一种难言的美味就从味蕾传遍口腔，面条的鲜香劲弹十足十，让人意犹未尽。
　　一连吃了数碗，林阳才满意的离开。
　　选择降落寻城，是因为世间的四位大宗师之一的‘守天手’王柯就住在此间，这位大宗师也是一位喜好美食的人。
　　一处人烟稀少的偏僻街道。
　　“阁下是？”
　　一位三十岁左右，身着讲究衣物的中年男人看着眼前年轻的玄袍道人，面色慎重。男人双手有着厚厚的老茧。
　　那道人只是随意站着，就带给他一种无与伦比的压迫感，哪怕同为大宗师的几位，也没有带给过他如此压力。
　　“世间何时出了这么一位可怖人物？”
　　中年男人打破头脑也不会想到眼前是来自异世界的强者。
　　“守天手王柯？”
　　林阳用饶有兴趣的眼神打量面前的中年男人，没想到此界的这位大宗师也喜爱美食。比起这个爱好，王柯自身不过八窍的实力便不值一提了。
　　“敢问这位道长，找王某有何事。”
　　王柯斟酌着开口。
　　“近日出世半月，需一人为我引路，我看你很不错。”林阳看着脸色变得难看的王柯，继续道：“要不是同样爱好美食，就你这种实力，难入我眼。”
　　他的不屑之意毫不掩饰，这使得王柯一下变了脸色，他语气郑重，一字一顿道：“还，请，指，教。”
　　他知道眼前的玄袍道人很强，但决不允许身为大宗师的自己被贬低的一无是处，于是，他提气凝神，双掌抬至胸前，摆开架势就要领教道人的高招。
　　林阳轻叹一声，微微摇头。伸出一根手指，漫不经心的开口：“我就用一根手指，你若是能碰到我衣襟一下，作为奖励，我会指点你半月武道修行，要是你败了，这半月就当我奴仆好了。”
　　“若真是败了，愿赌服输。”王柯点头应下，他知道眼前道人极强，但也不认为自己不会连对方衣襟都碰不到。
　　“来。”林阳轻轻颔首。

第二十五章 江湖传闻

　　王柯如同缩地成寸，霎时间跨越数丈，浑身透着股混元如意的意味，真气吞吐，双掌分开一上一下拍击而出。真要拍实，莫说血肉之躯，哪怕是百炼精钢也会成为铁饼。
　　面对攻势，林阳并没有面上那般漫不经心，都是开窍武者，要是被翻盘那可真是打脸了。他以指化剑，似慢实快般的后发先至，在不可能之中发现两处破绽，两指点出，破开攻势。
　　眼中闪过一抹惊愕，没想到立身之本的绝学随意就被破了。虽然震惊也不会战斗中分心，王柯双掌再次变换，好似托着一座沉重山峰，五指微弯，拍向对方天灵盖。
　　宝地托山印。
　　寄予众望的一击未能立功，被对方一指破去。明明是一根手指，在他眼里却似是一把无比锋芒，破开天地的神剑。
　　强压心中心灰意冷之感，王柯连连出手，实在不想承认，天下四大高手之一的自身竟是碰不到对方衣襟，似是被猫玩弄的老鼠。
　　不管王柯怎样出手，用出何等惊天杀招，林阳眼中自始至终没有半点波澜，他只有一个动作，出指。独孤九剑的‘破’之理，被他发挥的淋漓尽致。哪怕真是那位创始者独孤求败来了，也不可能在此招上超越他。
　　随着一招招得意绝学被破，王柯心中惊骇的难以言喻，无法想象世上竟有如此神人，怕是四位大宗师联手，也不会是其一合之敌。
　　百招后，王柯身形倒退，他心灰意冷的叹息道：“没想到道长武功通达天人，王某不是敌手，愿赌服输。想来未来江湖中必会多出一位无上大宗师。”
　　在王柯看来，以这年轻道人的武功，远远超越大宗师，称为无上大宗师不为过。至于传说中千百年难得一见的武之神者，他没往那方面想。
　　林阳微微一怔，他总感觉这称呼好像是无上大快刀。接着他颔首道：“你可知另外三位大宗师所居何地？本道打算见识一二。”
　　他其实是怕有人得到风声，怂恿那三位大宗师去破坏朝廷破译《御神策》线索的工作，准备让他们三人在家里躺上一个月。
　　“‘锦绣刀’独孤行是护龙阁阁主，贴身保护皇上，常年不出皇城。‘无求僧人’玄心是少林方丈，亦不会离开少林。唯有‘不死邪魔’路行空行踪诡秘，难以掌握具体行踪。”王柯知道林阳刚刚出世，所以解释的较为详细。
　　“独孤行属于朝廷那便不用去管，先去少林找玄心，再看看能不能遇上路行空。”林阳心念转动，做好未来几天的规划。
　　王柯犹豫了半响，接着道：“不知大人师承何处，年纪轻轻武功便惊天动地，难逢敌手。”
　　他心中实在是太好奇了，按理来说，哪怕打娘胎里修炼，也不可能在二十岁境界高深的同时，武艺也鬼神莫测，一指便破尽他一身所学。
　　看道人背负的一刀一剑，显然也是江湖一等一的神兵，不可能是装饰品，说明他还精通刀法剑法，实在匪夷所思。
　　“本道乃玄天宗清阳，此次下山半月收集《御神策》以及江湖秘籍。”
　　林阳平淡的话语使得王柯暗中思索，江湖上从未流传过此宗之名，又不像是随口胡诌，实在让人费解。
　　“带我去品尝一番寻城美食……”
　　王柯微微愕然后，便开始带路，要带着林阳尝遍全城。
　　……
　　护龙阁。
　　欧阳意把一路所见所闻如实不差的禀报给大阁主独孤行。
　　“你确定那年轻道人是遁空飞去？”
　　独孤行眸光微闪，凝视着眼前的欧阳意。他身上的黑袍用金丝绣着一把威风凛凛的长刀，平凡的面容很难让人相信这是一位名震天下的大宗师。
　　“当时，道人化作一道雷光遁去，我与那死鬼方圆亲眼所见。”
　　欧阳意连连点头。要不是亲眼所见，他恐怕也会怀疑，怎么会有一位传说中的武之神者横空出世？
　　“我知道了。”独孤行闭上双眼沉思良久，接着吩咐：“叫那些人即刻开始日夜不停的破解《御神策》兽皮，务必要在十日内破解完成，要不他们也没有生存的价值了。”
　　说到后面，他的语气变得冷漠，透露出十足的血腥气。
　　“遵命，大阁主。”
　　欧阳意转身离开。
　　看着他离去的背影，独孤行脸上闪过愁容，不管道人是不是真正的武之神者，但是可以被与自己这位大宗师朝夕相处的欧阳意奉为天人，绝对是一位远超大宗师的高手。
　　“希望如他所说的，取了《御神策》就离开。”独孤行暗自呢喃着，他拍拍手叫来仆人，吩咐道：“让所有人去搜集武功秘籍，无论一流秘籍还是三流功法，统统不要放过。”
　　护龙阁的核心只有他一人，因为只有他才能保护皇帝不被其它大宗师刺杀，剩下那些人不过是打杂跑腿，暂时调离十天半月无关紧要。
　　待到仆人领命离开，独孤行也离开了议事厅，如果不是此次事关重大，他几乎不会远离皇帝身边。
　　……
　　近些时日，混迹江湖的武林人士都察觉到有点不对劲，朝廷鹰犬护龙阁近日大肆搜集武林秘籍，这使得武林人士和护龙阁一方频繁摩擦，闹出事端。
　　有明眼人能看出，应该是发生了什么了不得的大事件，才会让护龙阁一反常态，由保护狗皇帝变为主动出击。
　　有人想找大宗师来主持江湖公道，奈何‘不死邪魔’路行空并非正道中人，且近年来行踪诡秘难寻。‘守天手’王柯忽然间离开寻城，云游天下。正道中流砥柱的少林方丈‘无求僧人’玄心忌惮和朝廷作对，怕一个不慎引来大军围剿，使得少林千年传承毁于一旦。
　　就在这样波涛暗藏的局势中，江湖上流传出一个令人匪夷所思的传闻。有人偶遇云游天下的‘守天手’王柯，这位大宗师在一位二十出头，玄衣道袍，身负刀剑的年轻道人面前以仆人自居，事事恭敬，不敢逾越。
　　江湖上无人相信这个传闻，有人说此乃不知死活之辈为了逼出‘守天手’王柯而做的失智之举，大宗师何等尊贵，怎么会屈居人下，甘愿为仆。哪怕是全天下最有权势的皇帝，平日也对‘锦绣刀’独孤行这位和皇室渊源极深的大宗师礼遇有加，也因为那些常人不可知的渊源，独孤行始终是‘锦绣刀’而非‘护龙阁主’。
　　这个荒诞不经的传闻全天下恐怕除了护龙阁的两位阁主，以及当今皇帝外，无人相信。
　　直到一天，‘守天手’王柯充当车夫，驾着一辆马车上了少林寺。

第二十六章 本心难持

　　东华山，少林寺。
　　自从千年前少林祖师达摩一苇渡江东渡中土，创立少林寺，传下七十二绝技。少林自此兴久不衰，哪怕世间王朝更迭，少林也能度过劫难。
　　这日，衣着朴素的车夫赶着一辆贵气暗藏的古拙马车，驶上了少林。
　　“阿弥陀佛。”一位黄衣守山僧人念了句佛号，开口道：“这位施主请停下，上山道路崎岖坎坷，马车难行，若想礼佛，请施主自行走上山门。”
　　衣着朴素的王柯停下勒马停车，转身看向车厢内恭敬的询问道：“主上，该要如何？”
　　要是认识王柯的武林人士看到这一幕，必然会觉得出现了幻觉，高高在上的大宗师竟然如同奴仆。
　　“那便下车吧。”带着淡淡笑意的话语从车厢内传出，紧接着，守山僧人便见一位头挽发髻，眼神深邃，英俊的面容展露温和笑意的玄袍道人，背负一刀一剑从撩开车帘走出，浑身上下透出一种说不出的气质，让人眼前一亮，真真一位得道真人。
　　这几日里尝尽天下美食，心情甚是愉悦。林阳微笑道：“有劳这位法师带路。”
　　“施主，请。”守山僧人转身带路上山，王柯驾着马车在另外的僧人引领下，将马车停放好。
　　林阳走在山路上眼神微微恍惚，这方世界的少林寺布局和朵儿察世界少林寺，几乎一模一样。还记得当初自己的拳脚功夫惨不忍睹，凭着神力活脱脱一个乱拳打死老师傅的典型人物，现在不过半年，就成为了力量与技巧并存的高手。
　　不对，应该是只用了几个呼吸。
　　想到此处，他不禁的洒然一笑。
　　也亏得王柯紧跟身后，看不见他的表情，要不又得胡乱猜测。
　　不到片刻，林阳二人来到了宽阔的广场。另一个世界他曾在此用勉强引动狻猊宝术灭杀朵儿察，奠定了直通人榜第一的基石。林阳猜测过，除了不知道存不存在的掌握着法身招式，执掌宝兵的理论级半步外景之外，恐怕只有真正的外景才能带给他历练点。
　　修炼两门绝世神功，将数门外景绝学修炼到随心所欲，还执掌中品宝兵，实在是太过可怕。林阳都曾怀疑，人榜后面所有人加起来也敌不过他。
　　走进大雄宝殿，入眼便是金碧辉煌，佛祖拈花微笑，木鱼声不绝于耳，禅音阵阵。
　　从王柯手中取来三根金丝缭绕的檀木香，林阳恭恭敬敬的鞠躬，上香。
　　希望佛祖保佑我能寻到《如来神掌》总纲。
　　林阳平心静气，内心一片空灵。他也知道以此界佛祖目前与诸天万界隔离的状态，不可能保佑他，这次也只是心理安慰罢了。
　　从前他也不懂为何上香从来都是三根，一直到拜入玄天宗才略有了解。
　　道教三根香代表着三清祖师，而在佛教则是象征着佛、法、僧三者，民间的三根，代表了天、地、人。
　　玄天宗是天帝道统，虽着道士装扮，却不信奉三清。
　　香上完。
　　林阳看向身穿红色袈裟，慈眉善目，自始至终闭眼念经的方丈。他开口想说点什么，最终还是转身离去。
　　来到少林寺之前，他本是准备镇压了身为大宗师的少林方丈，并洗劫一番少林藏经阁，不过事到临头，还是改变了主意。
　　和少林之间无冤无仇，看上去这位大宗师亦不像多管闲事者，犯不着脏了自己的心，近些时日他发现自己越来越膨胀了。
　　他这时想起朵儿察任务中，兵分两路时孟奇曾对齐正言所说过的话。
　　如果在没人的时候，在陌生的地方，就放纵自己的欲望，做出违背原则的事情，那和没有原则有什么区别？在轮回世界里，我觉得更应该坚持自身，否则一次次任务下来，迟早会性情大变，化身修罗，永坠苦海。
　　当初孟奇这么说的，也是一直这么做的，否则未来他登临彼岸时，不说外劫，光自身内劫就会因为一点瑕疵导致永坠苦海。就不会有之后那声暴喝‘去*你*老*母！’。
　　修炼简单，
　　本心难持啊！
　　带着心中种种思绪，林阳王柯二人踏出大雄宝殿。
　　“阿弥陀佛。”
　　二人离开后，念完经文的玄心方丈睁开眼道了声佛号。以他身为大宗师的灵觉，早就发现了同为大宗师的王柯到来，不过一时玄心搞不清这位‘守天手’为何而来，加之经文不曾念完，也就没做回应，不曾想短短片刻王柯便离去了。
　　“刚才王施主有何事？”玄心向一旁的小沙弥询问。
　　小沙弥一愣，不知道自家方丈说的是哪位。玄心见此，解释道：“刚刚离开那位便是王施主，他乃是‘守天手’王柯，成名后向来少踏足江湖，寺中僧人无人认识也不奇怪。”
　　如果少林僧人认出是大宗师前来拜山，一定会提前一步通知他这位方丈的，无人通报显然是没人认出王柯的真实身份。
　　小沙弥愣愣的看着自家方丈半响，他诺诺的道：“回禀方丈，刚才有两个人，一个是年轻道士，一个是道士仆人，没有王柯大宗师。”
　　“恩？”
　　玄心方丈脸色一凝，明明灵觉中只有一人踪迹，但觉远又不可能骗自己。
　　有人瞒过了自身灵觉？
　　心中闪过一念，玄心脸色郑重的询问道：“你将片刻前的事情细细将来。”
　　听到自家方丈发问，小沙弥觉远就将之前林阳前来上香的一幕幕如实道出，包括二人的面貌长相，衣着特点等等，详细非常。
　　经过小沙弥的讲述，玄心可以确定那个道人的仆人便是同为大宗师的‘守天手’王柯。这不由的让他想到了，前段荒诞不羁的江湖传闻。他喃喃自语：“道士仆人，玄袍道人，背负刀剑。”
　　身为正道中流砥柱少林寺的方丈，他平日自然要关注江湖动态，也就听闻过这个传闻。没想到竟然是真实的！并非小人编造。
　　“也不知这道人出世，对天下芸芸众生来说，是福是祸。”
　　玄心脸上的慈悲之意更显几分。能靠近自身不被灵觉发现，使大宗师为仆人，这年轻道人的功力高深的不可思议。
　　此时，小沙弥才后知后觉的反应过来，那个仆人竟然是‘守天手’大宗师王柯？这等奇闻待夜间做完功课了，一定要和各位师兄师弟分享一下，让他们也瞠目结舌。

第二十七章 见帝不拜者

　　自少林离开，林阳坐进车厢，由王柯驾车奔赴各地追寻美味。
　　一连数日，这一天，欧阳意难掩狂喜之色走进护龙阁议事厅，辗转反侧，久久难以平静。
　　半响后，接到他消息的独孤行也从皇帝身边离开，来到了议事厅。
　　一见到独孤行，欧阳意便语气急促又兴奋的开口：“阁主，我们成功破解了《御神策》的线索！”
　　独孤行目光一闪，他追问道：“此事除了你我二人，还有谁知晓？”
　　“再无外人知晓，那些破解线索的人已经处理干净。”
　　欧阳意的回答隐约可见一场滔天杀戮，这让独孤行很满意，他始终对自己这位兄弟很放心，所以能派他去通州夺取记载有《御神策》线索的兽皮，这次也没让自己失望，收尾的很好。
　　经过半响的思索，独孤行郑重的嘱咐道：“接下来几天就辛苦你了，去取一趟《御神策》，我要保护皇上实在无法长时间离开皇城。”
　　欧阳意脸色变缓一阵后，才苦笑道：“阁主，我怕难以胜任。”
　　他的实力虽然是天下第一流的高手，但也称不上大宗师之下前十，万一走漏消息，生死放在一边不去提，就怕辜负了孤独行对他的期望。自己这一生能从普普通通的小混混成为一等一的高手，全是靠着独孤行这位大哥自幼栽培，遇到过不知多少死局，都是独孤行帮他度过难关，他实在是怕自己没能取回《御神策》。
　　独孤行拍了拍他肩膀，沉声道：“都说了只有你知我知，一路小心，哪会有人莫名其妙招惹你这等一流高手。”
　　“遵命。”
　　欧阳意深呼口气，领命离开。
　　“距离时限快了。”
　　等他走远了，独孤行这位大宗师再次叹息。想到了前几日从少林杂役中传开的关于那位玄衣道人的消息。
　　现在关于这道人的消息，江湖上怕是人尽皆知了，一位被江湖人错认为‘无上大宗师’的‘武之神者’。
　　……
　　一条泥泞的官道上，有辆古拙的马车前行着。
　　“这段时日，你可曾学得什么？”
　　林阳温和的声音自帘后传出。
　　“多亏主上垂青，我懂了如何使得九窍皆开，明悟眉心祖窍之秘，知晓内外交汇之法。”
　　赶车的王柯恭恭敬敬的回应，他内心充满敬佩，哪怕林阳这段时日告诉了他接下来的路如何去走，他自认以现在的修为，没有十数年也难以触摸到初步内外交汇的地步，而年岁不过二十的林阳，无疑是远远超越了这个境界的，堪称妖孽。
　　只有知道的越多，才越能理解到林阳的强大。
　　“无需感谢，不过是你该得的。”林阳话语平淡的道：“接下来改道去上京，无论护龙阁能不能找寻到《御神策》，此间的事都该了了。”
　　听出林阳话语中离去之意的王柯心中一紧，连忙询问：“老仆能否跟主上一同回山？”
　　“机缘未至，若你能在有生之年完成内外交汇，也许咱俩还有再见之日。”林阳说到此处顿了顿，接着道：“反之，此次离别便是永别。”
　　听到他这么说，王柯没有再出言，只能心中叹息，想问林阳何为机缘，却没有说出口。
　　“前方有客人来了。”
　　林阳的话语传出来。王柯闻言心中一跳，凝目望向远方。
　　远远地，就见到全身都透出着一股邪意，两鬓染霜的黑袍男人背负双手立于官道之上。
　　“是路行空。”
　　王柯低语回答。他曾在数年前与‘不死邪魔’有过交手，两人之间不分仲伯，至今都难忘对方的邪意。
　　“同为大宗师，这个‘不死邪魔’比你和玄心强了不是一星半点啊。”
　　在林阳感应中，对方气机要超过自己见到的另外两位大宗师数成。
　　听闻此言，王柯忍不住愕然道：“三年前有传言他把握了突破之机，从此行踪诡秘难寻，看来是不假。”
　　两人言语间，马车缓缓接近对方，两鬓染霜的路行空就这么直直立着，不闪不避，阻挡马车前进的路线。
　　“哈哈哈，可是‘守天手’以及‘玄衣道人’？”
　　路行空的大笑声回荡，听着就有种邪意难测之感。这是一种奇特音功，寻常武林人士闻声便会产生重重幻觉，一身实力发挥不出七成。以他此刻的功力催动，哪怕王柯的眼前都略微恍惚的一刹那。
　　王柯语气低沉的缓缓开口：“江湖已无‘守天手’，只有一介寻常老仆。”
　　“好好好，江湖人都说能降服你的玄衣道人是‘无上大宗师’，恰逢我此番功行圆满，神功大成，我便要见识一下这位‘无上大宗师’，是不是欺世盗名之辈。”
　　路行空的话语中狂态毕现，听得王柯暗中蹙眉，总感觉这‘不死邪魔’是不是脑子出了问题，数年前对方言行种种可不是这样的。
　　“哦？你修得是何等神功？”
　　林阳惊讶的话语自车厢传出。能当得上‘神功’之名，显然并非寻常武功，看来今天会有意外收获。
　　“神神神，自然便是传说中失传已久的《御神策》，我苦修数年终于大成！此次就要以你二人颈上人头来向江湖宣告，谁才是，最！强！”
　　不过是几句言语的功夫，路行空的脸色已然变得狰狞扭曲，哪还有半点大宗师风度？活脱脱一介寻常武夫。
　　“这路行空简直就像换了个人一样，数年前他还是风度翩翩，邪意暗藏。”
　　王柯凝重又疑惑的喃喃，他知道主上能听到自己的话语。
　　“得来全不费工夫。”
　　林阳心中闪过惊喜，没想到还有这种展开。这莫不是说明他哪怕没有将兽皮交给欧阳意，或自身未曾解密，只要名声到达一定程度，这路行空就会上门‘拜访’？
　　“死死死，你这道人来接我惊世无双神功！”
　　路行空桀桀怪笑着，身形化作数道鬼魅黑影，直接越过王柯冲向车厢。
　　“你这种语癖搞得我很难受你知道？”
　　微风把车帘吹荡起，身着玄衣道袍的林阳便映入路行空邪魅疯狂的眼中。
　　路行空眼中闪过血光，就准备探手拧下眼前道人的头颅。在他出手的瞬间，眼前的景色陡然间变化，道人莫名变得高高在上，浑身有种神圣不可侵犯的威严气质。似是执掌诸天，横压一世的无上帝者。
　　隐隐约约间，路行空眼中闪过一丝清明，他好似看到有一冕旒覆面的帝袍身形，气息压塌万古诸天，万神万仙朝拜。
　　“见帝不拜者，当诛。”
　　有令人颤栗的威严天神宣判之声传入耳中，他猛地跪下，凄厉哀嚎，像是一瞬间经历了十八层地狱，一身睥睨天下的浑厚功力已然自废。
　　林阳微微摇头，自己不过是微动《天帝玉册》修成的内天地之景映入对方心灵，没想到有大宗师之名的对方如此不堪。

第二十八章 此间事了

　　仔细观察一番下跪的路行空，林阳有所了然的点点头，对王柯讲解道：“他修炼眉心祖窍之时出了岔子，虽说最后具备了部分神异，却也精神分裂，变成现在这种疯疯癫癫的样子。”
　　“你看看他都带了些什么。”他吩咐王柯进行搜身。
　　王柯略显敬畏的点点头，他很快就从呆呆愣愣的路行空身上搜出了两本秘籍和部分碎银。
　　接过两本秘籍翻看，林阳眉头一挑，和他想的一样，有一本就是此次任务物品《御神策》。另一本是开窍级武学《轮转真功》，是路行空赖以成名的功法。
　　落叶在微风吹拂下组成了一行字体。
　　“得到《御神策》，主线任务完成，获得三百善功，是否立刻回归？拒绝后三天内在非战斗时可随时回归。”
　　拒绝回归后，林阳顺手把路行空的心脉震断，让王柯在路边找个地方埋了，他则坐在车厢内细细看起被传得神乎其神的《御神策》。
　　本以为这个三百善功的任务道具顶天是一本涉及到眉心祖窍凝练的开窍级武学，等他研读完才惊诧的发现自己猜错了，这是一本属于精神防御类别的外景级绝学。
　　也难怪路行空会练得疯疯癫癫，说话怪里怪气的。
　　林阳心中了然。这种外景级数的精神功法哪怕是真实界的开窍武者修炼，都要有外景长辈从中指导，点出隐患。在这种外景不存的低等武侠世界，想要凭着天资修成这种高深精神功法，不比自身成就外景简单多少。
　　“主上，下属回来了。”
　　不过片刻，王柯便走了回来。
　　林阳将两本秘籍扔给他，嘱咐道：“这几日你将这秘籍抄录一份留下吧。”
　　这段时间王柯给他做牛做马，虽说是赌约的约定，但相处下来也有一些感情了，对于这种举手之劳他也不介意帮王柯一把。
　　“谢主上恩赐。”
　　王柯躬身弯腰，双手伸出恭敬的接过两本秘籍。
　　林阳话语中暗含告诫，道：“眉心祖窍大成前，不要妄图修炼《御神策》，否则路行空的今天，就是你的明天。”
　　听闻此言，王柯心中凛然。想到堂堂大宗师变得疯疯癫癫，内心不自觉有点惋惜。
　　拉上车帘，林阳继续参悟着‘天帝踏光阴’来消磨时间。
　　……
　　上京是大梁国都，城市规模之大远超寻常州府，乃全天下最繁华之地，海外行商，蛮族旅人来来往往络绎不绝。
　　占地如此之广的上京城，足有三分之一都属于皇城，而在皇城东门外，就是朝廷最顶级的武力机构‘护龙阁’所在。
　　这一天，本是风和日丽，白云飘飘。
　　然而在不知不觉间，护龙阁所处的方圆数里之地压抑莫名，白云不存，天空好似烈焰焚烧，一朵朵云彩变为雀跃跳动的天火，使人惊悚莫名，生怕天火坠地，使得繁华的上京城生灵涂炭。
　　金銮殿中，文武百官不知在谈论何时，皇帝就静静的坐在龙椅上，不发一言。
　　这时，有一锦衣护卫匆匆忙忙的跑进大殿，群臣刚准备出口斥责，便听他气喘吁吁，语气惊恐的道：“陛，陛下，东门外的天空上，发生了天变！”
　　当今皇帝朱天照一脸威严，眉目间的贵气逼人，他不急不慢的开口道：“你且慢慢讲来。”
　　“是，是，陛下。”锦衣护卫舒缓语气，他不敢直视皇上充斥威严的目光，如实禀报道：“片刻之前，东门天空发生了大变，天上似是着了熊熊大火，闷热异常，莫名的气氛压得人心中不宁。时不时还能听到闷雷声响，令人心惊肉跳。”
　　“原来是今天。”
　　朱天照的自言自语使得文武百官面面相觑，无人能理解他的话语。
　　“此时朕早已知晓，各位爱卿不必惊慌。”朱天照边说边走下龙椅，在带刀侍卫的保护中，来到了金銮殿门前的广场上，隔着数里，亦能看到天边的那一抹火红。
　　“这，这是。”
　　一位颇有名望的大臣看着天边，目瞪口呆的说不出话来，他这几十年，第一次看到如此奇景。
　　百官中有人低声的窃窃私语，讨论为何会出现这等异象。
　　“此乃天佑我大梁的象征。”朱天照面上沉稳淡定，内心却慌的一匹。没想到独孤行所说的武之神者，竟然有如此盖世神威，改天换地。
　　不说皇城内接下来的种种。
　　护龙阁中，大宗师独孤行亦是骇然的望向天空。
　　能造成此等景象，已非人力，江湖话本中的仙人也不过如此。明明是凛冽寒冬，此刻却仿佛身处炎热夏日。
　　以他大宗师之体，汗珠也不停的滚落。
　　“武之神者。”
　　独孤行心中生出向往。他转身对坐于议事厅上首的年轻玄袍道人拱手，苦笑道：“还请道长收了神威，要不再过一时片刻，这上京城恐会有大乱。”
　　林阳温和的开口道：“东西都准备好了吗？”
　　他说话的时候，心神凝聚，不再催动煌劫之力。他来护龙阁之时没准备按照套路一点点打进来，因此就直接使用宝兵之力，演绎了真正的天变，气机交感之下，令独孤行外出把他迎接进来。
　　“都准备好了道长，《御神策》原本，功法秘籍之中一流有十一本，二流二十五本，三流七十三本，不入流的百余本。”
　　独孤行说话间有下人抬上来一个木箱，打开箱盖，最上层的是《御神策》。
　　直到此时，独孤行还搞不清处林阳这等高人，要普通秘籍有何用。
　　拿起《御神策》略微扫了一遍，林阳似是漫不经心的开口道：“前几天来上京的途中，路行空用他苦练了数年的《御神策》准备挑战我。”
　　独孤行听闻路行空练成了《御神策》不禁心头一跳，暗中庆幸没有在秘籍上动手脚。林阳虽然没说路行空的下场，独孤行却是能猜到一二，以后天下估计就是三位大宗师了，路行空那厮尸体现在都凉透了吧。
　　眼见林阳自怀中拿出一本散发墨香的全新秘籍，独孤行心中有个念头闪过，却又不可置信。接着，他就听林阳道：“这是一本能让你更进一步的功法，我说过少不了你们好处的。”
　　这是他昨日写出的一本凝练眉心祖窍之法。
　　更进一步！
　　独孤行心中一喜，他强忍激动恭恭敬敬的伸出双手接过秘籍。他口中高呼：“谢过道长赐法之恩。”
　　“此间事了，是该离去了。”
　　在林阳说话的同时选择了回归。他的身体变得透明，有点点光芒飞舞，整个人最终化作一道白光冲天而起，似是羽化登仙。与他一同消失的还有装满秘籍的木箱。
　　“武之神者啊！”
　　独孤行再次感叹。

第二十九章 分享《易筋经》线索

　　宛如仙境的轮回广场上，孟奇、江芷薇二人正在讨论着这次单人任务的经验。
　　这时，广场上一道乳白光柱冒出，玄衣道袍的林阳从中走出。
　　一见到背负刀剑的林阳，孟奇对他这幅装扮羡慕不已，他故意用夸张的语气调笑道：“哦哦！人榜第一归来啦！”
　　闻言，林阳也笑呵呵道：“真定师弟你也不用羡慕我，我看你根骨惊奇，天资不凡，再过几年也能成为人榜第一，你可要加油。”
　　江芷薇上上下下打量林阳一番，她微笑道：“看不出来你拜入玄天宗后，还真有一股得道高人的气质，任谁也不会想到你是半路入道。”
　　接着她又假模假样的惆怅道：“哎，一转眼不见，初出茅庐的你就夺得人榜第一，还真是有点不敢置信，你都不知道当初我听了人榜消息后，那惊诧的样子。”
　　孟奇见她这副模样忍不住噗嗤一声笑了起来，换来江芷薇一白眼。
　　就在三人谈笑间，先后又有三道光柱从广场冒出。
　　“怎么多了一人？”
　　几人都有些疑惑，明明是单人任务，怎么可能多出一人？
　　最先消散的光柱中露出齐正言的身影，他言简意赅的道：“单人任务中我接到了引领新人的任务，可惜到最后没人能幸存。”
　　“这位是我带的新人。”张远山依旧是那一身真武道袍。
　　新人是一位十七八岁的鹅蛋脸少女，个头中等，翠绿衣衫，温婉甜美。
　　“这位是北周影华庵的俗家弟子，符真真。”
　　张远山微笑做了介绍，接着他又向少女介绍道：“真真，这位是玄天宗林阳师兄，林兄的进步速度实在是让我等汗颜不已。”
　　既然林阳已入了宗门，张远山又不过十八九岁，开口自然要喊师兄。
　　“那位‘归真返璞’？”符真真惊愕出声，没想到在轮回世界能看见年轻一辈鼎鼎有名的大人物。别人家的孩子代表性人物。
　　“既然日后都是队友，叫我林阳就行。”林阳脸上的得意之色不加掩饰，在轮回世界随便遇上个人就知道自己的大名，那感觉不是一般的酸爽。
　　孟奇三人略显无奈，第一次任务怎么没看出沉默少言的林阳是这种人呢。
　　张远山接着将孟奇三人也一一介绍着，符真真笑容甜美的和众人打招呼。
　　有着‘丰富经验’的孟奇从两人的称呼中听出了许些不一样的意味，他调侃张远山，经他提醒，江芷薇、齐正言也是恍然的打量两人。这使得符真真面色羞红，低头看着自己脚尖。
　　张远山正色道：“请各位多多关照真真。”
　　他不等众人开口，岔开话题道：“你们都获得了多少善功？咱们合计一下兑换什么吧？我这次加上支线任务、引导新人任务，一共获得了三百六十善功。”
　　“三百二十善功。”符真真脸上的羞红还未褪去。
　　林阳接着她回答道：“我这一次只完成了主线任务，获得了三百善功，不过还有一点外快。”
　　他说着指了指脚边的木箱，继续说道：“我麻烦朝廷帮我搜集了许多武功秘籍，积少成多，也是一笔不小的收入。”
　　听闻林阳的话，孟奇几人都是眼前一亮，的确，以后他们也可以这么做，当然，这是在不耽误主线任务的前提下。
　　江芷薇笑了笑开口道：“我也搜罗了一些秘籍，不过数量上要比你少上许多，这次我额外完成了两个支线任务，得到五百五十善功。”
　　“好多啊。”
　　本以为自己是收获善功最多的孟奇咋舌，他开口道：“我一样完成两个支线任务，总计四百八十善功。”
　　齐正言言语简练的道：“我这次三百八十善功，算上没有使用的，一共四百一十善功。”
　　六道轮回之主冰冷威严的声音此刻响起：“任务评价，真定、江芷薇‘中等’，无摇签机会，各奖励三十善功，其余‘普通’。”
　　听到自己是普通，林阳心道果然，只完成了主线任务显然只会是这个评价。
　　林阳四顾环视看了眼众人，他看向孟奇，传音道：“真定师弟，我知道可以在哪获得《易筋经》第一卷残本，可以有偿分享吗？”
　　“《易筋经》第一卷？”孟奇脸色一惊，这引得江芷薇几人都看了过来，知道他应该在和人传音。
　　没想到林阳会知道失窃的《易筋经》第一卷手抄本的下落。
　　孟奇心中念头闪过，他也传音回道：“分享出来吧林师兄，这样提升队伍实力了，大家都能安全一些。”
　　时刻都想着还俗的孟奇对于少林的归属感并不强，对于自家神功被人分享出来，也没有意见。
　　早知道他想法的林阳也只是过个形式，他微笑的开口道：“我这有《易筋经》第一卷残本的下落，虽然我可以免费分享给大家，不过考虑到日后再有人获得功法，碍于免费分享所以将功法隐而不报，所以我提倡有偿分享功法，刚才我询问过真定师弟，他不介意。”
　　惊闻是《易筋经》江芷薇几人脸色都不由一变，张远山神色恍然道：“怪不得你们刚才是传音，要是大庭广众之下如此询问真定师弟，怕是会有以势压人的嫌疑。林师兄所言不差，我也赞同有偿分享功法，免得以后有人分享给大家功法后，善功不够，长久以来难免心生怨气，对小队的和谐不利。”

第三十章 高大伟岸

　　“英雄所见略同。”
　　孟奇哈哈笑着，江芷薇和齐正言两人的看法和大家也都一样。初来乍到的符真真也没有觉得不对，都非亲非故的，别人为什么要把辛辛苦苦获得的功法免费分享？这样有偿分享才正常。
　　《易筋经》乃是绝世辅助神功，总价十五万，共分三卷，可分开兑换，第三卷需要十万善功，第二卷需要四万善功，第一卷需要一万善功。《易筋经》可怕之处在于，它能在修炼者原本的基础上进行提高，并且不止针对资质，还包括自身武功的品阶，化腐朽为神奇，无论外景还是法身招式，都能有很好的效果。如果说《易筋经》无能为力的几门功法，就是排名在其之上的那几门绝世神功了。
　　齐正言僵硬似面具的脸上也闪过一丝火热，他自身资质不堪，哪怕修炼了《浑天宝鉴》可以慢慢改善资质，亦是需要许久，远不如《易筋经》对资质的提高立竿见影。他急切的询问道：“消息要多少善功？”
　　不止是他，哪怕少林出身的孟奇都有心动不已。最明显的就是资质同样寻常的张远山了。
　　林阳讲道：“取来后的《易筋经》第一卷残本可以卖三千二百善功，大家同为队友，我一人收取五百善功。”
　　一听到需要五百善功，齐正言几人皆是微微叹气，哪怕此次不花费善功，也要等到下一次任务结束了。
　　“我暂时不缺善功，这五百善功大家在三次轮回任务之内给我就行。”林阳接着把六道轮回之主对段瑞那九个动作的评价念了出来：“《易筋经》第一卷残本，价值六千三百善功，可换取三千二百善功，若要补齐和调整好正确顺序，需两千五百善功，补齐和调整顺序后，视为兑换之物，不得再传授他人。我想做个试验，把第一卷残本的下落告诉你们后，六道还收不收我这一份。”
　　接下来，林阳编造了一番自己怎么得到种种蛛丝马迹，从而找到段瑞，从他那得到了《易筋经》第一卷残本的，并跟段瑞说过日后会有江湖少侠再去拜访等等。
　　“原来林师兄早就有所准备，这样一来只要带一些对他有帮助的事物，就能从段瑞处换取到残本了。”
　　孟奇钦佩的说完，心中难免有点好笑，身为穿越者的他看见林阳此举，简直就把那个段瑞变成一个任务NPC了。
　　江芷薇浅笑道：“这次下山我正好去见见那个少年，根据时间推断，他应该还未开窍，我看看带些什么去。”
　　齐正言紧跟着开口道：“我打算返回后申请外出，这样先把残本拿到手，日后再补齐。”
　　张远山表示自己也会如此，唯有符真真师门所处北周，短时间无法赶到大晋，可能要等到下一次任务之前。
　　“这是网友线下聚会吗？”
　　孟奇羡慕的看着众人，他身为刚入门不久的少林武僧，可没法说下山就下山。
　　这时，林阳微笑道：“等下一次任务前你们取到残本了，我可以借给你们一些善功，要不我短时间内也没太大用，不如拿出来借给你们。当然，找我借善功也不是免费的，十出十一归哦！”
　　孟奇几人闻言皆是惊喜莫名，没想到在自身最缺善功的时候，林阳会把珍贵的善功借给他们。所谓的十出十一归简直是太照顾他们了，孟奇都觉得利息低了。
　　江芷薇蹙眉微皱，疑惑道：“看样子你短时间内不准备突破吗？”
　　张远山也是想到了这方面，同样的疑惑。
　　要是打算突破外景了，怎么说都不可能有多余的善功的。到时候宝兵、外景绝学等等都是一笔巨大的开销。
　　“我打算再占据两年人榜第一的位置。”林阳嘿嘿笑道：“就是委屈你们几个了。”
　　他总不能告诉大家，突破外景了，六道的回收价格就会锐减，所以他才一直没升级吧。
　　以众人的成长速度，两年内必然是名列人榜的，届时想问鼎第一，只能等他突破了才有机会。
　　不知其中隐情的张远山真心实意的劝解道：“林师兄虽然我不知道你为何迟迟不肯内外交汇，但能早一日成就外景，好过晚一日突破。何九早在数月前和你一战后，就一步登天成就外景了，再过半年也许就外景二重天，一步慢，步步慢。等到两年后，你成为外景一重天时，对方也许就外景三重天了。”
　　他还拿出本和林阳同一境界的何九进行举例。
　　这一番举例，听得孟奇等人连连点头，纷纷劝解林阳。
　　看着关心自己的众人，林阳微微叹息，他道：“我怕成为外景后，团队任务遇上外景级数敌人会让你们陷入死地。总不会到时候我外景了还是开窍级数对手吧。你们又不和我一样，开窍就能和外景一战。”
　　这话一出口，他在孟奇等人眼中的形象顿时就变得无比高大伟岸。舍己为人不求回报，几人都忍不住的十分感动，怪自己连累了林阳。
　　忽然，孟奇感觉好像听到了什么了不得的事情，他惊愕的大喊道：“等等，林师兄你在说什么？可战外景？”
　　他这话一出口，江芷薇几人也是惊觉。刚才光顾着被林阳的高大伟岸感动了，没有注意这个劲爆的消息。
　　看见孟奇这么配合，林阳心中给他点了个赞，不愧是华夏老乡！这个助攻可以！
　　装作毫不在意的样子，林阳表情不变的开口：“对啊，何九在进步，我也没停下啊，我又走出两个境界。”
　　符真真弱弱的开口道：“林师兄，师尊给我讲过，返璞归真便是开窍最完满的境界了。”
　　林阳给众人解释道：“也许是历史上的返璞归真没人和我一样无聊，长久停留在这个境界，他们都是一旦完美就直接一步登天了，就和张师弟说的一样，能早一日突破就早一日的好。我现在杀突破前的何九也就一招，师门还赐予了我一柄中品宝兵，拼尽全力与外景激战，胜负不好说，最少也是旗鼓相当。”

第三十一章 暴富与……现实

　　他话语中的外景是寻常的一重天外景，并无强力宝兵与因果类杀招。精神类攻击等他抓机会修炼了《御神策》也就不惧了。
　　孟奇崇拜的看着林阳，觉得可以逆而伐上，越级战斗又潇洒英俊的林阳简直是自己心中的完美目标。
　　以后一定要成为林师兄一样的人。
　　孟奇心中暗暗发誓。他才不想继续做个和尚。
　　江芷薇、张远山听的是目瞪口呆，只有他们才清楚外景和开窍之间的差距有多大，更别说中间还有个境界叫半步外景。
　　还不清楚外景之恐怖的孟奇没有两人那么震撼，他接着问道：“林师兄，那你现在的境界到底该怎么叫啊？第一个成就这个境界的你肯定有命名权吧。”
　　另外几人也都竖起耳朵，今天也许要见证历史大事件了。
　　林阳微微思索，最后坏笑道：“当然是‘我比归真高两层’咯。”
　　这名字。
　　孟奇、江芷薇几人都忍不住无语，这名字也太随便了吧。想到以后，有达到这个境界的天骄，高呼：“我已达到‘我比归真高两层’之境！”几人就忍不住一阵恶寒。
　　他语气一转，接着正色开口：“我把开窍期归纳为七层，前七窍算一层，九窍齐开算一层，眉心祖窍大成算一层，接着的天人合一、归真返璞、超越归真返璞，我比归真高两层都各算一层。”
　　江芷薇几人距离七窍都有不小的距离，此刻听得云里雾里，不过都用心记下了，日后可以参考。
　　这时，听到眉心祖窍的孟奇一拍光溜溜的脑门，苦笑道：“光顾着聊天，都忘了我在单人任务里得到一本功法，和芷薇刚分析到一半。”
　　他接着把可以提前刺激眉心祖窍，从而使自身具备部分幻觉神异的幻形大法说了出来，张远山几人也都一一将善功给他，换取幻形大法的观看。
　　“你们讨论一下兑换什么吧，我有自己的考量。”林阳开口了。
　　几人也没有异议，他们和林阳的差距太大，提不出什么有效的建议，而他们自身的兑换只有自己最清楚哪方面欠缺。
　　林阳把木箱扔进六道的光柱中，把里面的秘籍都换成了善功。
　　外景级数的《御神策》半价回收也价值两千两百善功，实在是一笔巨款，剩余零零散散的百余本秘籍加起来也就价值一千一百二十善功。
　　接着他又把记载了《易筋经》第一卷残本的秘籍扔进去。六道给出了原本的回收价格，价值六千三百善功的第一卷残本，可以换取三千二百善功。
　　“果然，我只是告诉了他们得到秘籍的办法，没有分享过秘籍具体内容，还可以照常回收。”
　　卖掉易筋经后，林阳准备再去找一次段瑞，然后再让六道调整补全第一卷残本的易筋经，再自己修炼。因为他已经卖过相应秘籍，六道不会回收同本。
　　“呼。”
　　林阳深吸一口气，接下来才是大头，之前回收那么多秘籍得到的六千五百二十善功，不过是开胃小菜。
　　《天帝玉册》上卷，横压上古的天帝所创绝世神功，执掌光阴之道，可凝聚无上帝体。十万善功。可换取五万善功。
　　《天帝玉册》中卷，缺，横压上古的天帝所传绝世神功，执掌光阴之道，可凝聚无上帝体。三十万善功。可换取三十万善功。
　　《天帝玉册》下卷，横压上古的天帝所传绝世神功，执掌光阴之道，可凝聚无上帝体。五十万善功。可换取二十五万善功。
　　看着六道轮回之主给出的价格，林阳难以控制的颤抖。良久不能平静。
　　他努力静心凝神，审视内心，自己一入门便被传授了三卷《天帝玉册》，下山还有宝兵相赠，而自己一转眼就将镇派神功卖给六道轮回之主，是否会觉得良心不安？
　　“不对。”林阳猛地眼神一变，想到了原著中的细节。他心道：“中古时代，在玉皇山发现天庭遗迹的那一战中，有一页记载《天帝玉册》传承的金书被战斗波及，早已毁灭。原著中也说过玄天宗的《天帝玉册》传承一直是不完整的，缺少下卷。那这次我入门后获得的三卷完整《天帝玉册》，是光阴刀……甚至是天帝假借宗门之手传授给我？”
　　想到此处，林阳心中升起疑虑。
　　“莫非天帝想要在此纪元成就‘道果’？这是把我当做k‘做减成空’的人选？”
　　如果真的是如此，林阳简直想大笑三声，想具备‘做减成空’的资格，占据诸天万界和‘天帝’相关的种种事迹，至少是彼岸者才有资格。如果天帝真是如此想法，那么在传说、造化两境，简直可以光速修成，唯一的劫难就是登临彼岸之时的内劫、外劫。好处如此巨大，同样危险也存在，那些不想看到天帝距离‘道果’更进一步的彼岸者在他登临彼岸之时，都会出手。
　　“哪怕最坏的打算，天帝想要夺舍我，也要等到我身成造化，最低最低也是传说，否则如此漫长的虚弱期远不如继续藏身光阴刀内。更何况还有‘伏皇’这位现成的彼岸级数身躯可以夺舍，远远没轮到我。”
　　想通了一切关隘，林阳简直想大笑三声，怪不得守静掌门当初会提着光阴刀来找自己，果真是光阴刀或天帝的意志。难怪拜入宗门后，待遇极好。
　　“六道，我要卖掉《天帝玉册》三卷。”
　　林阳果断的做出决定，他好天帝好大家都好，何乐而不为呢？
　　“《天帝玉册》上卷，换取五万善功。中卷，换取三十万善功。下卷，换取二十五万善功。总共换取六十万善功。”
　　五方五帝刀本就是《天帝玉册》内的绝学，因此无法二次出售。
　　努力控制着自己的激动，林阳将目光放在了‘绝世神功谱’。至于等同法身高人的神兵，他没有去考虑，哪怕每一件神兵都自成世界，自给自足，催动无需海量的能量，他的境界也无法发挥出神兵的威能，孩童挥舞大锤都远远不足以形容其中差距，更不要说从六道处兑换神兵所发布的专属任务，要是完不成善功就会扣除两成，着实是一个不小的数目。
　　“额。”
　　突然间，林阳想起来，在六道处兑换任何法身级数的事物，都需要完成专属任务。无论功法、仙丹、秘宝、神兵。
　　吐出一口浊气，从云端返回现实。
　　林阳苦中作乐，反正修炼绝世神功需要的历练点也是天文数字，买了也修炼不起。先看看外景级数的功法。
　　他强行无视了独自修行绝世神功的念头，想让自己好受一些。
　　隔着不知多少时空的玉皇山，天帝殿内的光阴刀在林阳作出决定的那一刻，波光粼粼的刀身闪过微不可查的波动。哪怕一直守在刀前的守静都没有丝毫察觉。

第三十二章 极品宝兵

　　至于兑换哪种略微涉及时光之妙的外景绝学，林阳这几个月早就选择好了。
　　剑廿三，外景绝学，出自《风云》漫画里的《圣灵剑法》，只有燃烧生命，放弃生命，才能使出的一剑，是心之剑，魂之剑，精神之剑，剑意之剑，一剑之下，感官停滞，万物凝固，时光异常，无可躲避。兑换价格四千善功。
　　哪怕在六道处的众多外景绝学中，剑廿三亦能称之不错，只不过使用此招需要的代价太大，否则不可能只值四千善功，从介绍来看，不包含六灭和有情，可能是电视剧版本。
　　收起剑廿三秘籍，林阳继续兑换。
　　纳海圣心咒，外景级绝学，将自身真气转变成与目标类似的真气，融入其中，再从内部控制，最后带着目标一起转化成自身真气的一部分，同时依旧保持原本真气的精要珍奇之处。兑换价格三千二百善功。
　　芥子环，奇物，最简单之空间物品，兑换价格三千善功。
　　六阳返生丹，灵丹，针对法身以下者有效，哪怕只剩一口气，四肢不存，此丹亦能断肢重生，血肉重塑，极大幅度恢复元气。兑换价格一万善功。
　　在他挑选的时候，孟奇几人也兑换完成，符真真购买了修炼所用的天聪丸一枚以及价值一百五十善功的《药王神篇》，其内记载种种开窍阶段用毒、医疗的手法、理念。
　　“林师兄还没兑换完成吗？”
　　孟奇显得有些疑惑，按理说不想突破外景的林阳不同他们，应该没有多少需要兑换的物品才对。怎么会比他们这群人还慢。
　　“也许是在找合适自身的招式。”
　　江芷薇做着猜测。
　　这时，她看到林阳自光柱内拿出一个玉色手环，低声说道：“是芥子环，空间奇物，在六道价值三千善功。”
　　“三千善功！”
　　孟奇忍不住咋舌，他三次轮回任务下来总共才获得了一千五百多善功，只能买半个芥子环。
　　几人接着又见到林阳不断从光柱内拿出碎银等日常生活用品，几枚仙气弥漫的宝丹，以及两件具备无穷神异，强悍到将周身天地法理凝聚成‘领域’，似有神灵虚影降下祝福的银白披风，光芒璀璨，星云流转的仙靴。
　　“上品宝兵！”
　　江芷薇忍不住脱口而出，她秀美的小脸上写满了震撼。可以自成‘领域’，显然是等同于外景七重天以上的上品宝兵。
　　“宝兵？？！”
　　孟奇感觉自己声音都因惊愕变得尖锐。
　　“宝兵……”
　　张远山、齐正言以及符真真的脸上凝固，有震惊，也有无人压制的宝兵勾连天地法理，压制的他们喘不过气，生死都不由自主。
　　神谕披风，极品宝具，受到神谕祝福的银白披风，可抵挡诅咒，阴邪秽气，保护元神，非宝兵难伤。兑换价格一万二千善功。
　　转瞬光年，极品宝具，传闻是仙人所穿的仙靴，高贵非凡，交错的时刻旋涡在脚下隐隐若现，千年仅在转瞬之间，万里不过咫尺之遥，对身法遁法有显著加强。兑换价格九千两百善功。
　　一番任性买买买后，林阳看着还剩下五十二万八千六百三十的善功，准备留存等突破外景后再用。最后的六阳返生丹是他忍痛才买下的，一口气买了五枚，虽然这个一次性消耗品奇贵无比，但是只要使用了，就代表是性命攸关之时了。
　　自身内景与天地共鸣，林阳用沟通祭炼煌劫的经验，尝试祭炼两件宝具，收为己用。同时他还扭头看向了孟奇几人，笑道：“找来找去，除了宝兵没有能对我提升显著的物品了，忍痛咬了咬牙就买了两件。”
　　咬了咬牙就能买两件。
　　孟奇的眼神呆滞，觉得以后没办法和林阳愉快的玩耍了，免得被他气死。
　　“林师兄，你现在购买上品宝兵级器具，可以掌控吗？”江芷薇蹙眉开口。
　　她说话的同时，孟奇几人又忍不住的后退开来，若非此次兑换的并非兵刃类，他们几个菜鸟恐怕早就因身处上品宝兵自带的‘领域’内危在旦夕了。
　　张远山也凝重的开口提醒道：“使用两件宝兵级器具，对自身的消耗不是一般的大吧？”
　　煌劫收敛了刀身种种神异，几人未能看出此刀也是一柄宝兵。
　　孟奇、齐正言、符真真听得云里雾里，外景级数的宝兵距离三人目前的层次还太远，也只有大派真传的江芷薇、张远山知道内里种种。
　　“或许是因为从六道处购买的，兑换出来的时候宝兵就被六道打上了购买者的气机，比寻常手段所得的宝兵，沟通祭炼要快了千百倍。哪怕只能发挥出小部分威能，亦是足以扭转战局的重要因素。”林阳又看向张远山，回答他的问题，道：“我考虑过动用复数宝兵的消耗问题，特意兑换了可以同化他人真气，化为自身真气的功法《纳海圣心咒》，这样一来，要不了多久，真气就能积累到自身的极限。”
　　此界修炼，除了前期依靠根骨外，更多是靠悟性。能量的积累在突破境界中只占据微不足道的一部分。并非决定性因素。大多数人在真气积蓄到极限的十分之二三，就抓住契机突破了。
　　看到林阳把一切都考虑的面面俱到，江芷薇和张远山也就放下心来。
　　就在几人说话的片刻功夫间，林阳便完成了对两件宝具初步的沟通祭炼，顿时，神谕披风、转瞬光年两件宝具收敛了种种神异，笼罩轮回广场的领域消失无踪。
　　两件器物说是强悍绝伦的宝具，更多的像是名贵奢侈的装饰品。
　　勾连法理的宝兵不同寻常物品可以收进芥子环，自身又未内外交汇，无法收进内景，只得暂时拿在手中。
　　“我在鱼海附近，如果你们路过，可以来找我。”
　　林阳不知道此行寻找《如来神掌》总纲还要多久。
　　“林师兄你怎么跑到西域去了？”
　　孟奇微微诧异。游历的话，显然是中原之地更好。
　　“见识一番不同于中原的西域风情，增长见闻。”
　　林阳给出了中肯的回应。
　　刚准备开口的张远山被六道轮回之主威严淡漠的声音打断。
　　“兑换完成，存放好物品，回归自身世界。”
　　“大家下次任务再见。”
　　张远山说话时，收好了自身的兑换物品。孟奇考虑到他因为《易筋经》第一卷丢失，暂时被‘隔离’，独自沟通了六道轮回之主，要求改变兑换物回归时的投放地点。
　　一片白光洒落，类似汉白玉石块铺成的轮回广场再次空无一人。

第三十三章 闭关

　　短暂的黑暗褪去，入眼是别院房内熟悉的一切，香炉内飘出淡淡的清香，使人神清气爽。
　　“纳海圣心咒，剑廿三一起修炼要四百历练点，暂时不够，只能先挑一本修炼。”
　　翻手从芥子环取出两本秘籍，对于先修炼哪个，林阳略作犹豫。
　　“纳海圣心咒我能慢慢自学，而自修剑廿三，一个不慎就是身死。”
　　他做出决定，心中呼唤系统，选择修炼剑廿三。
　　“消耗两百历练点。”
　　还是那处熟悉的莫名不可测之地，他按照剑廿三的秘籍一遍遍的研读着，虚无缥缈的神秘道音给他讲解阐明此招的一切奥秘，指出种种关隘。
　　这一剑是不属于人间的地狱之剑，只有燃烧生命，放弃生命，才能使出的一剑，是心之剑，魂之剑，精神之剑，剑意之剑，一剑之下，感官停滞，万物凝固，时光异常，无可躲避。
　　剑出，死亡。
　　剑出，死亡。
　　剑出，死亡。
　　出了无数剑，死了无数次。
　　林阳对剑廿三的掌握在无数条命的堆积之下，渐渐地明白了何为感官停滞，何为万物凝固，何为时光异常。
　　并且，他还自第二十三剑，逆推出前二十二式剑招，使周身出招时会笼罩肉眼不可见，充斥剑气的‘剑心地狱’。
　　或许在开窍武者眼中，‘剑心地狱’看上去就如同外景七重天的‘领域’。
　　不过，前者是能量以巧妙方式充斥了周身空间，后者是自身法相交织天地法理而成，‘领域’内蕴含独特的‘法’与‘理’，差距远不止千倍。
　　“原来，这就是时光异常之妙”
　　林阳闭眼融合了这段记忆后，略有所得。以后再参悟‘天帝踏光阴’就不会如以往那般没有头绪了。
　　法身级数的剑招难得，林阳便放弃了兼修剑道的念头，因此没有兑换宝兵级数的剑器，这次购买剑廿三，也只是体会何为时光异常，为感悟‘天帝踏光阴’所做的准备。
　　拿出《纳海圣心咒》秘籍，舒服的躺在藤摇椅上研读秘籍。林阳准备闭关一段时间，一边深入掌握两件宝兵，一边自修纳海圣心咒。
　　……
　　岁月悠悠。
　　江湖上最近又发生了一件大事。
　　持剑六派之一的洗剑阁真传江芷薇初次下山，便超越无数的年轻一辈，名列人榜第三十一位，掌握了法身级数‘剑出无我’的皮毛，一身战力之强不知使得多少人张目结舌。
　　短短时日的游历中，这位不满十六的姑娘一骑绝尘的杀进了人榜前二十，位列十八。
　　同样的，道门三宗之一的真武派俗家弟子张远山，也使得自家同门师兄弟大跌眼镜，位列人榜四十三，一改以往的天资平庸。
　　据传江芷薇，张远山二人在郢城偶遇后，一见如故，相交莫逆，结伴一同游历江湖。这使得许多人都在暗自猜测两人是不是有情况，实则不过是轮回队员的常态。
　　江芷薇二人在郢城逗留一些时日后，又遇到了姗姗来迟的齐正言，不同二人无需顾忌，齐正言身为浣花剑派的普通弟子，不敢将自身的异常展露出来，怕被门中高人查出端倪，逼问种种。
　　所以这一路行来，齐正言也只用了学自浣花剑派的功法，暂时并未展露《浑天宝鉴》。
　　“齐师兄，你来的正好。”江芷薇露出明媚的笑容，她道：“我和张师兄刚准备启程，去那里交换经文，这次可以一起了。”
　　在大庭广众之下，人多耳杂，她没有说出《易筋经》三个字，以免横生波折。
　　“门中请假外出比较麻烦。”齐正言言简意赅的说了自身为何会下山的如此晚。
　　“可惜真真身处北周，隔了万水千山，赶来不便。而林师兄远在西域，往返一次也要数月。”张远山微微叹息。他没有说孟奇，显然明白一个刚入门不久的僧人，没办法想下山就下山。
　　接着，张远山话锋一转，他道：“林师兄接近一年不曾踏足江湖，再过一段时日，就要被六扇门自人榜中剔除了。”
　　人榜按照战绩排名，如果一年都未曾出手过，便会自动下榜。
　　“西域地广人稀，高手远不如中原之多，有不少西域之人号称神魔后裔，发瞳异色，鲜于中原百姓，更有甚者，头生双角，眉心开眼，状似妖物。就算林师兄想要出手，也怕是难以遇上合适的对手。”
　　江芷薇对西域的了解是三人中最深的，她师傅十多年前曾西出玉门关剑试西域群雄，给她讲过那边的种种情况。
　　齐正言限于自身见闻，未曾插话，静静地听着二人谈话。
　　在江芷薇和张远山交谈中，三人出了郢城城门，向着聚华派赶去。
　　他们都各自准备了些许物品，用来和段瑞交换《易筋经》第一卷。
　　远在莲台山的少林寺，这段时日也查清楚了这一次《易筋经》第一卷失窃案的始末。
　　从盗经的真永尸体上，少林高僧仔细探查后，发现经脉、窍***体等都残留有金刚寺武功的痕迹。显然是西域金刚寺从小培养培养的死士，专为了盗取《易筋经》才加入少林寺。
　　证得降龙罗汉金身，天榜第三的空闻方丈和一众寺院首座长老一番讨论后，决定派出孟奇的师傅，外景六重天的玄悲带领两个徒弟，亦是此次盗经事件的目击者，远赴西域，上门质问金刚寺此
　　次盗经事件。
　　……
　　耗费月余将两件宝兵深入掌握后，林阳在纳海圣心咒上也算初步入门，可以催动此功同化他人真气，壮大己身。就连‘天帝踏光阴’这等级数的绝世之技，都有所领悟。
　　出关后，他继续之前的生活，在鱼海周边上天入地潜水，试图找到神掌总纲。
　　“来到鱼海后，这点地方都快翻七八遍了，也没看到承载神掌总纲的菩提树。”
　　林阳扫视天地。他披着银白的神谕披风，背负煌劫，转瞬光年发出璀璨光辉，使得他如同一位真正的外景，站立虚空。
　　原本背负的丹青剑，被他扔进了手腕上的芥子环中。

第三十四章 终见总纲

　　烈阳横空，炙热的光芒照射的人不得不穿戴厚厚的衣物，遮挡皮肤。
　　荒无人迹的戈壁中，林阳难掩疲惫，但是眼中却又透露出狂喜之意，望着面前散发着禅意的‘枯荣菩提’。
　　林阳恍惚间似是看到了一位盘坐的僧人，树下悟道。
　　“终于找到了……神掌总纲，不枉我在鱼海长住这么久。”
　　一步跨越空间，来到了承载着如来神掌总纲的枯荣菩提前，林阳双手按在树身，用力拔起。
　　好沉。
　　哪怕以他此刻近乎三十万斤的神力，也不由得感觉到双臂一阵阵发麻，枯荣菩提似是和大地相连，沉重无比。
　　也就是他接触到枯荣菩提的这一刻。
　　天地之间，异象突生。
　　一位位虚幻的佛陀菩萨围绕枯荣菩提诵念经文，不可思议的异象频出，干枯的戈壁大地冒出清泉，一朵朵金莲绽放，晴空飘落生机盎然的雨滴，滋养万物。
　　万佛朝宗！
　　远在瀚海另一处，邪魔九道之一的修罗寺中。
　　天榜第七，证得了“大阿修罗身”的大阿修罗蒙南，在如来神掌总纲现世的一刻，脸色陡然一变，哪怕隔着万里之遥，身为地上真神的他亦是可以感觉到，鱼海传来的浩瀚佛意。
　　“是如来神掌？还是佛门神兵？”
　　蒙南做出种种猜测，这未曾影响他的行动，动念间，融入虚空赶向神掌总纲现世之地。
　　不止如此，在裂缝另一侧，执剑六派之一的雪山派中，亦是有人在之后察觉到了天地间的佛意。
　　流沙集，瀚海第一家。
　　二楼西侧的客房内，带两名徒弟前去金刚寺质问的玄悲忽然看向西方，如来神掌总纲现世之地，道了声佛号：“阿弥陀佛。”
　　距离鱼海不远的他感应到了那边有一件与佛门至关重要的事物出世了，可惜他也无法一时片刻赶到，难以参与其中。
　　少林寺的镇派神兵‘阿难刀’等等一众佛门神兵，皆是在如来神掌总纲现世的一刻，透出禅意。
　　不知多少的佛门法身高人，大宗师闻之色变，暗自推测发生了何事，毫无头绪之下，只能猜测是与佛门相关的传承出世。
　　鱼海，神掌总纲现世之地。
　　早有预料的林阳处变不惊，血肉之中绽放神曦，肉身之力被他催动到了极致。江河般流淌的真气也加持肉身，提供些许增幅。
　　起！
　　林阳脸上青筋暴起，大喝一声，将枯荣菩提连根拔起。
　　天地间的异象更盛。
　　离开大地，枯荣菩提不复沉重，如同一件虚幻之物般，轻灵无比。
　　不等林阳有更多的念想，他就见手中的枯荣菩提化作一道流光，钻进自身的内景之中，扎根于位于诸天万界，一切时空至高之处的天帝法相之后。
　　扎根于此后，天地之间的神佛虚影，佛音禅唱，清泉金莲统统戛然而止。
　　知道必将会有无法抵抗的超级强者到来的林阳，来不及过多思考深层的意义，全力催动转瞬光年，纵意登仙，一步便跨出百里。
　　几步迈出，天涯咫尺。
　　无人戈壁变为荒凉沙漠，不过几个呼吸他距离神掌总纲现世之地已然上千里。
　　这时，一股透着杀戮愤懑之意无比可怖的气机，似乎要撕天裂地，屠戮苍生。隔着数千里，也清晰可见一位身形高大，通天彻地的大阿修罗。
　　西域的地上真神，大阿修罗蒙南从异象升起开始，不过十余个呼吸就跨越数万里，赶到了鱼海。
　　“来晚一步，传承被人取走了。”
　　毫无压制的蒙南肆意的展露自身神异，使得方圆万里之地，天地间的种种法理规律，都有了莫名的改变，变得更利于己身。他目光中杀戮之意浓郁，立于天空俯视荒凉戈壁之上的一切，试图寻找是何人夺得了此番机缘。
　　……
　　戈壁深处，人烟稀少的一处集市，冰冷刺骨的寒风刮过，林阳做瀚海常见沙客装扮，一切情绪深藏内心深处，他如同最普通的沙漠旅人，不见异常。
　　“手脚再慢点就会被‘大阿修罗’堵个正着。”
　　林阳和街道上的沙客同样，又惊又惧的看着天边那一道通天彻地的身影。他毫不怀疑，对方动念间便有使这方圆万里之地生灵涂炭的力量。
　　如果此地非是诸天万界的起源之地真实界，其威能还要更盛此刻百千倍，击碎星辰都不是妄言。
　　“不过法身初成就有如此声势，镇压万里。更不要提法身大成的威势。”
　　林阳目中闪过真实不虚的火热，这种至强的力量使他心神向往，恨不得立刻就突破，不再去顾虑六道回收价格减半。
　　法身的修炼之路，是将自身内景向着真正的天地衍变，开始自成一界的修炼。
　　凝聚法身后想要更进一步，要开辟窍穴为洞天，直到所有窍穴皆开辟完，即会形成真正的洞天，是洞天演化的过渡期。
　　天下间所有的天榜高人，妖族妖王都处法身初成的阶段，正在努力开辟窍穴为洞天。
　　等到体内窍穴形成真正的洞天，能以自身内景天地所化的一方世界为源，反照外界，自成一界，这便是法身大成，自身如同一颗恒星，照耀万古。
　　以林阳曾在的太阳系举例，太阳占据星系百分之九十九以上的物质，法身大成者自身也就等同一方星系，若是进行杀伐，破坏力还要提升无数倍。
　　法身初成，洞天大成，反照外界。这便是林阳根据自身所知的一切信息，总结出的法身三个阶段。

第三十五章 马匪

　　通天彻地的大阿修罗真身，巡视天地，万里之地都映入眼眸。
　　“极品宝兵？”
　　蒙南的眼神在集镇中林阳身上停顿片刻，察觉到了他身上的那一股天帝玉册修出的独特真气，心中有了猜测，便不再理会。
　　玄天宗虽无法身，却有绝世神兵光阴刀镇压，哪怕是他也不想贸然招惹。
　　他来寻找出世的佛门传承，并非要四处树敌，察觉到林阳身上没有隐藏相关物品，就不在关注。
　　还在感慨法身之强悍的林阳，浑然不知自己在鬼门关前走了一遭。
　　他以为离开千里，完全收敛的极品宝兵就不会被蒙南感受到，却未曾想到法身的感知力如此强。
　　此刻未被发现多亏枯荣菩提神异，自主扎根进内天地之中，哪怕法身都无法察觉。
　　集镇之中的林阳，找了一家破旧的客栈，坐在大堂中点上几个小菜，等待着蒙南离去。
　　这一等，足足等了一天，从烈阳高照的炙热，等到月冷清辉的冰寒。
　　“终于离开了。”
　　林阳察觉到天地之间的法理变回熟悉的‘模样’，忍不住松了一口气，看来是没有察觉到自己的异常。
　　不准备赶夜路，便在客栈中开了间房，等到第二日烈日升起，林阳这才离开这间破旧的客栈。
　　忌惮会撞上西域各大势力的绝顶高手甚至是宗师，他此番离去没有选择飞遁，而是骑着一匹骆驼，颇为悠闲的赶回鱼海。
　　“等再过一段时间，风波过去，我就能返回中原。”
　　听着骆驼脖子上系着的铃铛发出清脆的叮铃叮铃，林阳心情显得极为愉悦，自来到西域瀚海一年多了，面朝黄沙背朝天，终于功行圆满，得到了如来神掌总纲。
　　黄沙漫天，远方有众多黑点逐渐扩大，林阳望去，那是一众沙客打扮，手拿猎刀的骑马汉子，一个个身上都透露着血腥，显然不久前还见过血。
　　“老大，那边有个落单的。”
　　马队中，有个瞎了一只眼的粗犷汉子大大咧咧的喊道。他独眼中隐约有血红纹理，显然是一只异瞳。
　　“哈哈哈，一人远行的多半都是穷鬼。”
　　说话之人是马匪头领，他头巾包裹的面容下可以看到一道横跨脸颊的伤口，状似蜈蚣，吓人不已。
　　“蚊子再小也是肉，去几个人给他办了。”
　　马匪头领大手一挥，马队便分出了七八人，驾着马奔向林阳，他们手举猎刀，眼神兴奋嗜血，好似想到一个时辰前，在他们猎刀下惨遭屠戮的商队一行。
　　“杀！”
　　“哈哈，他的脑袋是我孤狼的！”
　　有一双眼外凸的马匪最快，他高呼的同时身体都忍不住兴奋的扭动，猎刀挥舞着。
　　“等等我，小心这人是个大高手！”
　　眼见孤狼的马儿越跑越远，他的同伴绞尽脑汁的恐吓，不想让孤狼拿到一血。
　　“当爷爷没见识不是？这种寻常沙客哪有高手哟，不过一介可怜鬼。”
　　孤狼脸色闪过一抹嘲讽，这种一人就独自上路的智障他见多了，出道一年都不知杀了多少。
　　“秃那龟蛋儿，自己把子孙根割下来予我泡酒喝，爷爷让你走的痛快点。”
　　眼见自己离着骆驼旅人越来越近，孤狼狂笑出声。他幼时听老一辈说吃啥补啥，出道以后就有了割下子孙根泡酒的习惯，果真是有奇效，一晚上能弄几个胡娘。
　　“格老子的，孤狼又要收获个‘原料’了。”
　　说话的络腮胡马匪忍不住呸了一声，每次兄弟们见了孤狼的‘原料’都忍不住胯下一寒，最过分的是，泡完酒后，孤狼还时不时把‘原料’吞吃了，津津有味。
　　林阳眼中闪过玩味之色，对于这种不知死活的弱者挑衅，他心中生不起半点愤怒，反而觉得很好笑。
　　他决定给这个双眼外凸的马匪一个体面的死法。
　　“让爷爷吓傻了是也不是？轮到爷爷亲自下手，定让你生不如死。”
　　孤狼外凸的双眼更凸显几分，看似就要自眼眶中掉出，着实有几分可怖。
　　脸上闪过狰狞，孤狼挥刀就要砍死惊慌的骆驼，猎刀挥出，砍向它脖颈。
　　“不可能！你有老大的力量！不可能！”
　　看着面前的沙客伸出两根洁白如玉的手指夹住刀刃，办到只有自家老大才能做到的事情，孤狼惊慌的吼叫，他哪能不知，真的是遇上高手了。
　　“小心，这人是个……啊啊啊！我的手！你这个小杂种！”
　　孤狼提醒的话语刚喊出口，他感觉握刀的手腕传来一阵无法忍受的剧痛，外凸的双眼定睛一看，竟发现自己的手被林阳如同拧麻花一样，拧下来了，手腕处鲜血止不住的流下。
　　“娘希匹的，是个高手！”
　　络腮胡马匪心中悸动，他骂骂咧咧的和同伴准备将人救下，几人都齐齐的高举猎刀，同时在空中挥舞三下，仪式感十足。
　　“剁碎他！”
　　马匪一个个怪叫着冲上来，没有人被林阳轻松断手的一幕吓到，这种功夫的他们遇多了，无一不是在众人的围攻下饮恨，做成了香喷喷的肉包。
　　“我们最上面的老大是则罗居老大，你小子不想一家老小都被喂狗，就怪怪束手就擒。”
　　络腮胡心思灵动，哪怕人数上占据优势，在他看来绝无意外了，也不停用言语威胁着。
　　则罗居那是瀚海一带最大的马匪头领之一，不说师承外景九重天，地榜第三十三的哭老人，他自身就是一位外景大高手，瀚海无人不畏惧。
　　看着包围而来的一众马匪，听着种种问候家人亲友的污言秽语，林阳眉头不可查的微皱了一瞬，心中忍不住闪过一丝怒意。
　　剑心地狱。
　　肉眼不可见的剑气空间展开，一刹那便凝固了所有马匪的动作。
　　“这是……什么样的力量？”
　　眼见一众同伴的身形都凝固在原地一动不动，一众马匪眼中闪过恐惧，明白眼前的旅人是一个无法想象的高手。
　　痛，痛，痛！
　　看到自己的手腕脚腕好似被无形的钝刀一点点割断，无法动弹的马匪只能在内心哀嚎。

第三十六章 高歌

　　手腕脚腕被割断还远未结束。
　　接着，手脚的关节也被一点点，慢悠悠的割断。
　　最后，则是手臂大腿跟身体连接的部位，一波波的剧痛刺激的他们简直要失去理智，想要痛呼，求饶，却被凝固住身形，无法移动一丝一毫。
　　轻哼一声，林阳撤去剑心地狱，霎时间，凝固半空的残肢断臂齐齐掉落在沙地上，同时有一股股鲜血喷出，将黄沙染成暗红色，一个个人棍在剧痛的刺激下忍不住的在沙地上翻滚着，使得伤口处沾染黄沙。
　　没兴趣继续听哀嚎或是污言秽语的他闭上耳窍，封闭自身听觉。
　　来到刚才唯一没有口出污言，还留有双腿的年轻马匪身前，无视对方惊恐中闪着怨毒的眼神，林阳居高临下俯视着他，冷漠道：“告诉则罗居，我在鱼海等他十天，让他过来领死。”
　　年轻马匪对自己的怨毒，保证了会将他的话转告给则罗居，抓住这个难得的机会向自己复仇。
　　“好好享受剩下的半个月生命吧。”
　　放走走命不久矣还尤不自知的年轻马匪，林阳看着还在挣扎的众多马匪，运起纳海圣心咒，吸收同化对方的功力。
　　混迹西域的马匪，有一个算一个，没有一个是死有余辜的，林阳一点也不觉得自己有做过火。这一年来要不是要在鱼海附近寻找神掌总纲，他早就杀上那几个外景马匪头目的老巢了。
　　吸收了一众马匪的功力，林阳感觉到自身的功力比之前要浑厚了五成，他也没有多造杀孽，留下一地出气多进气少的废人，骑着骆驼慢悠悠的赶往鱼海。
　　“以我现在的功力，全力催动极品宝兵可以发挥出两成的力量，持续一炷香的时间，而同时催动神谕披风和转瞬光年以及煌劫，则只能坚持七八分钟。”
　　林阳想着想着就想到了，出场三分钟的光之巨人，顿时觉得自身的续航能力太强了。
　　在他离去后不到一个时辰，沙地上的马匪也都无力翻滚，静静地等待着死亡的来临。而在天空盘旋许久的秃鹫，迫不及待的一哄而下，趁热开始饱餐。
　　长长的尖嘴刺穿躯体腹部，咬住血淋淋的肠子拉出来，剧痛使得马匪回光返照般的剧烈抽搐着，场面之血腥，让人不忍直视。
　　对一切多少有几分猜测的林阳，此刻手中提着一壶烈酒，正愉悦的放声高歌一首家乡应景歌曲。
　　什么鬼魅传说~~
　　什么魑魅魍魉妖魔~~
　　只有那鹭鹰在幽幽的高歌~~
　　漫天黄沙略过~~
　　行走在无尽的苍茫星河~~
　　激情澎湃的高昂歌声回荡在无人的沙漠，这一切都映入暗中窥视的大阿修罗蒙南那双波澜不惊的眼里。他收敛神通后并未返回修罗寺，还徘徊在鱼海附近，对每一位可疑者暗中排查，始终也无人能发觉。
　　白天黑夜交错~~
　　如此妖娆婀娜~~
　　蹉跎着岁月又蹉跎了自我~~
　　前方迷途太多~~
　　坚持才能洒脱~~
　　走出黑暗就能逍遥又快活~~
　　歌声逐渐远去，一切又复归最初的枯寂，漫天黄沙亘古不变。
　　……
　　流沙集北侧是一座黑褐色，布满砂砾的小山，给人吊诡可怖之感。
　　小山另一侧的山脚有一片树木横生，洋溢生命气息的茵茵绿洲，乃附近牧民放养畜生之地，时值傍晚，他们正驱赶着牛羊归家。
　　玄悲带着孟奇真慧二名徒弟，沿着崎岖的山路，前往山顶吊唁当年死去的亲人，结果等到山顶却言祭奠用的香烛等物忘带，让两名徒弟下山去取。
　　二人离开后，孟奇准备支开小师弟去取香烛等物，自身则是趁机逃离少林寺，等过几年身子张开了再行走江湖。
　　正准备走向集外，孟奇忽然看到瀚海另一边有无数飞沙卷起，方圆百里，尽是飞沙走石，纷纷涌向小山峰顶。
　　山脚处的绿洲瞬间枯萎，牛羊牧民一个个脱水僵立，仿佛干尸，隐约有黑影从体内钻出，融入漫天黄沙。
　　大地寸寸干裂，似天灾降临。
　　砂砾如同狂龙乱舞，遮天蔽日，以山顶为核心一圈圈卷向天空。
　　可怕的异象没有止于小山以及附近绿洲，继续向着方圆百里蔓延，要枯萎整片大地，抽走一切生灵的魂魄。
　　此乃地榜第三十三，外景九重天的哭老人的外景绝学，冤魂十八拍。
　　他和玄悲二人之间有深仇大恨，此番得到玄悲前往金刚寺的消息，特来劫杀。
　　玄悲因为发现哭老人的存在，才谎称让孟奇二人去取香烛，自寻一线生机，否则刚刚二人便成为漫天冤魂其中一员了。
　　山顶有一朵朵虚幻的金莲绽放，玄悲周身金黄光芒笼罩，背后出现朦胧虚空之景。
　　“愿我自今日后，百千万亿劫中，应有世界所有地狱、及三恶道诸罪苦众生，誓愿救拔。令离地狱恶趣、畜生、饿鬼等。如是罪报等人，尽成佛竟，我然后方成正觉。”
　　“地狱未空，誓不成佛。众生度尽，方证菩提。”
　　虚空之中有一位面容与玄悲相同的菩萨在开口吟唱。
　　佛光普照，禅意回响。
　　漫天的冤魂恶鬼纷纷停滞，一缕缕黑气消散，脸上的狰狞和怨毒不复，安详的消失天空。
　　呼啸的风沙复归平静，山脚处也有庄严肃穆的诵经声，枯萎的草丛慢慢地翠绿，一具具人畜干尸充满水分，皮肤饱满，一道道模糊的魂魄回到躯体，生机重现。
　　摩柯伏魔拳，穷究生死轮转！
　　“死者复苏，生机重现。这和神仙有什么区别？”孟奇看到眼前的一切，忍不住的愕然。
　　山顶之上，黑气佛光交错不停，一时间竟是不分仲伯。
　　孟奇见此，不再想着逃离，准备返回客栈找寻小师弟，将真慧送到安全的地方后，再想办法脱身，离开少林寺。
　　他刚一转身，瞳孔便是一缩。
　　一位身穿黑色罩袍，面容年轻仿佛二三十岁，但是却白发苍苍的男子静静站立在街道尽头，邪意的看着他。
　　人榜第三十六位，‘白头秃鹫’安国邪，是哭老人的徒孙。
　　孟奇心中闪过不久前玄悲在山顶介绍的哭老人一脉。

第三十七章 轮回再启

　　邪岭原名库尔扎山，位于瀚海东南，是则罗居的老巢，因他而更名。
　　一位身材高大的中年男子坐在大背椅上，没有包头，黑袍罩身，头发粗短，胡须满面，左眼戴着黑色眼罩，腰间挎着一口狭长邪异的黑色马刀。
　　中年男子伸手从通信用的白头鸟脚下拿出一团信纸。打开信纸，他看起上面内容。
　　随着阅读，他完好的右眼渐渐眯起来，凶光闪过。
　　“让我去鱼海领死？人榜第一便以为是天下无敌？”
　　中年男子赫然便是‘瀚海邪刀’则罗居，称霸瀚海多年的马匪头目之一，外景三重天的高手。
　　发出书信前，他手下便已查明是谁在邀战。
　　那位久住鱼海一年有余的人榜第一，玄天宗嫡传林阳。
　　“这次有借口扼杀一位天才，倒也是一番美事，自己找死就怪不得我了。”
　　则罗居的独眼中凶光越发炽烈，看来他要让世人知道，外景和开窍有多大的差距，哪怕是外景之下第一高手，也远远不会是真正的外景对手，而且他还是外景三重天，并非新晋级者。
　　“正好等师尊斩杀了那玄悲，我也能用这位外景之下第一高手的头颅当做礼品献上。”
　　打定主意，则罗居便不再犹豫，起身前往鱼海。
　　……
　　鱼海。
　　等待则罗居来临的林阳心神一动，扭动看向地面，沙地上浮现了一行扭曲的文字。
　　第三次轮回开始。
　　查看一番身上的物件齐全后，林阳便静静的等待六道轮回之主的接引。
　　不过片刻，早已熟悉的黑暗袭来，等到眼前一切清晰，他就看到熟悉的轮回广场，还有江芷薇、张远山等人，以及正在被六道轮回之主治疗的，浑身鲜血惨不忍睹的孟奇。
　　“看来这几日正是哭老人和玄悲交手的时候，这样我哪怕杀了则罗居，哭老人也没时间来对付我。”
　　林阳心中了然。等这次回归，就能知道杀个外景能获得多少历练点了。
　　“小和尚你怎么变成这幅样子？”
　　江芷薇惊愕的话语传来，她显然刚看见孟奇。
　　点点光芒消散，孟奇活泼乱跳的站了起来，他详细的将自身受伤经过说了一遍。
　　遭遇安国邪后，一番战斗过后被生擒，安国邪见他幻形大法不凡，一直在逼问功法。为了防止孟奇逃跑，便把他武功废去，手臂捏断。
　　这听得江芷薇、张远山几人面色沉重，换成同等的实力，他们也难以逃脱安国邪的魔掌，只能苦苦支撑到任务开始，在轮回世界治疗。
　　林阳开口道：“真定师弟你在瀚海何处？”
　　江芷薇、张远山知道林阳的意思，他也恰巧身处西域，距离应该孟奇并不遥远，以林阳的实力，要杀安国邪不过反掌之间。
　　孟奇苦笑着摇摇头，他道：“当时我昏迷了许久，只能猜测是流沙集附近的一座神庙，具体位置我也不太清楚。”
　　微微点头，林阳开口道：“购买一本类似的功法透露出一小部分拖延几天，这样我就能有足够时间去寻你。”
　　从六道轮回之主处购买的功法，仅能供一人修炼，可以自身不修炼，交给他人修炼。
　　听闻他的话语，孟奇面露感激，只有经历过他这几天遭遇的人，才知道这时有人对自身伸出援手，是一种怎样的心情。如同在绝望的深渊中，看到了曙光。
　　有了林阳出头，本该商议怎么样下毒暗杀安国邪的孟奇几人转而讨论起怎么拖延时间。
　　等到半响后，几人你一言我一语的做出了结论，只要孟奇照做，拖上十天都不成问题。
　　“正好和则罗居开战之前，拿安国邪祭刀。”
　　林阳的话语如同石破天惊，震得几人半响都说不出话来。
　　尤其是孟奇，前不久才听闻这位外景高手的消息，本以为短时间内不会接触到对方，没想到自家队友已经磨刀霍霍要和对方开战了。
　　“你怎么会和则罗居开战？”
　　江芷薇惊愕的看向林阳。她没想到林阳这位人榜第一竟然会和外景起了冲突，看他话语还是至死方休的那一种。
　　她的疑惑，同样是孟奇、张远山，齐正言的疑惑。哪怕林阳曾说可以短时间抗衡外景，也不代表可以胜过则罗居这位成年多年的外景。
　　“外出时和他属下发生了冲突，正好趁此机会邀战。”
　　林阳言简意赅的诉说了一番，使得孟奇几人有了大概印象。
　　“林师兄，你有几成把握？”
　　孟奇好奇的开口询问。由不得他不上心，林阳可是他的救命恩人，是曙光，要是胜算不高他一定会劝林阳不要去赴战的。
　　修为提高后以往的记忆愈发清晰，林阳仔细回忆了一番原历史中，数年后则罗居的表现，掷地有声的开口道：“大概有七成胜算，让他魂归鱼海。”
　　知道他的性格不会说力所不能及的大话，孟奇感触还不深，人榜名列前茅的江芷薇则是微微沉默。
　　同样是开窍，差距也太大了。
　　沉默寡言的齐正言挣扎半响，这才开口道：“林兄，我想借三千善功。”
　　“看来你拿到了易筋经残本了。”林阳心中了然，他笑道：“没问题，十出十一归。”
　　他说完便联系六道轮回之主，转给了齐正言三千善功。这一次任务若是不出意外，齐正言还是会得到魔皇传承，未来会成为一位造化级数的大神通者，这笔投资值得。
　　不说张远山，符真真二人，江芷薇日后也是一位剑道无双的造化，现在还未脱离少林的孟奇更是夸张，不过短短数百年，就挣脱苦海，登临彼岸。
　　现在趁着自身遥遥领先他们，提前打好关系是非常有必要的，按照两次穿越都不是剧情最开始的尿性，日后再回到这个世界也许就是千百年之后，到时候直接抱大腿，简直美滋滋。
　　“多谢林兄。”
　　齐正言哪怕再少言寡语，此刻也是一脸感激。他几次任务加起来，也不过一千五百善功左右，这一次有了三千善功，补全易筋经第一卷后剩余的也能让他突飞猛进了。
　　“无妨，大家在一个小队，便是一场缘分，再说我暂时也不缺善功。有句话说得好，今日我渡你，来日你渡我，客气什么。”林阳豪气的摆摆手，他又看向孟奇，江芷薇几人开口道：“你们需要借善功直说便是，都认识出生入死这么久了，还见外不成？”

第三十八章 秘宝

　　看林阳都如此说了，孟奇几人也就不再犹豫，纷纷出言借走一些善功。
　　一转眼，林阳便减少两万善功，他也不在意，想完成法身级数物品对应的专属任务，怎么也要外景八九重天才有把握，否则两成善功打了水漂那真是欲哭无泪。
　　待到各自兑换完自身所需物品，补全好功法，天空又有三道乳白光芒浮现。
　　“新人？”
　　张远山发出疑问。
　　光柱消散，出现三名二十出头的年轻人，两男一女，其中一男一女的面容有几分相似，看上去应该是血亲。
　　这三人都没有初临轮回世界的惊惧疑惑，对周围的一切都很熟悉，显然非新人。
　　一位气场十足的魁梧男子拱手笑道：“你们就是这次任务的队友吧？在下罗胜衣。”
　　他又介绍身边的两位同伴道：“这是我的同伴夏初临，夏丹丹，他们是姐弟。”
　　江芷薇几人疑惑的看着罗胜衣，还是首次遇上这种情况。
　　罗胜衣打量一番众人便做出解释。
　　按照他所说，只有任务非常艰难，或是阵营对抗任务才有会进行联合任务。
　　任务很艰难……
　　孟奇几人心中一沉，有林阳在还需要和另外的小队一起执行任务，不知道这一次会遭遇什么。
　　林阳眼中闪过一丝光亮，不知道会不会遇到‘惊喜’，毕竟自身如此强大，如果是阵营对抗任务，对方少说也要有十位以上的半步外景才说得过去吧？
　　趁着还在轮回广场，林阳在众人都未察觉的情况下，暗中兑换了几件对使用无境界要求的秘宝，以及一件在外景中堪称杀器的神兵主材。
　　九枢避劫符，外景级秘宝（四重天），能凝气成体，帮佩戴者抵挡四重天以下之劫一次，若超过它的承受限度，它也只能消除部分，价值三千善功。
　　钻心钉，外景级秘宝（六重天），可针对目标心脏，发出一次六重天攻击，快如流光，价值五千六百善功。
　　山河社稷图（仿制品），外景级秘宝（九重天），自带迷幻之能，内含天地，可困住，迷幻无特殊功法的宗师，可使用七次，价值一万善功。
　　天地玄黄玲珑宝塔（仿制品），外景级秘宝（九重天），立于头顶可防御一次九重天攻击，可使用三次，价值八千四百善功。
　　五光石（仿制），外景级秘宝（五重天），能发五色异光，惑神迷目，打人面目，百发百中……价值五千一百善功。
　　大日星核，神兵主材，可以用来炼制神兵，亦或者当做消耗品，每使用一次材料蕴含的神韵减少，最多可使用五次，价值两万七千善功。
　　这些秘宝全都用上阴死宗师都不是不可能，哪怕自身没有用上，也可以转手卖给别人，不会亏太多。
　　在他兑换的时候，张远山向前迈步，大概介绍了自身六人，不过他说得含含糊糊，连出身门派都没提，鬼知道对方是不是将来的敌人。
　　接着罗胜衣也隐约透露出自身境界和擅长的功法。
　　听了他的描述，张远山回忆所知晓的年轻高手，最后猜到了对方身份。
　　‘铁拳无敌’罗胜衣，人榜第三十位。
　　张远山说出口后，罗胜衣爽快承认了。
　　这时，众人眼前皆是猛地昏暗，光影重重。
　　六道轮回之主冰冷淡漠的声音响起。
　　“在这个世界的传说中，魔主强闯九重天，死于仙人之手，之后魔主残躯落地，在圣火山上形成魔坟，长年魔焰不灭。”
　　“仙人不忍人间被魔气肆虐，铸就四柄封印之器赐予凡间，以此为中心渐渐形成了四大门派，每过一甲子的魔气升腾之时，四大门派便会冲破魔教的阻拦，封印魔坟。”
　　“主线任务……”
　　众人在听完任务之后，张远山清朗开口道：“这次要先前往风云庄，加入四大门派阵营协助他们封印魔坟，不过，没想到竟然是阵营对抗任务，会遭遇魔教阵营的轮回者。”
　　“每杀死一位敌对轮回者，全员都会得到相应善功，队员死亡则扣除相同善功，蓄气者五十善功，六窍以下一百善功，六窍以上两百善功，一流高手一千……”
　　林阳神色平静的叙述着。
　　一直贼眉鼠眼笑嘻嘻打量众人的夏初临脸色难看无比，他阴沉道：“敌对阵营怎么会有一流高手？”
　　任务中出现了一流高手，显然是对方有这种等级的强者存在，才会给出相应奖励。
　　一流高手亦是外景一二三重天的别称，四五六重天是绝顶高手，七八九重天宗师，跨越第三层天梯的半步法身，亦是大宗师。
　　“张兄，难道你的队伍中有外景强者？”罗胜衣凝重的询问张远山，难道他刚才隐瞒了？
　　张远山摇摇头，表示没有，不过他在心中惊叹，就连六道轮回之主都承认了林阳的实力，才在阵营对抗中安排了一流高手。
　　林阳眼看罗胜衣几人要被即将面对外景的压力压垮，主动站出来说道：“队伍中最强的是我，现在也不过是开窍级数。”
　　他头扎发髻，身穿银白劲装，披着银白色的神谕披风，脚踏转瞬光年，煌劫背负在背上，不同于行走中原大地的服饰，使得未曾见过他的人认不出来。要是以前那身装扮，对人榜有研究的罗胜衣几人早就能一眼认出他来了。
　　“敢问阁下是？”
　　罗胜衣眼中惊疑不定，他只知道眼前的人姓林，更多的张远山未曾介绍。

第三十九章 简单粗暴

　　“玄天宗，清阳。”
　　林阳不骄不躁的报出自身道号。天下间开窍级赫赫有名者一个萝卜一个坑，等下和对方一流高手交手后，罗胜衣几人回去翻一下人榜大概就能猜出来是他，不如现在直接承认了，稳定军心。
　　“人榜第一！传闻‘归真返璞’的俗姓便是林！”夏丹丹惊呼出声，没想到会遇上传说中的人榜第一。之所以是传说中，是因为对方名动天下后就极少踏足江湖，只留下他三招败何九的种种传说。哪怕是气场十足的罗胜衣，也忍不住倒吸口冷气，没想到会有此番遭遇。
　　夏初临也是被吓了一跳，接着他又苦笑道：“可是，人榜第一也非是外景，对方阵营怎么会有一流高手。”
　　“或许，六道认可我的实力足以匹敌一流也说不定。”林阳不可置否，除了他这种怪胎，历届正常的人榜第一遇上外景，也就两三招就要授首。
　　就在几人谈论间，魔气弥漫，遮天蔽日的魔教总坛，也有一行和四周格格不入的人突兀的出现。
　　“魔坟即将开启，四大门派准备联手围攻魔教总坛圣火山，消灭对方主力，防止魔坟被封印。”
　　“主线任务一，加入魔教阵营，阻止四大门派联盟封印魔坟，完成奖励三百善功，失败扣除相应善功。”
　　“主线任务二，阵营对抗任务：杀死四大阵营的轮回者。每杀死蓄气期一人，本阵营成员各奖励五十善功，反之每人扣除五十；每杀死六窍以下一人，全员各奖励一百善功，反之亦然；每杀死六窍以上一人，全员各奖励两百善功，反之同样；最后善功不够者，抹杀。”
　　一位黑袍罩身的轮回者带着神话传说中‘九天雷神’面具，低沉沙哑的声音自面具之下传出，他疑惑自语：“对面竟然没有外景？六道是什么意思？还是说有强力秘宝？”
　　他乃是魔教阵营的一流高手，周身激荡的紫电使得此地魔气都退避三舍。哪怕是一个阵营的轮回者，也都摄于他的威势，不敢出言，皆是站在角落唯唯诺诺，生怕触怒了这位外景。
　　孟奇如果能看到魔教阵营的轮回者队伍，必然会惊呼一声顾小桑，这位大罗妖女此次也进入了这个世界。
　　幽暗魔气翻滚涌动，一个带着人脸面具的透明人影诡异的自魔气中走出，他忌惮又惊惧的看了一眼耀眼的紫电，低沉着话语道：“几位随我去面见教主大人。”
　　他是魔教仅次于教主的天地人三使者之一的人使。
　　“带路。”
　　九天雷神面具下传来的话语，如同真正的雷鸣，震得人使心神不稳。
　　强聚魔气维持身形，人使装作若无其事，转身带领一众魔教轮回者走上了圣火山。
　　……
　　另一边林阳等一众轮回者，也都讨论好怎样完成这一次的轮回任务。
　　几人身份各异，有道有僧亦有俗，说是一个门派显然是无法让人相信，便伪装成同一个帮派。
　　在商讨帮派名之时。
　　孟奇恶趣味发作，他嘿嘿笑道：“就叫权力帮吧！”
　　罗胜衣连连点头，摸掌赞同道：“醒掌天下权，醉卧美人膝？好名字，好名字。”
　　罗胜衣又询问了孟奇这个帮派名字的由来，是不是有一段典故。
　　接着林阳几人就听到了孟奇魔改过得权力的游戏。
　　而这时，去打探消息的夏初临也给众人带来了此界的一些情报。
　　比如城外十里便是风云庄，天下四大宗门是风云庄、万剑派、摘星楼和晓月门，比如它们都有一柄镇派神兵，威力无穷，是他们之所以成为四大的主要原因。
　　而所有的顶尖高手，不是出身四大宗门，就是魔教，几百年来，未有“野路子”顶尖高手诞生。
　　林阳根据自身记忆，推断出四大宗门的‘镇派神兵’应该等同中品宝兵，对于没有诞生过外景的世界，这种等级的宝兵称之为神兵也实属正常。
　　传闻中四大神兵乃是仙人所铸，赐予凡间用之镇压魔坟，免除凡间被魔气侵染，沦为鬼蜮。
　　十里的路程以一众人的脚程来说并不算远，不过一炷香的功夫，林阳就看到了占地极广的风云庄。
　　风云庄门口站着不少仆役，迎接着前来参加结盟大会的江湖好汉，见到一众轮回者接近，立刻有仆役迎了上来，客气询问众人来历。
　　“权力帮？”
　　听完罗胜衣的回答，仆役皱眉思索了一阵，没有听闻过这个帮派。他露出礼貌性的笑道，开口道：“诸位好汉，庄内客房有限，还请你们暂住别处，等结盟大会再来。”
　　没有听说过的帮派，是个小帮派差不了，没有资格入住风云庄内，庄内的房间都是留给四大宗门以及江湖上排的上号的势力的。
　　林阳也不和仆役一般见识，转瞬光年踏前一步，背上的煌劫轻鸣，散发出自身该有的神异。
　　霎时间，风云庄方圆数里肉眼可见的变得炙热，高温使得空气都扭曲了，豆大的汗珠止不住的流下。
　　天空有乌云汇聚，闷雷轰鸣，震得人双耳欲聋。
　　“宝，宝，宝兵！”
　　同样是使刀好手的夏丹丹惊愕的看着煌劫刀，第一眼看到使，见刀身材质超脱凡俗，本以为是利器，哪曾想到是等同外景的宝兵。
　　哪怕孟奇几人是一同经历过任务的熟人，也都愕然的看着，没想到林阳一直佩戴的长刀是宝兵。
　　“加上新换的披风和靴子，林师兄的宝兵就有三件！”
　　孟奇忍不住的咋舌，三件宝兵加起来恐怕价值两万善功，再算上借给他们两万多的善功，林阳身价怎么也在五万善功以上。
　　“哪来的这么多善功？”
　　孟奇心中闪过疑惑，不过这种涉及隐秘的事情也不好询问，只能压在心底。
　　“何方神圣？”
　　一声中气十足的暴喝自风云庄内传出，同时，狂风汇聚，吹散炙热，隐隐形成风龙卷，中央处可见一柄装于玉匣内的长刀。
　　铮！
　　同为刀类宝兵，风云庄的镇派神兵在煌劫的影响下，自主激发了部分威能。
　　“是风云庄镇派神兵‘风云刀’。”
　　有武林人士惊呼。
　　林阳见目的达到，收敛了煌劫之力，在众多仆役，江湖豪客惊疑之中静静站立，等待着风云庄庄主出面。
　　“还真是，简单粗暴。”本想小露一手震慑仆役的罗胜衣接着道：“有效。”
　　他已经看见，有一魁梧壮实的人影，借着风势，乘风而来。
　　“庄主。”
　　一众仆役齐齐拜倒在地。

第四十章 提醒

　　风云庄庄主古空山，是位五十多岁的老者，头发乌黑，腰背挺立，身材魁梧，不怒自威。
　　降下身形，古空山扫视了一眼一众奴仆，他朝林阳拱拱手，慎重的询问道：“敢问阁下是何人？”
　　他看着眼前道僧俗混合的组合，心中闪过种种猜测。还有那引动天象变化的力量，让人费解。
　　千百年来，世间只有四把仙人所赐的神兵，为何会突然间多出来一件？
　　是魔坟有变，仙人再赐予了神兵？一把还是更多？
　　古空山在短短片刻便想了许多。
　　“我权力帮听闻古庄主要举办结盟大会，结合四大门派之力镇压魔坟，特此前来相助。”
　　林阳言简意赅的把一行人的目的做了介绍。
　　“原来如此，几位同道快快随我入内，莫要说我风云庄怠慢尔等。”
　　心中闪过万千思绪，古空山面露和善笑容，边说边把众人引进庄内。
　　穿过假山鱼池，他带领众人来到议事厅。待到众人的入座，古空山直言不讳的开口道：“敢问林少侠方才引动天地火气之事？”
　　“古庄主对此不必在意。”没有回答他，林阳认真的看他，开口道：“更重要的是，魔教一方有数位神秘强者出现，还请讨伐魔教之时，多多小心，以免不慎遭劫。”
　　看林阳不愿回答，顾忌他手段莫测，古空山也不好逼问，他不甚在意的顺着话问道：“神秘强者？修为都如何？”
　　天下间的高手不是出自四大门派，便是出自魔教，哪会有什么神秘高手横空出世，不过是危言耸听。
　　刚想到这里，古空山脸色一滞，眼前这几人不也是默默无闻的神秘高手吗？因此，他不由得打起精神，准备听听所谓的神秘高手。
　　“其余几人我不清楚，只有一人的修为远远超越我，和完全复苏的风云刀相当。”
　　林阳‘凝重’的话语，传进古空山耳中重若万钧。
　　此界的修行体系有异，走的并非是开窍外景之路，故而林阳只能粗略判断古空山的修为大概相当九窍。身体素质因未曾打开天生九窍和蓄气武者相仿，但是可以沟通天地间的‘风’，借助风势略有神异，又是九窍武者不具备的。
　　“和完全复苏的风云刀相当？怎么可能！那岂不是超越了‘入神’，是真正仙神降世！”
　　古空山脸色骤变，他的第一念头是眼前之人撒谎，但却又否定了，真相如何几天后抵达魔教总坛‘圣火山’便会知晓。
　　“不知古庄主修为如何？”
　　罗胜衣这时候站了起来，抱拳发问。
　　心事重重的古空山一愣，没想到眼前这人会有如此一问，心有忧愁的他也没有多想，便直言答道：“通幽巅峰，距离入神之差一线。”
　　林阳听闻此言，暗中给孟奇几人传音：“他修为大概等同九窍齐开，入神粗略算来应该和半步外景一个境界。”
　　“身为四大门派掌舵人之一，古空山是通幽巅峰修为，那么其余三人应该也差不太多。”
　　孟奇根据着自身‘丰富经验’做出判断。他接着传音道：“魔教既然没有覆灭，想来势力不会弱于四大门派太多，想来也会有两三个通幽巅峰，不过一路没有听闻过魔教有镇派神兵，想来这也是四大门派可以占据上风的原因。”
　　按照任务描述，身为守方的魔教，实力是无疑要弱于进攻方的四大门派联盟的。否则就不会等着四大门派联盟上门封印魔坟，而是杀光对方了。
　　“你们多加小心，我要应付魔教阵营未知的一流高手，无法分身。”
　　林阳嘱咐着。
　　孟奇几人也都在传音中表示明白。
　　又寒暄了片刻，心事重重的古空山亲自领着众人去往一间别院。吩咐仆人对众人有求必应后，他就匆匆离开。
　　古空山离开后，几人各自选好房间，林阳要研究兑换的秘宝首先离去，江芷微和齐正言都不太待见性格强势的罗胜衣，讨论了一阵，确定了方略，也各自回房调息去了。
　　孟奇急着回去修炼金钟罩第五关，没有耽搁，只留张远山和符真真与罗胜衣、夏丹丹姐弟多聊了几句。
　　……
　　林阳端坐在床上，手中把玩着一根五寸七分长的钉子。
　　此乃钻心钉。
　　“出自封神世界的秘宝就是不凡，哪怕一凡人只要操作得当，也能击杀外景。在主世界还罢了，根本没有这种无需修为便可使用的秘宝，要是遇上轮回者就要小心了。”
　　林阳想到了魔教的未知一流高手，对方身为外景，手头也许就有着几件秘宝。
　　“遇上这位一流高手必须手段尽出将其斩杀，否则等他使出秘宝，我恐怕就会有性命之忧。”
　　制定了粗浅计划的林阳把钻心钉收进芥子环，又取出一枚五色奇石把玩着，任谁一眼看来，只会以为这是一块石头，不会联想到秘宝之流。
　　这五色石，不同别的秘宝有着使用次数，它本身只要材质没有损坏，可以循环使用，是一件性比价极高的秘宝。
　　咚咚咚！
　　这时，房门被人敲响，敲门的人很有节奏，三短一长。
　　心神感应之中早就‘看’到来人的林阳心念一动，他盘坐不动，房门似是被无形的大手缓缓打开。
　　来者是张远山，符真真这一对情侣。
　　他促狭的笑道：“良辰美景，你俩不抓紧时间休息，来我这做何时。”
　　两人之间天南地北，又因各自门派所限，不能远赴和对方相聚，只有轮回任务时可以短暂在一起。
　　本来就害羞的符真真，闻言顿时羞红了脸，低头看着脚尖。张远山拍拍她的香肩，他迈步介绍道：“真真担心有敌人夜里驱毒虫进屋偷袭，因此用雄黄、五伏子、毒连根等药物调配了一种药粉，能让大部分毒虫不敢靠近。”
　　符真真上一次兑换的《药王神篇》在回归后的这段时日里，已经掌握的七七八八。
　　张远山说完后，符真真低垂的头点了点。
　　“有劳你们两口费心了。”林阳道谢着，要真是遇上毒虫，他虽然无惧，却也烦人。况且据他所知，不出意外的情况下，今晚会有一个驱虫的魔教轮回者前来骚扰。
　　“你对我们有大恩，何必言谢。”张远山摆摆手，一边的符真真则把药粉洒在门边，晒在窗户边，这样便不会有毒虫进屋骚扰了。
　　寒暄几句后，张远山和符真真依次又去了孟奇几人的房间洒上药粉，林阳继续把玩手中的五彩石。

第四十一章 十丈红尘

　　一夜无话。
　　林阳没有等到本该有的那次袭击，想来是多了位一流高手，使得事情发生了变化。
　　没有意外的袭击，万剑派、摘星楼和晓月门三大宗门，也在今日如约抵达风云庄。
　　古空山、万剑派掌门和晓月门守阙老人以及摘星楼洛楼主在一众武林人士的观礼中，举行了结盟大会，誓死封印魔坟，避免人间生灵涂炭。
　　托林阳的福，一众轮回者位列众多江湖门派掌门之上，坐在距离中心最近的位置。
　　有人窃窃私语，不满一众小辈就能坐在自己等人‘武林名宿’之前，却碍于风云庄的威势，不敢生事。
　　在这等场合，一旦生事就是不给四大宗门的面子，假如被针对了，以后江湖再无立足之地。
　　结盟大会的尾声，是展示各方实力的‘切磋’，胜者将会在接下来的讨伐战中，掌握更多的话语权。
　　“这位法师，本座想和你切磋一二。”
　　说话的是一个四十出头的中年，头发半白，身穿锦衣。他双眼微眯的看着孟奇。这小和尚光溜溜的大脑袋在他眼前晃悠半天，早就弄得他心中窝火，趁着机会正大光明的教训对方一顿，让他知道有的位置，不是古空山安排了，就能随便坐的。
　　“是‘大空帮’的帮主，元兴云。”
　　有的武林人士认出来锦衣中年的身份。
　　“啧啧，这元兴云向来心直口快，没想到今天可以忍到现在。”
　　也有人话语揶揄的调侃着，从他坐的位置来看，地位不会低于大空帮帮主。
　　“传闻这大空帮的帮主，机缘巧合之下，和晓月门有了点关联，一身武功已然超越内家高手，步入通幽。”
　　一名个子不高不矮的青年想到了前两年的传闻。
　　“是真是假，等下一看便知，这小和尚能坐在首列，怎么说也是内家高手。”
　　说话的人腰间挂着剑鞘，显然是一名剑客。
　　“古庄主，这……”
　　万剑门掌门扭头看向对面的古空山。他性子如剑直来直去，不过想到此地乃是风云庄，便不好喧宾夺主。
　　“除了我等四大宗门可用镇派神兵之力身成通幽，寻常武林人哪怕内家再强，也比不过通幽神异，哪会出现什么高手，他们比武不过是浪费时间罢了。”
　　守阙老人把万剑门掌门欲言又止的话语说了出来。也的确如他所言，可惜眼前的轮回者修炼的都不是通幽之路，一个个又不弱于寻常通幽者，按常理度之注意要大跌眼镜。
　　洛楼主看着眼前的形式，一言不发。
　　左右不过几个呼吸就能解决的战斗。依靠晓月织进而通幽的大空帮主，不是一介寻常和尚能比拟的。
　　“阿弥陀佛，既然施主盛情相邀，那么贫僧就却之不恭了。”
　　孟奇道了一声佛号后，笑眯眯的走到了擂台上，假如自家小队可以掌握最终话语权，那真是极好的。
　　元兴云冷哼一声，也三两步走上青石擂台，两人隔着数丈远，遥遥对立。
　　“既然如此，那便让本庄主充当裁判吧。”
　　古空山挥手喝退了本该充当裁判的弟子，笑眯眯的开口了。
　　趁此机会观察一番这权力帮之人的实力。
　　他心中闪过一抹念头。
　　古空山环视一眼会场，眸光在浑不在意的林阳身上微微停顿一番，接着看向擂台上的两人，开口道：“两位，准备好便开始吧。”
　　吧字一落，元兴云再次冷哼一声，神色之中闪过傲然。他背负双手，好似世外高人般开口：“小和尚，本帮主年长你十余岁，也不欺你，等下便让你一只手，再让你先出手，免得传出本帮主以大欺小的名头。”
　　噗嗤！
　　林阳是真的没忍住笑出声来，每次在低武异世界执行任务，总能遇上这种天老大地老二我老三的角色。这锦衣中年知不知道他对面的孟奇，具备斩杀六七窍的实力？他一个勉强相当于两窍的，哪来的自信？
　　会场中说不上寂静，但是这一声突兀的笑声也是异常刺耳，这使得众多武林人士纷纷看向笑声传出的地方。
　　“抱歉，抱歉。”
　　林阳摆摆手示意众人不要在意。他摸了摸下巴，在心中反思道：“是我修炼的时间不够长心境不中，还是我笑点太低了？虽然知道人家的‘常识’没有错，但是我既然来了，就得尊重我的‘常识’才对，恩，就是这样。”
　　“这不通礼仪的小辈是谁？何德何能坐在我等之外的第一位？”
　　守阙老人斜眼扫视，语气不善的开口。出身晓月门的他一直对江湖的泥腿子看不上眼，始终无望通幽的小角色们，一个个跳的可欢了，让人心生厌恶。若非因缘际会，这元兴云绝对不可能依靠自家神兵晓月织成就通幽。
　　古空山听闻此言，面色不由得一变，他连忙看了眼林阳，未发现什么异常后，低声道：“慎言，等到稍后我再跟你们分说。”
　　今日三大宗门一到就直接开始结盟大会了，他还未跟三大宗门的掌舵人说关于林阳等人的情况。
　　他这般小心翼翼的姿态，使得本不关心的万剑掌门和洛楼主也转过头来，接着又凝望林阳，瞧了半天后，却未能发现什么。
　　“哼。”
　　守阙老人也不再多言，知道其中必有隐情。
　　眼见会场重新安静下来，孟奇微微抬头，凝视屋顶几秒，在元兴云不耐烦之前，微微叹息道：“阿弥陀佛，既然施主如此说了，那小僧便不好留手。望施主见谅。”
　　他手持的红日镇邪刀是一口普通式样的戒刀，但刀身隐隐泛着赤红流光，布满经篆般的花纹。乃是一把利器级刀兵。
　　“施主，看刀！”孟奇大喝一声，做足礼仪。
　　元兴云听闻此言，露出微笑，就要动用自身通幽异能。
　　一抹绚烂刀光跃入眼中，十丈红尘缭绕，仿佛蕴含了每个人心中求而不得之物。
　　刀光空蒙，衍化万千。
　　元兴云看到自己获得了四大宗门的镇派神兵于一身，以一人之力便平定魔坟，而后神功大成，步入了千百年未曾有人踏入的入神之境，更是掌握了社稷神器统御天下，后宫佳丽三千，天下太平，风调雨顺，人人口称圣皇，百余年后，自身成就仙神之境，破空飞升。
　　如此种种，美到极处，甜到极处，难以自拔。
　　同样见到这一抹绚烂刀光的武林人士，心中亦有十丈红尘衍化，无法自拔。有人脸红，有人耳赤，有人激动，有人狂笑，种种失态，不一而足。
　　黄金万两，武林成名，美酒美人，纵情生死，他们一个个脸露微笑，仿佛正享受着这些。
　　哪怕是四大宗门的掌舵人，都是双目圆瞪，呆呆地看着这一刀。
　　光敛，梦醒。
　　所有人惊醒过来，只觉得失落至极，恨不得再度体验一番极致美好。
　　“不错。”
　　林阳目露赞许。这一刀直指本心，种种欲望难以抵挡，不愧是佛门的外景绝学，阿难破戒刀法。

第四十二章 上场

　　元兴空看着架在脖颈处，遍布经篆花纹的通红戒刀，感觉到脖颈处的一丝丝刺痛。
　　“你也是通幽。”他沉默半响，坦然道：“我败了。”
　　话音刚落，他头也不转的离开青石擂台。本想趁这次宣告天下，自身成为通幽者，让帮派实力更盛几分，没想到却遇上个十五六岁的通幽妖孽。
　　古空山淡淡的开口道：“获胜者，真定。”
　　“阿弥陀佛。”
　　身穿一尘不染的月白僧袍的孟奇挂着浅浅笑容，也转身离开擂台。这一次的胜利，武林众人的憧憬，都比不上林阳那一句‘不错’对他的激励，这可是外景之下第一高手的称赞！
　　“没想到小和尚对‘落红尘’掌握的如此之深，想来用不了多久，也能名列人榜。”江芷薇眼眸微动，暗自嘀咕着。从第一次轮回任务开始，她可是亲眼见证了孟奇从一个不过百日筑基的杂役僧，一步步走到如今的，这让她感触颇深。
　　“果然，能和玄天宗清阳一个小队，哪怕只开了两窍，实力也不可小觑。”罗胜衣心中凛然，刚刚那一刀，哪怕是他都没有把握能接下来。
　　同为刀客的夏丹丹盯着孟奇手中的红日镇邪刀，心有想法：“好刀，好刀法，可惜没有清阳手中的那一口刀好。也不知何时才能买得起宝兵。”
　　“通幽！”
　　腰间挂着剑鞘的剑客惊愕不已。没想到不过十五六的少年，竟然是身有异能的通幽。
　　“这是勾动人内心美好的异能？”
　　摘星楼的洛楼主根据自身所知，进行着猜测。他还是首次见到这种影响人心的能力。
　　“果然是闻所未闻的通幽之力，或是那口神秘神兵所引出的？”
　　古空山目光幽幽的看着孟奇的背影。
　　“古庄主，这几个年轻人究竟是何来历？恐怕几人也都有着通幽之力，总不可能元帮主随便选个人就是最强的吧。”
　　万剑派掌门把目光从擂台上收回，看向古空山。年轻的僧人的那一刀，他都不能完全无视，这不由得让他猜疑起几人的身份。
　　看着三大宗门掌舵人的目光，古空山刚要开口解释，眼前一花，有一银白身影站到了青石擂台上。
　　他看清楚擂台上的是何人后，瞳孔骤然间收缩，微微摇头苦笑道：“稍安勿躁，等下便和你们说。”
　　上了擂台，肯定是要挑战的。
　　至于被挑战者。
　　古空山眼神不自觉的瞟了守阙老人一眼，眼中的戏谑一闪即逝。
　　他可知道那位年轻人随身携带着神秘的镇派神兵，自身实力只要不太弱，就能让守阙老人吃个大亏。
　　林阳眸光扫遍全场，微笑道：“既然胜者能掌握更多关于封印魔坟之事的话语权，那林某不才要领教一番各位高招了。”
　　他看向了坐在上方的守阙老人，明明是仰视，却给守阙老人一种，眼前的年轻人正在俯视着自己似的。
　　一时间，守阙老人有种空间颠倒的错觉。
　　林阳抱拳，朗声道：“我要挑战晓月门，守阙老人。”
　　场中一片死寂，没人能想到，竟然会有人挑战四大宗门的掌舵人。
　　未等守阙老人出声，林阳背负双手，诚意十足的开口道：“林某敬你年长，等下便让你一只手，再让你先出招，免得传出林某欺负老弱之名。”
　　他将元兴空的狂傲学了个十成十。刚好要找个重量级的证明自身，这守阙老人又送上门来，简直不要太配合。
　　“他莫不是疯了？怎么敢如此挑衅守阙老人？”
　　个子不高不矮的青年目瞪口呆的看着青石擂台上的林阳。
　　“守阙老人早就通幽巅峰多年，哪怕这人也是通幽，也不可能敌得过。”
　　做出判断的是一位拿着羽扇的文士，边说边轻轻挥扇。
　　“还敢放言让一只手，真是狂妄。”
　　有的看不过去林阳的狂妄，更多的是嫉妒他年纪轻轻，就能在此刻万众瞩目，而自身碌碌无为，无人关注。
　　孟奇，江芷薇几人都一脸平静，别说让一只手，就算两只手两只脚都让出去，他们也不认为守阙老人能赢。
　　哪怕对林阳实力只是一知半解的罗胜衣，夏丹丹姐弟二人，也都不觉得有什么，打出来的人榜第一岂是说说那么简单？
　　“希望你不要后悔。”
　　守阙老人不似众人猜测中的愤怒，他一脸平静。
　　从古空山的怪异之中，他要是还猜不出眼前年轻人是一个大高手，也白活这么多年了。
　　通幽神异展现，青石擂台上忽的有一团银白月光闪现，守阙老人从中走出。
　　“是通幽之力！”
　　擂台下有人惊呼，没想到今日有幸见到两种通幽神异。
　　“守阙老人是‘月’之通幽，可以御使明月之力。”
　　说话的人在数年前曾有见到过守阙老人出手。
　　“与大日等同的皓月？天下间至强的两种力量之一？”
　　很快就有对通幽神异深刻了解的人骇然开口。
　　天下通幽神异之力，不说刚刚才见识到的精神心灵通幽神异，再抛去魔教的邪异污秽之属，皆能包含在日月，土水风火雷金木之中，日月二者是最强的通幽神异，同境界可以牢牢压制其余神异。
　　“除非这个身穿银白披风的是‘日’之力的通幽巅峰，否则毫无胜算。”
　　一位青衣书生开口呢喃，从他的座位来看，也是一帮之主。
　　“从昨日的天地异象来看，这人的通幽神异是‘火’的可能性远大于‘日’。”
　　坐在上方的古空山心中做出了评断。
　　听着台下武林人士的种种言论，林阳心中摇头，这方世界的修炼体系，在他看来更像是异能者，而非武者。
　　“老夫可要出手了。”
　　守阙老人出言的同时，半空好似挂上一轮明月，清冷的月光洒下。守阙老人的身形在月光的照耀下，逐渐变得透明，好似和月光化为一体。
　　在林阳的精神感应中，擂台上除了他再无一人，月光照耀之地皆有守阙老人的气息。
　　“消失了？”
　　剑客惊呼，他没想到一眨眼的功夫，守阙老人就无影无踪。
　　遇上这种诡异的手段，他们这些内家高手该如何应对？
　　许多的武林人士皱眉苦思，但却想不出解决的办法，连敌人的踪迹都无法发现，还能怎么办？
　　“有点意思。”
　　林阳眼中闪过惊喜。

第四十三章 剑心地狱

　　“若我遇上此景，只有用出剑出无我，才有机会打破僵局。”江芷薇心念闪过。
　　剑出无我乃是法身杀招，悟得是道，斩的是理，只要把握住气机，哪怕此刻也能将守阙老人从化身月光的状态中击伤。
　　她明眸生辉的看着天上那一轮虚幻明月。据她所知玄天宗未有类似‘剑出无我’这类招数，她想看一看，遇到此景的林阳会如何应对，真正见识一下这位人榜第一的锋芒。
　　张远山内心也做着比较：“不愧是这方世界的巅峰高手，我哪怕用尽手段也无法取胜。”
　　就在众人各有想法的时候，擂台上异变突生。
　　一柄柄刀剑枪戟由月光凝聚而成，带着凛凛破空声刺向他，围绕了林阳的四面八方，使他无路可逃。
　　“胜负已定。”书生摇头微叹道：“守阙老人仅凭借这一手段，一人就能灭掉一大帮派，不愧是天下最强者之一。”
　　他心中不由想起了魔教的几位高手，都不比守阙老人逊色多少，如果不是魔教依赖魔气成就通幽，心性扭曲且无法远离魔气弥漫的圣火山，这天下不知要有多少追求力量的人投入魔教怀抱了。
　　古空山眼中疑惑一闪即逝，他不明白危急关头，林阳为何迟迟未曾激发神兵之力，只要神兵之力显露少许，守阙老人的通幽神异变无法在大变的天地之中维持，不攻自破。
　　“可惜就是太弱了。”
　　看着激射而来的刀剑枪戟，林阳轻叹一声，这种强度的攻击哪怕再多上十倍百倍，他只要披风一甩，就能全部抵挡下来。
　　想要拿到足够的话语权，就必须以压倒性的姿态击败守阙老人。
　　林阳心头一动，剑心地狱瞬间延伸，蔓延。一转眼的功夫，就将整个会场凝固。
　　刀剑枪戟，微风，落叶，蝇虫，烟气，以及在场的所有人，无论是古空山亦或者万剑掌门，不分富贵贫穷，身形在这一刻全都停滞了。
　　从外面看来，会场好似变为了一张画卷。
　　惊骇，恐惧，茫然失措。
　　所有人眼中都闪过种种情绪，不明白怎么一瞬间，自身乃至所有人都无法控制自身了。
　　“这莫非是通幽神异？”
　　孟奇心中一惊，这种凝固一切的力量，让他有些熟悉，但是却想不起来是哪一门功法。
　　“剑廿三出招之时的剑心地狱？”
　　江芷薇感受着空气中充斥的剑气，忍不住做出猜测，但随即，又被她否定了。她断定道：“剑廿三在外景中亦是属于顶尖级别，哪怕九重天的宗师也不可能将此招掌握的随心所欲，更何论开窍的武者。这更类似与东海剑庄宗师级的无形无相剑气‘领域’，不过缺少了法理，只留剑气。”
　　她哪能知道会有林阳这种怪胎，可以将高于自身境界的招式修炼到随心所欲的地步。
　　会场内的一切都凝固着。
　　林阳一掌拍出，分割月光，火焰升腾。炽烈燃烧的掌印眨眼轰在了守阙老人身上。他在出招的一瞬间，自身不再无缺，被灵觉敏锐的林阳抓住了机会。
　　掌印携带的高温瞬间焚毁了守阙老人的衣物，在他苍老皮肤上留下了灼热的烫伤。
　　要不是手下留情，自火皇焚乾坤之招演化而出的烈焰，足以瞬间将守阙老人烧成灰烬。
　　“如何？林某当为此次最强，可有人有异议？”
　　林阳也不去看似倒非倒的守阙老人，眼神扫过古空山三人，要是再让四大宗门相互之间扯皮两天，自己这方估计会被魔教轮回者教做人。
　　眼见场内还是一片死寂，林阳心念一动，撤去剑心地狱，刀剑枪戟顿时化为点点月光消散。
　　同时，守阙老人发出一声憋了许久的闷哼，他话语低沉道：“老夫无异议。”
　　说完他也无颜留在擂台上，月光一闪，不知所踪。
　　洛楼主眼中骇然之色渐渐退去，他点头赞同道：“这位同道实力超脱凡俗，自然可以主导我等封印魔坟事宜。”
　　万剑掌门没有出言，显然是默认了林阳的话语。刚刚凝固一切的通幽之力，不动用太华剑的他也无法抵挡。
　　“那便如此定下，稍后我等吩咐各家弟子，听从号令。”
　　身为东道主的古空山盖棺定论，他心灵蒙上一层阴霾。权力帮这人如此之强，不动用神兵就能轻而易举的击败守阙老人，那他口中的恐怖大敌该有多强？真的和他所言，等同神兵的仙神之境吗？
　　“大新闻，大新闻啊！神秘通幽青年现世，轻松击败守阙老人。”
　　书生打扮的男子似是吃了兴奋剂，双眼放光的喃喃自语，手中的折扇不停的敲打着。
　　“这种凝固一切的力量，到底是何种通幽之力？”
　　自认对各类通幽神异了解极深的武夫费解不已，还有之前勾动人心美好的通幽神异，都是闻所未闻，却又强悍绝伦。
　　“谁知此人姓甚名谁？出自何门何派？”
　　调侃过元兴空的势力之主出声询问左右。
　　“据传，那年轻僧人和这银白披风的高人，都是出自一个名自‘权力帮’的组织，可有人听闻过这‘权力帮’是何等势力？怎么会有如此可怕的无上强者？”
　　书生听闻了他的话，做出解释的同时，又有了更多的疑惑。
　　“权力帮？权力权力，好大的野心。”
　　听了书生的话，许多势力之主都是心中一跳，感觉到了一丝不妙。
　　银白披风的无敌姿态还在脑海中，如果他要一统江湖，他们该如何？
　　“车到山前必有路，这次四大宗门封印魔坟，谁知道会发生什么。”
　　最开始出言的人显得比较乐观，也不知他这种性格，怎么坐到如今的位置上的。
　　“通幽，通幽啊！”
　　武夫升起浓浓的渴望，又有不甘，凭什么四大宗门凭借仙人所赐的神兵之力可以步入通幽，而寻常的武林人士，走到内家，便无路可走？
　　在一众人心思各异之中，古空山宣布了结盟大会结束，放言庄内准备好了酒席宴会，招待各位江湖同道。
　　林阳和孟奇几人走在一起，看见他们的武林人士都纷纷敬畏的让开道路，不敢造次。
　　“林师兄，刚刚你那招是？”
　　江芷薇安耐不住心中的好奇，出言询问。
　　“剑廿三。”
　　林阳微微一笑，给予答复。
　　怎么可能！
　　孟奇心中一惊，剑廿三是何招，他自然再清楚不过，那是只有抛弃生命才能用出的地狱之剑，是心之剑，魂之剑，剑意之剑。
　　这种恐怖的外景杀招，哪怕绝顶高手用之也是必死，绝无幸免的可能。
　　不过想到那种凝固一切的力量，孟奇又不得不承认，真的是剑廿三。
　　“果真是‘剑心地狱’。”
　　江芷薇明媚的双眸闪过了然，尊崇的望了林阳一眼。她在六道处见过剑廿三的介绍，没想到林阳能以开窍修为，将此招修炼到随心所欲的境界，刚刚他动念间，所有被凝固的人都会在眨眼间被无形的剑气取走性命。

第四十四章 突袭

　　在这个世界的传说中，魔主强闯九重天，死于仙人之手，之后魔主残躯落地，在圣火山上形成魔坟，长年魔焰不灭。
　　每过一甲子，魔气升腾，凡被侵染者将神智混乱坠入魔道，对应的则是武功暴涨，通幽不再是妄言，隐患便是无法离开魔坟太远。
　　而传闻若有大机缘大气运者出世，魔坟之门将彻底开放，让其得到魔主残躯和传承，再次魔行人世，剑指九重天。
　　滚烫干燥的荒漠大地，热风迎面，吹得人汗流浃背。
　　本该无人的生命禁地，此刻有一支百余人，服装隐隐分为四类的队伍行进着。
　　是四大宗门联盟。
　　在林阳的要求下，此行未曾有通幽之下的宗门弟子参与，哪怕最弱者也是初入通幽。而四位宗门掌舵人，则是如同供奉神灵牌位般，供着自家的镇派神兵。
　　风云刀，太华剑，晓月织，摘星手。
　　把玩着五色石，林阳没有告诉他们，从一开始，这次的战斗结果都和他们无关。
　　掌控宗门联盟也只是为了避免魔教之人一路上不胜其烦的骚扰。
　　如果不是忌惮对方可能存在的秘宝，以及圣火山残留的魔主意志，这一次任务从开始到结束都用不了几个时辰，哪会像现在这般麻烦。
　　此界虽是传闻魔主乃仙人所杀，但是林阳知道其中的隐情。
　　在真实界的上古年代，初登彼岸的魔主率领九幽邪魔，魔界生灵杀上九重天，进攻天庭，在诸天万界掀起浩瀚魔劫，最终被天帝用天道印击杀，残躯散落诸天万界，这方世界的传说便是那段经历则铭记于意志之中，让每一位被魔气侵染的人都能模糊感应到。
　　天帝对于魔主有着杀身之仇，林阳不敢想象，他踏入圣火山后，会遭遇什么。
　　所以林阳打算利用四大宗门联盟之人，进攻圣火山，引出魔教那位一流高手，为齐正言等人进入圣火山创造机会。
　　只要如同剧情那样，齐正言顺利接受魔主传承，那么失去魔主意志支撑的魔坟崩塌，任务自然也就完成了。
　　自始至终就和四大宗门的镇派神兵没多大关系。哪怕有着‘使命’的它们感应到魔坟爆发会自主复苏，前往镇压魔坟，也起不了多大的效果，毕竟这一次不同以往，魔主选择了传承者。
　　“等进了圣火山，就靠你们了。”林阳叮嘱道。
　　罗胜衣闻言，疑惑道：“林兄，你不准备和我们一同进入圣火山吗？”
　　他也问出了孟奇等人的疑问。
　　“外景之威，毁山断岳不过等闲，我将那位一流高手引出来，在外面和他一决生死，免得在圣火山内交手，导致山体崩塌，让大家死于非命。”
　　林阳的话语悲壮，罗胜衣、夏丹丹姐弟见了不由得沉默了，以开窍对外景，哪怕是人榜第一，也是凶多吉少。没想到林阳这位天资纵横的妖孽会为了他们，选择这么一条绝路。
　　“多加小心。”
　　张远山没有多言。
　　“可恨实力不足，无法留下来一战。”
　　江芷薇抿着朱唇，她自知哪怕豁出性命，也只是拖累。
　　“你们只要尽快封印魔坟，就是对我最大的帮助。”
　　林阳给予众人鼓励的眼神。他还要开口时，脸色顿变。心念转瞬间就要复苏煌劫之力。
　　万里晴空有一道紫雷闪耀，一道人影似慢实快，破空袭来。
　　轰隆！
　　雷刀同时斩出五记刀光，紫雷迸发，吞噬天地。
　　仅仅是一瞬间，晴空不再，乌云覆顶。
　　五记刀光似是雷霆所化，以联盟中央处分开斩落，制造了惊天爆炸，紫雷蔓延摧毁一切，一时间四大宗门死伤惨重。哪怕及时被林阳护住的孟奇几人，也是灰头土脸。
　　惊雷爆五岳？
　　紫雷七击！
　　是神话的‘九天雷神’，素女道那个药渣。
　　温度转瞬便提高数倍，莫名出现的深红之火焚烧天地。
　　一道深红色泽，似有流火的璀璨刀芒划破虚空，斩断紫雷，直斩‘九天雷神’。
　　璀璨刀芒所过之处，‘空间’本身似是都被焚烧，变为力量，使得璀璨刀芒愈发强横。
　　天地之间的一朵朵深红之火，也在这一刻，齐齐化为一道道细小刀芒，斩向‘九天雷神’。
　　这一刀，林阳顾忌误伤，未曾以侵略蔓延之意演化，否则一刀落下便是一片火焰之海。
　　“火皇焚乾坤？”
　　‘九天雷神’诧异的轻咦一声，认出了这一刀之中的精义。雷刀之上紫雷跳跃，周身法理略有改变，与雷相合，一刀斩出。
　　轰隆！
　　惊雷炸响，紫电劈落，雷刀如同化作天罚，遥遥斩落，似要摧毁一切，尽显雷霆的威严与可怖。
　　璀璨刀芒与天罚紫电相交的那一刻，天地万物都失音褪色，只余雷火照耀十方。
　　数个呼吸后，璀璨刀芒溃散，眨眼便化为数百丈熊熊燃烧的火墙，围困住‘九天雷神’。
　　趁着火墙未完全升起的瞬间，再无阻挡的天罚紫电便要劈落大地，却被同样由雷霆所化的狻猊巨兽一口吞入腹中。
　　“你们快去封印魔坟，小心魔教。”
　　林阳趁机传音给孟奇、古空山等人。‘九天雷神’在他的记忆中可是外景三重天，比初入外景者强了不知凡几。
　　惊惧的望了一眼天地之间的莫测异象，古空山、万剑掌门、守阙老人和洛楼主也顾不得关心弟子伤亡，带着残存弟子便御使通幽之力，飞速赶往圣火山。
　　“保重。”
　　孟奇等人果断异常，一个个各施手段，奔赴魔坟所在。
　　凝重的看着数百丈高，似是连接天地的火墙，林阳知道这困不住对方，哪怕火墙此刻变为了巨大的空心火球，正在缓缓缩小。
　　轰隆！
　　直冲天空的狻猊巨兽轰然爆碎，闷雷之声响彻方圆十数里，那一道被磨灭了大半力量的天罚紫雷劈向无人的天空。
　　手中握紧五色石，林阳随时准备抛出。
　　极为耀眼的紫光似刀光，将半空深红色‘太阳’一刀两断，一时间把天地渲染成紫色。
　　紫光最耀眼之地，一团深紫色的雷球撕裂长空，粉碎荒漠，核心处似乎可见一柄极速旋转的雷刀。
　　怒雷撕天裂地！

第四十五章 天帝踏光阴！

　　旋转的雷刀撕天裂地，避无可避。
　　电光火石之间。
　　林阳面部似是被混混沌沌的雾霭覆盖，身形似有虚幻，透着一股岁月沧桑之感，幽深的眼眸最深处，倒映着天帝法相，仔细看去，天帝法相的内里乃是一团变化不断的莫可名状之物，此是八九玄功的精要所化。
　　轻抚煌劫，林阳神色庄重的一刀斩出。
　　刀光亮起，照破古今。
　　雷刀凝固，火焰凝固。
　　红的，紫的，蓝的，黄的。天地万物褪去了一切色彩，只余黑白和死寂。
　　自分开的火焰缓步踏出的‘九天雷神’亦是凝固不动，褪去一切色彩，似是惟妙惟肖的死寂雕塑。
　　更远处的天地，弥漫的魔气凝固，吹卷的狂风凝固，厮杀的人群凝固！
　　天帝踏光阴！
　　林阳暂时对此招领悟不够深刻，能做到此景已是极限。
　　换来片刻喘息之机，林阳动念便复苏两件极品宝兵之能，神赐加身，转瞬光年。
　　他一步踏出，如同仙人迈步，遁虚破空，一步便来到凝固的‘九天雷神’身前。
　　火皇焚乾坤心随意动，深红之火蔓延煌劫刀身，压缩凝练到极致，似是披上一层漆黑刀衣。
　　林阳单手提刀，挥舞连斩，一秒便挥出千余刀。
　　‘九天雷神’身上遍布着密密麻麻的漆黑刀痕，并缓缓的燃烧着，透过刀痕，隐约能看到他身后的景色。
　　握住秘宝，林阳后跃，退开百余丈。
　　天地间的黑白和死寂，这时缓缓消退，绚丽多姿的万千色彩再一次充斥世界。
　　雷刀撕天裂地的巨响传来，林阳一刀挥出漆黑刀芒，再踏纵意登仙步。
　　余光瞄见被他千刀万剐的‘九天雷神’爆碎为一团清髦光，在数百丈外重新浮现，显然刚才的致死攻击被宝物转移，林阳果断出手，抛出一道流光。
　　流光之中乃是一根七寸五分的钉子，符印交错，混杂重叠，似昭天道昌昌。
　　它放出华彩，火焰夺目，瞬息之间便已到了‘九天雷神’心口，穿透，只余拳头大小的空洞。
　　钻心钉！
　　“你该死……”
　　‘九天雷神’不甘的怒吼，却无济于事。没有第二件保命之物的他无力回天。
　　此枚钻心钉等同外景六重天的全力一击，早在穿透他心口之时便撕碎了他的元神，使他只能喊出半句不甘之言，便命归黄泉。
　　“获得五百历练点。”
　　眼前闪过一行信息，林阳一步迈出，隔空检查一番确保没有遗留的危险手段后，接住‘九天雷神’尸体，自言自语道：“可惜，要不是你的保命之物略有缺陷，被我抓到时机，怎么也要丢出五色石打你脸，给钻心钉创造机会。”
　　他伸手揭开面具一看，忍不住笑道：“呵呵，果然是死不瞑目。”
　　面具之下是一张略显刚毅的脸庞，他的双眼死死瞪着天空，还能看出几分不甘，以及一丝对人世间的留恋。
　　趁着尸体还没凉透，功力未完全的返还天地，林阳催动纳海圣心咒，将尸体剩余部分功力同化吸收，使自身天帝玉册真气暴增了数倍。
　　“你把遗产送我，就当火葬费怎样？不同意的话就眨眨眼。”林阳看着他，静静地等了一秒钟，接着道：“那就是同意了，合作愉快！”
　　深红火焰升腾，不过几个呼吸，便将尸体焚烧的一干二净，不留余烬。
　　他这才强行打开手中的芥子环，开始‘继承’遗产。
　　一口雷刀，一件阴雷秘宝，一朵七品白莲台，四枚碧绿色丹药，约莫万两白银。
　　这便是‘九天雷神’的全部身家，具体价值和功效需要返回轮回广场才能查看。
　　林阳盘坐在半空，气质高邈似天，心中空灵，深度沟通转瞬光年，借助其独特的‘领域’之力，将自身的感知延伸百里，锁定了五道明显有异的气机。
　　既然敢离开魔坟，那么气息不再被魔气覆盖的你们，就别怪我手下不留情了。
　　念毕，他向着天边一连斩出五道璀璨刀芒，划破长空。
　　……
　　“魔教阵营轮回者‘九天雷神’被四大宗门阵营轮回者击杀，魔教阵营每人扣除一千善功。”
　　六道轮回之主冷漠威严的声音响彻在交战的双方轮回者心头。如同一道惊天霹雳，使得魔教阵营的几位轮回者都恍惚了一瞬。
　　外景级数的‘九天雷神’死了？
　　这才多久？从他离开圣火山开始算，也超不过半柱香！这就死了？
　　是谁杀了他？
　　身处各地和孟奇几人交战的魔教阵营轮回者心中恍惚，‘九天雷神’之死太过出人意料！
　　顾小桑瞬间做出决断，抛开罗胜衣，退回魔教总坛。
　　“该死的，直接扣了一千善功。”
　　额头有异瞳的魔教轮回者脸色变得扭曲，他这个层次的轮回者，有了善功就化作变强的资粮，哪会预留出一千多的善功？
　　他的三只眼齐齐闪过凶厉。
　　……
　　“这就是七成把握斩杀则罗居的力量啊。”
　　张远山的眼神恍惚，想到了林阳曾在轮回广场说过的话语。
　　……
　　“好强！”
　　孟奇想到刚刚的紫雷之威，忍不住骇然，他略有茫然暗道：“没想到会有人买了我喜欢的《紫雷七击》，也没想到林阳他这么快就能斩杀对方，这真的是开窍能拥有的力量吗？”
　　……
　　“清阳他，他竟然，竟然斩杀了外景！！！”
　　罗胜衣心中的震惊，难以用言语表述，开窍斩外景，历史上都不多见。
　　“难道是秘宝？”
　　他心中又有猜测，可哪怕是用秘宝斩杀了那位九天雷神，也无法抹去他们撤离时，林阳仅凭一人就和那位雷神战得不分仲伯的场景。
　　天地变色，紫雷轰鸣。
　　“外景之下第一高手？我看是外景之下无敌吧！”
　　罗胜衣苦笑着喃喃自语，同为开窍？简直不在一个境界。
　　……
　　天地之间忽然就变得炙热，这熟悉的一幕，使得刚经历过的江芷薇忍不住微微一怔，他们知道这代表什么。
　　“斩杀那一位‘九天雷神’之后，还有余力出手？”
　　江芷薇心中一惊，闪过种种猜测。她眼眸之中，倒映一道仿若流火的璀璨刀芒。
　　隔着不知道多远，刀光一闪，斩杀了和她交战许久的黑衣轮回者。
　　“击杀了魔教阵营轮回者影杀，每人奖励一百善功。”
　　“击杀了魔教阵营轮回者唐红袖，每人奖励一百善功。”
　　“击杀了……”
　　六道轮回之主冰冷威严的声音一连出现五次。江芷薇这才知道，林阳的状态要比她想象中好得多，还有余力同时斩杀五位身处异地的敌方轮回者。
　　“外景都没这么恐怖吧？这是隔着多远？”
　　孟奇看着眼前化为灰烬的尸体，目瞪口呆。
　　璀璨刀芒斩落之地，有深红之火在荒漠上灼烧出一行火焰文字。
　　“魔坟之内，切莫大意。”
　　……

第四十六章 魔坟内外

　　林阳盘坐虚空，煌劫横放在腿上，眸光淡漠的看着数十里外的圣火山之顶。
　　那里有一处燃烧着魔焰，源源不断吐出魔气的石包，附近之地被魔气侵染的邪异而血腥。
　　那便是魔坟所在。
　　只要封印了魔坟，这次主线任务就结束了。
　　“孟奇他们已经进去了半柱香，也快彻底激发魔坟了吧？”
　　林阳一脸思索。通往山顶的山道上，有四大宗门的弟子在和魔教的弟子厮杀，飞溅的鲜血染红山石，使得圣火山更添几分邪异。
　　闲来无事，林阳心念一动，呼唤出系统。
　　任务：地榜第一
　　历练点：536
　　倒计时：0天
　　“修炼《纳海圣心咒》。”
　　这门功法这数月他虽然入了门，但说不上高深，想要大成估计要八九年，而到随心所欲的地步少说也要二十年，甚至更久，毕竟那个境界是靠灵光闪闪闪，才能踏入的。
　　“消耗两百历练点。”
　　心中闪过这个明悟，一股记忆随之而来。
　　他在莫名之地日夜苦修《纳海圣心咒》，神秘道音讲解关隘，经历了漫长岁月，终于将之修炼完满，功随意动，甚至可以隔空打出一道真气，同化吸收他人之力。而真气之间的转换率也到了完美的地步，不会出现不该有的损耗。
　　在他用心体悟着圆满的《纳海圣心咒》的种种奥秘之时。
　　圣火山顶。
　　沐浴着不知是谁的鲜血的古空山等人也终于杀到此处，风云刀之类的封印之兵，发出微微的轻鸣，似是要履行自身使命。
　　忽然，任谁都没想到的惊变突生。
　　一股浩瀚无边的滔天魔气直冲云霄，魔坟都因此炸裂。
　　一股股魔气弥漫，魔坟四周的生灵全都被吸走血肉精气，皮肤枯萎化作了干尸。
　　“怎么会这样？”
　　古空山脸色阴沉，这一次登上山顶的弟子，全都在这一刻身亡，被吸成了干尸。
　　就连他自己要不是被风云刀自主激发，护住了身体，恐怕下场也不会好到哪去。
　　与他同样的还有另外三大宗门的首领。
　　“就连魔教之人也死伤殆尽。”
　　守阙老人凝重的望着直冲云霄的魔气，方圆百里的天空此刻都是一片墨黑，邪恶血腥之意浓郁的让人作呕。
　　“快，快封印魔坟，要不了多久魔气就会开始侵染大地！”
　　洛楼主脸色惨白，显然是一路上遇到了强者，受伤不轻。
　　这时，风云刀，太华剑，摘星手，晓月织四件封印之器，在魔气的牵动之下，全部自主复苏，脱离了古空山等人的掌控。
　　“哈哈哈，有缘人来了！魔坟彻底的开启了！将有人得到魔主传承，魔行人世！”
　　一个枯瘦的老者自山下窜出。他的出现，使得古空山几人瞳孔收缩，惊呼：“魔教教主！”
　　魔教教主的功力深厚，比之四人都要高上一线，单独一人遇上绝对不是其对手。
　　四大封印之器，此刻齐齐大放光明，展露了各自的神异，隐约透露出的威压使人心中颤抖。
　　云气狂风愈演愈烈，锋锐之气不知自何处来，一颗颗璀璨明亮的星辰闪耀，月辉弥漫。
　　直冲云霄的魔气在四大封印之器的镇压之下，从中截断，被压制回先前的魔坟所在。
　　“神兵只是在气机牵引下遵循仙人的意志自行镇压，想要封印魔坟，还是要我等出手。先除掉魔教教主，再进行封印！”
　　万剑掌门说着便展露通幽神异，剑气弥漫，斩向魔教教主。
　　“好，我等先联手除掉此魔，再斩了魔主传承者！”
　　守阙老人暴喝一声，虚幻圆月挂在半空，他的身形消失无踪。
　　古空山和洛楼主二人，相视一眼也齐齐出手，各自展露通幽神异，攻向魔教教主。
　　“桀桀桀桀桀桀。”
　　魔教教主依靠自身污秽血腥诡异的神异，也不与四人交手，以拖延时间为主，好使得有缘人传承魔道，他好趁机夺取更进一步。
　　……
　　天空的魔气阴云使林阳微微蹙眉，身形自半空降落。
　　“魔坟开了啊，也快回归了。”
　　林阳淡漠的旁观圣火山顶发生的一切。哪怕他不出手，那个魔教教主在古空山等人的围攻之下，迟早难免一死。
　　只是可惜那些在魔坟爆发时赶到山顶的四大宗门弟子，一个个死于非命。
　　这或许也是他们的使命。依靠镇派神兵之力成就通幽，在江湖之上有无限风光，一人出行便前呼后应，这一次想来到了付出的时候。
　　……
　　诡异荒凉的魔主传承地。
　　装作是弱小少女人格的顾小桑一步步带领着孟奇，接近着真正的传承之地，一路上斩杀不知多少深度魔化的人类。
　　齐正言则在另外的道路上，偶然间遇到一处暗红血湖，借此避开了追杀他的邪魔。
　　江芷薇、张远山，罗胜衣和夏丹丹姐弟二人，每人都处在一条不同的道路，经历的种种遭遇也各不相同。
　　齐正言手中隐现龙威的长剑挥舞，再度斩杀一头奇形怪状的邪魔，他越过暗红巨石，攀登到了道路尽头。
　　入眼是一座夹杂暗红的磅礴山峰，山体漆黑，魔气深沉。
　　一道无比粗大，贯穿天地的紫色雷霆将这座山峰完全定住，噼里啪啦的闪耀着，将周围化为雷霆海洋。
　　魔主被天道印击杀时，天庭第一战神，九天雷神使用九霄神雷矛贯穿了其身躯。哪怕在此的只是残躯，亦有一道神雷精气钉住残躯，哪怕过去数百万年也不曾衰减，威势一如当初魔主陨落之时。
　　齐正言感觉到眼前一晃，好似看到了一道人影。
　　他魁梧雄伟，身着玄色帝袍，头戴平天冠，冕旒垂下，遮住面容。
　　“你可愿接受我的传承，掌控诸天万界？”魔主威严的声音响起。
　　齐正言这才惊觉，自身不知何时来到了一间大殿。魔主就静静的坐在宝座上。
　　他心中犹豫，这可是魔主的传承，必然是一门绝世神功，说不得还有无数好处，可以使人一步登天。
　　脑海中闪过万千思绪，他的一生种种，资质普通，无意外一辈子都难以成外景，后来恰逢入了轮回，遇到了改变命运的机会。
　　一路走来队友之间的相互扶持，时常照拂自己等人，逆斩外景的林阳。如无意外，这辈子他都难以还清恩情。
　　“今日我渡你，来日你渡我，客气什么。”
　　齐正言心中忽然闪过这句话，他看向高踞宝座的魔主，死板的面容透出几分坚毅，开口道：“我愿意接受传承。”
　　“孺子可教。”
　　魔主冕旒下的双眼漆黑一片，好似映照外界，看到了银白披风。
　　与此同时，外界的林阳未曾察觉自己眼中，闪过一抹魔意。
　　“天帝传人……”
　　带着莫名的笑意，周围的景象瞬间粉碎，齐正言只觉得脑海中出现了许许多多的知识，记忆，一时间脑海混乱。

第四十七章 统计收获

　　魔坟内此时一片末日来临之景。
　　漆黑砂砾覆盖的大地起伏不断，布满龟裂，地底传来轰鸣之声。
　　漆黑的山峰剧烈摇晃，不断有漆黑的山石脱落，像是遭遇了可怕的地震。
　　挂在天空的那一轮暗红血月拖着长长焰尾，坠落大地。
　　轰隆！
　　大地霎时间粉碎。
　　惊天爆炸掀起万丈漆黑砂砾，在一众轮回者惊悚的目光中，‘缓缓’拍下。
　　……
　　圣火山顶，燃烧魔焰的魔坟忽然衰极转盛，一股远超之前数十倍的魔气冲天而起，霎时间冲破四大封印之器的封锁。
　　哪怕是远在数十里外的林阳都忍不住勃然色变，动念间又退出百余里。
　　肆虐的魔气吞噬一切，正在和魔教教主激战的古空山几人转瞬间便肌肉枯萎，被魔气吸成干尸。
　　四大封印之器在魔气冲击之下化作一道流光，向着遥远的天际倒飞而去。
　　林阳洞察敏锐，眼疾手快，几步踏出就追上了朝着自己这边激射的流光，催动三大宝兵之力，将这件自主复苏的封印之器拦截。
　　这是一件透着高远旷古之感的银白色泽金属手套，其上点缀闪耀着一颗颗璀璨净明的星辰。
　　“摘星手。”
　　林阳认出了这是何物。乃摘星楼的镇派神兵摘星手。
　　“意外之喜。”
　　眉宇间闪过一丝喜意，他看着消失无踪的另外三道流光，摇摇头便不再追寻，没有时间了。
　　这片刻的功夫，天空浓郁的魔气不知不觉便消散一空。
　　又听到了六道轮回之主那熟悉的冰冷威严之音：
　　“毁灭了魔坟，消弭了隐患，主线任务超额完成，善功翻倍，每人奖励六百善功。”
　　“阵营对抗任务获胜，每人得到两百善功。”
　　“即刻回归。”
　　眼前光影重重变化，等到清晰便已是回到了轮回广场，在魔坟内各自受伤不轻的孟奇几人被白色的光团治疗着。
　　林阳没有去等几人，迈步来到光柱前取出了几件物品，交给六道鉴定。
　　“癸水阴雷，外景级秘宝（五重天），一旦击中，如跗骨之蛆，难以摆脱，万雷连环，身灭魂消，价值五千善功，可换取两千八百善功。”
　　“七品白莲台，外景级秘宝（五重天），花开见我，我见其人，护佑元神，防止侵袭，价值五千二百善功，可换取三千善功。”
　　“药师心丹，灵丹，疗伤秘药，擅养元神，大部分伤势半个时辰可愈，价值四千善功，可换取三千善功。”
　　“紫电雷刀，宝兵（中品）……价值四千七百善功，可换取两千五百善功。”
　　“摘星手，宝兵（中品）……价值五千一百善功，可换取三千一百善功。”
　　第一件鉴定出的葵水阴雷便让林阳倒吸冷气，当时‘九天雷神’要不是托大敌方无外景，没有一开始就使用此秘宝，林阳恐怕少不了一番狼狈。
　　“四颗药师心丹可以卖出一万二善功，不过这种疗伤丹药，多多益善，葵水阴雷和七品白莲台这两件秘宝也同样，对我此刻还有大用。”林阳权衡利弊一番，“我现在宝兵不缺，攻守兼备，又未曾内外交汇，无法将紫电雷刀和摘星手收进内天地，芥子环亦无法储存。”
　　林阳想到此处，将神异外显的摘星手丢进了光柱，换取了三千一百善功。剩下的紫电雷刀他打算带回玄天宗，上交宗门。
　　左右不过是两千五百善功罢了。
　　处理完手上的事宜，治疗着孟奇几人的光团散去，露出众人的身影。
　　“林师兄你难道没受伤吗？”
　　符真真看见他站立在光柱前，好奇的询问。
　　面如铁板的齐正言眼中浮现诧异，越级斩杀外景，受到的伤怎么也不会比自己等人轻才是，怎么没见到治疗的痕迹？
　　江芷薇几人也有相同疑惑。
　　“他还差了点。”
　　林阳平淡开口。这使得孟奇几人心中疑惑更甚，林阳也没特意解释。
　　总不可能越级杀敌还毫发无损。
　　孟奇心中闪过自己都不信的念头，随机被他抛出脑海。
　　“罗胜衣他们不知是在魔坟遭遇不幸，还是回到了他们所在的轮回广场。”
　　孟奇疑惑的开口。他本以为两个队伍会合并。
　　“我在魔坟崩塌前，隐约看到了夏丹丹，想来是回到了另外的地方。”
　　张远山出言解释。
　　几人开始讨论进入魔坟后各自的遭遇，也顺带让林阳明白了大概。
　　大体上和原著没什么波动，各自该得到的机缘都得到了，就是最终魔坟崩塌略有不同。
　　到最后，唯一出乎意料的，便是齐正言坦言自身得到了魔主传承，获得了完整的《魔皇典》以及上古年代，天地间部分隐秘。
　　“魔皇典！”
　　张远山脸色一滞，没想到齐正言竟然得到了魔主的这门绝世神功。这要是走漏了风声，齐正言必然会人人喊打，哪怕邪魔九道都难有容身之所。
　　江芷薇，符真真二人一言不发，没有发表自身看法。
　　“齐师兄，你……”
　　孟奇眼中隐含担忧，魔坟之内的血腥、杀戮、疯狂、邪异、扭曲还历历在目，难以猜测这位面冷心热的师兄日后能不能保持自我。
　　“诸位放心，我如果日后堕入魔道，无法自持，还请林兄亲自将我斩杀。”
　　齐正言话语中透出他的决心。并用请求的目光望向林阳。他话语中的透着的意思哪怕获得了魔主传承，也坚信林阳那时有斩杀他的力量。
　　“你要相信自己，我也相信你。”林阳出言鼓励，他接着道：“假如真到了最坏的情况，你放心。”
　　他知道功法本身虽然存在一定影响，但是以他对齐正言的了解，还是不会堕入邪魔之属，除非是获得了‘魔皇爪’这件绝世神兵，那可真是传说之下皆无幸免的可能，必然变得杀性十足，疯狂扭曲。
　　这时，六道轮回之主对这次任务做出评价。
　　“任务评价，张远山、符真真、江芷微‘中等’，奖励五十善功。”
　　“林阳、齐正言、真定‘优等’，奖励一百五十善功，奖励‘轮回符’一张，获得一次摇签机会，摇签范围，外景以下，开窍以上。”
　　这样的评价大概在众人预料之中，江芷薇、张远山和符真真与魔坟崩解无主要关系，所以是中等，林阳斩杀魔坟之外拦路的一众敌对轮回者，使得孟奇等人顺利进入魔坟完成任务；孟奇一路探索，闯过九重天废墟，得见魔主残魂；齐正言接受魔主传承，直接造成魔坟毁灭，因此三人是优等。

第四十八章 返回

　　灰扑扑的签筒出现在手中，林阳看了看内里，还是一团变换的光影，根本看不出什么东西。
　　孟奇和齐正言两人手里也一样，出现了一模一样的签筒。
　　抱着无所谓的心态，随意摇了摇，一道光影射出，浮在签筒口不断变换着，闪过各种物品。
　　慢慢地，光影变换的速度越来越慢，最终定格为一本秘籍。
　　铁砂掌，开窍级武学，价值两百善功。
　　林阳一副早知如此的表情，就知道不可能摇出对自己有用的东西，而且摇签出的物品无法出售，简直鸡肋。
　　而从孟奇和齐正言的表情看来，两人都对自己摇到的东西挺满意。
　　忽然的，林阳觉得手中出现异物，他一瞧，是一张用篆文写着‘轮回’二字的青碧玉符。
　　轮回符，可返回曾经历过的世界，时限一个月，可使用善功延长时限，两百四十善功，三十天。开窍最多一次两月时限。
　　暂时没有用处，林阳手掌一翻，把轮回符收入芥子环。
　　斩杀九天雷神，他遗留的芥子环被林阳戴在另一手上，并未卖掉。
　　江芷薇这时看向孟奇，提议道：“你现在有轮回符，平白多出一个月时间，再兑换一个月，趁着返回前修炼一番，这样面对安国邪哪怕是出现意外，也有周旋的资本。”
　　孟奇现在身处危局，回归后便会面对九窍齐开的安国邪，哪怕林阳说了会尽快找到他，也难免会出现意外，自身能变强一分，便多了一分安全。
　　而这时，林阳耳边忽然传来熟悉的冰冷威严之音。
　　“齐正言转给你两万善功。”
　　林阳诧异的望了齐正言一眼，却见他微微摇头，示意不用声张。
　　微微点头，林阳不再说什么，他心中了然道：“看来是卖掉了《魔皇典》，要不然怎么如此财大气粗。”
　　他原先借给齐正言不过三千善功，没想到不过任务结束，就直接翻了数倍，远超他的玩笑之谈十一归。
　　知道齐正言现在财力不逊于自己，他也就心安理得的收下了多出的部分。
　　林阳想了想，决定指点一下齐正言，便给他传音道：“你多看看秘宝一栏，多使用者修为无要求，只要时机恰当，反杀外景不过等闲。”
　　惊闻这种操作，齐正言微微一怔，他接着也传音道：“多谢林师兄提醒，过去苦于善功不足，一直没有仔细研究神功谱之外的事物。”
　　齐正言这时才知道，为何林阳的善功好似用不完一般，看来和他一样，选择卖掉了自身的绝世神功。只是还有一点不明，按理说开窍修炼的不过是《天帝玉册》上册的部分内容，哪怕全部出售距离林阳所表露的财力还差极多。
　　不许深究其中种种，齐正言找到了秘宝一栏，认真挑选着自身所需。林阳也重新购买了两枚钻心钉，这玩意实在是太好用了，只要出其不意便能轻而易举的斩杀绝顶高手。
　　江芷薇、张远山几人在这时将自身兵刃放进光柱，选择了清除污秽，否则回到宗门难免被长辈询问。
　　众人讨论要如何兑换后，便开始各自的兑换，功法、丹药、杂物等。
　　到最后，几人都准备离去。
　　“我这次回去会准备几张人皮面具。”张远山郑重的开口。
　　经历这一次对抗任务，了解到轮回世界存在许多小队，张远山便注意起隐藏真实身份，否则真正的身份被人和神秘组织联系在一起传出风声，在师门长辈的种种手段逼问之下，一旦不慎透露出和六道轮回之主相关的情报，难逃抹杀一途。
　　“嗯，我也准备点。”江芷微也做出表示。
　　光芒闪过，轮回广场人影减少，几人都相继离去。
　　孟奇和齐正言打算使用轮回符提升自己，没有选择离开轮回广场，林阳走之前，把五色石丢给孟奇，开口道：“先借你用用，效果去找六道问。”
　　他说完这句话就被六道送走，孟奇拿着五色石满脸的疑惑，感觉有点熟悉，却不敢确定，只好如林阳所言，把五色石放入光柱中，借六道之手鉴定一番。
　　“五光石（仿制），外景级秘宝（五重天），能发五色异光，惑神迷目，打人面目，百发百中……价值五千一百善功。”
　　百发百中？
　　孟奇惊呼神效逆天，又感动林阳毫不犹豫就把价值数千善功的秘宝借给自己，一时间心中复杂难言。有了五色石在手，哪怕他回归后安国邪立刻动手杀他，他也有资格反杀了。
　　揣着复杂的情绪，孟奇和齐正言回到自身房间带上必须物品后，选择使用轮回符。
　　一片青光自轮回符中冒出，各自包裹二人。
　　两人脑海中闪过数个画面，都是自身经历过的世界。
　　早有抉择的选择了返回的世界，青光猛地大盛，接着收缩成一点，消失不见。
　　顿时，整个轮回广场空空荡荡，除了四周神兽仙禽的雕像，再无一人。
　　……
　　鱼海。
　　“以六道的威能，孟奇也刚刚回来才是。”
　　一返回自家庭院，林阳便想到了额外去历练的孟奇、齐正言。六道轮回之主可以操控时间，哪怕他们两人各自在不同的时间又经历了两个月的时光，返回真实界的时间点也和林阳几人相同，不差分毫。
　　鱼海距离流沙集足有数千里之遥，在瀚海这等以沙漠为主的地域，常人如果要往返两地，少说也要八九天的功夫。
　　这对于林阳来说，跨越数千里只仅仅要十数个呼吸而已。在转瞬光年这件极品宝兵加持下，本就玄妙无双的纵意登仙步再添几分莫测，这使得林阳的身法遁速超越了绝大多数外景。
　　流沙集的位置在这一年多的时光早就打听清楚了，毕竟是一处剧情发生地点，他没理由不去注意。
　　动念间。
　　脚下星芒璀璨，林阳一步迈出，身法展开，再度出现便距离鱼海足有上百里。他步伐不停，远遁而去。
　　天地之间景色变幻，片刻之后，林阳便站在半空，看着下方的一座破旧神庙。在里面，他感觉到了自身留在五色石中的气机，并透过屋顶，看到了通过六道将自己伪装成进入轮回前的凄惨模样，四肢俱断，丹田被废的孟奇。
　　以及孟奇身旁，准备逼问幻形大法的安国邪。

第四十九章 一刀两断

　　前往拯救孟奇之事，结局在林阳的意料之中，以孟奇的性子，只要有可能独自解决问题，就没有等待他人救援的想法。林阳在天上看了还不到半柱香，孟奇便抓住了安国邪松懈的时机，使用五彩石偷袭了安国邪，趁着对方被五彩石砸的头脑昏沉，目不能视，爆发出了两个月苦修的成果，以弱胜强斩杀了安国邪。
　　“看来是白跑一趟。”
　　林阳身子一闪，便直接浮现在破旧神庙里。
　　举刀戒备的孟奇一见到是林阳，神色一喜，从他出现的时机来看，明显早就到了，假如自身无法斩杀安国邪，想必最后才会出手。
　　“多谢林大哥的秘宝相助，否则我哪怕进步再大，也不一定是安国邪的对手。”
　　孟奇一脸感激的开口，终于不用在安国邪手中经受折辱了，要非林阳相助，这次恐怕会九死一生。
　　他说话的时候，把五色石还给了林阳，并暗暗打定主意，以后善功富裕了，也要买一件五色石，实在是杀人越货的利器。
　　林阳颔首，看着双眼圆瞪的安国邪尸体，忍不住笑道：“想来他临死前都一头雾水，明明折断了你四肢，废了你的功力，怎么你还生龙活虎的，就连修为都变强了。”
　　这才两年不到，就可以在尸体边上和人谈笑风生，穿越前恐怕不会想到这一幕吧。
　　林阳感叹着。
　　“身陷……有弊有利啊，要不是……我这次下场必然十分凄惨。”
　　孟奇的话语喜忧参半，涉及到轮回世界的种种信息，都直接略过，怕一个不小心传入强者耳中，导致自身被抹杀。
　　“好了，安国邪已死，接下来你多加小心，想来也不会遇到什么高手。”林阳道。他没兴趣一直跟在孟奇身边当保姆，再说此劫一过，不出十天少林寺派出的援兵就会抵达，只要孟奇度过这几日便安全了。
　　“则罗居毕竟是名震瀚海多年的外景，也许也藏有杀手锏。”孟奇知道这几日林阳就要和则罗居一战，忍不住叮嘱一句，不过他也知道，可以无伤搏杀九天雷神这位外景的林阳，对上则罗居也不会困难多少。
　　“放心，我毕竟是开窍，不会托大的。”
　　林阳不会拿身家性命开玩笑，他挥手招出一团暗红之火焚烧掉安国邪的尸体，开口道：“再过半月我打算回中原，届时你脱离了少林，可以来玄天宗找我。”
　　不再多言，林阳转身离去。他没有告诉孟奇，当前少林寺中那位‘空闻方丈’是‘神话’组织首领‘天帝’假扮的，怕他知道会不小心暴露，徒增危险。
　　‘神话’是由轮回者组建的神秘组织，其中成员以天庭上古神祗为代号，意图化身真神，再造天庭。
　　这一次斩杀的‘九天雷神’便是‘神话’的正式成员。
　　与之对立的则是成员以上古仙神为名号的‘仙迹’，核心理念是超脱轮回，不入劫数，互帮互助。
　　拜入玄天宗之前，林阳便打算加入‘仙迹’，后来守静忽然出现，便打消了此念头。就连魔主传承，拜入玄天宗之前林阳也曾计划过，哪想到计划不如变化快。
　　十数个呼吸后，他便回到了别院中。看着周围的一切，心中闪过了吕洞宾的一段诗：
　　朝游北海暮苍梧。
　　这种行为，在古人眼中当得是逍遥天地间的仙人一流。
　　“现在无事缠身，可以开始感悟如来神掌总纲，看看能不能抓住机会提升所学招式的品阶，或领悟出一些武学绝学换取善功。”林阳理清思绪，知道接下来要做什么。
　　《如来神掌》总纲虽然不同九式之中的任一一式，可以用来修炼、攻伐。但是却几乎蕴含了‘佛’最纯粹的奥秘，悟性逆天者甚至能从中悟出九式神掌的雏形。
　　……
　　三日后，鱼海。
　　他当初让人传言给则罗居十日，以则罗居的脚程，不过第三日，这位马匪头目便驾临了鱼海。
　　“则罗居大人，没想到大人会来到鱼海，万分荣幸，已在城主府为大人备好酒宴。”
　　身为鱼海之主，白霸征自然要出来迎接则罗居。他心中埋怨林阳，好吃好喝供了这么长时间，要找死能不能滚远点，非要在鱼海寻死，还把则罗居给引来了。
　　林阳邀战则罗居一事，在则罗居的示意下，这几天在鱼海传的沸沸扬扬，无人不知无人不晓。
　　“待我先杀了那个不知死活的小虫子，烹了他下菜。”
　　则罗居完好的右眼微微眯起，说话时透出的杀意让人不寒而栗。
　　“大人随意，大人随意。”白霸征赔笑着连连点头，看他这副模样，谁能想到他才是此地之主。
　　两人说话间，向城内走去。
　　“外景之下第一高手，说到底还不是外景，哎，可惜了一位天骄。”一位三十来岁的中原行商，摇头不已，叹道：“身为道门三宗的嫡传弟子，必然知晓外景之威，怎么还会如此不智？”
　　“真是不知天高地厚的小子，人榜第一又如何？还妄想挑战则罗居大人，则罗居纵横瀚海多年，杀过的外景都不是一个两个了，更别说一个开窍。”说话的人沙客打扮，四十左右的模样，独耳，从话语中就能听出，是则罗居手下的马匪。
　　“当时说的可是让则罗居大人前来领死，听听，不知道的还以为他是法身高人。”开口的是一面容丑陋的青年马匪，他讥讽的话语使得一众马匪哈哄然大笑。
　　“自他一年前来到鱼海，难道就是为了挑战则罗居？开窍和外景……”
　　有人想到平日里林阳没什么额外的举动，忍不住浮想联翩，总不是和看上去一样，来鱼海体验西域风情吧？
　　则罗居大步阔斧的走入城中，迎面遇到了此行的目标林阳。
　　头扎发髻，身穿玄色道袍，披银白披风，脚踏鞋履，背负火红长刀。
　　“打扮的还像模像样。”则罗居冷笑一声，接着道：“也好，去见阎罗穿的体面一点。”
　　“来了，便赐你一死。”林阳神情淡漠。
　　则罗居露出嘲讽的笑容。
　　下一刻，天地万物褪去色彩，黑白与死寂重现。
　　刀光一闪。
　　林阳头也不回继续走向城外。让则罗居来领死，自然要直接开大瞬杀，要真打上几十招，外人看来震撼人心，开窍战外景，可在林阳眼中，不好。
　　黑白与死寂褪去，天地间再一次绚丽多彩。
　　死者：则罗居。
　　身份：瀚海邪刀，瀚海最大马匪头目之一，哭老人之徒。
　　死因：一刀两断。
　　死状：身躯被斩成两截。
　　杀人者：林阳。

第五十章 回山

　　“则罗居……大人？”白霸征呆愣愣的看着眼前一分为二的则罗居尸体，浑然不顾喷溅满脸的鲜血。
　　不止是他，后面跟来的所有人，都像是傻了一般，不可置信的看着倒地的尸体。
　　“怎么一眨眼的功夫，则罗居就死了？”中原行商艰难的吞咽唾沫。这可是一位飞天遁地的外景啊，怎么死的莫名其妙？
　　啪！
　　有人反手给了自己一耳光，喃喃道：“会痛，不是做梦，瀚海邪刀真死了。”
　　“则罗居大人可是无敌的！怎么会！”独耳马匪满目惊慌。则罗居这个靠山死了，再无人庇护的他们会被别的马队连骨带皮吞下的。
　　“不可能，不可能啊，是谁杀了则罗居？众目睽睽之下竟无一人察觉。”白霸征想破脑袋，也没想出来近日有哪些外景入城。
　　“瀚海……乱了。”有人叹息，似是看到了马匪之间的厮杀。
　　“那玄天宗的人榜第一，还真是捡了一条命。”丑陋青年愤愤开口。这种让自己自卑的年轻一代，统统死光了才好。
　　听闻此言，人群中有人幽幽的说道：“听闻玄天宗的法身杀招‘天帝踏光阴’拥有凝固时间的力量……”
　　这是一位浑身裹得严严实实的沙客，粗布遮脸，隐约能看见一角银白色泽的披风。
　　这一话语，使得在场众人纷纷有了联想。
　　莫非刚才时光被凝固了？所以未能发现杀掉则罗居之人？
　　“害怕那清阳死在则罗居手里，玄天宗便派外景前来击杀则罗居吗？可是为何早不杀晚不杀，非要此刻杀掉则罗居？”
　　开口之人疑惑不解，想不通其中缘由。
　　“明明可以前两天就下手，不对，从鱼海到玄天宗，哪怕外景强者也需要月余，除非玄天宗早有预谋，否则此时连清阳挑战则罗居的事情都不知道。”
　　“也许就是玄天宗示意，归真返璞他才放言要则罗居前来领死。”一个把自身捂得严严实实的沙客猜测着，他微微摇头道：“总不可能真是归真返璞杀了瀚海邪刀，滑天下之大稽。”
　　众人听了这话，也都点头认同，开窍瞬杀外景？不存在的。
　　这时，林阳幽幽的话语才遥遥传进众人耳中，不屑之意不加掩饰。
　　“就这水准，还敢妄言送我去见阎罗？”
　　这话，如同定身咒，使得所有人，僵立当场。
　　这位身为人榜第一，说谎的几率极小，尤其是这种容易被拆穿的谎言。
　　难道则罗居真是他所杀？
　　所有人心中闪过不可置信。
　　“要变天了！”
　　感叹瀚海将乱的中年人，凝视着林阳远去的背影。
　　不依靠外物，开窍瞬杀外景。怕是上古年代都不可见。
　　……
　　近几日，瀚海可谓是波涛暗藏。
　　前有‘大阿修罗’蒙南不加掩饰展露出真身，似是在寻找什么。后有哭老人伏击少林玄悲大师，两者战斗波及千里，从流沙集打到播密深处，至今都未完结。
　　最最令人张目结舌的，便是雄踞人榜第一有一年之久的‘归真返璞’林阳，以未曾破境的开窍之身，越级速杀几位外景级数的马匪头目，无人可以撑过二十招便被斩杀，着实是震动瀚海。
　　那日斩了则罗居，林阳马不停蹄，杀上了另外几个马匪头目的老巢，众目睽睽之下斩了对方，并击杀了绝大多数的马匪。
　　这一年多来，瀚海马匪里面都是什么货色，他早就清清楚楚，无不是双手沾满鲜血之辈，死不足惜。这一次他大杀特杀，一段时间内可以减少瀚海八成因马匪导致的惨案。
　　世人都将林阳误认为嫉恶如仇之人。他不会告诉别人，这一番大杀特杀使自身真气膨胀了多少倍，那是以他的身体都近乎无法承受的海量真气，全力催动数件极品宝兵，都能维持一天以上。
　　“最主要还是为了历练点。”
　　看着三千八百多的历练点，林阳感觉到何为幸福。再多一些，就能完美掌握一种最低等的法身神功了。
　　“可惜回到中原，再想肆意的击杀外景，就没这么容易了。”
　　林阳脸上闪过一抹遗憾，到了外景层次，哪怕是放在武道大宗，也是门派的中坚力量，一旦死伤惨重，必然会引起大乱。而如聚华派那种小派，就连九窍齐开的武者都没，更别说外景。
　　“玉皇山，到了。”
　　远远的便看见在云雾中若隐若现的玄天宗，林阳化作一道流光，直冲山脚。
　　除非是掌门真人，哪怕玄天宗的长老回山，都要从山脚一步步登山，严禁直落玉皇山顶。护宗大阵可不是摆设，一个不慎法身都有陨落的可能。
　　山脚处，有一众弟子驻守上山要道。
　　“是何人拜访我玄天宗？”
　　见到流光飞来，领头者一脸谨慎的出言询问。这种飞天遁地的手段，明显是外景才能具备的，由不得他不谨慎。
　　“清元师弟，今日轮到你值守？”
　　流光消散，露出林阳挺拔身形。
　　“见过清阳师兄！”
　　一见到是林阳，清元连忙躬身，见了他的动作，后面的几个守山弟子也连忙行礼。
　　清阳之名，在开窍之中可谓如雷贯耳，谁不知道这位人榜第一？更何况还是自家师兄。
　　“师兄你成外景了？”
　　清元不确定的疑问。飞天遁地是外景之能不假，但是眼前的林阳，给他的感觉和门内的外景不太一样，缺少那种说不上来的气质。
　　“没有。”
　　听了林阳的话，清元眼中疑惑更深，他知道这位师兄一年前就能成就外景了，不知为何迟迟没有突破。不过人家不想突破，和自身也没太大关系就是了。
　　“这一年宗门可发生过什么大事？”
　　“一切如常。”
　　清元如实回答。
　　两人一问一答间，便走到了半山腰，山腰处有一片朵朵莲花绽放的池子，附近立着一块石碑，上书‘解兵池’三个大字。
　　玄天宗供奉天帝，外人拜山，到此处便要将兵刃收入芥子环，或交给玄天宗弟子看管，不得携带在外。也是从此地开始，上山不得飞行，否则会触犯玄天宗戒律。
　　一路来到位于山顶的天帝殿前，清元转身下山继续看守山门，林阳整了整衣物，昂首挺胸，走进殿中。

第五十一章 魔主暗手

　　天帝雕像威严站立，如同巡视诸天仙神。
　　穿的一丝不苟的守静盘坐在蒲团上，双眼半开半阖，望着林阳走进大殿。
　　未曾等林阳说话，守静平淡开口道：“你这次外出可是遇上了魔主残躯？”
　　微微一怔，林阳内心诧异，半步法身这么恐怖？这都能看出来？
　　不做亏心事，不怕鬼敲门。他神色如常的回道：“回禀掌门，弟子这次外出遇到过一处魔主残躯所化的魔坟，经过一番斗争后已经铲除了魔坟。”
　　他说完，把背上的紫电雷刀取下，双手递上，沉声道：“处理魔坟一事时，弟子偶遇了一位带‘九天雷神’面具的高手，一番苦战后将其击杀，缴获此刀献给宗门，弥补煌劫之位。”
　　“九天雷神？”守静半开半阖的双目一凝，想到了隐秘的神话组织。伸手取过紫电雷刀，细细打量，诧异道：“是中品宝兵，那位‘九天雷神’修为如何？”
　　这几日里，林阳将紫电雷刀的神异压制住，因此守静未能一眼便认出这是件宝兵。
　　“该是外景三重天。”林阳面色难掩得意，在熟人面前没有掩饰情绪。
　　闻言，守静平淡的面容闪过难以抑制的惊诧，追问道：“是一流高手？”
　　林阳点点头，他解释道：“偶然间领悟了‘天帝踏光阴’的少许皮毛，一经使出，哪怕对方身为外景，都只能引颈受戮。”
　　听他这么说，守静心中掀起惊涛骇浪。
　　能让越境使得外景无法察觉挣脱，哪是‘皮毛’这么简单？宗门历史上许多外景八九重天的宗师，也许都没林阳领悟的深。
　　天帝转世啊！
　　守静内心惊叹，只有这个理由才能解释的通，否则时光之秘，哪是简简单单就能领悟的？
　　“‘九天雷神’之事我已知晓，这口雷刀既然是你的心意，宗门那便收下了。”守静手一翻，雷刀便消失不见，他以为林阳不清楚‘九天雷神’的身份，就告诉他江湖上‘神话’和‘仙迹’两个隐秘组织的事迹，嘱咐他小心。
　　“原来如此，没想到江湖上还有这等隐秘势力。”
　　林阳适当的露出惊愕，看上去好似第一次听闻。他接着道：“掌门可还有事？若无事弟子便离开了。”
　　“有事。”守静的话语使得林阳一愣，刚刚不过走个形式，没想到还真有事。
　　没让他乱想，守静直言道：“幸好你没有遇上生死危机，魔主留下的暗手未曾爆发，否则后果难料。”
　　林阳顿时一惊，冷汗渗出，魔主在自己身上留下暗手了？
　　冷的透彻心扉，他想象不到带着这个隐患穿越到别的世界后，会发生什么。
　　“彼岸者……”
　　恐惧难以抑制，这种大人物想搞他，他根本察觉不到，死都不知道怎么死的。
　　“不管能越几级，终归是个蚂蚁。”
　　顿时，林阳从瞬杀外景的自信中，认清了事实。
　　他一寸寸查探了身躯元神，也没有找到有何隐患，好似一切如常，林阳只能求助的望向守静。
　　“你身为玄天宗弟子，宗门自然不会让你身陷如此危局。”
　　守静脸色十分郑重。关于魔主暗手一事，还是光阴刀传递给他的，他这位半步法身都没有任何察觉。
　　“谢过掌门。”
　　林阳躬身，真心实意的感激。正道中也许有着坏人，但是魔道里，绝对没有好人，更别说九幽邪魔出身的魔主，稍稍被影响就是杀戮、诡异、扭曲、疯狂。
　　“直视光阴刀。”守静指点他要如何做。
　　林阳闻言，站直身子，双眼直直的凝视摆放在仙灵玉匣内的那一口波光粼粼的古拙长刀。
　　波光荡漾，似是岁月流逝。
　　波光粼粼的古拙长刀，在林阳眼中渐渐变了模样。他看到了光阴刀之内的那一方无限无尽，无时无刻诞生着新生宇宙的多元宇宙。
　　有的宇宙盛行修真，修真者寿元绵长，毁天灭地。
　　也有主流是科技的宇宙，科技文明发展到可以探索光锥之外，亦能接触维度之秘。
　　武道至高，至强者横推一切无敌手的宇宙。
　　神道昌盛，由一个个位面组成的晶壁系。
　　刚诞生不久，万道万灵皆在孕育的初始宇宙。
　　还有太多太多……
　　假如我以后登临彼岸，内景天地也会化为如此。
　　林阳心中闪过明悟。他短短瞬间以不可言喻的至高视角，看到了太多繁华，以自身‘见闻’能认出来的不过寥寥。
　　就在这时，光阴刀内有一方古朴方印之影，一闪即逝。
　　是天道印。
　　不等林阳更深去想，他感觉脑海中好似有什么炸裂开来，一股股信息，冲击的他头昏脑涨。
　　模模糊糊之间，好像看到了头戴平天冠，高踞宝座的帝袍身影。
　　守静眼神微闪，看出了林阳的异样，不过没有开口。
　　要是光阴刀都无法解决的问题，他更无法解决了，只能静等事情结束。
　　足足一炷香的时间过去，林阳才逐渐从混乱中恢复神智。
　　“我……靠！”
　　大致整理完脑海信息的林阳此刻只能目瞪口呆。其中有全本的《魔皇典》，以及魔主昔年一步步修炼，直至登临彼岸的经验。也就是这部分经验太过浩瀚，林阳此刻仅仅理清了外景部分。
　　“没有任何的杀招传承下来，是暗手的一部分？被光阴刀解决了吗。”
　　林阳心中闪过猜测，连修炼经验都有，照常来说不可能没有招式的，他没得到明显就是有着隐患存在。
　　“暗手已除，无事你便退下吧。”守静看出了林阳心神不宁。
　　“遵命。”怀着种种猜测，林阳躬身。
　　“按照‘套路’和掌门所言，暗手还在的话，我一旦遇到生死危机，陷入绝境，暗手就会爆发，从而使我这位正宗的天帝传人堕入魔道。毕竟有句话说的好‘百年修行，不及，一念成魔’，由现在的功体完全转化为魔皇典功体，结合着魔主修炼记忆，一刹那修为会暴增不知几何。可是这对魔主有何用？这位可是死的彻底，凉透了，根本没有夺舍的希望。”
　　前往自家庭院的路上，林阳猜测着。彼岸者所传的绝世神功，包容一切，不存在内外交汇后，再转修会根基不稳的情况。
　　至于修炼《魔皇典》那是绝不可能，顶多具备参考价值，以及卖给六道。自家又不缺少作为根本法的绝世神功。
　　此刻的林阳浑然忘了，刚来此界时，随便一本绝世神功就行的心态。
　　他在玉皇山上闭关不理外界种种，但随着中原行商从瀚海返回，林阳以开窍逆斩外景的彪悍战绩，也开始传入中原江湖，不知多少人悚然。

第五十二章 压抑的世界

　　新世界，远东大陆新苏格兰场。
　　“又是一次单人任务啊。”
　　林阳目光幽幽，看着地上扭曲的一行行文字：
　　“主线任务：加入远东警察厅，调查逆佛教线索，破坏逆佛教即将举行的召唤仪式。奖励一千五百善功，免除一次兑换专属任务，反之扣除相同善功。”
　　“任务时限：六十日。”
　　看到远东警视厅、逆佛教等字样，林阳眼神一凝，内心不由得十分沉重，哪怕看到免除一次专属任务，也着实无法高兴起来。
　　他知道这次来到哪个世界执行任务了。
　　旧日宇宙。
　　宇宙整体背景充满了绝望、疯狂、压抑的色彩，立于顶点的七大魔神等同于传说大能，在他眼中都不逊色于完美世界之中的仙王，哪怕是法身，一个不慎也会身陨此界。
　　“六道也不怕被抓到把柄。看来这次的任务是和魔佛敌对者发布的。”
　　林阳心念电转。六道轮回之主并非一人，而是一群至少传说级数的大能，众位大能之间并不和睦，互有敌对。
　　这一次的任务要破坏逆佛教的仪式，显然是魔佛的敌对者所发布的。此界的逆佛教之主，便是魔佛阿难试图制造的他我投影，一旦完成，魔佛这位彼岸者就能借此脱离佛祖的镇压，重临世间。
　　身为六道轮回之主的一员，不愿让魔佛恢复巅峰，压在自身头上的大能实在是太多，林阳也猜测不到是哪一位发布的。
　　“两个月的时间，先加入远东警察厅，借助官方的力量寻找逆佛教的踪迹。”
　　想到此处，林阳便走出寂静的幽暗小巷。
　　走到街上，两侧是西欧风格的低层小楼。迎面走来了一位个子高挑，身穿黑色哥特洋装，十七八岁的娇艳少女，婀娜妙曼，一举一动都恰到好处的散发出诱人的‘味道’，使人产生和她鼓掌的冲动。
　　哪怕见过诸多美人的林阳，眼中都不由得闪过一抹惊艳，要不是急于任务，他不介意和对方来一次美好的邂逅。
　　他练得又不是童子功，自然要享受阴阳之乐。
　　……
　　十数日后，远东繁华大城，垣港的一处老式洋房内，穿着黑色制服的男男女女埋头办公。
　　坐在办公室的一位消瘦男子，锐利的眼神扫视了新成员几眼，目光停留在他手中的绅士棍半响，拿出一份入职文件，开口道：“今日起，你便是特别行动队成员，欣华，带他去领身制服，跟新人讲讲灵修界的常识。”
　　“好的，杨sir。”开口的是一位二十六七的妩媚女子，短发披肩，制服束身，前凸后翘。欣华朝着林阳露出浅浅笑容，笑道：“跟我来新人。”
　　林阳一路跟欣华来到后勤处领取制服后，欣华拿出一本封面写有‘灵修异闻录’的书籍，讲解道：“特别行动队是远东警察厅的独立机构，新加入的成员，警衔最低也会提到警长。待遇这么好，我们负责的案子要比寻常警察危险许多，你要做好准备。”
　　她见到林阳点头后，翻看手中的书籍，接着道：“世界上是存在超凡力量的，拥有超凡力量的人和事，以及许许多多，组成了不为人知的灵修界，我们特别行动队就是负责处理和灵修界相关的案件。西欧的数家真神教会，便是世上最大的几家超凡者势力，存在真正的神祗。在超凡者中，力量由弱到强，也粗略划分出神官，主教，圣者，以及最高位的天使。而在世间最恐怖的，并非是教会真神，而是六位莫可名状的魔神。”
　　“六位？”
　　林阳讶异，随机明白过来，为何会比自身所知少了一位魔神。未来第七位魔神是孟奇培养的他我雏形，那是此界数十年之后的事情。
　　讲道公认的六位魔神，欣华浅笑消失，妩媚的面容变得低沉，话语中不自觉透着让人毛骨悚然的压抑。
　　“混沌之核：无论是真神还是k的信奉者，目睹过k的存在，全都疯了；黑暗母神：幸存的古神描述k是胡乱糅合的巨大黑色生殖器，不断蠕动，不断变化；恐惧大魔：从真神教会传出的消息，k是长满触手的肿瘤巨怪，以心中、大脑和激烈情绪为食，常常以娇艳少女或英俊男子的形象行走人世。”
　　“万物归一者：不可名状的迷雾；无面法老：真身未知，喜欢以化身行走世间，诱人堕落，以欺诈为乐趣，少见杀戮……”
　　“堕落上帝：血色十字架上的倒吊裸男，嗜血而疯狂，曾经守护世间数千年的至高神灵。”
　　讲道最后的堕落上帝，哪怕是欣华眼中，都闪过对未来的迷惘。连曾经的最高神灵此刻都成了魔神，这绝望压抑的世界还有未来吗？
　　控制住内心的沮丧和压制，妩媚的脸蛋再度挂上浅笑：“你被分入一组，跟组调查一件和远东地区遗失的三百年历史相关的重案。”
　　她在说话间，带领林阳来到了另一间办公室前，轻叩房门，待屋内传来请进的话语后，推门进入。
　　室内干净整洁，资料文件摆放的整整齐齐，能看出主人对这方面要求严整。一位四十左右的魁梧中年人，埋头在文案中工作着。
　　“刘sir，有新人来报道。”欣华侧身让出身位，让魁梧中年能看到她身后的林阳。
　　“又有新人啊。”刘组长抬起头，诧异的看了眼林阳手中，伪装成绅士棍的煌劫，待到欣华离开后，让林阳坐下，开口道：“我们组负责调查遗失的远东三百年历史中，道、佛组织，以及和佛组织有所关联的邪教逆佛教，近日有消息，逆佛教大肆进行反人类的血腥献祭，以求获得某位邪神的关注，组中经过详细跟查，已有大概的线索。”
　　将最近一月的案情统统说了一遍，刘组长平淡道：“能加入特别行动队，说明在警视厅中你表现出了优异的个人素质，我这不再做考核，你先熟悉一下组员的资料，等到傍晚，和夜班组员一起执行任务。”
　　起身接过资料，林阳耐心的翻看，静等傍晚来临。

第五十三章 地下空间

　　经过数天的磨合，林阳和组内众人都混得熟悉，他未曾展露神异，如同常人般，跟着小组调查着逆佛教的线索。
　　他本意是用精神探查，奈何城市中数家真神教会分部皆有强力结界笼罩，互相干扰影响之下，精神力一旦离体过远便会陷入光怪陆离的奇诡世界。
　　如此他只能放弃此法。
　　时间一晃便过去一个月，距离任务时限还有十余天。
　　特别行动一组众人在一间东欧风格餐馆用餐时，负责打探情报的王勋，神色凝重，脚步略显凌乱的小跑进来。
　　“头儿，有最新消息。”
　　王勋看向带队的副组长许崇。
　　“又发现逆佛教的线索了？”
　　许崇扫视餐馆一圈，眼前无人，才沉声询问。
　　这间东欧餐馆是特别行动队的附属机构，负责收集零散信息，只要无人，便不用特意换地方交流。
　　“是的，头儿，在苏兰街已查明有一处逆佛教的据点，根据情报判断，还是较为重要的那部分，并非我们之前捣毁的几个小据点。”
　　听到王勋话语，林阳放下餐具，握住绅士棍。
　　“走。”许崇头也不回，率先跑出餐馆，林阳等组员也跟在身后。
　　……
　　苏兰东大街，圆光公园。
　　“就是这里？”
　　林阳站在漆黑幽深的甬道外，微微蹙眉，他能闻到刺鼻的血腥味。看到许崇几位组员拿出灯筒，照亮甬道，一边戒备一边深入。
　　他紧随其后。从泥土翻动的痕迹看来，这条甬道该是近期开凿的，湿气腥气涌入鼻中，使得林阳无奈封闭了嗅觉。
　　一路上并未遭遇任何袭击，特别行动队的众人畅通无阻的抵达了甬道的尽头，一处灯火昏暗的地下广场。
　　广场并不空荡，摆满了装着了淡黄色液体的瓶瓶罐罐，人类的眼珠，心脏，生殖器，肾脏，脊椎。
　　“真是反人类的邪教。”
　　女性组员云丽忍住反胃感，眼中闪过不加掩饰的厌恶。四周的组员皆是赞同的点头。
　　“桀桀桀桀桀，又有祭品送上门来，那我便不客气了。”低沉阴冷的笑声回荡在大厅中。
　　林阳看向声音来源，那是大厅尽头，佝偻的老人站在被鲜血染红，刻画着奇特符号的祭坛上，下方摆满了少年少女的残缺尸体，整体透着一股诡异之美。
　　仔细数了一遍，罐中的器官，都应该是生前从这些少男少女身上挖下来的。
　　砰！
　　火光一闪，清脆的枪声回响在地底空间。
　　许崇直接用枪把祭坛上的佝偻老人爆头，鲜血脑浆飞溅。
　　“光辉啊，净化邪恶。”
　　他低沉吟唱着。许崇是太阳教会的神眷者，在职业者中属于最一流的神官，再过数年，就能媲美真神教会的主教们。
　　不知从何而来的光辉，充斥了地下空间，好似多出一颗太阳，普照万物。
　　携带净化之力的光芒照耀在祭坛上，使得祭坛的诡异更甚，血液如同活物，蠕动着。下方的残缺尸体空荡荡的眼眶，猛地睁大，他们如同触电一般，挣扎抽搐着，缓缓站了起来。
　　空洞的眼眶盯着在场的活人，有乌黑的唾液顺着嘴角滴下，将地上腐蚀的坑坑洼洼。
　　一时间，白光好似都染上一层猩红。
　　“要不先撤退吧。”
　　林阳面上布满阴霾，他竟然感觉到了危险。
　　“面对邪教，怎么轻言撤退。”许崇否定了他的提议，凝重道：“都小心别死了。”
　　“好的，许sir。”云丽抽出武器，两把附有魔纹的银白长枪。
　　其余几人也纷纷掏出武器，或发动了超凡之力，照耀的地底空间光辉各异。
　　哗啦！
　　淡黄液体泡着的器官发生异变，一个个长出了诡异的手脚，打碎了罐子，在地上无头绪的乱跑着。
　　这时，祭坛上有一道道的黑红之光闪耀，扭曲集结成一团，隐约间组成一个小胡子矮个男人，他的双眼漆黑，有血色的逆d符印旋转着。
　　“三百年前，本是画家的小胡子矮个男人被魔鬼引诱堕落，逆练了佛组织的最高机密如来神掌，成为灭世之魔。这逆佛教便是信奉他的组织。”
　　神色凝重的王勋道出了虚幻男人的身份。
　　“光辉……”
　　许崇的低吟未曾念完，他的脑袋便被一道黑影摘了下来，脖颈处的鲜血如喷泉喷涌。许崇的面容定格在错愕，脑袋下还连着一根血淋淋的脊椎骨。
　　林阳瞳孔一缩，哪怕是以他的洞察力，也无法看清黑影的全貌。
　　王勋几人更是呆愣愣的看着副组长的无头尸身，没想到实力超凡的许崇，一个照面就被杀了，哪怕身经百战的他们，一时也手足无措。
　　黑影退开后未曾再度进攻，他手掌弯曲成爪，将许崇的双眼抠出，按扣在自己的眼眶里，脊椎骨也被拔了下来，插进了自己的身体。
　　这时，林阳才看清，这个秒杀了许崇的黑影，不过是众多的残尸之中，平平无奇的一员。
　　“卧槽！”
　　看着对面未动的上百残尸，林阳几乎爆出粗口。不科学也不魔法啊，生前普通人的他们，怎么死后就如此生猛？
　　“快跑，去找真神教会，请圣者出面。”
　　他低声通知众人，边说他边缓缓后退，生怕引起群尸暴动。
　　“许sir……”
　　不甘的看了眼许崇的无头尸身，王勋等人也缓缓后退着。
　　这时，失去了能量源泉的光辉，渐渐的黯淡了下来，光辉每暗淡一分，残尸空洞眼眶的血色便更盛一分。
　　而从光辉暗淡到完全漆黑，不过三秒钟。
　　杀戮，开始了。
　　好似再无顾忌的残尸群落，带着一道道黑影，杀向在场的活人。
　　林阳看到，王勋在一瞬间，被两个少女残尸一上一下撕裂，她们没有向别人出手，在争抢着王勋的器官，塞进自己的身体里，好似这样就能弥补空荡荡的身躯。两人争抢时，一个少年残尸突兀的抢走了王勋的心脏，塞进自己的胸膛。
　　除他之外的云丽几人，下场亦是相差无几，不过几个呼吸，便被杀戮一空，残躯遭到残尸争抢。
　　林阳也被数个残尸围攻，不过被神谕披风挡住了绝大部分攻击。
　　“该死，这群怪物不光速度奇快，我想要跟上都略有勉强，就连力量也是惊人，最可怕的还是控制入微，数万斤之力踏在地上不损环境分毫。”
　　脸上被抓出数道血痕的林阳心中沉重，地下空间此刻被未知的结界笼罩，无法离开，最多五分钟，双拳难敌十手的他就会步了几人后尘。
　　敌人众多，用天帝踏光阴实属不智，参悟不到家的林阳还无法连续用出此招。
　　“真是强的一点逻辑都不讲，也是我棋差一招。”
　　眼中闪过狠厉，林阳硬接一轮攻击，口喷鲜血的同时，自芥子环拿出秘宝。

第五十四章 毁灭

　　越来越多的残尸‘安装’完了获得的零件，看着数个残尸的战圈，想插手却无从下手，只能用空荡荡的眼眶看着。
　　林阳抛出手中秘宝，一座金灿灿明澄澄，祥瑞功德之气弥漫的三十三重黄金宝塔便立于头顶，棱角分明，神圣威严，垂下道道玄黄之气，护佑身躯。
　　数个残尸的拳爪冲来，被玄黄之气所挡，无功而返。更多的残尸见到此景，一拥而上，片刻后皆是无功而返。
　　万法不侵，万邪退避！
　　“好歹也是能抵挡一次九重天攻击的秘宝，这群残尸虽然巨力惊人，不过也堪堪达到外景一重天的水准，想要打破不知要多久。”
　　擦去脸颊的鲜血，林阳冷笑。无需分心防守，杀掉这群残尸对他来说不过是时间问题。
　　手中沾血的绅士棍上有烈焰焚烧，露出了其中的煌劫。
　　地下空间的温度极速上升，一道赤红如霞的刀芒闪过，斩开了两个少女残尸的身躯。
　　火皇焚乾坤。
　　此次他没有内敛威力，完全将这招的侵略如火之意，发挥的淋漓尽致。
　　如霞的刀芒焚烧一切，所过之处，哪怕是空间本身，都有暗红之火燃烧着。
　　被斩成两截的残尸还在努力挣扎，不肯死去，用力拍打着身躯的暗火，但却使得身躯的其余部位也焚烧起来。
　　也不知死后究竟发生何等变异，眨眼间就能将普通人焚烧成灰的暗火，焚烧残尸的速度却并不理想。
　　暗火肆虐，很快蔓延到整片地下空间，而墙壁等地，有未知的结界之力保护，未曾受到影响。
　　空气稀薄，林阳内天地自成循环，暂时脱离了对氧气的依赖。
　　他头顶玲珑塔，缭绕玄黄气，无视了一个个燃烧火焰的残尸进攻，来到了那一座祭坛前。
　　“好似比几分钟前凝实了几分。”
　　林阳心中一沉，有着魔主记忆，他明白这道虚影一旦凝实，就是魔佛此界的他我功行圆满之时，届时这位彼岸中的古老者，上个纪元的昊天上帝，便会重临世间。
　　轻抚煌劫，漆黑刀芒斩向祭坛。妖异血光微微一闪，刀芒顿时蹦碎。
　　双手持刀，黑焰燃烧，林阳血液流动如同雷鸣，一缕缕神曦透体，将他照耀的如同降临尘世的天神。
　　“斩！”
　　低喝一声，蓄力许久的一刀势大力沉，使得煌劫好似有斩天裂地之感，斩击在祭坛边缘。
　　一如既往的妖异血光闪过，双臂都被震裂的林阳无功而返。
　　“获得两百历练点。”
　　他眼前浮现一行文字，还未等他露出喜色，脸色就愈发阴沉。
　　他看到被焚烧成灰烬的尘埃中，窜出一道黑沉沉的诡异光芒，无可阻挡的飞入祭坛，融入了小胡子的虚幻身形之中，使其微微凝实。
　　照这么看来，他‘刷分’的下场，就是虚幻身形完全凝实。到时他除了使用系统跑路离开此界再无他法，九十三万的善功再无用处。
　　全本《魔皇典》因六道轮回之主已有，半价收购，换取了四十三万善功。
　　“获得两百历练点。”
　　再次浮现的文字，使林阳心中微微一紧。凝神看去，虚幻身形果然再度凝实几分。
　　“也不知原历史是谁来完成这次任务的，不是法身就是半步。”
　　眼见更多的残尸就要化作灰烬，林阳做出决断，不再犹豫。
　　手中一番，掌心托着一颗散发着无穷光和热的微型太阳，神兵主材，大日星核。
　　“这一下砸下去，要么功成身退，要么跑路。”
　　林阳微微呢喃，看着手中的微型太阳，他不自觉的叹道：“只是可惜这座城市的人，何其无辜。”
　　闪身退到地下空间最边缘的结界之处，轰击一番无果后，他抽空再次使用了天地玄黄玲珑塔，接着，心中一狠，做出扔棒球的姿态，全力将手中奇重无比的微型太阳掷出，砸向祭坛中央的虚幻小胡子。
　　……
　　垣港这座远东繁华大城，今日一如既往，和往昔没有不同之处。
　　身穿粗布麻衣的工人在大街上忙碌，为一天的五铜乐努力工作，维持家庭。身形佝偻，找不到工作的流浪汉蜷缩在街角，期望着路人的施舍，或在某个夜晚寂寂无声的死去。
　　衣着奢华的贵族老爷、夫人在仆人的侍奉中，品尝着高档美食，任何一种食物都需要工人家庭的一月薪水。
　　黑色哥特洋装的娇艳少女坐在咖啡厅，静静地喝着西欧名贵咖啡，对窗外看来的行人视若无睹。
　　警员埋头在文案中，处理着各种案件。真神教会的牧师们，几年如一日的祷告着，亦有富裕的家庭来教会洗礼。
　　如此的生活，本该继续下去的。
　　一直到此刻，地底传来剧烈的轰鸣震颤，大地裂开无数巨大深不见底的裂缝，好似伤口一般，无数倒霉的惨叫着坠入无底深渊。
　　苏兰东大街的圆光公园地底，剧烈震动过后，有一颗微型太阳被未知的力量弹射出来，直飞高空。
　　这一刻，不算明亮的天空，猛地炽亮，以大日星核为核心，传出超越太阳千万倍的光辉。
　　无穷无尽的白光普照天地。
　　百里外拉车的马夫，劳作的工人，辛苦的女性工作者等等，瞬间发出惨叫，身体在光芒的照耀下自燃，不过数息，血肉便燃烧殆尽，只余还在燃烧的骨架。
　　百里内的一切，都被熊熊烈火覆盖。
　　光辉核心处的大日星核，此时猛地收缩了一圈，接着激荡出一股强悍绝伦的金色冲击波。
　　首当其冲的便是曾经的圆光公园，地面在这股金色冲击波之下，足足下沉了数百米，许多还在燃烧的房屋建筑，皆是在冲击波来临的一瞬间化作飞灰。
　　金色波纹荡漾，好似不把这座繁华大城夷为平地誓不罢休。所过之地，只余焦土和平地。
　　各大真神教会的强力结界被动展开，漫天光辉闪耀，圣歌礼赞，护佑住方圆数里，硬是抵抗住了这一股破灭一切的金色冲击波，使得冲击波扩散向他处。各大主教惊怒的望着结界外的一切，却无能为力。
　　“有意思。”
　　一位黑色哥特洋装的娇艳少女突兀的出现在这片地狱之地，她宝蓝色的双眼平淡的望着一切，纤纤玉手伸出，将即将再次收缩的大日星核抓在手中把玩，就如同抓一个鸡蛋那般，毫不费力。
　　随意抛了几下，宝蓝色双眼倒映着圣歌礼赞的大结界，k轻轻掷出大日星核，使其直接无视结界之壁障，远超之前十倍的力量爆发。
　　轰隆！

第五十五章 绝世之招

　　早在大日星核被弹出地底之前，就完成任务直接回归的林阳，不知道他走后发生了什么，不过也能猜测一二，神兵主材本就不同稳定的秘宝，在第一次爆发后，短时间无人压制就会‘习惯’性的继续爆发，一直到耗尽自身神能为止。
　　当时在地底空间，他抛出大日星核之后，这件神兵主材爆发了全部力量，破碎了祭坛防护，刻画的各自神秘符号也都在瞬间毁灭殆尽，几乎凝实的小胡子身形顿时溃散，不见踪影。
　　天地玄黄玲珑塔坚持了两秒钟，完全粉碎，全力激发的神谕披风，亦是受了极大损伤，林阳本身更是五劳七伤，直接丢了半条命，吃了一颗药师心丹吊命的同时都有跑路的念头了，幸亏六道提示出现的更快。
　　“好久没被六道治疗过了。”
　　林阳微微感叹。看见孟奇几人都受伤颇重，知道在任务时都经历过一番苦战。这次多了名新人，是一位抱着七弦琴的清冷少女，林阳眼中闪过亮光，终于见到一位同道中人，吃货之道。
　　他知道这位清冷少女是十四世家之一，琅琊阮氏家主之女阮玉书。
　　六道轮回之主熟悉的声音响起：
　　“轮回深入，下一次是第一次死亡任务，一年后开启。”
　　孟奇几人顿时一颗心提起，能提前透露任务时间，明显任务难度将会超乎想象。
　　“任务评价，张远山、符真真、阮玉书‘中等’，每人五十善功；江芷薇、齐正言、真定‘良好’，每人一百善功，一次摇签机会，范围为外景以下所有事物。”
　　听闻没有林阳之名，孟奇几人一惊，转头观望，结果发现林阳后，松了一口气，放下心中的担忧，却又有疑惑。
　　好在六道轮回之主没有让他们疑惑太久，k继续道：“林阳‘优等’，奖励六百善功，轮回符一张，一次摇签机会，范围为开窍以上，法身以下。”
　　还是那个灰扑扑的签筒，没看出和开窍级别的有何区别。
　　“大家这次任务如何？”林阳首个开口，能看出他的情绪有点低沉。
　　听闻是队伍中的‘老大哥’询问，几人大概讲了这次任务的情况，不过六道不让透露具体内容，也就没有详说。
　　“这次可是遇到了强敌？”张远山询问，他目光停留在破破烂烂的神谕披风上。
　　几人眼都不瞎，早就看到了这件凄惨的极品宝兵，也就阮玉书，不清楚这件破烂披风，是一件极品宝兵。
　　“哎，一言难尽。”林阳吐出一口郁郁之气，苦笑道：“这次任务可是血亏，想吐血。”
　　神兵主材没了，天地玄黄玲珑塔在冲击之下完全粉碎，神谕披风还要进行修理，一颗药师心丹，零零总总算下来，这一次任务赔了四万四千善功。
　　要不是有一次兑换专属任务豁免，林阳恐怕就要抓狂。不过，一想到即将能兑换的事物，心中又有难掩的喜意。
　　“大家商讨一下兑换什么吧，等下我多余的善功可以借给你们。”林阳转移了话题。他心中暗叹：“还是修为不足，否则能发挥神谕披风更多神异，哪会如此不堪。”
　　见他不想多说上次任务，几人也都识趣的讨论着购买什么物品。
　　摇签时，出了一件宝兵。
　　流云冠，宝具（上品），抵御外魔，镇压心魔，略微提升悟性。价值七千三百善功。
　　这件宝兵一出，林阳顿时感觉受伤的心灵不再那么痛苦，开心了许多。
　　这一次任务，一众轮回者的收获都是颇为丰厚，几乎每人都得到了一千善功以上的物品。
　　林阳除外。
　　“也许是死亡任务之前的福利？”孟奇有所猜测。
　　张远山、江芷薇思索后也赞同。齐正言一如既往，面似铁板，看不出什么表情。符真真和阮玉书在私下交流着什么。
　　在林阳回山的时日里，被逐出少林的孟奇准备不再以佛门的阿难破戒刀法为主，因为在魔坟得到九霄神雷矛的精气所化的雷痕，他便兑换了当初‘九天雷神’所施展的《紫雷七击》部分，以及未来前景远大的《八九玄功》开窍篇。
　　江芷薇在她师尊的指点下，发现剑法中的缺憾，兑换了以简演繁的奕剑术。
　　张远山未曾兑换功法，主要是换了修炼所需的丹药。齐正言则是兑换了《浑天宝鉴》开窍期剩余部分，以及对应的《浑天邪剑》，修炼丹药。
　　符真真在孟奇的指点下，选择了《王难姑毒经》，任谁也不会想到，这位看上去害羞的少女，会是一位用毒高手。她还想要兑换一柄利器级长剑，林阳直接把丹青扔给了她。随着自身越发强大，这件和倚天剑屠龙刀同等级的利器，已然无法带给他任何帮助了，不如赠给需要的人。
　　清冷的阮玉书琴心天成，一阵挑选后，最终选定了《天龙八音》这篇琴谱。
　　几人都兑换完，又将从轮回世界搜刮的秘籍等物出售后，孟奇和江芷薇两人开始讨论各自剑法。
　　林阳在执行任务的时候，就决定了这一次要趁着免除专属任务的机会，兑换什么。
　　他打算下一次死亡任务，制造机会‘被迫’突破外景，如果兑换一件神兵，等他成就外景后的确可以短时间内战力暴增，但是未来的潜力有限，等他前往别的世界，神兵等级的事物虽然稀少，却并非不可见，利用熟知剧情的优势说不定就能谋划到，所以最不智的举动就是换取神兵。
　　抛去心中杂念，林阳按耐住激动的心情，做出了兑换。
　　《截天七剑》，缺第三、第六式，兑换价格：七十五万善功。
　　不说全本《如来神掌》需要一百万善功，就算善功足够，林阳还是比较倾向《截天七剑》的，哪怕缺少了两式也一样。
　　“扣除七十五万善功。”
　　六道轮回之主的声音愈加冰冷。
　　这一次兑换不同以往从光柱内拿出物品，这一次是从天降下一道金灿灿，透着莫名奥秘的光柱，笼罩住林阳，使得他身体漂浮着空中，接受着《截天七剑》的传承。自从得到完整的《天帝玉册》这门主修功法，他就不准备再买全本《八九玄功》了，不如选择《截天七剑》
　　“我靠！成仙了？”
　　孟奇被变故惊得目瞪口呆，他轮回这么久，第一次看见，兑换物品自己会起飞的。
　　不光是他，江芷薇、张远山等人也都相差无几，哪怕少有表情变化的齐正言，也都微微诧异，不知道这是买了啥玩意。

第五十六章 截天

　　无数的记忆涌入林阳脑海，并在识海中留下了五枚蕴含着《截天七剑》各自真意传承的真意种子，同时也让他再次，了解了一次《截天七剑》的各式有何种的神异。
　　缺少的第三式‘道无岁月’乃是时空之剑，第六式‘道留一线’则是命运之剑。这两式早随着道尊成就道果，而失传了。
　　说是剑，实则用刀拳掌并无区别，乃是时空之道和命运之道的体现。
　　林阳此刻得到传承的五式，第一式是直指心灵，本性灵光，不问其余种种的‘斩道见我’；第二式是隐秘玄妙的因果之剑‘道不可论’；第四式‘万物成道’代表了变化的极致，演化五行四象两仪；第五式‘道传寰宇’乃是超越‘空间’概念的无处不至之力；最终的第七式，则是包含终结与开创，毁灭与造化的‘道灭道生’。
　　对别人来说，想领悟难如登天的《截天七剑》，林阳只要等历练点足够，就会一跃到不可思议之境。不顾后果的情况下，可以再现当初创法者击出这一式之时的无上之力。
　　因缺少时空之道的第三式，无法通过光阴之道另触旁通的林阳对剩余的五式也暂无领悟。他也知道这实属正常，本来是法身才有资格参悟的无上神功，他一介开窍，距离不知有多远，能瞬间有所领悟才是见鬼。
　　缓缓落地，林阳再也难耐喜意，忍不住狂笑连连。顿时，他在孟奇等人眼中，辛辛苦苦建立的人设蹦的一塌糊涂。
　　他没想到六道轮回之主竟然没在兑换下黑手，卡自己一下，譬如只能一式一式兑换之类的，而是痛快的一步到胃。
　　待他笑声渐渐停止，孟奇诧异道：“林师兄，你这是兑换了什么？我看你当初买极品宝兵都没这么开心。”
　　极品宝兵？
　　阮玉书微微一愣，随即恍然，这位人榜第一凶悍的一塌糊涂，可以瞬杀寻常外景，有极品宝兵在身才正常。
　　“看你平时的成熟稳重的模样，怎么能笑得这么开心。”江芷薇也奇怪的跟问。
　　她还有句话没说，这番狂笑简直让人智熄，和平日的反差简直太大了。
　　“咳咳。”
　　林阳略微尴尬的咳嗽几声，想要装出若无其事的样子，但是很显然，失败了。
　　看着众人疑惑的眼神，林阳咧嘴笑道：“就是兑换了一本一直想要的神功。终于圆梦了有些开心。”
　　林师兄，你笑得像中风了。
　　孟奇默默吐槽。
　　“你有《天帝玉册》在身，还有什么神功能让你这么高兴？”
　　江芷薇略显茫然，她知道林阳是善功很多，估计是卖掉上册《天帝玉册》，但那些善功买过这么多东西，还借给他们许多，应该所剩无几才是，不可能买得起什么重量级东西才是。
　　我还有全本《魔皇典》呢。
　　林阳暗中咂咂嘴。
　　孟奇几人都差不多猜到了林阳的善功来源，不过他们对林阳卖掉《天帝玉册》没什么看法，毕竟是入了轮回再拜入的玄天宗，而且并非自幼在宗门长大，归属感不强也是在所难免。而且还大方的救济他们，是罕见的好队友。
　　“就是当初第一次回归，让你们帮我挑直至绝世的刀剑类神功。”
　　林阳疯狂的进行暗示。
　　“绝世级数的刀剑神功前置吗？”
　　众人一脸迷茫，截天和如来不可能拆分成开窍、外景之类的售卖，那还能是什么？
　　他们不知道，卖了两本完整绝世神功的林阳有多豪，哪怕现在都还有接近十九万善功，足以购买数件法身级物品。
　　“哎，你们啊。”林阳一脸失望，一副孺子不可教也的语气道：“发挥一下想象力。”
　　看众人还是茫然，知道再怎么暗示估计也无用，林阳直言道：“截天七剑。”
　　截天七剑？
　　众人一愣，没有产生联想。江芷薇眼中闪过向往，语气复杂道：“《截天七剑》不愧是道尊所传，哪怕缺少两式，都价值七十五万善功，也只有《如来神掌》可以媲美了。”
　　你们的智商都熄灭了吗？以前不都机灵似鬼吗？
　　林阳心中念头翻滚，他无力道：“刚刚我兑换的就是《截天七剑》。”
　　“截天七……剑？！！”痴迷剑道的江芷薇突然反应过来，话音猛地提高一截，目光灼灼的盯着林阳，好似要把他生吞。
　　“啊，额……恩。”
　　孟奇张了张嘴没有发出言语，他内心狂呼：“教练！我举报有人开挂！！！”
　　想着这次收获一千多善功就沾沾自喜，孟奇感觉以后没法和林师兄玩耍了，站在他身前，总有种穷哔的自卑感。
　　“截天七剑啊。”
　　张远山神色复杂，真武派的两门镇派神功，皆是从《截天七剑》第七式‘道灭道生’演化而来。
　　齐正言短时间的惊愕后，又沉默不语，觉得自己要重新评估一下林师兄的财力了。
　　阮玉书没想到刚入轮回，就能遇到有人兑换出天地间最顶尖的绝世神功，顿时感觉，好像不是那么抗拒了，至少这么多任务世界，有好多好多好吃的。
　　“要是我有这么多善功，应该会选择脱离轮回吧。”符真真心神飘忽。七十五万善功，足以兑换两张让人脱离轮回的‘大罗金符’。
　　“我想见识一下截天七剑之威。”江芷薇渴望的望着林阳，看得林阳心中发毛。
　　林阳点点头，应道：“放心，等我有所领悟，一定会让你们见识一下截天七剑。”
　　听到他的允诺，江芷薇俏脸微红，想象着那一天的到来。
　　众人都没有问他的善功从何而来，这是大家的默契，所以林阳才能直言说兑换了《截天七剑》。
　　这时，孟奇和张远山又讨论起下次的死亡任务，林阳则来到了光柱前，将神谕披风丢进去。
　　“修复需要四千五百善功。”
　　微微肉痛后，林阳选择了修复。光柱逐渐变得明亮，半响后，他取出了崭新的神谕披风，价格虽贵，却童叟无欺。
　　鉴于这一次秘宝起了大用，林阳忍痛，再次兑换了一件天地玄黄玲珑塔的秘宝，以及一颗大日星核。
　　善功顿时锐减到十四万六千多。他准备在死亡任务‘被迫’成为外景后，先自修一段时间，再申请炼制神兵，去完成神兵的专属任务，预计十万善功就足够。
　　离开前，询问一番是否有人需要善功，众人皆表示不需要，林阳也就没多停留，选择回归。
　　......
　　求推荐票。

第五十七章 游历

　　郢城。
　　雪花飘落，白雪皑皑。大街上张灯结彩。
　　飘落的雪花被护体罡气自发所挡，林阳走向大街尽头的百宝阁，一路行来，踏雪无痕。
　　百宝阁是主要贩卖兵器、秘籍、丹药等修炼者所需物品的商铺，主要以开窍级数的事物为主。
　　众多瀚海马匪作恶多年余留的巨额财富，在被林阳覆灭后，自然就进了他的腰包。
　　他一踏入百宝阁大门，门口的秀丽侍女便眼前一亮，迎上前来。
　　在今天这种大雪天，一尘不染来到阁中，显然是一位高手，而高手又不会穷到哪里，业绩来了。
　　“这位公子可有需求？”侍女语气柔软的询问着，她边说边细细打量眼前之人的服饰，头冠，披风，鞋履，长刀。
　　她越看越心惊，以她常年在百宝阁磨砺出的眼力，这些最低都是极品利器之流，随便一把拿出来，都能抵得上自身十数年的努力。
　　至于宝兵，她想都不敢想。
　　那可是等同高来高去的外景强者的事物，怎么会轻易见到。
　　“我要购买兵刃，带我看看。”林阳扫视大堂，一层售卖的都是蓄气所用的丹药，以及少部分凝练窍穴的丹药。
　　秀丽侍女微微弯腰，轻声道：“公子请随我来。”
　　林阳跟着侍女来到三楼的藏剑阁，入眼，墙壁上挂着一柄柄形状各异，材质各不相同的利器级兵刃，或朴实无华或光彩照人，微胖的掌柜正擦拭着一柄泛着光泽的青绿长剑。
　　每一柄兵刃下方都标注了价格，以及锻造者赋予的姓名。
　　价格从数千到两三万两不等，越贵的品质越好，最耀眼的是一柄近乎半步外景的极品利器，标价三万五千两。
　　“这是锻造大师安冶子早年所铸利剑。”侍女见林阳目光在某柄利器上停留了一瞬，主动解释着。
　　林阳微微点头，接着看向别的利器，心中估算缴获的百万两可以购买多少柄利器。
　　六道轮回之主处的利器售价，是二百善功到六百善功不等，回收价格是售价的六到八成。
　　这时，擦拭完青绿长剑的微胖掌柜抬起头来，看向新来的客人。
　　这一眼，使得他先是一滞，接着露出热切的微笑，恭敬道：“原来是清阳道长大驾光临。”
　　他一眼便认出了眼前这人，是天下公认的史上最强人榜第一，新绰号‘岁月无常’的玄天宗真传。
　　“恩。”
　　林阳微微颔首，对于微胖掌柜认出自己毫不惊讶。他这次外出未做伪装，对人榜稍有了解的基本就能认出他来，毕竟身穿的乃是玄天宗的玄色道袍，无人敢冒充。
　　“清阳？”侍女神色一怔，接着想到了什么，眼中暗含火热的看着林阳。
　　传闻这位玄天真传身上有不止一件宝兵，而每一件宝兵都属于有价无市，少说也上百万两起步，这要是能卖掉一柄宝兵，那些银钱足够自己舒舒服服的享受一生。
　　在侍女的眼中，什么人榜第一，到了年龄迟早会下榜，哪有实实在在的宝兵，银钱来的诱人。历届有不知多少人榜第一，在开窍阶段独领风骚，一旦入了外景，便泯然众人矣。更有甚者，一直到年龄超过限制，也没能突破，黯然下榜。
　　“将这些都拿下来，我都要了。”
　　林阳边说边指了数十柄利器，刀剑枪戟都包含在其中，没有上品极品之类，多是寻常、中品，反正是拿来卖给六道，自然是怎么利益最大化怎么来。
　　我都要了……
　　平淡的话语，在侍女听来蕴含了无穷豪情，双眼忍不住泛起光芒。
　　“原来清阳道长是代表玄天宗采购兵刃。”微胖掌柜脑补了最合理的理由，虽然武道大宗负责此事的都是外景，但以这位嫡传的战力，也不会逊色多少，会因为这些银钱见钱眼开的，也都是上不了台面的籍籍无名之辈。
　　微胖掌柜热情的搓了搓双手，眯眯眼笑道：“清阳道长身份不凡，又一次购买如此多兵刃，我可以做主给予九折。”
　　他刚刚略微一算，林阳所选的这些兵刃总计约莫百万两，他这一开口就免掉了十万两，听得侍女双眼发光。
　　“清阳谢过掌柜。”林阳微笑着，继续道：“那便再将这几柄一同拿下来。”
　　他又指了十二柄利器。
　　侍女美滋滋的忙碌了起来，忙前忙后的将林阳所挑选的利器都摘下放在案桌上，光彩争相辉映。这些利器假如放在御神策世界，可以缔造出一个雄踞江湖的霸主门派，开窍阶段的肉体凡胎终究无法对抗神铁所铸的利器。
　　“要不是大晋的官银都有无法假冒的编号，还执行什么轮回任务，光当两界倒爷就能富得流油。”
　　林阳挥手收走成群的利器，取出百张面额一万两的银票，交给掌柜。
　　“祝清阳道长外景无阻，一路通天。”微胖掌柜笑得更深。
　　等到林阳离开后，他取出两张银票，交给重新返回的侍女，平静道：“以后接着努力，好处少不了。”
　　侍女连连点头应是，露出甜美的笑容，将银票收下。
　　林阳踏雪无痕，他这时并未返回宗门。此番下山前，他已和守静报备过，短时间内不会回山。
　　这次准备在轮回任务中成就外景，执行任务之前总不能待在宗门，否则一眨眼的功夫，毫无天地异象就直接外景，实在是侮辱宗门高层的智商。
　　当初何九一步登天，尚且有金风劫降临，更别说是他。
　　此次游历天下，主要是品尝各地美食，期间偶遇了同样闯荡江湖的孟奇、江芷薇等人，不过因几人的目标各不相同，未曾同行，只是相处了数天，便再次离去。
　　平日里，林阳听武林人士的交谈，掌握一式外景剑招，自身打开八窍的江芷薇已经位列人榜第四，绰号‘绝剑仙子’‘美阎罗’。
　　张远山、齐正言二人少有战绩，排名未曾有大的改动，阮玉书、符真真尚未踏足江湖，否则皆有望人榜。
　　一年的时间，林阳踏遍大晋北周，吃遍天下，也曾遭遇过数次邪魔九道之人伏杀，不乏绝顶高手来袭，但是面对秘宝在手的林阳，无人能活着离开，统统成为历练点。
　　唯一一次，哭老人这位九重天宗师亲自出马给徒弟报仇，境界之差使得林阳略吃小亏，后来仗着山河社稷图的仿制品之威，将哭老人收入画卷之中，连夜跑回山门，请半步法身的守静真人出手，名正言顺的打死了以大欺小的哭老人。
　　眼见死亡任务将至，重新离山的林阳便安安心心的等待任务开启。

第五十八章 西游之后八百年

　　“死亡任务开始。”
　　脑袋微微眩晕，眼前景象清晰后，看到了许久未见的孟奇等人。
　　怀抱古琴的阮玉书白衣胜雪，冷艳依旧，不过，她嘴巴看上去一嚼一嚼的。
　　破坏了仙子画风。
　　“是琅琊鱼龙干？”林阳语气笃定，这个熟悉的味道他忘不了，为此他当初在琅琊停留了一周。
　　“咦？同道中人。”阮玉书眸光微闪，她边说还抿了抿嘴，似是意犹未尽。
　　“日后你游历天下，可以去……”
　　林阳介绍着天下美食，这都是他的经验之谈。阮玉书听得双眼泛光，不自觉的在吞咽着什么。
　　两人交谈的轻松氛围，使得队伍因死亡任务而来的凝重气氛轻松许多。
　　江芷薇这时笑了起来，她看向林阳道：“林师兄果真和江湖传闻一般，喜好美食，我开始还误以为是江湖谣传。”
　　林阳也微笑回应道：“人生在世，总要找一些乐趣才是，要是一切都像修炼这么简单，那该有多无聊。”
　　我一点也没感觉到，修炼是简单的事。
　　孟奇倍感打击。江芷薇面容微僵，也笑不出来了。
　　江湖人都以为林阳是修炼十数年，成就归真返璞，而他们这些早林阳一次轮回的人才知道，距离任务结束没有一个月，林阳便走到了开窍的极致，名传天下了，的确有资格这么说。
　　江芷薇决定不理你，并回应白眼。
　　林阳脑补出电子音。
　　她看向孟奇，笑道：“小和尚，和王载一战过后，你的‘狂’名恐怕会背负很久。”
　　她说的是近日的一战，孟奇以狂猛无俦的强势姿态击败了‘守正剑’王载，跻身人榜第十九名，绰号‘狂刀’。
　　“额。”
　　孟奇略显尴尬的说不出话，他想要的可不是这种绰号。
　　张远山和符真真二人，趁此机会窃窃私语的温存着，两人平时很难见一次面。
　　接着众人相互之间交了一下底，让队友知晓自身实力。
　　林阳为突破一事开始铺垫，他微叹道：“可惜游历中遭遇数次邪魔九道暗杀，秘宝所剩无几，否则这次死亡任务倒也不算难。”
　　钻心钉等秘宝全都用掉了，本有三次的天地玄黄玲珑塔，也只剩下一次，山河社稷图仿制品，总计用了三次，还能使用四次。
　　江芷薇开口道：“当时江湖都传遍了，你三次被不仁楼的刺客暗杀，还有一次被灭天门偷袭，换成绝顶高手都要殒命，你却依仗宝物将他们反杀，震惊了不知多少人。”
　　林阳缓缓讲述那几次经历，听得孟奇几人惊心动魄，要是易地而处，哪怕他们都有相同秘宝，也难以幸免。
　　“不仁楼的楼规不会对同一人出手四次，暂时无需担心，倒是灭天门……”林阳说到这，爽朗笑道：“迟早一一早回来。”
　　他洒脱的姿态，显然是不将邪魔九道之二放在心上。不过在内心中，早就拿小本本给这两个门派记下来了，不死不休。
　　孟奇看他豪情，心生向往。那可是威名赫赫的邪魔九道，外景不知几凡，宗师都不少见。要不是有哭老人这位九重天惨死在前，恐怕还会有灭天门的宗师，亲自出马。
　　这时，六道轮回之主一反常态，在进入任务之前，就介绍了本次死亡任务的背景。
　　“大唐僧人玄奘为求佛法，决心西行，在齐天大圣、天蓬元帅、卷帘大将、龙王三子的保护下，渡过九九八十一难，抵达灵山，修成正果，此乃西游。”
　　“此次任务，距离玄奘修成正果已过去八百年，妖乱人间。”
　　“主线任务：活下去。存活到第八日即可回归，每人一千善功，一张轮回符，此次任务无评价。”
　　“一刻钟后开始任务。”
　　听闻六道的话语，和记忆中没有差别，孟奇几人讨论时，他将搜集的一众利器、战利品统统出售给六道。
　　一百一十七柄利器，每一柄回收价格在二百到四百不等，总计价值三万一千七百善功。
　　从一众伏击者尸体上拔下来的宝兵等事物，零零总总算在一起，卖了两万一千善功。
　　接着林阳暗中再次购买了一件玲珑塔的仿制秘宝，他发现这件秘宝实在太好用，为自身抵挡了不知多少致命攻击，强如九重天的哭老人，说到底也是栽在两件九重天秘宝的合力下，被卷入山河社稷图之中。
　　“齐正言给予你十万善功。”
　　六道的提示使得林阳诧异，他看了一眼面无表情的齐正言，不动声色的将善功又转了回去，同时传音道：“放心，齐师弟，我自有准备。”
　　齐正言微不可查的点点头，没有多言。
　　阮玉书从身上掏出一本本秘籍，一件件似是利器的事物，据她所言，是积累的礼物，看的孟奇暗骂狗大户。
　　善功充足的几人各自买了一枚疗伤所用的大还丹，齐正言身为土豪，针对性的挑选了照妖镜秘宝，镜光可让外景妖类现出原形，削弱力量。
　　准备完毕后，众人静等任务开启。
　　纯白的光柱垂落，林阳眼前一花，发现自身处于一间破旧的禅堂内，地砖碎裂，杂草密布，供奉的佛像金漆褪色。
　　屋边是摔落在地的佛像头颅，面带慈悲笑意，‘恰好’的望着众人，使人心中升起说不出的诡异，毛骨悚然。
　　“一开始就是这种诡异开局。”孟奇脸色微变，他想到了曾经看过的恐怖片。
　　张远山站了出来，主动开口道：“现在天色黄昏，许多妖邪到了夜间远比白天强横，我们抓紧时间搜索一番。”
　　众人分为两组，一左一右离开禅堂，开始巡查附近是否有妖类的痕迹。哪怕这样效率要慢上许多，也好过分兵后单人遇上强横妖物惨死。
　　林阳沉默不语，此方世界暂居着道德天尊和魔佛这两位可以随意篡改过去的彼岸者。尤其是他上次单人任务，破坏了魔佛挣脱佛祖封印的计划，可谓大仇，结果一转眼，就来到了对方眼皮底下，现世报来得如此之快，实在是高兴不起来。
　　大约半个时辰后，天色愈发昏暗，搜索完寺庙的两队人再次集合在禅堂中。
　　“看样子至少荒废了上百年，桌椅之类都完全腐朽了，还有野兽腐烂的尸体。”
　　结合众人的叙述，张远山做出总结。
　　林阳这时眼神微动，他感应到遥远处传来多股让人浑身不适，气息运转艰难的气息。
　　是妖气。
　　猜测到气息本质的林阳，淡淡道：“有多股妖气正在往此地赶，小心了。”
　　众人顿时紧绷起来，他们自然不会怀疑林阳的感知力。
　　……
　　求推荐。

第五十九章 兜率宫

　　三十三重天之上，是一方灵泉仙草遍布的仙境，仙境之内灵禽仙鹤无数，最中央是一处普普通通的宫殿。
　　牌匾刻着三个玄奥莫测的神秘字体‘兜率宫’。
　　兜率宫中，道德天尊似是亿万年不曾动身，身前的八卦炉翻转，其内炼着一尊强横无边的存在。
　　林阳几人出现之时，道德天尊紧闭的双眸微睁，眼中好似蕴含一方无限无尽广阔的多元宇宙。
　　“老爷，西牛贺洲有变。”金角童子立身于道德身后，手中八卦扇不曾停下。身为诸天唯一的传说大能，他自然能感觉到西牛贺洲出现了几个异常气息。
　　八卦炉一旁的银角童子，好奇的看向下方西牛贺洲之地。
　　“随k去吧。”
　　道德天尊话语淡漠，一指丹炉，一道恐怖难言的光华冲出，穿过天穹，穿过晶壁，冲入了一方死寂宇宙。
　　处在毁灭边缘的宇宙忽然摇动，有一条似虚似幻的长河凸显，从后向前，衍化出过往的一切。
　　万籁寂静的宇宙方舟之内，早已死去不知多久的星人由死转生，无人回应的呐喊被收入口中，一颗颗塌缩寿尽的恒星重现逝去前的一幕，重新变得稳定，回到鼎盛时期，并且向着初生之时衍化。
　　死寂宇宙的时光倒流。
　　数之不清的河系内诞生了不同的文明，有强横有弱小，有发展科技有修炼己身。
　　时光向前，无数毁灭在战争中的文明再现，更有存世时间极短的文明，本身存在从灭亡到未曾诞生，也不过一瞬间。
　　恒星变得朝气蓬勃，浩瀚宇宙大半的星球还未成形，天生神灵还在孕育。
　　太多的东西都在此刻倒流到了未曾诞生之时，现存的文明变得原始，整个宇宙都此刻都没诞生可以离开星球的文明。
　　终于，宇宙最初之景呈现，混沌到了极点，无穷无尽的能量风暴好似永无止境的膨胀。
　　恐怖难言的光华笼罩之中，诞生之初的宇宙越来越小，它一切的‘过往’以及‘注定’的未来，齐齐收缩，无声无息的投入了八卦炉。
　　哐！
　　盖子合拢，光华消失。
　　“有趣。”
　　道德天尊忽然道了一声，这使金角童子和银角童子摸不着头脑，不知大老爷为何有此一言，抓个宇宙过去现在未来一切种种炼丹，不是基本操作吗？
　　k没有理会两个童子，看向下方的西牛贺洲。
　　兑换截天七剑之时的狂喜，旧日宇宙的决然，获得魔主修炼经验的喜悦，终见神掌总纲的如释负重……
　　第一次单人任务时，拜入玄天宗时，茂陵外问路时，单人房间修炼时，灭杀朵儿察时，以及，突兀诞生之时。
　　“没有过去，又不同哪位道友的他我，名噪天下后从来没想过回到‘村子’中看一看。”
　　道德天尊半开半阖，看向那一条覆盖诸天万界的虚幻长河。
　　人皇登临彼岸与陨落，魔佛乱世，妖乱大地，天庭坠落，魔主伐天，成汤殷商，天帝成道，天庭初建，天地开辟之初……
　　k还在回溯更久远的无数个纪元。
　　最终一无所获，哪怕是道尊佛祖两位道果做减成空的产物，都有来历可循。而林阳就突兀诞生在世间，同时还有了一份‘虚假’记忆。
　　“有趣。”
　　道德天尊眼眸微张，袖袍一抖，一点金光坠入时间长河，篡改过去，出现在某个时间节点。
　　……
　　夜色昏沉，禅堂内，江芷薇等人神色紧张的戒备着。
　　林阳神色平静，在他看来没有进入灵山之前，外界一切危险都算不上什么。
　　昔年妖圣率领众妖杀入灵山之时，别说凝练真身的妖王，就算相当半步法身的妖族也都跟随着杀入灵山。此界距离灵山之战刚过去五六百年，以妖族缓慢的修炼速度，能诞生几个相当于宗师的妖尊都属于幸事。
　　况且在他的记忆中，这几天出现的妖族不过相当一重天，据说是方圆数千里之地的‘妖王’之一。
　　对林阳来说，此次死亡任务的危机远不如当初地下空间。即将赶到的一众‘妖王’，单个拎出来，遇上三个残尸能撑过三分钟都是林阳高看他们。
　　“趁机一劳永逸，外景妖尊都交给我，你们负责小妖。”
　　林阳神色平静。他不准备按照原剧情进入灵山，这是拿自己的命开玩笑，魔佛阿难可就被佛祖镇压在灵山之顶，能离多远是多远。
　　众人没有多言，拿出兵刃调整到最佳状态。
　　寺庙外，妖风阵阵，墨云翻腾。众多妖气混合一起，给寺庙中的孟奇等人造成了极大的压力，气息运转都生涩了许多。
　　兽首人身，似是化形不完全的西游记画风妖物，驾着墨云。它忌惮的看向其余几处的冲天妖气。
　　“之前此地有白光冲天，看来妖圣娘娘曾说的机缘已至。”
　　猪头人身的妖怪闷哼哼的嘀咕。
　　“真是巧，八大妖王齐聚。”
　　开口之妖虎头虎尾，人身虎爪。墨云之中有一个个冤魂恶鬼出没，为虎作伥。
　　“大王，寺中有活人的气息，是清蒸还是油炸？”
　　有个鼠头小妖的眼珠滴溜溜转着，难以遏制的口水流下，好像在怀念人的美味。
　　“上次捉到的老头，干巴巴的一点都不好吃。”
　　另一只鼠妖也附和着。
　　“先拿下寺庙中的活人，拷问机缘所在。”
　　出言的是一只鱼头人身的妖怪，不同别的妖王的兽皮裹身，它头戴凤翅紫金冠，身穿黄金锁子甲，脚踏藕丝步云履。它方圆八百里之地最强妖王碧波王，曾经与齐天大圣大战八百回合才落于下风。
　　亦有名，奔波儿灞。
　　一个始终未曾言语的妖王直接夹带滚滚妖风，冲向寺庙中活人气息聚集的禅堂。
　　奔波儿灞几大妖王唯恐落后，一个个都卷起妖风，冲向禅堂。
　　数位妖王的妖气纠缠之下，妖气翻滚，遮云避月，本就昏暗的天地，更加难以视物。
　　一道快如雷霆的赤红如霞般刀光冲出堂顶，斩开妖气，在冲在首位的妖王妖躯之上留下一道浅浅的血痕。
　　“有人类修炼者。”
　　它语气低沉，身形倒退百丈。奔波儿灞等自封的妖王，也都警惕起来。
　　林阳双眼微微一眯，首次和妖族作战的他，还是头一次见识到妖躯之强。要是以人类之躯，哪怕经过内外交汇之时天地洗礼，也绝对挡不住这一刀。
　　对方八位外景妖尊，天帝踏光阴持续时间有限，无法连续施展，施展一次的情况下，绝对无法瞬杀四位妖躯强悍的妖尊。
　　林阳不慌不忙的思索战术。他可以瞬杀身躯薄弱的人类三重天，但遇上眼前的情况，就暴露出较弱的一面。而正常的外景三重天，对上八位外景一重的妖尊，以负伤为代价就能斩杀殆尽。

第六十章 内外交汇

　　“人类，出来一战。”
　　奔波儿灞大喝，手中鱼叉直指禅堂。在它的示意下，带来的一众小妖，怪叫着冲向禅堂里。
　　同时，奔波儿灞暗中联络七大妖王，商定一同击杀了异族后，再分配妖圣娘娘所言的‘机缘’。
　　“如你所愿。”
　　伴随林阳的低语，八道漆黑火焰组成的刀芒斩出，焚烧妖气，直斩八位妖王。
　　只有一打八，没有一打一，要不怎么名正言顺‘被迫’内外交汇。
　　林阳心念转动。
　　纵意登仙踏步，林阳如同鬼魅的出现于避开刀芒的奔波儿灞身后，缭绕黑焰的煌劫斜斩奔波儿灞肩部。
　　一前一后危机袭来，临危不乱的奔波儿灞反手间便诡异的插向林阳，妖躯不必符合人体规律。
　　铮！
　　刀叉相击，发出清脆的金铁交鸣之声。
　　林阳能感觉到对方的力量不逊色自己，不愧是天生身躯强横的妖族。
　　“这个人类的力量很强，近乎我族！”
　　奔波儿灞这时出言提醒。免得另外的妖王一不小心吃了暗亏。
　　说话间，鱼叉叉身崩开一道微不可查的裂痕，黑焰灼烧，显然并非宝兵。
　　“掌嘴。”林阳毫无征兆的一巴掌扇出，扇在奔波儿灞的鱼头上，将他打的怒吼连连。
　　“人类，你猖狂！”虎头妖王前来支援，一道道冤魂厉鬼发出震人心魄的尖锐咆哮。
　　流云冠微微发光，阻挡了使人元神不稳的咆哮声。林阳趁机接上几巴掌，势大力沉，毫不保留。但也仅仅打的奔波儿灞头昏脑涨，未曾见血。
　　短短十数呼吸，一众妖王都围了上来，一齐出手围攻林阳。他游刃有余的闪避游走，时不时持着煌劫刀身斩出一两刀，在妖躯之上留下血痕，一时间，双方都未受到致命伤，局势一度僵持。
　　“这人类身法诡异难防，一起散开妖气充斥天地，影响他身法发挥。”
　　身为一个有‘见识’的妖，奔波儿灞想出了对策。
　　林阳面无表情，眼睁睁的看着几位妖王一齐爆发出骇人的冲天妖气，妖气分散，不再凝成墨色妖云。
　　寺庙之内有阵阵黑风刮起，天地法理开始排斥妖气之外的一切力量，熊熊燃烧的漆黑之焰似是被压制，不复方才威势。
　　禅堂内奋战的孟奇几人，皆是脸色一白，外界威势通天的几位妖王气场压抑着他们的心灵。
　　林阳望了一眼禅堂内的混战便不再理会，有齐正言在不会减员的。一个不慎连这几个妖王都会惨死在齐正言秘宝之下，他可不信提前知道死亡任务会遇到妖族的齐正言，会放着善功不去兑换克制妖族的秘宝。
　　“还真是弱啊，这几个外景妖尊。”
　　眼中闪过无奈，打了半天都没伤到自己。林阳也不知要说什么了，自己可是越过大境界同战八位外景，而非同级之战。
　　“烦人的小虫子。”
　　一位妖王咆哮一声，化为本体，一条百丈长的黑蛇，鳞片泛着幽光，巨大的蛇瞳猩红，足有灯笼大小。血盆大口张开，吐露蛇信。
　　“这才对劲，一群妖怪非要装作人类，弄的四不像。”
　　林阳双眼微亮，身形随心而动避开几位妖王攻击，他双手持刀斩向黑蛇。
　　嗤！
　　锋锐的煌劫斩开漆黑鳞片，斩出一道数米长的伤口，险些将黑蛇妖王斩成两截。
　　嘶！
　　黑蛇妖王痛呼一声，猩红蛇瞳闪过恨意，蛇尾拉出长长的黑影，将林阳拍向远方的一座高峰。
　　整个寺庙在蛇尾一抽之下，地动山摇，烟尘弥漫，直接被毁去四分之一。
　　“快现出本体，杀了他。”
　　黑蛇妖王口吐人言，它驾云腾空，百米长的身形在墨云之中若隐若现，似是为祸苍生的妖龙。
　　“被这个人类逃走就麻烦了，妖圣娘娘所说的机缘，也许就在他手上。”
　　虎头妖王也做出决断，浑身妖气顿时暴增数倍，虎啸山林，化作一只高约十余丈的巨型虎怪，四脚奔腾，踩得寺院震动连连，如同地震。
　　剩下的六位妖王对视一眼，也不再犹豫，纷纷现出本体，飞禽走兽各式各样。
　　一时间，此地妖气浓郁了十倍不止，这使得孟奇几人的气息运转都变得生涩了，在众多小妖的围攻之下，险象频生。
　　“变回本体之后，防御力下降许多，力量速度远胜之前，妖气也增了数倍。哪怕一重天也可战人族三重天。”
　　林阳站在高峰之巅，沉着冷静的分析妖王变身前后利弊。对他来说，自身危险提高的同时，也有能力瞬杀对方了。
　　“人形之下就有十数万斤之力，变回本体之后，力量上无法和它们抗衡，以灵巧取胜。”林阳思考时，忽然想到一事：“齐天大圣的金箍棒才多沉来着？”
　　眼见黑蛇妖王即将杀至，林阳斩掉无关的念头，露出玩味的笑容。
　　接着，他鼓足全力‘怒’吼道：“你们这是自寻死路！”
　　话语凄凉，透着穷途末路的意味。哪怕远在寺庙激战的众人都能听见，这使得他们不由心下一沉，察觉到不妙。
　　“就连林师兄在八大妖王的围攻下，也撑不住了吗？果然是死亡任务啊，这才第一天。”
　　孟奇心中冰寒，他早在妖王皆尽现出本体就有猜测，现在一听果然如此。
　　一道凄美绝伦的剑光乍现，斩杀一只小妖，江芷薇持剑不言不语，又加入了别的战团。
　　张远山、符真真、阮玉书在一众小妖的围攻下，疲于招架，不可避免的身上染血，但也击杀了许多小妖。
　　齐正言周身赤霞荡开，听到那穷途末路的话语，顿时下定决心，便要拿出秘宝速杀一众妖邪，前去支援林阳，也顾不得让队友多一些磨炼了。
　　就在这时，烛光照耀的禅堂内，猛地一片黑暗，是最纯粹的黑暗，哪怕眼窍已开的数人，也都无法视物。
　　不止是禅堂，以林阳所在的方圆百里，皆是化为一片黑暗之地。他的元神鼓胀，水到渠成的撑开了阻挡住无数人内外交汇的玄关祖窍，眉心似有裂缝出现，缓缓张开，内里幽深璀璨，有无穷星辰闪耀，莫名高处立足一尊冕旒覆面的帝袍身影，俯视诸天万界。
　　黑暗之地忽的有璀璨明亮的恒星‘跃’出，金乌环绕，繁星点点。一时间，方圆百里之地好似化为天上的星河，美轮美奂。唯一美中不足的是，一切美景似是凝固了，如同一幅美到极致的画。
　　而在可观测的范围之外，无尽宇宙似虚似幻，无上帝者光阴绕身，恒古不朽。
　　“这是内景外显！他内外交汇了。”
　　江芷薇神色微动，认出异象背后的含义。
　　孟奇表情复杂，要不是自己等人拖累，林师兄他早在三年前就该踏足这个境界了。

第六十一章 一步跨越三重天

　　破开眉心祖窍之前，林阳只能凭借所修的外景功法感应到对应的炽热的火焰，威严的雷霆，缥缈的云气。
　　而在此时感应中，天地虚空比往日多了各种各样气机与力量，阴秽的妖气，璀璨的星力，清冷的月辉，蓬勃的生机，都在遵循着某种法与理，杂乱而有序的自然运转。
　　轰隆！
　　天地似有什么破碎，浩瀚的自然伟力倒卷而来，冲刷着身躯，完成新的蜕变。
　　躯体的各方面素质，都在飞快的增长超凡脱俗。
　　轰隆！
　　元气之海沸腾翻滚，天空有乌云汇聚，漆黑的电光跳跃，幽深似渊。
　　天上地下，两片完全不同的景色，似是分割为两个毫不相干的世界。
　　“怎么会有天罚？”
　　距离最近的黑蛇妖王在浩瀚天威之下，瑟瑟发抖。他现在只想逃离此地，否则等天罚降临，最少也要丢半条命，修养数十年。
　　“不要慌，这是针对他的天劫，不会波及我等。”
　　化作巨大鱼怪的奔波儿灞大喝打消了几位妖王退避的念头。它飘荡天空如似水里，飞快‘游’向高峰。
　　有一金色羽翼根根竖立的怪鸟妖王，也紧随它从低空掠过。
　　噼啪！
　　幽暗灰霭裹身，无数微小世界似是星辰绕体，将林阳包裹。他一刀斩破天地，虚空的各种气息和力量都化作一片虚无，被锋锐炙热的刀芒占据。
　　一刀改变天地法理，种种异力不存。
　　劈落的黑沉雷霆毫无抵抗的被斩灭，天空汇聚的雷云，亦被斩出一道数里宽的‘伤口’，夜晚璀璨的月辉星芒洒下，使得天地变得明亮。
　　这时，美轮美奂的星河之景徒然变换，地水风火元素汇聚，组成无数的奇异位面，有的光明璀璨，有的漆黑深沉，黄蓝青红紫等等颜色外显的位面不一而足，皆在环绕着一方辽阔无边的主位面。
　　前所未见的景象，使得一众妖王略显迷茫。
　　天上雷云缓缓消散，不曾聚拢。林阳心头一紧，似有无名之火焚烧心神，这是第二种天劫降临了。
　　头戴的流云冠自主复苏部分威能，光辉闪耀，抚平了心火。
　　本该难之又难的心火之劫，就在专攻此道的上品宝兵镇压下，无功而返。
　　天空再升异象，散人神魂的落魄之风吹荡呼啸。
　　此时此刻，本就在超越返璞归真两层之时就凝练完毕的周身窍穴，渐渐凝实，虚幻的法相似是拥有实质，愈发的真实。
　　头戴帝冕，穿玄色帝袍，透着不可言说威严的天帝法相周身似有虚幻长河绕身，已是完全实质化。
　　一步登天所引发的天罚还未全部降临，厚积薄发的林阳便眨眼跨越了三重天，越过了第一层天梯。
　　天帝法相与外界光阴之法理交织结合，反馈元神、肉身，使得林阳躯体再度变强，同时具备了些许光阴神异。
　　天帝踏光阴的持续时间与间隔时间，大幅度缩短。等到修为愈发强横，自身具备的光阴神异也会变得更强。
　　林阳心中闪过明悟。一步成就外景四重天，他不等天劫汇聚，直接一步踏天击溃落魄神风。汇聚而来的新劫，亦是在雏形便被消弭于无形。
　　“是天庭传人。”
　　奔波儿灞心生畏惧。此界时光有异，天庭坠落不过是数百年前，它当初跟随自家的大王远远见识过某位帝君的烙印，和此时林阳展露的天帝法相，气息极为相似。
　　那种横压一切的至尊至贵威严，永生永世难以忘怀。
　　转而，奔波儿灞又心生难以抑制的贪婪。心道：“抓了此人拷问天庭传承，日后修炼便不用苦苦摸索，否则八百年我又岂止这等修为。”
　　“该死，这人类怎么忽然就如此之强。”
　　黑蛇妖王猩红蛇瞳闪烁忌惮，犹豫不敢上前。
　　林阳眸光淡漠的看着八大妖王，他有心试一试法相之力，心念一动，法天象地，天帝法相眨眼间便高大了百余倍。
　　抬手，简简单单的拳印击出，心有忌惮的黑蛇妖王便要闪避，却被天帝法相绕身的虚幻长河沾染，一时间躲避的动作变得慢吞吞，似是放慢了数十倍。
　　砰！
　　漫天血雾弥漫，妖躯强悍的黑蛇妖王直接被拳印轰杀。
　　如此的轻而易举的轰杀妖王，看的奔波儿灞心胆俱寒，贪婪消散一空。
　　几大妖王极为果决，见势不妙就卷起妖风想要逃遁。
　　林阳平静应对，拳印接连轰击，光阴长河缭绕，轰的数位妖王妖躯爆碎，身死魂灭，唯有黄鸟妖王天生速度奇快，数个呼吸便逃遁了百多里。
　　他也不追赶，天帝法相抓住绕体的虚幻长河，好似拔刀又似抽鞭，似虚似幻的奇异光芒笔直成线，划破天际，在大地留下一条长达数百里的细长痕迹，痕迹似是被岁月侵蚀，腐朽异常。
　　光芒冲刷而过，遁逃的黄鸟妖王还未心生庆幸，就感觉天地种种都变得迟缓起来，而它的妖躯每过一息，便似苍老了百年。
　　“不！”
　　黄鸟妖王发出惊恐鸣叫，却无力摆脱奇诡光芒，短短几个呼吸，血肉饱满生机澎湃的妖躯，就垂垂老朽，气息不存。
　　腐朽无力的妖躯还未坠地，就在一阵微风中，崩散成漫天的尘埃。
　　“果然，修为突破后杀这种‘小怪’就不会得到历练点了。”
　　林阳心有明悟。不过他也不甚在意，当初大日星核一爆就炸出两万历练点，后来零零总总的绝顶高手伏杀，又是接近三千历练点练点，算上以前留存的，此刻他身负两万七千多的历练点。一日成法身都并非妄想。
　　他刚刚试了一下，《天帝玉册》法身篇可以修炼四次。第一次一万历练点，二次两万，四次四万。
　　“不过真到了法身，又会陷入无法获取历练点的尴尬局面。还是趁着人弱怪多，多积攒一些才是。截天七剑和天帝踏光阴这种绝世之招可是吞点大户。”
　　天帝法相消散，林阳借着转瞬光年的领域之力，精神外延千里，感知到了一股股驻守山洞的半步外景级数妖气。
　　晋升四重天能发挥出极品宝兵六成威能，他一步跨越数万米，出现在人骨堆积如山的一处山洞外。
　　煌劫刀身黑焰紫雷争相辉映，一刀斩出，行灭洞之举诛杀妖邪。

第六十二章 神兵专属任务

　　杀伐不休，林阳一连屠灭了万里之地的妖族，期间也增遇到过相当于人类外景四五重的妖尊，不过却难以逆天，被他三刀斩杀。
　　等他回到寺庙之时，禅堂内的战斗以及结束，众人身上皆是负伤，服用了大还丹后各自疗伤。
　　“如果没有意外，接下来几日不会遇到危险。”林阳言简意赅。
　　“内外交汇了？”张远山询问，他的脸色惨白，明显受伤不轻。
　　孟奇、江芷薇也睁眼开来。本来战斗应该还会惨烈许多，不过托林阳的福，击杀那几头妖王后，惶惶不可终日的小妖顿时溃逃，使得众人压力大减。
　　“第一次见识到妖族之躯，果真棘手。”林阳微微点头，继续道：“突破之后，法相之威超乎想象，轻松的杀掉了几头来袭的妖尊，并肃清了万里之地。”
　　“肃清万里。”孟奇怔然，如此路途，自身日夜奔袭一周才能抵达。他忍不住回想起当初玄悲和哭老人的交手，非人哉。
　　“法相？”脸无血色的江芷薇惊愕道：“你迈过第一层天梯了？”
　　未迈过天梯的外景三重天，哪怕勉强催动不曾完全凝实的法相，也会受到极其严重的反噬，看林阳现在的模样，一点都不像遭受到了反噬，那只有一个让人难以置信的可能，他迈过了第一层天梯，成为外景四重天的绝顶高手。
　　“厚积薄发，一朝入了外景四重天。”林阳装作浑不在意的出言。根基完满，还有魔主的修炼记忆，接下来的一段时间是他飞速提升期。
　　知道外景各境界区别的几人哑口无言，他们还从来没听过，有人一入外景就接连跨越几重天。
　　接下来的数日，林阳等人就住在寺庙中，没有远离，一直到任务结束也没有妖物再来打扰。
　　第八日太阳升起，六道轮回之主冰冷的声音也随之传来：
　　“主线任务结束，回归。”
　　仙家圣境般的轮回广场映入眼中，林阳手中一沉，再次多了一张轮回符。
　　这一次在林阳的干扰下，一众人没有进入灵山，也就未曾得到那一盏残破的法身级青灯，唯有从来袭的小妖身上，割下了部分战利品。
　　“队伍中有人成为外景，成员实力差距过大，以后任务会进行分割。”
　　“防止有人取巧，开窍级秘籍、丹药、利器，换取价格大幅度降低。”
　　六道轮回之主的话语使得几人面面相觑。林阳叹息道：“我就知道会是如此，日后你们获取的善功不知要缩水多少。”
　　张远山苦笑道：“谁让我们实力不足，要不然也不会让你一人独抗八位妖尊，被逼无奈下险之又险的突破。”
　　孟奇看得很开，他道：“林师兄你要不是要照顾我们，三年前就成为外景了，这样一来也好，我总不会再内疚着。你能尽情释放自己的光彩。”
　　“有压力才有动力，经过那夜的战斗，想通了许多事情，以后任务难度提高，也利于成长。”江芷薇对此也有自己的看法。
　　几人轮回日久，熟的不能再熟，都不会因此抱怨什么，不过是开窍级数事物换取的善功少了，那努力获取更多的善功就是。
　　林阳见此也不在说什么，众人一起商讨，要兑换何物。他早就想好了，直接开始兑换。
　　《八九玄功》外景篇，肉身强横，善于变化、隐匿和模仿，以避灾劫，兑换价格一万善功。
　　将秘籍收入芥子环，林阳又提出了要求。
　　“我要申请神兵炼制。”
　　神兵谱上的神兵好则好已，但是和他相性相符，能完整发挥出天帝法相实力的则一个也无，所以思索再三，只能找六道轮回之主‘私人订制’一柄符合心意的，不过价格要贵上许多。
　　“是否提供炼制材料？”
　　“否。”林阳选择拒绝，再次兑换的大日星核，是用来在神兵炼制任务中充当杀手锏的，不是用来炼制神兵用的，哪怕这才是它的真正用处。假如最后实在难以完成任务，到时候只能临场突破，让敌人体会一下什么是绝望。
　　“选择所要炼制的神兵种类、外形与属性。”
　　“一口时光之道的长刀。”林阳知道要求越多，价格越离谱，所要尽可能说的简洁。
　　“需要十九万四千善功。是否炼制神兵？”六道轮回之主报出的价格使得林阳咋舌，这要比寻常神兵贵了一半多，不过一想到一柄时光神兵能带来的加成，他咬了咬牙，选择了是。
　　“扣除十九万四千善功，激活神兵炼制专属任务。”
　　林阳的心提了起来，不知道会触发什么样的专属任务，按照他的记忆，此类专属任务，最低也是涉及了法身层次。
　　“专属任务：少林寺身为佛门四寺之一，方丈空闻神僧亦是天榜有名的法身高人，然而，无人知晓真正的空闻神僧在数十年前神秘失踪，一位不知是何来历的神秘人伪装成空闻神僧，行驶方丈之举，将芸芸众生都蒙在鼓中。一年内找到真正的空闻方丈，成功，获得指定形态属性的神兵一口，失败，扣除两成善功。”
　　想要找到真正的空闻神僧，唯有从少林寺中假冒的空闻下手，而对方可以冒充空闻神僧数十年不被人发现，显然也是一位法身高人。
　　这，便是专属任务的难度。
　　一般轮回者接到这个任务，或请法身外援，或自身强横，杀上少林逼问。或挑动天下局势，暗中放出风声施压少林，但是少林身为武道大宗，谁人又敢逼迫身为法身的‘空闻神僧’？
　　不过，看到完专属任务的林阳，只想仰天大笑三声。
　　真正的空闻神僧的下落，他知道，可以直接跳过一切步骤，得到答案。
　　不去理会孟奇几人，林阳拿出轮回符选择了使用。
　　清麟的光芒将他包裹。
　　朵儿察世界。道德经世界。魔坟世界。旧日宇宙。西游之后八百年。
　　一个个经历过的世界出现在林阳脑海中。
　　知道这是使用轮回符异象的孟奇，诧异的望过来。搞不清楚林阳为何会突然使用轮回符。与他相同的还有齐正言。
　　“朵儿察世界。”
　　林阳做出了选择。他庆幸经历过这个世界，否则此时真要抓狂了。
　　在孟奇几人疑惑的目光中，林阳顿时消失。

第六十三章 降龙罗汉

　　朵儿察世界，少华山。
　　十数年前，蛮族大将军朵儿察攻山，意图覆灭少林寺，当时，有上体天心的‘仙真’人物降世，一挥手之间，雷霆相随，击杀了蛮族大将军朵儿察。
　　此乃当时的少林方丈心寂大师所言，而那雷霆轰击过的广场，也做不得假，这使得世人对此深信不疑。
　　也就是那一刻，中原气运彻底扭转，对驱除蛮族有深远影响。
　　“都过去十几年了。”林阳微微感叹，真实界不过三年左右，此界却过去如此漫长的时光，当真让人对六道轮回之主的莫测手段畏惧。
　　他不做停留，如若无人的行走在少林，直往后山而去。迎面而来的僧人香客对此视而不见，以林阳的境界，弄出精神幻术迷幻凡人实在是轻而易举。
　　精神外放，一寸寸探查后山土地，很快，林阳就找到了当初孟奇几人最后躲进去的那一条暗道。
　　天地法理微微碰撞，巨石无声无息的化作齑粉，露出了黑暗深邃的入口。
　　走进暗道，依稀可见地上染血的衣物，是当初孟奇等人的遗留。一路前行来到尽头处，似是一间石室，地上有腐烂的蒲团，四周摆放着石桌石椅。
　　墙壁上有淡淡的痕迹，似是一座石门，上书‘情义仁善，莫入此门’，石门左下方是一行燃烧着不可名状火焰的小孔，透露出其意味。
　　“负心薄幸者，杀！”
　　林阳仔细盯着其内燃烧的无形无质的不可名状火焰，想要领悟一丝奥秘。
　　这可是那位天庭五帝之一的火皇，未来登临彼岸的妖圣所遗留。如果能有领悟，他的火皇焚乾坤必然能上几个档次，毕竟这招本就是玄天宗前辈，根据火皇的种种事迹创造而来。
　　他的掌心燃起一团黑焰，感悟不可名状之火，领悟其中的奥秘。林阳小心翼翼，生怕触摸到无形无质之火，这可是彼岸者少有遗留在世间的力量，哪怕过去亿万载都不会衰弱，真实界当前的一众法身高人、妖族妖王绑在一起，沾染上此火也是一切皆休。
　　是真正的大恐怖。
　　这次使用轮回符，除去本身的一个月外，他还额外买了一月，一时之间也不着急。
　　就这样的，林阳鸠占鹊巢，借用不知何人遗留的石室，开始了一轮闭关。
　　……
　　日升月落，林阳怡然自得的参悟妖圣所留的无名之火，一点都不着急完成专属任务。
　　数十天后，盘坐石床的林阳双眸睁开，有混沌气弥漫，有仙光不朽璀璨，有无上帝者镇压诸天。
　　“只能到如此了，到了瓶颈，再耗下去也无进展。”
　　林阳拂袖起身，神色平静。他这段时间主要领悟妖圣之火并未怎么修炼，哪怕如此，他此刻修为也已经到了五重天，距离六重天都不算遥远，最多俩月就能水到渠成的成就。
　　迈步来到石门前倒提煌劫，刀身浅黑的火焰缭绕，紫电雀跃奔腾。
　　开！
　　林阳轻喝，一道美到极致，演绎无穷的紫与黑的刀光斩出，撕裂一切，法理不存，火与雷演化刀气。
　　轰隆！
　　石门被斩出一道裂痕，眼前一花，石门好似前移吞没己身。
　　目光所及之处皆是洒满血液的大地，腐朽的尸骨随处可见。纵身飞掠，看到许多奇形怪状的诡异尸体。
　　忌惮此处诡异，林阳有意放缓了飞遁速度，免得一头撞进险地。
　　这时，他察觉到心湖有微微的触动，似是要诞生什么东西，却被应激而发的流云冠所镇压。
　　“应该是引动人心魔的那一劫。”
　　林阳心中明悟。流云冠相当于专精此道的宗师他当然不会担心。
　　半响后，远方出现一座高耸入云的山峰，分为七层，越来越小。
　　“终于到了。”
　　他翻手拿出大日星核，稍稍破坏这件神兵主材的平衡后，远远的掷向高耸山峰。
　　一层层通过山峰遗留的阵法，哪怕是他也要费一番手脚，所以他选择了最简单的方式，依靠神兵主材之力，攻击此地饱经岁月腐蚀的阵法。
　　不期望可以破阵，只要制造出足够的动荡，被镇压在山顶的空闻神僧自然能凭借己身之力破阵而出。
　　微型太阳般的大日星核越来越不稳定，即将冲击到山体之时，忽的收缩，接着照耀出远超太阳千倍万倍的光辉。
　　光辉照耀之地，不知存在多久的尸体，纷纷燃烧，接着被金色的冲击波轰成漫天尘埃。
　　七层山体之上的层层阵法，经受如此猛烈的爆炸，下面几层完全破碎，山体也燃起大火。
　　高耸峰顶。
　　空闻神僧眉目间充满慈悲之意，他看到升起的那一颗太阳。
　　“阿弥陀佛。”
　　空闻神僧道了一声佛号。他昔年被魔师韩广以及一位神秘法身设计所困此地。而阵法之力全都在镇压他，对外界的防护力不过宗师级数，经受此等动荡，封困他的阵法顿时剧烈闪耀光辉，扭曲变形。
　　咔嚓！
　　阵法破裂的响声传出。空闻抓住镇压封困之力锐减的瞬间，展露法身。
　　……
　　收回大日星核，将其稳定后，林阳注视山峰之顶。
　　一道金光直冲云霄，似乎要撕裂这方净土。
　　佛音阵阵，禅意静心。
　　一位金身罗汉漫步走来，呈现降龙之象，虚空有朵朵真实不虚的莲花绽放。
　　天榜第三，证得‘降龙罗汉金身’的空闻神僧。
　　“多谢施主援手，此恩老衲定然不忘。”
　　空闻神僧双手合十，他是何等机敏之人，自然可以看出那一击是为解救他而发。
　　常人来此寻宝探秘，哪有一上来就毁灭可能存在机缘之地的。
　　“神僧乃是正道中流砥柱，晚辈自然义不容辞。”
　　林阳的话语真切，不掺杂任何虚假。少林中假冒空闻的魔师韩广是灭天门门主，而灭天门又曾经伏杀过他，自然是一番因果。
　　“小友可是玄天宗之人？”
　　听了林阳的回答，空闻直接从施主改为小友，更显亲近。
　　“正是，晚辈是玄天宗‘清’字辈弟子，清阳。”
　　林阳说话时和空闻一同落到大地。
　　“不过二十三四岁便是外景五重天的绝顶高手，小友天资真当不凡。”
　　空闻口中称赞不绝。他略有明悟，玄天宗有光阴刀这件神秘莫测的绝世神兵，能从蛛丝马迹判断自身真实情况实属正常。
　　“神僧，此地并非真实界，我也是机缘巧合之下才来到了此界。”
　　林阳的话语使得空闻愕然，接着，他想明白缘由，开口道：“此地和寺中后山秘境一般，我一直误认为是后山秘境，没想到是他界。想来是曾经大能者交手时，未曾破坏大地，而是造成了时光分裂，从而分离出这个世界，所以此地才和我寺秘境相同。”
　　两人接着交谈一番后，林阳表明有办法离开，空闻猜测是玄天宗手段不好探究，就不再多言，法身之威尽显，遁虚破界，返回真实界。
　　“神兵炼制专属任务完成，即刻回归。”

第六十四章 岁月如刀

　　“也不知发任务的是六道轮回之主背后的哪个大能，估计k此刻都蒙圈了。”
　　回到轮回广场的林阳盯着光柱，忍俊不禁的思索着。
　　“专属任务完成，可领取神兵。”
　　六道轮回之主一如既往的冰冷声音传入脑海。
　　“领取。”
　　话语落下。
　　天上有光点飘落，氤氲翻滚。虚空坍塌收缩，似是要孕育出什么。
　　哗啦啦的水流声好似天边传来，如虚如幻，四周的时光略显异常。
　　他看到了一条虚幻河流，被无形大力截取了一部分。眼前虚影重重，好似时光在重叠着。
　　待到视觉变得正常，他看到中央光柱内静静漂浮着的一口神刀，握柄虚幻透明，刀身碧波荡漾，透着玄奥莫测之感。
　　“此刀蕴含时光之妙，或轻如鸿毛，或重如天地，皆在一念之间，万倍之内大小随心而变，内有一方世界雏形，演绎到极致可化为一方完整世界，如同大日，反照外界。可斩落时光，全力为之可影响方圆数千万里，价值十八万四千善功，当前地仙层次。”
　　“请为神兵命名。”
　　林阳难以抑制自身惊喜，法身有三个层次，人仙、地仙、天仙，没想到竟会是一口地仙级数的神兵。
　　对于神兵之名，本想命名‘光阴’又顾及到那件诸天唯一，过去、现在、未来唯一的彼岸神兵，便嘀咕道：“岁月如刀斩天骄，长生路上叹妖娆，就叫岁月吧。”
　　他想到了遮天中举世皆寂的悲凉。
　　“命名完成‘岁月如刀斩天骄，长生路上叹妖娆，就叫岁月吧’。”
　　林阳一脸震惊，以及几分难以察觉的悔恨。这是何等令人智熄的操作？六道轮回之主怕不是中毒了？还是在拿他寻开心？他的意思不可能听不出来吧！
　　思绪纷杂间，洁白如玉的手掌伸入光柱之中，轻轻握住了虚幻透明的刀柄。
　　如六道所言，轻如鸿毛。不同一兑换出来就威严尽显的宝兵，岁月安安静静，要不是刀身实在是玄奥难言，恐怕会让人忽视这件神兵。
　　神兵灵性逐渐苏醒，林阳发现岁月……吧刀传来一股亲近意味，他也回应温柔亲近的意味，很快，两者便完成了共鸣，有种血肉相连的感觉。
　　新生神兵没有见识过外界的复杂，是最容易认主的时候。
　　“是神兵？”
　　张远山神色错愕，话语中满是不可置信。他虽然没见识过神兵，但是如此大的阵仗，可以排除利器，而极品宝兵兑换完什么样子，他也见识过，所以只有这一个可能了。
　　“神兵！”
　　孟奇脸上写满了震惊。江芷薇等人也差不了多少。
　　神兵可是等同法身高人，佛门四寺，道家三宗，持剑六派，天下六擘，邪魔九道，世家十四，外道六师，之所以可以执掌武道牛耳，就是因为门中有神兵镇压，哪怕当代无法身诞生，亦可以依仗神兵之力镇压天下。
　　这一次对众人的震撼，要远超过截天七剑。毕竟神兵是实实在在的力量，仗之即可纵横天下。而截天七剑代表未来不可限量，但那是未来。
　　“恩。”
　　林阳没有过多言语。刚刚经历过死亡任务，他不想打击众人。
　　“一转眼林师兄你就是天下有数的高手了。”
　　孟奇眼中满是追忆，这才过去多久？就从初入轮回的新人成为执掌神兵的绝顶高手。这使得孟奇仿佛处在梦中。
　　“还以为你会选择剑。”
　　江芷薇抿抿嘴，兑换了截天七剑竟然不选择剑，实在令人气愤。
　　“我更愿意称呼‘截天七式’。”
　　都是相处许久的队友，林阳听出的江芷薇的言外之意。
　　“一直以你为追赶目标，哎……”
　　孟奇面色愁苦的摇头叹气。
　　这把林阳给逗乐了，他微笑道：“这可说不准，没准等哪天，你会发现远远超过我了。”
　　下次来到此界不知是多久以后，按照孟奇百余年传说，数百年登临彼岸的速度，有可能他再现之时，对方已经成为那位高居玉虚宫的元始天尊了。
　　元始天尊，开天辟地第一尊，诞生意识时便是彼岸，是天生的彼岸者。
　　以为林阳是在鼓励自己的孟奇还是有点无精打采，哪还有那副狂猛无俦的‘狂刀’姿态。
　　阮玉书听着众人议论没有插嘴，或说没办法插嘴，因为她嘴巴一嚼一嚼的根本没停下过。
　　“研究下这次兑换什么吧，再等等估计就要回归了。”林阳提醒众人。
　　众人惊醒，不再去想神兵之事，那再好也不是自己的，还是脚踏实地的思考自身如何变强才是正道。
　　他说完也查看起剩余的善功。
　　两万六千四百八十。
　　林阳准备对灭天门和不仁楼复仇后便离开此界，走之前当然要把善功花完，等他下次回来，估计轮回世界都凉透了。
　　离去还有个重要因素，人非草木孰能无情，和众人相处这么久，他是真的担忧众人死在难度暴增的任务之中。这次之行，也让他学到了一点，尽量不要和外人有感情纠葛，或者永远停留一界，驻足不前。
　　世界那么大，还没吃完。
　　永远停留一界还是等他‘老’了再说吧，现在还年轻。
　　翻阅着兑换目录，林阳挑选自己的目标。
　　“我的本性也许就是自私吧，不知道要买什么，也舍不得把善功分给他们。”他自嘲着。
　　半响后，他眼前一亮。
　　返玄敛息术，外景级，可以完全收敛自身气息，难以看出破绽。价值三千一百善功。
　　除此之外，林阳发现已经没什么需要的兑换了。功法杂物太多没时间一一细看，宝兵上进攻、防御、移动都有，不缺什么。
　　他犹豫良久，考虑到是去找邪魔九道之二的麻烦，又兑换了一件天地玄黄玲珑塔秘宝，对于高等级防御类秘宝。只认识这一个，他好歹还兼修了八九玄功这门功法，低等防御秘宝还不如自身肉体坚韧。
　　心念一动，岁月缩小略微弯曲，缠绕中指。林阳将剩下的两张轮回符扔给孟奇，实在花不掉的一万五千善功平均分给几人，不等众人疑问，他直接选择了回归，化作一道白光消失。
　　“总感觉林师兄今天有点怪怪的，毫无征兆的转了一笔善功就离开了，他平时可是离开最晚的一个。”
　　拿着两张轮回符的孟奇疑惑不解，心中总有不妙的感觉，却又说不出来。
　　“我收到了两千四百善功。”寡言少语的齐正言罕见的开口了。林阳没有厚此薄彼，哪怕知道他有善功，也一视同仁的转给了他。
　　“我也是。”江芷薇也出声，她秀眉间略显愁容，显然也察觉到不对劲。
　　“看来大家都一样。”
　　一脸凝重的张远山沉声开口，无人反驳，显然是都得到了一笔善功。
　　“到底是怎么回事。”
　　孟奇喃喃自语。他的神色转而坚定，开口道：“这次离开后，我会去玄天宗拜山，问出缘由。”
　　“小和尚，一路同行。”江芷薇也附和着，两人的进入地点距离很近。
　　“那便拜托你们了。”
　　剩下的几人纷纷开口，他们都有琐事缠身，等处理完了，孟奇估计都从玄天宗下来了。
　　“放心。”
　　孟奇、江芷薇二人对视一眼。
　　一道道白光闪过，轮回广场空荡荡的再无一人。

第六十五章 离去

　　武凉城地处南北水路交汇处，码头随处可见，城中大半人都在水上讨生活。
　　一处典雅古朴的院落中，林阳坐在石凳上，迎着阳光，翻看一本古朴经书，封面三个古字，《道德经》。
　　这是他首次单人任务之时的任务道具，他至今都未能想明白，其中究竟蕴含了什么秘密，值得朝廷武林争抢，六道指定任务。
　　交给六道轮回之主鉴定，也和随处可见的大路货并无不同，唯一值得林阳在意的，就是经书的材质，他无法将其损坏。
　　哪怕他是外景，在道德经世界被誉为武之神者，也难以对这本据传能让人成为武之神者的《道德经》造成丝毫损坏。
　　经书是任务道具哪怕交给六道，k也不会回收。平日里闲来无事，林阳便会翻看经书，想要研究其内秘密，经过日日夜夜的精读，他隐隐约约察觉到这本不同寻常的《道德经》之中，似是隐藏了一门神通，具体品阶难以揣测，但以林阳的眼光看来，少说也是法身级数。
　　这等发现使得他兴致更深，没想到自己还能获得‘奇遇’。林阳此时用的不是本来面目，用八九玄功之能改容换貌，变作清秀少年的模样，衣着打扮也是寻常书生服饰，并无特异。
　　要找灭天门和不仁楼寻仇，自然不能用原本身份光明正大的行走。
　　御神策世界？不，从道德天尊看到他的时候，过去未来只有道德经世界。
　　……
　　从寒冬腊月到艳阳高照，数月的时间林阳打探到了灭天门的踪迹，据隐秘情报，灭天门八大天魔之一的‘极恶天魔’曾在武凉城附近出没过，只要从对方下手，就能找到灭天门总部所在，届时主动权全在林阳手中。
　　极恶天魔是位列地榜的宗师不假，林阳不曾畏惧，哪怕不算外物，数月的时光也使得自身修为也到了外景八重天的地步，距离九重天也就月许的功夫。反倒是兼修的八九玄功进境较慢，没有足够的天材地宝凝练八九玄功的相关窍穴，这段时日下来，八九玄功也不过相当于外景二重天，各自玄妙的‘变化’还未修成。
　　“咦？”
　　林阳诧异抬头，看向天边，他发觉留下的‘暗手’有了反应，这代表‘暗手’附近有灭天门之人，并且不低于外景级数，具体是哪位‘天魔’就要亲自去看一看了。
　　“终于等到了。”
　　合上道德经林阳感叹起身，消失在庭院中。
　　拥有岁月刀这柄地仙级数的神兵，哪怕遇上灭天门之主韩广都具备抗衡之力，他自然不会忌惮什么。
　　……
　　武凉城外，清澈的江水奔腾不休，一艘艘或华贵或朴素的船舶平稳行驶着。高空深处，一追一逃两个人影划破天际。
　　“你，你，你怎么可能是宗师？”
　　锦衣绣袍的极恶天魔惊怒交加，他没想到半年不见林阳就能接连踏过几重关隘，登临八重天！
　　“你想不到的多了。”
　　如影随形的跟在极恶天魔身后，林阳神色平静，看不出情绪波动。
　　“该死。”
　　极恶天魔惊怒中带着惧意，他的锦衣绣袍破破烂烂，背后可见一道几乎斩裂身躯的刀痕，血流不止。
　　半刻钟前，他猝不及防的被林阳偷袭，一刀带走大半条命。勉强逃遁到现在，体力愈发的不支。
　　林阳没有下杀手，他的目标是得到灭天门宗门位置，并非单纯斩杀极恶天魔，要不他的尸体都凉了，哪会是重伤这么简单。
　　眼神浮现湛蓝的光彩，他使用了一门精神秘术，可以趁他人情绪不稳定，潜移默化的进行控制。
　　极恶天魔在不知不觉中，神色渐渐的茫然。
　　追逐了一路终于到了收获时。
　　……
　　江东，六扇门茂陵分部。
　　时光飞逝，一转眼又到了人榜更新的日子。
　　闲来无事的街坊邻里，江湖豪客驻足宽阔的广场上议论着江湖之事。
　　“听说‘狂刀’和‘绝剑仙子’前去玄天宗，准备拜访‘归真返璞’未果，在山上守了一段时间后黯然离去。”
　　“什么‘返璞归真’，明明是‘岁月无常’，说起来，这位将近一年没有踏足江湖了，再过几个月再无最近战绩，就要自动下榜，让出人榜第一的位置了。”
　　“莫非三人认识吗？”
　　“你这是孤陋寡闻了，一年前清阳道长游历天下之时，和苏孟与江仙子乃是至交好友。遭遇不仁楼多次刺杀才返回山门。”
　　“这个我知道，清阳道长以开窍之身依仗秘宝杀得绝顶高手闻风丧胆，不敢再犯。”
　　“拥有闻所未闻的秘宝，玄天宗不愧是号称天帝道统。”
　　这时，六扇门捕快手持黄纸，快步走到广场中央的照壁前，干脆利落的撕掉旧榜单，粘贴全新榜单。
　　众人看去，顿时有人惊呼。
　　“清阳道长下榜了！”
　　“怎么可能，距离自动下榜还有数月。难道是突破外景了？”
　　“没听说过玄天宗传出‘岁月无常’成为外景的消息啊，如此大事不可能秘而不宣。”
　　“难道……陨落了？”有人说出自身都不信的妄言。
　　“不可能！惊艳如他，逆伐一流高手，真要死在更强者手中玄天宗会发狂的，怎么会不传出半点风声。同级之战倒也算了，可是同级谁能敌得过‘岁月无常’，况且现今的人榜第一，是曾经的第二位‘算尽苍生’王思远顺位升上去的。”这人分析的有理有据，听到众人信服的点头。
　　“第二名‘狼王’铁升；第三名‘大罗妖女’顾小桑……第七名‘绝剑仙子’江芷薇。”
　　“第十五名‘狂刀’苏孟；第二十七名‘降世神魔’齐正言；第二十九名‘如意剑’张远山。”
　　知道身后之众人无法看清榜单的锦衣中年，朗声读出人榜排名，很快，地榜也更新完。有人不再关心排在人榜后位的，转而看向地榜。
　　“姓名：林阳。”
　　“年龄：二十四。”
　　“功法：《天帝玉册》，未知外功、身法。”
　　“战绩：伏杀不仁楼楼主，杀进灭天门总部，一战使八大天魔除名，击杀二十五位外景级数天魔。拥有神兵。”
　　“排名：第九位。”
　　“绰号：归真返璞，岁月无常。”
　　“评价：沉寂一年，一步跨越九重天，前无古人。”
　　“身份：玄天宗嫡传。疑似天帝转世。”
　　有人不经意间在地榜上看到林阳的排名，实在太过惊人，使人不可置信，怀疑自身出现幻觉。
　　“地榜第九……”
　　一身黑色劲装的林阳，逆着人流走向城外。他没有出来说明，自身三日前跨越了第三层天梯，成为货真价实的大宗师，不仅是战力达到。
　　是到了离去的时候了。
　　……
　　一世卷暂终。

第六十六章 明悟与修行

　　凶禽异兽肆虐的大荒自古人烟稀少。大荒边缘有一千户村庄，最引人瞩目的，便是村口的一只巨大蜘蛛。
　　村口外的两座高耸山峰被蛛网连接，将村口严严实实的守护住，避免凶兽冲进村子造成巨大破坏。
　　“朱村？”
　　林阳诧异的看着熟悉的小山村，眼前的一切和他记忆之中的不差分毫，村庄升起的炊烟都和他离去之时，形状相同。
　　“完美世界是我的主世界，不论穿越到哪个世界，只要是返回，必然会回到完美世界。又因为两个世界毫无关联，相互之间不存在参照物，所以不论异世界过去多久，别的世界的时间都不会改变。”
　　很快，他心中突然升起一种明悟，这就和知晓历练点效果时一样，自然而然就知道了。
　　“这个世界的法与理……”林阳眼眸混沌气弥漫，射出一道惊天动地的神光，时间长河都被触动了，过去未来映入眼中。片刻后，他喃喃道：“看来是仙古末期之战，异域血洗九天十地后斩了大道，使九天十地的大道不再无缺，难以诞生真仙。哪怕惊才绝艳成就真仙，也会被黑暗之力侵蚀。”
　　自幼生活在九天十地之人无法感觉到的异常，在半步法身的林阳眼中不是秘密，他经历过的一世之尊世界除了不知被哪位大能斩了的寿元之道，其余之道皆是完满无暇。有此为衬托，九天十地的道缺在他眼中异常明显。
　　“寻找一安全之地，闭关准备凝聚法身，在此之前……”
　　林阳念至，一步跨越数万米，走进大荒。
　　“吼！”
　　可怕的凶兽嘶吼，震动苍穹，山林寂静，无数走兽瑟瑟发抖。
　　它是此地的王，远远超越了朱村的蜘蛛祭灵，是这一地的无敌强者，血杀无数敢于冒犯他的生灵。
　　宝术符文闪耀，玄奥无比。冲破一切杀向侵入领地的人类。
　　“一头狴犴。”
　　林阳眼前一亮，一拳击出，绽放亿万道神光，无穷威压使得狴犴如冲入泥沼，寸步难行。
　　“这是一个无敌的神！”
　　狴犴兽目闪过惊恐想要开口求饶，拳印透体，兽躯爆碎成漫天血雾。
　　林阳一招手，一枚刻印符文的原始宝骨自血雾中飞入手中。他脚步不停，继续向着大荒深处走去。
　　……
　　是夜，月朗星疏。
　　本该是凶兽最活跃的夜间，大荒深处却死寂无声。
　　无敌的兽王，一个个如雨陨落，死在一个可怕的双足生灵手中，残留神力的鲜血铺满大地，震慑的一众凶兽瑟瑟发抖，生怕被屠灭。
　　“原来是这样，这就是原始宝术。”
　　林阳盘坐天空，如同降世的神明，神圣不可冒犯。数十枚原始宝骨遵循莫名的规律飞舞，展示着种种宝术奥秘。
　　“这就是修行之秘。”
　　脸上浮现明悟。他气血不再收敛，全力爆发直冲天际。
　　轰隆！
　　天空被无形利刃划破，空间支离破碎，呈现一片黑暗，世界仿佛都要毁灭在此刻。
　　太古遗种惶恐逃窜，生怕跑的慢了，会莫名其妙的死掉。
　　林阳头顶三寸之地，浮现出了一座火山般的洞口，褐灰色，有火光照耀，似是流淌着岩浆。天地精气滚滚涌来，补充己身。
　　第一洞天的出现不过是一个开始，接二连三，一座座火山般的洞口浮现，整齐排列，有序的环绕林阳身躯。
　　瑞彩千条，霞光万丈，龙吟凤鸣之音响起，数之不尽的晶莹花瓣飞舞着，似是天地礼赞。
　　林阳并未停止修炼，心念一动间，环绕己身的十口洞天熊熊燃烧，发出璀璨的光芒，耀眼无比，有光雨飘落，滋润死寂的大地，生机复苏，这是一种难以想象的神迹，以后此地将变为修炼圣地。
　　耀眼火光之中，十口洞天开始毁灭、崩塌，越来越小，阵阵轰鸣不绝于耳，最后在一声惊天巨响中，十口洞天彻底毁灭，蹦碎成数之不尽的碎片。
　　他内景外显，走到此步近乎自成世界，十洞天合一虽然惊艳绝伦，万古罕见，却不是他的道。
　　冲天气血如同血色光柱，将昏暗的天地都渲染成血色。
　　一口虚幻的洞天再次浮现林阳头顶，缓慢的凝实着，仔细看去，新出现的洞天与之前略有不同，更加的强大。这仿佛一个信号，一个又一个的洞天浮现，强横远胜之前。
　　轰隆！
　　惊天巨爆，刚刚成型的十口洞天再次爆碎。这是难以想象的一幕，竟然有人放弃古往今来少有的十洞天，不可想象，哪怕初代都不敢如此。
　　但，这绝不是停止。
　　反反复复重试百次，新生的任意一口洞天，都能媲美初次百个初次诞生的洞天，但是林阳远不满意，这点增幅的强度，除非再强几万倍，否则难以对自身起作用。
　　“想到那种地步，光凭洞天境界就能逆伐神灵，修炼用掉的资源可以让人成为天神，鸡肋鸡肋。”
　　林阳微微摇头。他的动作不停，洞天炸裂不断，惊得天边有无敌神禽都前来观望，却忌惮林阳神威，不敢靠近。
　　见它不敢越过雷池，林阳也没兴趣针对它，采集到了足够的原始宝骨与自身所见的天地法理一一对应后，便不需要大肆杀戮获取异类宝骨了。
　　在这个内修之法全无，修炼全靠道法自然，参照太古凶兽的天生宝骨的三千道州，对于修炼他有独一无二的认知。
　　不知多少次的炸裂，哪怕强如神灵的林阳，也不禁感到了一丝吃力。他不再停留，无视太古神禽，继续行走大荒，击杀一只只太古遗种之中的霸主，纯血生灵不知死在他手中多少，全部都被魔改的纳海圣心咒吞噬精气神能，供养己身，成为他开辟洞天之力。
　　“太可怕了，这个人类难道是真神？”
　　有侥幸未死的太古遗种惊惧遥望天边的背影。它不知自何处生出胆气，悄悄尾随，想要捡到霸主的宝体真血。
　　很快，它便见到震撼不已的一幕。
　　大荒深处，一尊纵横无敌的真神，陨落了。
　　天空有血雨飘落，奇诡的风声，如同哀鸣，祭奠着一尊神的陨落。
　　“机缘！”
　　太古遗种兽目精光爆闪，它看到了残缺的神体坠落在地，使得大地震颤，如同山崩。
　　更加遥远的天地，爆发惊天之战，璀璨神光交织，照耀天地万里，纵横无敌的真神接连陨落，甚至有更加可怕的神灵喋血，厮杀之声震碎群山，滴落的鲜血压塌了山脉，可怕无边。

第六十七章 上界天骄的争锋

　　“纯血肥遗果然不同凡响，真的很强……味道。”
　　林阳大口吞咽。金灿灿的烤肉散发诱人的异香，不愧是夺取天地造化为己身，可以断肢再生的神灵，味道要远超凡俗牛羊。这种绝味，远不是妖气弥漫，令人作呕的妖类能比拟的。
　　他绝对不会承认修炼火皇焚乾坤是为了烧烤便利。
　　“这要吃到什么时候。”
　　看着远处如同一条山脉，完全熟透，散发诱人香气的千丈蛇躯，这是一头纯血的肥遗，林阳心中思索。跨过第三层天梯的半步法身，元神、法相与肉身初步融合，具备种种神异，举手投足之间便有莫大威力。所以……
　　念至此处，林阳法天象地变大数千倍，顶天立地，法理契合大道，无尽神光自然乍现，如同霞衣披在身上，隐约有神禽环绕飞舞。洁白如玉的无暇手掌张开，遮天蔽日，抓住纯血肥遗，岁月神刀无声无息变大无数，用来串住蛇躯。
　　“这就对了。”
　　面容闪过满意之色，林阳张口。
　　有人看到此景必然会惊悚不已，夜夜噩梦不能入眠，称霸大荒无数年的至强神灵，被人吃掉了。
　　……
　　“化灵境是重塑真我的过程，会沟通自身的洞天，产生灵性。这一步只能借鉴，不能完全搬照。”
　　林阳头脑清晰，他思考着修炼之中的种种关隘。难以言喻的灵性光辉透体而出，照见自身一切。
　　“化灵境界的三个阶段，血肉成灵，再塑真我，洞天养灵，第一个阶段和《八九玄功》外景篇的部分神异重复，无需修炼。再塑真我这一步骤，再怎么修炼对我也不会有丝毫效果，也可以越过，直接进行洞天养灵。”
　　修行之路初始百花齐放百家争鸣，越走到后面，道路不可避免的会重叠相似。林阳此刻就在化灵境界看到和自身重复之地。
　　“洞天养灵要温养宝术，化作生灵，我拥有的宝术潜力都有限，日后寻到十凶宝术再说。”
　　抱着宁缺毋滥的心态，林阳定了一个小目标，收集十凶宝术。不过十个洞天空放着也不行，他在此步早有计划。
　　林阳将自身意志注入了第一洞天中，形成了一个外形与他相同的人，不过并无修炼痕迹，身躯构造也是参照了此界的人族，没有完全搬照自身躯体。
　　他参悟了皮毛隐藏在《道德经》内的神通，一种似是分身之术，却又似是而非的神通。以此为经验，对洞天内的那一具灵身大肆魔改同步自身意识。
　　灵身构成中还掺入了参悟‘斩道见我’这招神通时，对真灵的摸索，借此探究能否以此手段制造他我。
　　“成了！”林阳面露欣喜，体验着同时操控两具身躯的奇特感，最初的新奇过后，心情复归平静。
　　“铭文、列阵对我而言画蛇添足，实在无需修炼此步骤。之后的境界则和我所修愈发迥异，无法兼修。还是一心一意修炼《天帝玉册》这一通天大道，灵身已成，不日便可闭关潜修，为凝聚法身做准备。闭关之时就以灵身行走天下，同时修炼此界法。”想至此处，林阳自得一笑：“可以自行修炼的灵身，恐怕没人见过吧。”
　　他对隐藏在《道德经》中的神通有所猜测，却没有深究，不知道以后还能不能去到一世之尊世界，想多了费脑。
　　……
　　大荒边缘的山脉中，有强者大战，古老的山林都被摧毁，夷为平地。
　　巧笑嫣然的魔女一身黑裙，妙曼玲珑，与白衣飘飘，清冷绝世的月婵仙子遥遥对视。气氛紧张凝重，有不知多少强者围观，想要见识到名动三千州的初代大战。
　　两位惊艳世人的女子，此时不过陪衬。诸强的目光皆是集中在另外两人身上。
　　一人盘坐，肩头有一盏金灯，宝相庄严，散发让人惊悚的气机。
　　山岳对面，仙殿的年轻大人通体散发光芒，使人看不清面容。
　　“过来一战！”
　　他大喝道，如同神音震得群雄气血翻滚，纷纷骇然不已。
　　“这就是仙殿传人吗？是上界最顶级的天骄！”
　　有人勉强平复气血，心中久久无法平静，他往日也被称为天才，却挡不住仙殿的年轻大人随口一喝。
　　仙殿的年轻大人手持虚空战戟，神能涌动，挥手斩出虚空裂缝，打出一记虚空斩。
　　“这，这，这是一件无上宝具，哪怕放眼三千州都不多见。”
　　数人贪婪的望着虚空战戟，若有此物，会让他们如虎添翼，成为天骄。
　　石昊立于人群之中，目光闪烁不定，这是一件无上的瑰宝，神异远超一般虚空兽骨铸造的兵刃。
　　宝相庄严的男子一掌击出，龙吟惊天，一条真龙浮现，龙威使人心胆俱寒，忍不住想要跪服，有万丈宝光闪耀。
　　这是一种无敌的宝术！放眼过去未来都不多见。
　　“完整的真龙宝术！”
　　惊呼之声不绝于耳，有人认出了这是何等宝术。
　　“可惜还未完全适应上界的天地法则。”
　　石昊看的热血澎湃，恨不得现身与之激战，看看鲲鹏宝术和真龙宝术，孰强孰弱。
　　真龙宝术与虚空战戟即将发生惊天碰撞，众人瞪大了眼睛，想要一探究竟，无上宝具和至强宝术哪个会更胜一筹？
　　电光火石之间，无穷神威不知何处传来，压得众人难以喘息，瑟瑟发抖，皆是低下头去无法昂首。唯有几位初代天骄，可以勉强护持己身，抬头望天。
　　一只遮天蔽日的洁白玉掌覆盖天地，收纳一切变化，消弭虚空裂缝，震碎真龙之形，抓起毫无抵抗之力的宝相庄严男子退去。
　　“大胆！你敢……”
　　一位神火燃烧的神灵猛地大喝，他是宝相庄严男子的护道人。话未说完，他的脸色一白大口吐血，气机转瞬衰弱，被出手者的气息震成了重伤。
　　“天，天，天神！天神！”
　　神灵惊惧难言，没想到偏远之地会有未知的天神出手，难道不怕他所在的大势力报复？
　　“这就是顶级强者的力量吗？”
　　石昊眼中闪过火热，他没想到无敌初代的争锋会被一位强者随手破去，只手遮天。
　　一众人皆是惊呆了，没人预料到会有此等惊天变故，哪怕是仙殿的年轻大人，光芒覆盖的面容都是勃然变色。
　　数道神火燃烧的神灵出现，在无穷神威的压盖下大地都崩裂了，他们无法隐藏自身。
　　“是各位初代天骄的护道者。”
　　有人看到神灵，心中闪过明悟。这是防止本门天骄被远超自身的强者所斩杀。
　　大荒深处，古树林立的山峰上。林阳浑身被大道符文包裹，混沌气弥漫全身。
　　“交出真龙宝术，或者死。”
　　他的语气淡漠，没有感情，透着一种无法言喻的威严，似是审判仙神的天帝。
　　“没想到以他的身份，护道者连天神都不是，天助我也。”
　　宝相庄严的男子身份不凡。

第六十八章 谋划真龙

　　“师门在我身上下了禁制，任何人都无法窥探到真龙宝术，哪怕是我想交出来也无能为力。”
　　宝相庄严男子平静回应，他心中充满苦涩，哪曾想到会遭遇惊天变故，使自身处于如此的险境。
　　“无法窥探？”
　　林阳不屑的轻哼一声，他的眼眸深邃，似是看穿了时光长河，宝相庄严男子的过去未来在他眼中不再有秘密，避过一切封印手段，观看到了最完整的真龙宝术。
　　时光洞真术！
　　这是成为半步法身后，肉身、法相、元神初步融合带来的神秘能力，在对方不做抵抗的情况下，探查弱于己身之人的历经的岁月。等他凝聚法身后，此术会有一个飞跃性提升。
　　“这是什么宝术？”
　　宝相庄严男子惊惧，他感觉这位神秘强者的目光将他看透，在对方眼中他没有任何秘密。是一种闻所未闻的无敌宝术，是初代？
　　“你可以走了。”林阳心满意足，十凶宝术就这么轻易到手了一种，不枉他在此地等了一天。
　　不待宝相庄严男子多言，他浑身大道符文闪烁，不朽的气机在弥漫，化为点点光辉消失。
　　“这是哪一位无敌人物？如此超凡，在上界不可能默默无名。”
　　宝相庄严男子目光闪烁，看对方的样子，是获得了真龙宝术，自身禁制却没有任何反应，这使得他难以置信。如此宝术能轻易探寻他人宝术，以后世上岂不是乱了套？
　　……
　　朱村一如既往的平静，三阿公带领一众参加勇士选拔大赛的少年平安归来，少年个个神色黯然，沉默寡言，没有取得理想成绩。
　　石昊没有急于离去，他身体内的法则没有重组完成，难以发挥全力，还要逗留一段时日。
　　为了找到银发女子夺取机缘，上界一众天骄接连爆发大战，数天过去，愈演愈烈，不过大战时还算克制，没有轻易要毁灭一大部落的意图，都挑选在荒无人烟的地域交战。
　　这天，一身皮衣的林阳捧着兽皮包裹，敲响了朱熊家门。
　　吱。
　　房门打开，朱熊现于眼前。
　　“朱熊叔，我在后山修炼时，捡到了这个。”
　　林阳小心翼翼的开口了，左顾右盼，仿佛怕被人窥视宝物。
　　“什么东西？”
　　朱熊请他进入房中，关上门才开口。他知道林阳这般神情，必然是有大事。
　　林阳不言不语，揭开了兽皮。顿时，宝光闪耀，照的人睁不开眼，有纯血生灵在低吼着，一枚刻画着神秘骨文的原始宝骨静静地被林阳捧在手里。
　　“这是！”
　　朱熊双目瞪圆，神情惊骇，他复杂的看着林阳，久久不曾出言。
　　光看这卖相就知道是一枚稀世珍宝，恐怕是村中少有的宝骨。他没想到收留不过月余的瘦弱年轻人，会给他这么大的惊喜。
　　“那天有人在天上大战，我瞧见有一道流光掉了下来，过去一看，应该是传说中的宝骨。我白吃白住了这么长时间，就用这个作为报酬吧，否则心中着实不好受。”
　　林阳的话语半真半假。这枚原始宝骨是他那日斩杀天神肥遗所获，他很感激当初朱村的收留，要不是怕给村子引来大祸，他会把前段时日搜集的所有宝骨都拿出来。
　　此时行走的乃是灵身，本体早在数日前，留下煌劫和数件秘宝后，遁破虚空远离了这片大洲，匿地潜修，准备凝聚法身。
　　“傻孩子，你可知这宝骨价值多少？你这月余之恩比之不过是微不足道。”
　　朱熊又渴望又复杂的望向林阳，他要把宝骨的价值说清楚，免得他未来后悔。
　　“朱熊叔无需多言，要不是当初你把我带回村子，我怕是早就命丧太古遗种的口中了。”
　　林阳认真的摆摆手，制止了朱熊的话语。最初穿过来之时，以他地球人的身体素质，无村子收留活不过三天就要含恨而死。
　　太古遗种的幼崽，也要比他当初强数倍。
　　“好。”
　　朱熊重重的点头，接过宝光闪耀的原始宝骨收入怀中，他没有去想林阳是不是捡到了更多的宝骨，林阳既然在众人都不知道的情况下选择交出宝骨，就值得他信任。
　　“朱熊叔，上次我得了奇遇修成了搬血境，过段时间我要去历练，寻找回家的路，就不在村子多留了。”
　　“外面的世界太过危险，不过年轻人想去闯荡一番我也理解，要是没有找到家乡所在，村子永远欢迎你。”
　　朱熊没有多做挽留，他能理解一个人远离亲族，背井离乡的那种难言的孤独。
　　两人交谈一番后，林阳准备去找石昊。
　　不过，他脑中忽然灵光一闪，想到了一个‘奇遇’。
　　“我记得下界八域有一颗真龙蛋，孕育了一条缺失传承宝术的幼年真龙。用《魔皇典》记载的秘术将其炼制成化身，便可获得一具真龙之体，我拥有完整的真龙宝术，届时可重现真龙族之威。”
　　林阳越想眼中光芒越亮。每头真龙成长到最后都能成为仙王，上界一众初代天骄，给之提鞋都不配。
　　远在魔州某处闭关的本体破关而出，遁走在虚空之中，跨越无数万里，前往了五行州，准备拜访不老山获得下界的坐标。
　　在破坏力上林阳和同级别完美修士相差太远，但要论神异之处，对大道的契合度，拥有数门绝世神功的他远超同境界甚至跨境界的完美修士。
　　“想开启去往下界的通道，根据书中描述是集合数位教主之力，才能勉强送下去几个点燃神火的神灵，我修行体系有异，境界大约等同天神，在能量的积累上远不如同级完美修士，也许能算神火里？不过，最重要的还是集合几位教主，难道要我拿出真龙宝术请他们出手？
　　人心都是贪婪的，我神兵在身，他们想留也留不下我，就怕我进入通道后，暗中下手。
　　不如直接去未来石昊下界走的十字阴阳地，试试神兵之力能否抵抗住界门的规则之力。”
　　脑中闪过种种念头，林阳改变方向，去往了某一州，十字阴阳地所在。

第六十九章 生命禁区

　　十字阴阳地在无尽岁月前，是九天十地赫赫有名的生命禁区之一。
　　不同遮天纪元的生命禁区，在可怕混乱的乱古岁月能称为生命禁区的，至少有仙王坐镇。
　　两日后，片刻不停跨越亿万里的林阳，立于虚空，浑身透出莫名的气机，天地似在吟唱圣歌。
　　荒凉偏僻，杂草丛生，断山碎石随处可见。
　　“谁会相信，这里曾经是生命禁区。”
　　眼前的一切，使得林阳不由得生出感叹。
　　岁月是最强的力量，它可使沧海桑田，也可使不朽成空。
　　曾经的生命禁区至今无人记得，恐怕只有在最古老的典籍中，才会有相关的记载。
　　随着深入，飞鸟、走兽和蚊虫，都统统不见了，灼烧的痕迹遍布大地。时不时可见被击断的神山，失去药性，早已腐烂的神药。
　　“这里应该就是核心处了，太阳之力和太阴之力浓郁的远超外界。”
　　林阳眼中有大道符文闪耀，他看到了天地之中与太阳、太阴相关的理，活跃异常，若有精通此道者，可以轻易操控此地二力压制异种力量。
　　自从回到完美世界后，他施展一些手段时，就经常有大道符文、天地异象自发呼应。林阳猜测，这应该是半步法身的他举手投足就自发勾连天地，所以才有如此种种。
　　根据记忆中的一切，林阳一步步激发此地的神异。
　　轰隆！
　　天地忽然剧烈震动，无法想象的恐怖气息弥漫，哪怕强如林阳，心灵上也蒙上一层阴影。
　　虚空裂开了一道巨大的缝隙，其中两条河流交织成十字，蕴含远超神灵的力量。
　　一条是漆黑如墨的太阴之河。
　　一条是金芒耀眼的太阳之河。
　　一阴一阳交融的河流，似是体现出了两仪之妙，是阴阳之道的部分显化，有大道符文笼罩，林阳只是看了一眼心中就生出触动，对于演化五行四象两仪各种大道杀剑的‘万物成道’略有感悟。
　　“先去下界找真龙蛋，回来再慢慢参悟。”
　　林阳快速做出决断。哪怕他最想领悟的是‘斩道见我’这式直斩真灵，不问其余的绝世之招，也不会无视可以感悟‘万物成道’的机缘。
　　岁月刀浮现身侧，波光粼粼的刀身波动着神秘莫测的时间之力，护持着林阳一点点靠近虚空，接近裂隙。
　　愈发接近，弥漫的力量愈发强横，林阳的心灵都在颤栗。
　　两条河流外围的虚空中，漂浮着残破的宫楼殿宇，这是曾经这处生命禁区的核心地带，只有至强者才能居住于此。
　　慢慢地，林阳适应了这里的阴阳之力，心中生出种种感悟。在岁月刀之力的护持下，林阳接近了阴阳交汇处，那弥漫着混沌气的地方。
　　“界门需要以阴阳之道共鸣才可以开启。”
　　想到开门之法，林阳身体透出无穷神光，大道符文密密麻麻笼罩周身。他看到了活跃的阴、阳法理，手指微动，勾连了法理，使得阴阳法理愈加的活跃，甚至开始压制一切不属于阴阳之道的力量。波光粼粼的刀身神秘光辉微闪，巧妙的阻断时间，无视了阴阳压制。
　　哗啦啦！
　　河流汹涌咆哮，震耳欲聋。
　　太阳、太阴之河各自分出一股支流，在林阳的身前交汇，混沌气弥漫，缓缓洞开了一扇‘门’。
　　林阳极目遥望，透过大道符文隐约可以看到，规则之力涌动的界门内的一条褐色古路，看不到尽头。
　　“当初遁一境界的石昊，一进界门都差点被压死，但门内威压是根据进入者修为而定，不会无法抵抗。”林阳目光闪烁，想到了石昊未来会经历的种种。
　　他不做停留，一步迈进了界门之中。
　　一瞬间，一股无形之力压制了林阳，虽然不弱，但绝非超过自身境界的压力，哪怕是尊者中的佼佼者，都能抗下来。
　　他眼中闪过惊讶，疑惑想道：“是界门认为我的修为只有这么点？还是因为从所未见的修行体系无法判断？要是我已经凝聚法身，自身神异就足以越过宇宙壁垒，更不要说去同一宇宙内的下界八域，可惜少说也要两三年，等不起啊。”
　　他历练点经过这么久的积累，有四万两千多，距离修炼‘天帝踏光阴’都不远了。林阳不久前还发现，法身级数的招式，自身掌握的程度越深，修炼要的历练点越少，现在修炼‘天帝踏光阴’只要七万上下。
　　不过他积累历练点主要是为了修炼‘斩道见我’，林阳想试一试，无视了体魄、元神、大道一切种种的招式，在不修真灵的完美世界能绽放怎样的光彩。
　　一边思索，一边踩踏褐色古路通往尽头。
　　林阳没有飞遁，怕引起异变。
　　古路两侧混沌涌动，隐约似有异兽嘶吼，林阳平静中带着一丝忌惮，不敢靠近道路边缘。
　　转眼便过去数日，古路的时空好像都混乱了，让人无法把握。要不是林阳对光阴之力无比敏感，此刻都难以知道过去了几日。
　　终于，古路尽头传来了曙光。
　　林阳心中一喜，脚步不由的更快了几分。
　　随着接近光源，一种苍茫荒凉的气息传了来，与之同来的，还有一股药香，光是闻到就仿佛要举霞飞升。
　　是一株长生药！
　　“这是下界那处生命禁区之中的幻境。”
　　林阳头脑清醒。他知道即将遭遇什么。跨进光源，屹立于一处荒凉戈壁上。
　　不远处有一块不知是何材质的古朴石碑，上面刻着字体。
　　此地不可踏足！为生命禁区！
　　静静站立半响，他姿态恭敬。林阳不知道不出声打扰，会不会惊醒里面的禁区之主，他的体系这位仙王无法指点，也就没心思去求学了。
　　日升月落，足足过去七天七夜，一直保持同一姿势的林阳缓缓后退，离开石碑前面。
　　“我出来之时就收敛了一切气机，看来没有惊动这位沉睡的禁区之主。”
　　林阳心中思索着。
　　突然，一道让人如沐春风的温和声音，传进林阳耳中：
　　“一种前所未见的法……进来坐坐吧，有礼貌的少年。”
　　一挂银色的星河如同仙路，横跨天穹，延伸至林阳脚下。禁区深处。一道道神光直冲天际，无穷无尽的恐怖威压铺天盖地而来，似是有无上存在复苏。
　　林阳后退的身形一顿，叹了口气。看样子早在下界时，对方就发现了他。
　　“前辈有请，晚辈荣幸之至。”
　　恭敬的说完，林阳也不犹豫，直接踏上星河仙路。

第七十章 我开创的法

　　禁区深处，林立诸多矮山，奇形怪状，山上有辉煌雄壮的殿宇，林阳仅仅是遥望，就感觉到一种无与伦比的压力，身体都仿佛要爆碎。
　　他沿着星河之路走到尽头，驻足一座湖泊。
　　湖泊不大，不过方圆里许，有一条神木编制的桥梁，横跨两岸。
　　桥梁上有海量的生命之气，浩瀚的神能弥漫，呼吸一口就能使人修为精进一步。
　　湖泊内是一颗颗闪耀的星辰，数之不尽，耀眼璀璨。一眼望去，仿佛一座宇宙之湖，仿佛要把人的心神吸引进去。
　　林阳心中充满了难言的震撼。这种化宇宙为一湖泊的手段，最直观的体现出仙王的强横不可匹敌。
　　“走过桥。就能见到我了。”
　　温和的话语自对岸传来。
　　“不同的人待遇就是不一样，换做石昊，就要渡过宇宙湖，经历种种磨砺和考验。我反而因为独特的修行之法，就直接上了桥。”
　　林阳心中感叹，一步迈出，踏足神木之桥，顿时，海量的生命之气与神能，疯狂的涌入了他体内。
　　法力以肉眼可见的速度增长着，林阳甚至感觉到，自身的寿元都在增加，本来二十三四的面容，随着一步步的迈出，渐渐年少。
　　这是一场无上的造化，竟然可以增加人的寿元！上界不知多少年迈的教主会因此疯狂。
　　“残存之力构建的幻境，都有如此之力，仙王啊！”
　　林阳心中惊叹又向往，他感觉好像低估了仙王之力，寻常传说境界应该不及仙王。
　　神桥不长，林阳不过片刻就走到了尽头。此时，他看上去不过十三四岁，唇红齿白，鼻梁高挑，眉宇间蕴含一丝仙气。
　　一名白衣男子，不显丝毫神异，他大大方方的坐在石桌旁，倒了一杯茶。
　　他是禁区之主，放眼无尽岁月，亦是排的上号的无敌人物。
　　沁人心扉的茶香传入林阳鼻中，他隐约能听到似有龙吟凤鸣。仙玉雕刻而成的茶杯中，闪耀火红的色泽。
　　“亲手所种，小友来品尝一番。”
　　禁区之主出言相邀，他身边还有一座古朴石凳，示意林阳坐下。
　　“多谢前辈。”
　　林阳躬身谢过，小小的身子，大步迈开便走向石凳坐下，不和谐之处看得人啼笑皆非。
　　接过禁区之主推来的茶杯，林阳细细品了一口。
　　一股难以言喻的芳香顺着喉咙而下，沁人心脾，似是举世罕见的长生药泡成的仙液，肉身都得到了洗礼，产生了蜕变。
　　无穷无尽的精气想要从林阳的九窍冲出，却被他及时锁在体内，并封闭全身一切，防止药力流逝。
　　“不苦，是茶吗？”
　　林阳发出自身疑惑。他本以为既然是茶，那定然是苦涩难言的。不过话一出口，他就不由想到了，冰红茶之流的甜茶。
　　“不苦吗？看来你真的很幸福。”
　　禁区之主微微诧异，他一笑后，解释道：“饱经磨难的人，喝在口中会觉得难以下咽，常在幸福的人，喝在口中会有甜美芬芳之感。”
　　林阳明悟。未来石昊会觉得苦，那是他一生凄苦悲凉，从来没有幸福过多久。
　　禁区之主没有跟林阳讲一共只有九人品过此茶，他温和的开口道：“小友，我看你今世法修炼到化灵，就修了一种前所未见之法，能否为我解惑？”
　　听闻询问，林阳沉吟半响，组织语言后，说道：“天地之气并非无穷无尽，迟早有枯竭的一日。今世法对天地之力太过依赖，每次境界突破都需要吸纳海量天地之气，等到天地之气衰减到一个地步后，怕是点燃神火都是传说，更不要说其上的真神、天神，迟早有一日，修士连搬血都无法踏入，彻底断绝传承。”
　　禁区之主赞许的看了林阳一眼，居安思危的一种很好的品质，他历经无数岁月，便见到过末法来临之时，神灵难见。
　　林阳话语不停，光明坦荡的道：“所以我便在机缘巧合之下，创出了现在的法，哪怕天地之气不存，只要大日明月还悬挂高空，借着日精月华就能缓慢修炼，蜕变己身。真等到大日明月不存的一日，那自然生灵也灭绝了大半，能不能修炼都无所谓了。”
　　“小友这法是自己所创？”禁区之主略微诧异，眼中欣赏之色更甚，放着光明坦途不走，另开一道，哪怕前路未知也值得钦佩。
　　“是晚辈所创。”林阳坦然应答。天帝又不能跨界打他，自然他就是始祖。
　　“具体有何神异？能否讲解一二。”
　　哪怕强如禁区之主，也只能看出林阳另修新法，细节之处则难以尽显看清。
　　“能说不吗？”
　　心中念头一闪，林阳平静开口道：“在自身内初步构建一处虚幻的小世界，我称为内景。并感悟外界的天地大道，使之自身的虚幻世界的一部分法则契合天地大道，将法力注入内景，等之足够契合大道，便可以将自身内景显于外界，与感悟的部分天地大道交汇，洗礼自身。
　　待到完成此步骤，自身可凭借内景调动相应的天地之力，御空飞度。此境界我称为外景。
　　接着吸纳对应的天地之气，将内景外显的部分凝成实质，形成法相。
　　使法相与对应之道初步融合，可以反馈自身拥有相应神异，愈发强大后，法相近乎实质化影响对应大道，在天地间划分出独属于自己的‘领域’压制外界一切力量。甚至可以凭着‘领域’压制一切低境界者，神异要超过凭着自身威压覆盖低境界的天神。
　　下一个步骤在我推测之中是元神、法相、身躯三者合一，使自身同时具备三者的神异，一念间聚散成形，凝聚成共鸣所修之道的大道之体，法理之身，与道交融。我称为法身。
　　现在我初步融合了三者，处于半步法身，距离完全融合还要不短的时日。”
　　林阳解释的清清楚楚。听得禁区之主连连点头，他思索半响后，赞许道：“惊艳的法，哪怕在末法时代，也可以成就至境。在我推算中现在的你境界略高于天神，又逊于与道交融的虚道，终究是新法，两者境界不可能等同。等你真正完成了三者的融合成为法身后，应该等同今世法遁一境界。在我成道的年代，修炼也只大概分出了凡、灵、神、至、仙五境。”
　　林阳听得连连点头，不愧是仙王，眼光就是毒辣，只听自身描述的一切，就看的八九不离十。
　　神境对应点燃神火到天神，至境则是虚道、斩我、遁一、至尊四个境界。
　　林阳心中估算着。
　　“小友所言的机缘巧合，就是偶然得到了这把奇异之刀吧。”
　　禁区之主看到了化为指环模样的岁月，林阳也没想掩饰过，他坦然道：“是的。刀中有一方世界的雏形，我就是以此为明灯，开创的法。”

第七十一章 仙器

　　“一把奇异的光阴之刀，由一截时光之河所化，机缘巧合之下和几件稀世神料熔炼在一起，是一件天地自然而成的至宝。内有一方世界的雏形。”
　　禁区之主对岁月刀做出评价，他没看出此刀是人为炼制的。
　　林阳点头，哪怕跨越了体系，禁区之主的眼力也极为惊人。对方看不出光阴刀是人力炼制的也不奇怪，六道轮回之主之中有造化级数的大神通者，不说其余神异，光体量来说就是货真价实的无数宇宙的集合体，也许是对方在体内宇宙让岁月刀‘天生’的也说不定，他兑换时看到的异象，也许就是岁月刀诞生的过程。
　　“小友毫无保留的为我讲解了你艰辛创的法，我也不能太过吝啬。也就，借花献佛一番。”
　　禁区之主沉吟半响后，微笑的出声。这听的林阳心花怒放，喜不自禁，堂堂仙王巨头，都这么说了报酬怎么都不会差吧，哪怕对方早就陨落无尽岁月，只残存了一点执念，也远超林阳。
　　晶莹如玉的手指点出一道仙光，不朽的气息在弥漫，仙道法则闪耀着，大道规则如瀑。仙光冲入岁月刀身之内的世界雏形中，林阳定睛看去，世界雏形以肉眼可见的速度膨胀着，似乎吃了无上仙药，眨眼间就变大了数倍，并且还再继续着。
　　“这，这。”
　　林阳目瞪口呆，一点执念就能发挥如此之力，仙王有这么强吗？恐怕禁区之主当年应该是仙王极巅的存在吧。
　　不过片刻，世界雏形便加速衍变成了一方真正世界，并且巨大无比，闪耀着数以千亿计的星辰，堪称微型宇宙了。岁月本身则是流淌着不朽气机，完整的仙道法则刻印在刀身之上。
　　“这是真仙器！”
　　根据自身的经验，林阳做出了判断。哪怕没有绝世神兵的无处不在、诸天唯一的特性，也远超天仙级数神兵。他此刻真的是震惊的难以言喻了，心中一阵狂喜，没想到会有如此机遇。他初衷不过是下界炼制真龙化身，结果却使岁月升华为真仙之兵。
　　“你年纪轻轻就已踏出了自己的路，我倒是不怕再干扰到你的道路，便再传你几招大法，为你护道，供你参考，免得新法夭折。”
　　禁区之主说罢，不等林阳回过神来，点出仙光窜入他眉心。
　　搏龙天功、屠仙术、曜日仙真法、碎界力、一念遨游法、生生造化神雷术、苍月不灭天功。
　　每一桩宝术、天功、真法，在林阳眼中都是至强的仙道宝术。这使得他不禁咋舌，不愧是仙王巨头，出手就是不同凡响。难怪以往的每一位传人，都可以横推天下，有真仙功法和仙王指导，那些传人想不强都难。
　　“诸事已毕，你既然从上界重返此地，显然有事要做，去吧去吧，等未来新法走到新的层次，再来寻我。”
　　禁区之主使人如沐春风的话语传入林阳耳中，他眼前一花，四周的景象陡变。
　　银白殿堂只剩下遗迹，宇宙湖转眼便干涸了，神桥腐烂断裂，茅房不存，石桌破旧，茶杯残缺，四周一切如同经历万古岁月侵蚀。
　　白袍俊朗的禁区之主，此刻也只有一个雪白如玉的残破颅骨留在原地。
　　要不是身体变小，以及蜕变为真仙兵的岁月，林阳恐怕会认为一切都是幻觉。
　　“前辈大恩大德，晚辈没齿难忘。”林阳神色庄严肃穆，恭恭敬敬的朝着雪白颅骨行了三礼，他心中坚定道：“待我日后登临彼岸，一定将前辈复活。”
　　禁区之主对他的这番恩情，可谓是重如渊海，难以为报。哪怕双方初衷不过是交换，林阳也会记住恩情。
　　“去吧去吧，忙你的事情。”
　　林阳眼前一花，又看到了丰神如玉的禁区之主，他还在品着茶，眼中含笑，不知何时有一男一女两人侍奉在其身后。
　　“前辈，日后再见。”林阳转身离去并非飞遁，一步步踩着枯地，离开禁区深处。
　　他离去后，一切又都变回了刚才的死寂，只余一颗雪白的残缺头骨。
　　一代绝巅仙王，生命禁区之主落到如此境地，太过惊悚。
　　……
　　下界之地分为八个区域，以天地玄黄、宇宙洪荒各自命名。每个区域间有界壁阻隔，唯有强横无比的尊者才能带人破开界壁，前往异域。
　　林阳在偏远小城一番打听，知道这是天域。距离真龙蛋所在的荒域，隔了数个大域。
　　一步踏出。
　　轰隆！
　　一道绵延无尽的金光大道自脚下伸展，仙乐奏响，光雨垂落，有神灵虚影在膜拜，似是众神之王，神上之神。林阳的身形被无数闪耀至极的大道符文包裹，使人看不真切。
　　铺天盖地的可怖气机充斥天地，惊醒了不知多少无敌的存在。无数目光惊惧的望着天上的金光大道。
　　“这是传说之中的神灵吗？”
　　古树林立人烟稀少的古林中，有天下无敌的列阵王者在颤抖。他匐匍在地，神色敬畏。
　　“尊者之上的生灵不都在大劫来临时离开了吗？怎么还会有这种无敌的生灵！”
　　天域一座金碧辉煌的宫殿内，一位身着皇袍的新晋尊者，两股颤颤，恐惧难明。他身前有百官跪倒在地，俯首称臣。
　　“天啊，上古的神话时代将要再现吗？这是无敌的神王！上界巨头！”
　　有传承悠久的大教根据古籍中的记载，认出了这是一位何等的存在。
　　“超越一切的生灵出世，时间将会大乱。”
　　有人做出可怕的猜测，话语中透着让人不寒而栗的腥风血雨。
　　“快去通知上界老祖，有无上的至强者出世了。”
　　不老山的殿宇中，掌握大权的老人神色无比凝重，隔了不知多么遥远，这股气机好似都让人炸裂。
　　对于上界之中，籍籍无名不追求未来的神灵来说，灵气稀薄的下界之地是只存在梦想中的天堂，享受人间一切美好，一言决万灵生死，至高无上。
　　金光大道撕裂界壁，浩瀚神威传进各域，无数生灵惊慌失措。
　　“我就要看看，神灵有何强大。”
　　一位无敌的列阵王者双眼灼灼，他不惧威压，浑身符文闪光，浓郁的先天精气自口鼻喷吐。身成一道火光，一头栩栩如生的毕方虚影浮现，直冲金光大道，要逆天而战，搏杀神灵。
　　仙音阵阵，神曦光辉普照万物，天地大道都仿佛被金光之道镇压。
　　“啊！”
　　无敌的年轻王者发出凄厉惨叫，被一道膜拜的神灵虚影一眼瞪杀。

第七十二章 进入虚神界

　　荒域，一眼望不到尽头的山岳连绵，枝叶遮天的古树林立，太古遗种纵横咆哮，人族部落艰难求生。
　　一连跨越数域，掀起滔天骇浪的林阳收敛神异，金光大道消散天地，悦耳仙音、漫天神灵渐渐淡去。
　　石国皇宫金碧辉煌，整体构造透着一股蛮荒之气。偌大的皇宫寂静无声，只有新任的人皇石清风端坐在宝座上，双眼追忆。回忆那个逆击七神，神勇无敌的小石。
　　“小哥哥。”
　　石清风话语呢喃着，有种说不出的……
　　刚至此地的林阳不寒而栗，他轻哼一声，表达自身的存在。
　　“是谁！”
　　还在回忆过去美好生活的石清风悚然一惊，随即面色一沉，威严大喝。横推下界无敌手的尊者修为毫无掩饰的展露，周围的空间都隐约的扭曲了，好似摄于尊者威压，瑟瑟发抖。
　　但是眼前的一切都让石清风心中一沉，皇宫产生惊天大变，尊者气息直冲云霄，竟无一人进来护驾。
　　石清风面前的空间如水波荡漾起开，一双完美无瑕的手掌自虚无中伸出，轻轻一拉，便将空间拉出一道‘门户’，规则之力弥漫，仅仅一眼望去，石清风觉得元神都要被磨灭了，自此成为一具行尸走肉。
　　道袍披风，少年模样的林阳神色平静，脚踏转瞬光年，缓缓自‘门户’走出。他深邃的双眼有一种奇异的魔力，能让和他对视的人不自觉的失去自我，沉入最深沉的黑暗。
　　普一出现，天地感应之下自动生成了神之领域，割裂了此地时光，独立自成一体。外界的一切都变成黑白二色，凝固不动。
　　“这是一位无敌的神灵啊！比之曾经下界的七尊神灵还要强大，旷古难逢敌手的存在，哪怕在圣贤争霸、诸神发狂的神话时代，亦是一尊无敌的神之王者。”
　　石清风双眼微闪，他暗中准备宝术，随时能发出惊天一击。小哥哥走之前将皇位交给自己，就算神灵也不可辱。
　　“石昊曾与我有大恩，我不会对你等出手。”林阳话语使人如沐春风，不自觉的从心底生出好感。
　　“小哥哥去上界不过两月，这位神王是他去上界之前所相识的？既然说是有大恩，当初七神下界之时怎么没有出手？”
　　石清风疑惑不解，他没有表露出来，十七八岁的面容露出笑容，他恭敬道：“敢问前辈前来有何事？倘若在下力所能及，必会竭力相助。”
　　哪怕对面的神王看上去不过十三四岁，他也不敢怠慢，这种挥手便将此地时光抽离出天地的手段，实在太过匪夷所思，望遍古史都不曾见。
　　“为我准备一些荒域的特色美食，我此行若无意外会暂住一些时日。”
　　林阳微微后仰，坐在了一方虚幻透明的宝座之上。若是仔细看去会惊悚的发现，宝座乃是一团断裂的时光，内里大道不存，所以可以承载林阳。
　　石清风脸色不可抑制的露出愕然，没想到神王的要求会这么简单。
　　“莫不是你认为以我的修为，还需要你们帮什么？”林阳看着他轻笑出声。
　　“晚辈多想了。”
　　石清风这时发现，外界的黑白二色不知何时消退，以他的耳力，隐隐能听到虫蚊鸟鸣之声。
　　少年人皇唤人备了一间富丽堂皇的殿宇，百位娇媚明艳的侍女听从差遣。林阳布下了最为超凡的神级阵法，可以抵挡天神片刻。
　　“真凰宝术......”
　　林阳盘坐在殿宇中，元神出窍，破开虚空，进了冥冥之中笼罩八域之地的精神世界。
　　……
　　朦胧的光雾氤氲，神秘深邃。
　　荒凉的大地上残垣断壁，一座座太古神山断裂，一座座的巨大宫殿倒塌，曾经的一切繁华都毁掉了，只剩一片凄凉。
　　这里是成神之后进入的世界，由上古先民所侍奉的神灵，共同搭建的精神世界。
　　“当初柳神这么和石昊说，也不知未来脸会不会疼。摇身一变，神灵搭建的虚神界就成了关押不朽生灵的囚牢。”
　　林阳看着荒凉的大地，忍不住低声吐槽。他喃喃道：“就和十凶一样神秘，有时真仙有时可以搏杀不朽的王，我记得准仙王的石昊，被哪个仙王跨界的一只手几下给拍死了。而可以搏杀仙王的十凶之一的鲲鹏，竟然会死在折仙咒下。”
　　踩踏着废墟走了片刻，入眼是一片光明，一条青石铺筑的道路映入眼中，两侧镶嵌着稀有的宝骨。四周有在此地修炼的人群，大约近千人，有老有少。
　　“小弟弟，这里是‘初始地’，在此地修炼到圆满后，就可以前去更加高深的地域。”一个身材玲珑有致，十七八岁的蓝衣少女看到有新人来了，主动解释，以她的年龄称呼十三四岁外表的林阳为小弟弟，不觉得有不妥。
　　只有第一次来到虚神界的人，才会从那片荒凉之地走出。
　　“你可在附近看到过一个肩头有艳丽鸟儿的老人？以及拥有大量精壁的老头？”
　　林阳一头黑线，选择性的无视了少女的称呼，突然年轻了十年，还有点不适应。
　　“你知道他们两人？算你不巧，两人平时都守在初始地，今日不知为何，不在。”
　　蓝衣少女诧异的看向林阳，接着称赞道：“年纪轻轻就搬血境了？想来以后也是一位天才人物，也许日后可以和我一样，开辟八口洞天，当世称雄。”
　　她说到后面不免自恋起来，不过十七八岁就开辟了八口洞天，放在她所在的大城一带，是万里挑一的天才，过两年甚至可以开辟极致的第九洞天，拜入不朽的道统。
　　林阳不知要怎么接话，放眼上界，十七岁的尊者都成群结队，而在下界，这便是神话。
　　“恩，最近有听说过葛沽这个名字吗？”林阳问出最关心的问题。
　　蓝衣少女一脸认真的搜索记忆后，耸肩道：“葛沽？没听说过这个名字，难道是不朽道统雪藏的天骄？和小石差距多大？”
　　小石之名在下界乃是一桩神话，尊者境界逆伐七尊点燃神火的神灵，盖世无双，绝对的无敌人物。
　　“如果葛沽早出世二十年，就没双石的事情了。”
　　林阳认真的回答。他的评价实事求是，没有被主观意识影响。
　　“怎么可能！重瞳者石毅，天生至尊石昊都是古今难见的奇才，不可能有人超越他们。”
　　蓝衣少女俏脸满是怀疑，她用关爱智障的眼神看着林阳，目光中透着惋惜，这么俊俏的小弟弟，怕是个傻子吧。
　　“真龙亲子。”
　　林阳摇摇头不多言。没听到葛沽的消息让他不禁失望，这意味他没办法越过真龙角的守护，直接用魔主秘术在虚神界占据真龙之躯了。
　　“只能打破记录了。这样轰动才能引出仙金道人和天下第二的元神。”
　　他的目光微微闪烁，要为即将获得的真龙灵身，谋划真凰宝术，龙凤一体成就无敌术。

第七十三章 创造记录

　　虚神界初始地中央有一块青灰色的古朴石碑，三丈高，刻有许多文字，介绍初始地的存在意义。
　　林阳越过人群，走上前仔细观摩，认真打量。
　　“只有一些最基础的信息，没什么用的。”
　　好心的蓝衣少女继续解释。就因为性格如此，她在虚神界还算混得不错。
　　“听闻了吗？天域有无上的存在出世！”一名来自玄域的青年人一脸八卦。
　　“无上存在？是神灵吗？怎么可能还有神灵在世！”有人想到了一年前的大劫，神灵如雨坠落，尊者被当做人体大药采摘。
　　“我就是天域的人，亲眼所见，那是一位超越神灵的无敌者。出行之时有一条无限长的金光大道，天音阵阵，众神膜拜，神圣不可侵犯，哪怕心有冒犯之意，就仿佛全身都要炸裂一般，强大到了极致，尊贵到了绝巅。”亲身经历过的人开口道出可怕的事实。
　　众人面面相觑，被他的话语所惊。
　　“我在最古老的典籍中看到过，那是一尊众神之王，至高之神。哪怕在神灵纵横，浩瀚莫测的上界，也是一方最无敌的存在，雄踞一方天地，万古以来都不多见。”一位路过的老僧听闻谈论，讲出了最深的隐秘，只要他们这等不朽的传承，才会有相关记载。
　　“是西方教的长老！”有人惊呼，认出老僧的身份。
　　“这是一位恐怖的尊者啊！”惊呼不绝于耳，皆是震惊尊者的强大与无敌。
　　“那位神王，最后去了何处？”
　　有人好奇，想要去追寻无上的机缘。和他一般想法的不在少数。
　　“据传是进了玄域，可恨我修为低微，难以跟上神王。”
　　天域青年捶胸顿足，他每每想到镇压天地的金光大道，都忍不住心生向往。
　　“不知这位无上神王为何会出世，希望不会掀起滔天大劫。”
　　饱含担忧的话语在人群中回响，这也引起了部分人的同感，哪怕西方教的老僧，眉宇间都有一抹愁容。如此无敌之神王，哪怕上界的教主跨界出手，都不一定能镇压。
　　“这也许是神话时代的重现！我等生在了最好的年代，可以成神，争雄天地间！”
　　有位一脸桀骜的青年开口了。他的话语中野心勃勃，身穿紫色袖袍，透着贵气，两侧有仆人跟随。
　　带着仆人进虚神界，显然紫袍青年身份不同凡响。
　　“神话时代！”
　　众人呼吸都急促了。
　　“大劫过去，将会有漫长的岁月平静。”
　　桀骜的紫袍青年继续说着，他知晓诸多的隐秘，很是不凡。
　　“是沈离皇子！”
　　这时，有人认出了紫袍青年的身份，惊呼出声。
　　“什么！那位二十二岁的列阵王者？黄域大元皇朝的皇子？”
　　不可置信的话语自人群中传出，没想到能看到这么一位天骄。
　　“有传言他早就可以成为尊者，不过一直在压抑己身，避免应劫。”
　　众人的议论传进林阳耳中，使得他忍不住无语。不知道的还以为在说一位至尊。
　　“沈离皇子。”
　　蓝衣少女眼中闪过仰慕，她很早就听闻过其名，现在一见果真不凡。
　　林阳把目光从人群收回，他伸出手指，随意敲打了几下古朴石碑。
　　“石碑不过是普通材质，不过有虚神界之力加持，所以坚不可摧，永恒不灭。”
　　蓝衣少女以为林阳是好奇石碑的材质，所以出言。
　　她的话语吸引了一些人的目光，有的人诧异开口：“是华云月。”
　　“天骄华云月？传说中可以在三十岁成为尊者？”
　　众人的议论传进紫袍青年耳中，使他眼前一亮。大步上前笑道：“久仰大名，日后你若来黄域，可来找我论道一番。”
　　“沈皇子相邀，云月不胜荣幸。”蓝衣少女华云月眼中闪过惊喜。
　　“咔嚓。”
　　这时，一道异常刺耳，似有什么东西破碎的声音响起。
　　众人寻声望去，就见一个眉清目秀的十三四岁少年人，手指点在初始石碑上，随意的敲打，每一下都伴随着石碑的破碎。
　　触目惊心的裂痕，遍布了三丈高的初始石碑，看上去就要破碎。
　　“怎么可能！唯有超越极境才能破坏虚神界！”
　　沈离不可置信的开口，他眼神惊疑的看向林阳。
　　“这个少年人超越了极境吗？难道又是一个媲美双石的人物？”
　　有人想到了数年前名震虚神界的两名石姓少年。
　　“可惜双石都身陨了，无上妖孽必然过早夭折。”
　　开口之人是一位朴素中年人，他一脸惋惜。
　　“也许是虚神界出了问题，哪怕超越极境的无上人物，也不可能如此轻易的破坏石碑，也要极尽璀璨的全力一击才能做到。”
　　西方教的老僧言之凿凿的开口，他的话语使人信服。
　　“这样吗。”
　　众人恍然大悟。
　　“哈哈哈，我早就盯上了初始通道的宝骨，现在机会来了！”
　　有人狂喜，抬手打向青石路上镶嵌的宝骨。听闻他的话语，众人眼前一亮，纷纷出手。
　　宝光璀璨，神光绽放，一道道强悍绝伦的宝术打出，隐有太古遗种在咆哮。使人勃然变色的可怕力量轰击青石路，似要截断山岳。
　　“怎么可能？难道只有石碑出了问题？”
　　须臾后宝光散去。惊呼之声不绝，众人见到青石路面毫发无伤。
　　轰隆！
　　这时，初始石碑完全倒塌了，发出一声震耳欲聋的巨响，激起漫天的烟尘，阻挡视线，使人看不真切。
　　烟尘中，一块金光闪耀的璀璨石碑浮现。金色的光辉穿透烟雾，映入眼中。
　　“击碎初始地石碑，奖励一块原始宝骨。”
　　一行不断震动的字浮现在金色石碑之上，发出万剑齐鸣般的声响。
　　“天啊！是原始宝骨！”
　　“谁能想到初始石碑会出现天大的问题，让这个小孩捡了漏洞。”
　　惊呼后悔之声不断从人群中传来，许多人都对原始宝骨红了眼，准备打听少年的来历，杀人越货。
　　“你运气真好啊。快去完善记录刻下名号，哪怕是捡了个漏洞，你以后也在虚神界出名了。”
　　华云月看着石碑，语气复杂的对林阳说着。
　　林阳呲牙不语，非得弄得混沌气弥漫，璀璨神光，仙气缭绕才能让人相信吗？真是浮夸的世界啊。
　　“真是个好运的小子。”
　　沈离也在感叹着。一块原始宝骨，足以让许多部落打的脑花飞出，举族而战。如今却被一个好运的小子得到了。
　　“用真名不太好，那么是‘天帝传人’？还是‘天帝’、‘魔皇’、‘道尊’？或是‘元始’？”
　　心中思索的林阳来到金色石碑前。他所想的称号，都和所修的部分功法有关。
　　最终，在石碑上刻下两字。

第七十四章 玄天

　　最终，从一串说出去就有可能让人打死的称号中，林阳选了玄天宗的‘玄天’两字。
　　银钩铁画的两个古字透着一股光阴莫测之感，有不朽的气息，哪怕没有绽放神光，亦能感觉不可捉摸，神秘莫测。
　　“这是！”
　　西方教老僧悚然一惊，光凭写出古字就能影响身为尊者的自己心神，这个少年人，不凡！
　　“这可是太古遗种的原始宝骨，是稀世珍宝，你可要好好珍惜。”
　　华云月眼神羡艳的看向林阳手中宝光闪耀的原始宝骨，哪怕是凡人都知道这是一件了不得的宝物。
　　同一时间，虚神界各地都有金色的石碑出现。上面刻上了最新打破者的信息，掀起惊涛骇浪。
　　超越搬血极境，击碎初始地石碑。
　　玄天。
　　“有人超越了搬血境的极限？连初始地都可以破坏，着实惊人。”
　　“这个玄天出自哪个大族，有谁听说过？能否收入我太空门。”
　　“上个创造记录的，还是双石吧，一转眼就过去了三四年。”
　　“又是一个妖孽啊，超越了极境。是新一代的双石吗？”
　　虚神界各大境界的洞天福地之中，众人皆是惊叹着。有的人匆匆赶向初始地，想要一见玄天风采。
　　“可惜小石横战七尊神灵，力竭而亡，也不知这个超越极境的‘玄天’能有他几分惊艳。”
　　议论之中，有人难免提到禁忌的名字。那是下界流传的神话，尊者逆伐神灵，不可超越。
　　外界，重新建立的补天阁。
　　“萧天师兄，有人在虚神界打破了初始地的记录！”青涩的少年大咧咧的跑进一座古旧阁楼。
　　“什么？”阁楼打坐的银袍青年脸露愕然，他头角峥嵘，仿佛听到了不可置信的消息。哪怕他身为堂堂化灵强者，返回初始之地也要被压制在搬血境，难以对初始地造成破坏。而今，竟然有人超越搬血极境？
　　“是一个神武不凡的少年，身有莫名气质，似乎谪仙降世。我亲眼所见，千真万确！”青涩少年信口胡诌，他不过是听人传闻，在他口中就是亲眼见证了历史的一幕。
　　“走，我也去看看。”头角峥嵘的银袍青年下定决心，元神出窍，进入了虚神界。
　　……
　　虚神界，初始之地。
　　“什么！是真正的超越极境者！”
　　有人忽然发出惊呼。这吸引了在场众人的目光。这是一个三十出头的黑袍中年人，身有贵气，常居高位，他听闻了自更高等级的洞天福地返回的奴仆所言，大为失态。
　　“是辰家族长。”有人认出中年人的身份，是一方自神话时代传承至今的大族之长。
　　“难不成是真的？”众人惊疑，一方大族之长不会随意开玩笑。
　　西方教老僧上前一步，慈眉善目的开口道：“小友可愿入我西方教，为当代的圣子，教中金身液可以淬炼出无上肉身，称霸无敌。”
　　“什么！”
　　沈离神色一惊，不朽的道统竟然要收人？
　　华云月仿佛置身梦中一般，随便指点一人，就是最无上的妖孽吗？就连西方教都要收入门墙。
　　“这少年来自何处？超越极境，不朽道统都要收徒。”
　　众人皆是嫉妒难言。有人眼神炙热的看着林阳，似要把他生吞活剥一般。
　　“此人我不老山要了。”有一位刚刚降临的老者霸道开口，他鹤发童颜，仙意盎然。和所言所语极为不符，言语中就决定了林阳的归处。
　　“是秦道主。”有人道出老者身份。
　　林阳神色平静，看不出一丁点被不朽道统看中的喜悦与兴奋，他拒绝道：“若是能为我护道的仙王道统，我还会考虑一二，你们两家不符我心意。”
　　闻言的众人脸色说不出的怪异，竟然不把不朽道统看在眼里？是不是太过狂妄了？哪怕双石都不敢妄言。时间是最可怕的武器，不过一两年过去，众人都是忘了曾经的小石是何等神姿。
　　西方教老僧摇摇头，不多言语。
　　“仙王为何？我不老山乃上界的不朽道统，神灵无数，不老天尊更是上界的无敌巨头，小友当真不考虑一二？”鹤发童颜的老者微眯双眼，语含威胁。在他的眼中，上界巨头就是天，是最强的存在。
　　“秦长生啊。他这不老天尊比仙王强多了。”林阳忍不住嗤笑出声，他就知道会遇上这种情况。
　　秦道主眼中闪过惊疑之色，他淡淡开口道：“秦长生是何人？小友你不要自误，哪怕超越极境，有些存在也是你不能惹的。”
　　“我清楚知道什么人暂时还惹不起，可惜，不包括不老山。”林阳年幼清秀的面容露出一丝笑意，眼带怜悯的看了眼老者，接着道：“希望你等下还能站着和我说话。”
　　秦道主也微笑回应，仙风道骨，内心升起一抹浓郁的杀机。
　　如此人物，超越极境，不能为他所用，那只能毁去了。
　　他唤来一位不老山仆人，在他耳边低语几句。仆人深深看了林阳两眼，退出了虚神界。
　　“厉害厉害，超越极境的无上妖孽，硬怼不朽的道统，究竟是哪来的底气？”
　　一人隐藏了真实面容，毫不顾忌不老山之威，哈哈大笑。这也勾起了众人心中的好奇，是不知天高地厚，还是胸有成竹？
　　仙王是何等的存在？超越了神灵吗？
　　众人心中疑惑难解，哪怕是西方教老僧也是如此。
　　此刻，闻讯而来的众人使初始地变得人山人海，摩肩接踵难有落脚之处。
　　“精壁大爷和鸟爷还没出现。”
　　林阳扫视众人后略显失望。不知是引起的风波不够大，还是两人在处理虚神界深处的囚笼，暂时无法脱身。
　　他浑身神光闪耀，符文流转，一股无形的墙壁在他刻意留手之下，缓缓撑开，把方圆数丈之人排挤了出去。
　　空荡无人的四周，飞舞着一柄柄闪耀彩色光辉的神秘符文之剑，神曦环绕，隐含一股锋锐剑意，斩破一切。
　　这是他最近魔改的剑心地狱，结合了数种原始宝骨记载的符文。
　　“这是一种无敌宝术！”
　　有人大惊，认出了厉害。哪怕是西方教老僧和不老山秦道主，也是神色触动。
　　“这。”
　　华云月哑口无言，她浑身根根汗毛耸立，好似被利器抵在后心。不止是她，所有人皆是如此，心生恐惧。
　　虚神界分为七大区域，分别对应了搬血到神火境界，林阳在清空四周后，便直直走向最深处的神火之地，亦是终极之地。
　　“主修体系没有被虚神界压制，化灵修为到了搬血，看我弄出个大新闻。”
　　林阳走的不快，好似在刻意等待着围观人群的跟随。

第七十五章 洞天……世界？

　　“这是什么宝术？闻所未闻！好似能斩裂天地，难道他也是一名天生至尊？”
　　“那就是拒绝了不朽道统拉拢的玄天？”
　　“这么年少就在搬血境超越极境，这难道又是一个小石？”
　　“他要去哪里？到了洞天境之地还不停下。难道，他年纪轻轻就是化灵强者？”
　　“可以让神灵喋血的天生至尊？就如石昊一般吗？”
　　“快，跟上去看看！”
　　洞天之地有人看到了密集的人流以及前方的林阳，他们低声交流惊呼，都知道不久前发生的一切。看到林阳越过众人继续深入，大家都对视一眼，也跟上人流，要见识一下究竟会发生什么。
　　初始地。
　　头角峥嵘的银袍青年萧天身形浮现，他一脸疑惑。
　　“小师弟，人都去哪了？”
　　萧天看向跟来的青涩少年。
　　“你们也是来围观妖孽的？他不久前去洞天之地了。”
　　有人好心告诉萧天，他手中拿着一柄巨大的铁锤，一脸沧桑，眼中有追忆。想当年，名震天下的小石也是这般，一入虚神界就搅动风云。
　　“可是，再妖孽也无法比肩小石啊，搏杀七神。”
　　中年抡起铁锤敲打一物，铛铛作响。萧天道谢后，连忙带着青涩小师弟一起追了去。
　　……
　　逐鹿书院。
　　“师姐，有人超越搬血极境了！”
　　一声娇柔明媚的女声响起。光听声音，就能让人在心中勾勒出一幅美人图。
　　“超越极境？”有女子震撼失声，她一身黄金甲，身形秀美，被尊为女武神，纵横无敌。
　　“有不朽道统要收人，那少年却不顾一屑，根本看不上不老山和西方教。”娇柔明媚的女声继续说着。
　　“这。”女武神失声。只有见识过天地之广阔，才知道尘世间的水多深。那可是不朽的道统，哪怕大劫来临亦是安然无恙。
　　“走啊师姐，我离开前看到他走向了虚神界深处，也许会发生大事。”娇柔女声催促着自家师姐。
　　“好。”女武神心中也升起好奇，进入了虚神界。
　　……
　　化灵之地，潜修的人肉眼可见的比前面两地要少了许多，只有千余人。
　　“这是什么宝术？”
　　有人看到无数神秘符文之剑飞舞的剑心地狱。
　　“闻所未闻，是天生的至尊法！”
　　凝重的话语响了起来。
　　“至尊！”
　　此地的化灵强者皆是倒吸冷气。
　　“在传说之中，至尊是超越神灵的存在，只有真神可敌，就如当年的石国至尊，横击神灵。”
　　有人在喃喃着。
　　也有人退出虚神界，回到现实，呼朋唤友要来围观一位天生至尊。
　　发现身后的人群愈发庞大，林阳心中满意，等下搞出大新闻，哪怕鸟爷和精壁大爷此刻真无法抽身，过几天自己一现身他们必定会出现，届时便能想办法索取真凰宝术。
　　“前所未见的修炼体系，天地间的一切都无法断定我的境界，只能从我出手的表现力度来猜测境界。哪怕禁区之主曾为仙王，也是在我讲解之后，才能略微对应两种修炼体系的境界。”
　　林阳思索的同时，不急不慢的迈步。
　　这种悠闲姿态看的许多人焦急不已，都在内心催促他快一些，他们实在是太好奇了，超越极境，疑似天生至尊的玄天究竟要干什么。
　　……
　　一路又穿行了两处历练地，进入尊者历练之地后，入眼一片荒芜死寂，只有不高的宫宇楼阁，历经大劫后下界尊者数量锐减，暂时无人在此修炼。
　　“装神弄鬼，都到了无上尊者的修炼之地还不停，莫非还要走进至高神域？”
　　有人不满的嘀咕，使得附近众人一阵赞同。再往前走，那可是神灵之地，凡人怎能随意冒犯？
　　“狂傲。”
　　来自神王殿的老妪做出如此评价。
　　“没想到在小石陨落两年后，会有天生至尊出世，可惜两人没能相遇，否则一定会爆发出比双石之战还要精彩的无上妖孽战。”说话的是一脸沧桑的中年人，双眼时不时闪过精芒，气度不凡。
　　“不见得吧？重瞳者石毅与上古神人有相同资质，怎么会逊色于天生至尊。亡于石昊之手，只能说明石昊太强大了，不是所有的天生至尊都如此。”一位气息惊人的强者反驳了。
　　众人言语间，显然都默认林阳是天生至尊的事实，否则无法解释那见所未见，哪怕不朽道统都不知晓的剑界宝术。
　　“你们不觉得巧合吗？至强神王和天生至尊同时出世，难不成有什么关系？”
　　有人产生惊人的联想。这让听闻的众人忍不住一惊，哪怕不老山的秦道主，都脸色变得凝重。
　　“要是这样就麻烦了。侮辱我不老山的小子要是那一位的弟子，哪怕上界的大人物降临，也无可奈何，除非天尊亲自出手。那就因为这点事情，哪里值得惊动天尊。”
　　秦道主心下沉重，他祈祷同时出世的二人千万别有什么关系。
　　“嘿嘿，这可说不准哟，瞧这位玄天可不像愣头青，既然有底气和不老山针锋相对，拒绝西方教拉拢，明显是有靠山的，要不怎么能年纪轻轻就修炼到这一步？”
　　冷笑声不知何处传出来，讥讽之意十足，秦道主闻言怒极，动用宝术就要找出说话之人，让他知道不朽道统不可辱。
　　“别白费力气了，你要是能找到爷爷，爷爷以后跟你的姓。”
　　冷笑声愈发放肆，这使得秦道主附近的人脸色大变，纷纷远离怕引火烧身。
　　场面气氛一时间变得凝固，火药味十足，看样子秦道主要不顾无辜者，愤而出手。
　　众人言语之间，林阳走进了终极之地，唯有在神火境超越极境者，才能破坏此地。
　　“停下来了。”
　　人群传出低呼。
　　“饶你一命，不知死活的东西。”
　　秦道主冷哼，长长的白眉飘动。这引来一声嗤笑。
　　这时，林阳渐渐的漂浮到半空，自内而外照耀一道道神曦，好似大日普照天地，大道符文流转全身将他包裹，使得他在众人眼中变为一颗被无数符文包裹的太阳。
　　一股难以形容，心灵层面的威压使得众人忍不住微微俯首，惊骇不绝。
　　“诸位不是好奇我为何来此地？”
　　带着笑意的话语自太阳中传出。顿时，光辉更盛十倍，使得弱小之人难以睁眼。
　　“化灵！是化灵！”
　　“这么强的化灵！”
　　“不可能！我尊者之躯都没有如此威能！”
　　隐藏在人群中的强者这时看出林阳的修为，纷纷骇然惊叫。
　　众人一片震惊之时，更加恐怖的事情出现。天地猛地变为一片血红色。在他们惊惧的眼神中，一座座覆盖天际，庞大无比的熔岩‘世界’忽然浮现，围绕着中央的符文太阳，缓缓旋转，如同灭世的磨盘，似要崩灭一切，重返混沌。
　　“一、二、三……十，不会是洞天吧？”
　　在一片死寂之中，传出不知是谁的呻吟。
　　“我草草草草草草……”
　　这人被惊得话语打颤。

第七十六章 真龙宝术

　　十座广阔无边的庞大世界缓缓转动，大道符文包裹的太阳挥洒神曦。
　　秦道主苍老的面容被映照的一片血色，他的眼神涣散，白眉低垂着。
　　“这世间有这么强的少年吗？”
　　他忍不住喃喃自语，忽然，想到那个曾打上不老山的石族天生至尊，顿时心中一痛，怎么每个天生至尊都和不老山不对付？
　　“这，这，这。”
　　华云月惊得目瞪口呆，没想到今日随便遇到的少年，就有这种无敌之姿。
　　“这就是天生至尊？”华云月的羡慕难言，据传几年前的那个石族至尊，也是如此超凡，可与神灵厮杀。比起这种存在，自己竟然还以天才自居，想到这里她忍不住羞红了脸。
　　“到手的时日有点短，否则一念就可化出一轮大日，焚烧天地。不愧是火之极致的仙道宝术，根据宝术记载，练到极致可以化为仙域之中那一颗不朽的永恒之阳，哪怕真仙也难逃一劫。”
　　林阳漂浮着俯视苍生，他此时的形态乃是运用了‘曜日仙真法’这门仙道宝术形成，因接触时间短暂，暂时还不具备太大的杀伤力。
　　以他的标准，没办法轻易抹杀同级别的宝术，都属于没什么杀伤力那种。
　　“天啊，这是天神降世了吗？”
　　姗姗来迟的逐鹿书院女武神惊呼着，她呆滞的望着符文太阳，不知怎么会发生这种变故。
　　“喂，你们醒醒好不好，天空十座浩瀚的熔岩世界，看着怎么这么像洞天。”
　　有人拍了拍身边的同伴。他身穿银色绣袍，面容英武，此时言语透着一股荒诞。
　　“不，不可能吧？”
　　他的同伴狠狠的吞咽一下，这是位二十五岁的青年，一身蓝色长袍，今年刚刚修出第六洞天。
　　“怎么不可能？你仔细看看熔岩世界内的一切，不和我们的洞天一样吗？就是大了，恩，一万，额，十，一千万倍吧？”英武的银色绣袍青年说道最后，支支吾吾的，充满了不确定。
　　“我感觉五千万倍都不止。光凭借一个洞天就能纵横无敌了，不对，这已经不能称为洞天了吧？”蓝袍青年脸色一阵变换，实在不想相信，天上的十座世界是那位天生至尊开辟的洞天。
　　两人交谈的话语没有遮掩，也被附近的围观者听到了，使得他们也目瞪口呆，但是不得不承认，两人说的，竟然有那么点道理。
　　这时，神灵之地的中央处，一道金光直冲天际，被某一座熔岩世界恰好吞噬。
　　“发了什么？”
　　有人惊呼着。
　　“好似有剑鸣传出。”
　　一个耳力素来不错的列阵王者疑惑低语。
　　“该不会是……”
　　有人不敢妄言。
　　众人中的一位尊者眼中透出一道金光，隐有神秘符号闪过，他清晰的看到了金光冒出之处，伫立着一座金灿灿的石碑，上面有银钩铁画的行行文字。
　　“洞天之极，无可超越，古今至强。”
　　“玄天。”
　　尊者念出了金碑上的记载，话语如同金铁交鸣，铿锵有力。
　　众人顿时哗然一片，谁都没有想到，仅仅展露出自身洞天，这位天生至尊就能打破古往今来的洞天境记录，并将上限提高到一个令人绝望的地步。
　　初始地，轮动铁锤的大叔，看着浮现的金碑愣愣无言，像是傻了一般。
　　虚神界各地，同时都有一道金光冲天。
　　“天啊？虚神界怎么空了？”
　　一位矮小的蓝裙少女捂嘴，她打量四周，空荡荡的一个人都没有。
　　金芒闪耀。
　　吸引了蓝裙少女的目光，她好奇瞧过去，看清石碑上的古字，不可置信的低语道：“古今至强洞天境？”
　　化灵修炼之地。
　　乳白色的光辉聚集成一个中年人的模样，他先是疑惑自顾，接着看到了中央的金碑，怔住了。
　　玄天？
　　他虽不知这是什么人，但是古今最强洞天之名，今天以后此人必将独领风骚。
　　……
　　最终之地。
　　数十万人都低身俯首，十座熔岩世界将大地映成一片火红，无穷无尽的精气通过熔岩世界周转，为林阳补充着消耗，使他时刻处在最巅峰。
　　“从破坏力来讲，天帝踏光阴和参悟不深的截天七剑都不会有震撼人心的表现力，低级宝术也不行，就用真龙宝术吧，参悟半月可以发挥出极强的威力了。只希望不会对牛弹琴，好歹有几十万人，千万得有人认出来。”
　　林阳半开半阖的幽深眸子中有璀璨耀眼的大道符文闪耀，眼角似有一只只灵动的仙域精灵跳跃飞舞，漆黑长发随意披散。
　　他默默运转八九玄功，要以真龙宝术为依凭变成那种无敌生灵。哪怕他本人未见过真龙，八九也非全篇，也能展露出十之五六的神髓。
　　“接下来还会发生什么惊人之事？”
　　愣了半响后，有回过神的人好奇，他没想到今日可以见证一桩神话的诞生。
　　“难道还有什么杀招？”
　　众人中传出推测的话语。
　　这时，所有人都脸色狂变，哪怕强无敌的尊者，亦是如此。一种语言文字根本无法形容出的至凶威压，自符文金阳中传出，仅仅是感觉到这股威压，所有人都双腿微颤，内心升起无穷无尽的恐惧。
　　“这，这种感觉，龙，龙威。”
　　西方教的老僧语气带着颤音。这是古籍中记载的一种威压，没想到有生之年能亲身感受到。
　　“不会……”
　　说道一半的话语被打断了。
　　“吼！”
　　一声高昂嘹亮的龙吟响彻九天，威严更甚之前百倍，以符文金阳为中心一层层空间似水波向外荡漾，竟然光凭一声龙吟，就近乎撕碎了空间！就连时间都似乎迟缓了。虚神界天空的大日都摇曳数下，似要坠落大地。
　　“啊！”
　　龙吟所过之处，无数人发出惨叫化为一道白光消失。数十万人顿时少了八成，全都死在了龙吟之下，回到现实休养生息。
　　龙瞳金灿慑人，鳞片晶莹灿烂似最坚固的神铁，真龙角锋利如无上仙金所铸。略显虚幻的真龙躯内有大道符文有序排列。
　　灵气凝成光雨飘洒，仙气聚成一团团云雾，不知何处而来的绚丽光芒，映照万物。
　　“完整真龙宝术！”
　　“真龙的无敌法！”
　　接连不断的惊呼响起，几位出自不朽道统的修士认出了天上的真龙是何等宝术所化。众人闻言内心的震撼难以用言语描述。
　　“吼！”
　　宝术所化真龙再次吟了一声，又使得大半数人化作白光退出了虚神界。真龙盘旋几圈，猛地冲向中央之处金灿灿的石碑，似慢实快，眨眼便穿越层层空间。
　　轰隆！
　　惊天巨爆，冲天而起的符文风暴层层扩散，最核心之处仿佛天地重归混沌，一片迷蒙。空间碎成一块块碎片，一丝丝漆黑电弧跳跃。
　　大地寸寸龟裂，支离破碎，显出虚无，连绵不断的震颤自地底深处传出。
　　“撑不住了！”
　　一位尊者发出一声怒吼，护体宝光眨眼粉碎，身躯在符文风暴冲刷之下，血骨消融。紧接着，化为白光退出了虚神界。

第七十七章 秦道主的决断

　　符文风暴肆虐之处万灵俱灭，强如此界无敌的尊者，撑不到一时片刻，前后化作白光。
　　最终之地被破坏的满目疮痍，世界简直都要毁灭了，天地元素暴动，地水风火汹涌，任何人看了都会心惊。
　　片刻后，符文风暴扩散至尊者修炼之地，撕碎一切，一位刚刚进入的尊者，目瞪口呆之下陨落。
　　“接下来的事情就不能让你们看见了呢。”
　　变回人形的林阳黑发随风动，眸子半开半阖，仙霞璀璨，他面前浮着两位肃穆骇然的老者，其中一人，肩头站着彩色艳丽的鸟儿。
　　“来了。”他心头一喜。
　　远处的深空中，虚神界域使高大冰冷的身影若隐若现，林阳看了一眼便不再理会。
　　……
　　此刻，虚神界各处都有一道璀璨无比的金光，冲霄而起。惊得一众刚刚来到的修士不知所措。
　　“化灵境战力第一，一击毁灭最终之地，超越神火极境。”
　　“玄天。”
　　众人都被金碑上银钩铁画的古字震住了，怀疑自身是不是出现了幻觉。
　　“化灵？？？超越神火极境？？这怕不是天下无敌了吧！”
　　“今天虚神界可能出问题了，要不怎么一人都没有，还有这种荒诞不经的记录石碑出现。”
　　“我是不是修成了一个假的化灵境！”
　　“赶紧通报门中长老。”
　　虚神界各处都有人在低语，有人怔然有人果断离开。
　　这是一桩惊天大新闻，实在太过可怕，化灵之力超越神火极限，古往今来都不见。
　　……
　　玄域，不老山。
　　一丝惧色还未退去的秦道主听着去虚神界打探消息弟子的禀报。
　　“以化灵之身，超越了神火境界？怎么可能！”
　　秦道主勃然变色，情绪激动之下气息控制不住，将不过搬血境界的弟子轰出大殿。
　　青玉铺就的地面咔咔碎裂，紫纹龙盘柱轰然断成两截，可怕的尊者之气使得殿外的一众弟子色变。数位不老山长老架起一道神虹，纵天而来。
　　“道主，发生了何事？”中年长老率先开口道。中年面容平平无奇，属于大众脸。
　　“莫非是有人敢窥视我不老山？被道主发现了？”苍老的长老做出猜测。他如同秦道主一般，须发皆白，不过面容有着挥之不去的阴霾。
　　几位稍后才到的长老不发一言，盯着秦道主，等他解释为何会爆发气息。
　　看到一众长老全部到位，秦道主脸上缭绕挥之不去的恐惧，努力平静道：“有天生至尊出世。在虚神界打破了记录。”
　　“天生至尊！如同石昊一般吗？”众位长老的呼吸急促了。若是能挖出至尊骨，必然能造就一位无上天骄。
　　“是不是和石昊一样我不知道。”秦道主语气隐含惧意，接着道：“我曾拉拢，不过失败了，他选择和我们站立在对立面，言语中对不老山多有不屑，就如曾经的石昊。”
　　“杀！敢冒犯不老山者，诛灭九族！”大众脸的中年长老眼中冒出神光，浑身顿时透出强大气息，血肉之中铭刻着无数符文组成一种法阵，是一位列阵的王者！
　　“将他抽骨炼魂，好让外人知道，不朽的道统不可侵犯。”须发皆白的长老语气淡漠，随意便审判天生至尊的生死。
　　众位长老皆出言赞同。这时，有位长老出声询问道：“是打破了哪项记录？”
　　在场诸人都看向主位，哪怕那个不知死活的天生至尊必死无疑，也不妨碍他们了解一下对方。
　　“哎。”秦道主长长叹息，心中苦涩更浓，早知道那玄天天纵无敌，他怎么敢放狠话。他无力的开口道：“那个天生至尊先是超越搬血极境，打破了初始地介绍所用的石碑，后来展露洞天，被虚神界评为古往今来最强洞天境。”
　　“恩！”中年长老惊疑，双眼神光更加璀璨，他森然道：“古往今来最强洞天？绝对不能让他成长起来！否则是超越石昊的大患！”
　　“哪怕是最强洞天境，也绝不是列阵的王者对手，为了保险起见，我亲自出马前去斩杀天生至尊。”最先提问的长老非常的谨慎，生怕派出弟子截杀，会被对方反杀。毕竟是最强洞天境，不可小觑。
　　“我也愿随秦空长老一同前去，见识见识天生至尊，古往今来最强洞天，嘿！”须发皆白的老者说到最后，忍不住冷笑。洞天只是洞天，还能跨越化灵、铭文两大境界，与列阵王者争锋？重瞳者都做不到！
　　“晚了晚了啊！”秦道主泣血，他实在是沉不住气，颤抖着开口道：“他以化灵境界，超越了神火的极限，一击破灭最终古地，光是余波便击杀数十万修士，其中不乏尊者。唯有天域现世的那一位天神，才是他的敌手！”
　　他到底是不朽道统的掌舵人，知道神灵境界的划分。正因为这样，才能更加了解到天域之神的无敌，那是凭着威压就能镇压一切的力量，神圣无双。
　　“什么！”
　　诸位长老惊呼。他们都忍不住的战栗了，像是听闻到最为可怕的隐秘，心神都要化为齑粉。
　　一时间，大殿内数道强横气息爆发了，掀起惊涛，使得殿外的不老山弟子一阵恐慌不知发生了什么。
　　“道主，请上界老祖出手，将他炼制成傀儡！”中年长老眼中精光一闪，心生一桩妙计。
　　“对，道主，请老祖出手！”众位长老不再战栗，纷纷出声附和。
　　秦道主瘫坐在宝座上，无力的摆了摆手，惨笑道：“来不及了，半日前通知过老祖天域的神秘天神出世，半年之内都无法再联系上界，老祖当时让我们静观其变就好，不要招惹对方。”
　　“半年……”
　　不老山的一众长老都眼神呆滞了，以那位天生至尊的战力，等他退出虚神界一日就能覆灭不老山。
　　“让族人弟子们暂行撤离吧，隐姓埋名生活，熬过半年请老祖下界。”中年长老提出一计，众长老眼神闪烁，觉得如此也好，给不老山留下一丝香火，避免被连根拔起。
　　秦道主沉默许久，他脸色带着一种坚毅决然，命令道：“你们也和族人弟子一起离开，带着宝库分成数批，隐姓埋名前往各域，不要聚集在一起。既然是是惹出的麻烦，那我就坐镇不老山，等待那位玄天至尊上面灭山。”
　　“道主，这……”
　　须发皆白的长老想要出言，却被秦道主凌厉的目光逼退。
　　“哎。”
　　有位长老叹息没有多言。众人领了道主法旨，离去前齐齐对着秦道主三拜。这是报答救命之恩，否则他们没理由抛弃宗门逃亡。
　　“也许那位玄天至尊不会上门。”有人抱着幻想。不忍看到秦道主身陨。
　　“一位无敌强者被折辱，怎么可能不报复。”也有人叹息。这个强者为尊，人命如草芥的世界，一直都是如此。

第七十八章 黑暗古殿

　　如果林阳能得知不老山发生的一幕，一定会啼笑皆非，当时他根本没往心里去。真要认真，早就把秦道主形神俱灭了，哪能让他跟着到最终之地。
　　不过要是听到中年长老和白发长老的言论，说不准会出手捏死两人，年轻人脾气暴，还没被磨平棱角。
　　此时，林阳收敛了漫天异象、神光。他平静的看着面前的鸟爷和精壁大爷，微微歪头，一脸天真的疑惑道：“敢问两位是何人？为何要阻我去路？”
　　鸟爷和精壁大爷闻言忍不住抽了抽嘴角，心有灵犀的想道：“你都快把虚神界外层拆了，我们能不出来看看吗？真要是拆完外层，暴露出核心的囚笼怎么办？”
　　“小友我看你天资神武，万古……咦，小友你披风卖不卖，我出十块精壁。”精壁大爷忽悠的话语说到一半，就看到了神谕披风，忍不住转移了话题。他能看出，这披风是一件似是而非的天神级数宝具，哪怕找遍下界也不多见。
　　林阳无语狂翻白眼，恶意满满的坏笑道：“老爷爷我看中你的躯体了，我出十个生命孕育之精，卖给我如何？”
　　精壁大爷是一位仙金成道的仙王，躯体价值突破天际。
　　“眉清目秀的，竟然有龙阳之好。”精壁大爷一脸的嫌弃，不自觉往后飞了些许，拉开距离。
　　林阳脸上一黑，眼中闪过慑人的神光，似是不耐烦道：“你二人神神秘秘前来到底有何事？我还要去领打破记录的奖励，没时间陪你们闲扯。”
　　要不是自认为武力不够，他就如当初谋划真龙宝术般，直接逼问了。
　　见到林阳有离去之意，鸟爷笑眯眯道：“我们就是来给予你奖励的，不过最后能不能拿到，只能看你自己了。跟我们来。”
　　说到最后他神色肃穆。
　　“好，谅你们也不敢骗我。”林阳微微颔首。身上透着金光，他在空中留下一道璀璨痕迹，紧跟着两人。
　　最终之地、尊者修炼地、列阵修炼地……
　　方圆万里的地域都在真龙宝术的波及下毁灭殆尽，一片狼藉，未曾散尽的大道符文还烙印在虚空当中，镇杀着一个又一个敢于接近的生灵。
　　短短时间中，林阳就见到几个刚进虚神界的列阵修士，还没搞清楚发生了什么事，就被镇杀当场。
　　不过片刻，几人来到了一片混沌地带，一条镶嵌宝骨的青石路铺在虚空。
　　“真是这里，这么轻松就来到了？他们就不怕我心怀歹意？”林阳面上不动声色，心中升起疑惑。
　　思索间踏上青石路来到尽头，有一座古老沧桑的古殿耸立。古殿通体漆黑，异常巨大，像巨魔的居所，正常生灵进去和如同进入巨人国度。
　　幽暗的殿堂内，数十上百的石质雕像被规则之力所化的铁索牢牢捆绑束缚，透着股诡异与神秘。
　　“古殿最深处有一门无上宝术，想要拿到你只能凭借自己的力量杀进去。”精壁大爷脸色凝重，不复之前的那种玩世不恭。
　　林阳装作不知，好奇的询问道：“是什么宝术？最近听了不知多少无上、最强、无敌、至高之类，有点免疫了。我感觉殿中有大凶险，大恐怖，总不能为了一门不知具体等级的宝术，就以身犯险吧，灵觉告诉我，死在这里，绝对不是精神受创那么简单，也许会真的死掉。”
　　说到后来他面露不屑，这也是他内心最真实的写照。
　　“你这小子，天资横溢的难以想象，怎么还会畏惧死亡？不在生死之间挣扎激战，怎么能越过重重关隘，成为无上强者？”精壁大爷吹胡子瞪眼的呵斥道，语气充满了惋惜，不忍心看到一位无上妖孽荒废了资质。
　　“也许有人不畏惧死亡，不过我还年轻，怕死有错？我明明正常修炼就能成为无上存……超级强者，干嘛要拿生命开玩笑。”林阳狂翻白眼，言语之间丝毫不落下风。
　　“历练点了解一下？”
　　没有通过系统凝聚法身，是因为在开窍期打下的根基太过完美，突破不到一年的时间，就成为半步法身，又有魔主的修炼记忆，凝聚法身不过是水磨的功夫，不值得破费。
　　修炼‘斩道见我’的消耗实在是太恐怖了。足足要三十万点，是天帝踏光阴的数倍。
　　“朵儿察两百点，九天雷神五百点，九重天的不仁楼楼主八百，按照这么推算，初成法身级数也就价值个两三千，要在修为差不多的情况下弄死一百来个，遥遥无期啊！”心中粗略计算过的林阳只想泪流满面。他无奈想道：“按照禁区之主的说法，凝聚法身略等同遁一修士，这个等级修士三千道州两只手都能数过来，只能去边荒帝关参战了。”
　　他没有遗忘自己的是地球人，跟九天十地、异域、仙域毫无关系，只不过主观印象因书的影响较为亲近九天十地罢了，远没到为九天十地而战的地步，仙古一战的血海深仇更是和他一毛钱关系都没。
　　“你！”精壁大爷一时间无言以对。
　　“古殿内是真凰宝术，涅重生，不死不灭。和真龙宝术配合后，会成为一种无敌的力量。”鸟爷笑眯眯的做出解释。他提及真龙宝术之时眼中闪过一丝迷茫，残缺不全的记忆告诉他，他过去无比辉煌，曾和真龙争锋。
　　“当然，要是你无法抵抗殿中生灵透出的部分力量，无法拿到真凰宝术，可以给你换一门稍逊一筹的宝术。”精壁大爷接着补充道，他露出了不怀好意的笑容，好似要看林阳的笑话。
　　古殿之内弥漫黑色的不详雾霭，隐约能看到一座座祭坛。每座祭坛中央都有无数符文封印着暗红色的瓦罐，似是干枯的魔血在流淌。
　　“类似魔主记忆中的九幽之气，又似是而非，这就是削弱了无数倍的黑暗之血的气息吗？”
　　林阳若有所思，他知道每座祭坛都在封印一位仙道领域的至强者，哪怕他们只能根据闯入者的修为发挥出相应境界的力量，也足以碾碎一切，是真正的大凶！只有在规则完整的异域、仙域诞生的无上天骄，才能和他们透出的力量争锋。
　　“这么说，我抵达古殿最深，就能直接得到真凰宝术了？”林阳双眸深处闪烁大道符文，看透不详的黑雾，盯着最深处的一枚真凰宝骨。
　　“不行，你只能在殿内参悟，承载真凰宝术的宝骨是此地不可缺少的一部分，不能带走。”精壁大爷解释，哪怕他不认为林阳可以闯到殿内最深处，也要和他说清楚。
　　化灵境界的攻击力超越神火极限，不过是下界八域囚笼的极限，不是九天十地的，不是异域仙域的。
　　只有面对真正的仙灵，才能知道，最完满的化灵能强到何等地步。

第七十九章 惊世杀伐

　　“好，那我就进去试一试。”林阳好像跃跃欲试，他满不在乎地道：“既然不能拿走宝骨，那我就在完全参悟了真凰宝术，再出来。”
　　鸟爷忍不住警告道：“不要小瞧祭坛中央的生灵，那是过去的无敌。就算你能走到最深处，也不可以久留，否则会被黑色雾气侵蚀，失去自我。”
　　哪怕是他们二人，长久岁月看守着古殿内的封印，也不可避免的被诡异黑雾所影响，不断失去记忆，在堕落的边缘徘徊。可以预见，记忆全部失去的一天，就是二人彻底堕落的时候，遗留的肉身将会诞生新的元神，传播黑暗。
　　“只要感觉有不对之处，不要贪恋宝术，及时退出。”精壁大爷说完后忽然一愣，接着转变语气道：“不对，你可能都无法闯过祭坛，跟你说这么多干嘛。”
　　“多谢两位前辈的警告，晚辈会注意的。”
　　不见兔子不撒鹰的林阳此时才以晚辈自居。
　　“八九玄功修到外景篇，精通各种变化，堪称全天候全地形作战机器。”
　　林阳微笑着走向大殿。
　　砰！
　　几尊石质雕像忽然出手，一齐拍向林阳，大巧不工，不带任何的花哨，这是一种返璞归真般的近身搏杀，可使神灵饮恨。
　　可怕的气机展露，震裂心神，使人心底生不出抵抗之意，唯有引颈受戮。
　　林阳眼前一亮，他不退反进，大笑一声挥拳迎击，皮肤上有纹理般的神秘符号散发微光，使他立足一种玄之又玄的禁忌领域，轻易毙杀极境。
　　最为凶险的激战爆发，漫天拳影交织成片，撕裂虚空，晶莹剔透的璀璨宝血滴滴洒落，每一滴都似乎能镇压万古青天，蕴含超越神灵的无上之力。
　　这是一场超越极境的搏杀，哪怕是上界在本纪元无敌几个时代的无上天骄，来此地也只能饮恨。不是不够强，只恨所在世界规则不完整，难以修炼到最强。
　　林阳以一敌众丝毫不落下风，他拳掌之间包容万千变化，似刀法似剑法似枪法似锤法，他以高远不可测的境界将不过寻常武学的天山折梅手升华到了无法想象的层次，挥手间便有一种将天地间一切招式化入掌中的道意。
　　“这不是化灵境界，而是根据我的气机，展露了相应境界，但因为前所未见的修炼体系，这些曾经的仙道生灵，也难以准确判断。”
　　林阳发出一声响彻虚神界的怒吼，如同来自上苍的咆哮，混沌都乱做了一团。他借着激战之力在不可言说的禁忌领域更进一步，竭力打出一拳，一切的一切都好似被这一拳拉回到最原始的最初形态，似是天地万物要重归混沌，爆发出令神勃然变色的至强之力。
　　轰隆！
　　一尊石质雕像似最无力的婴孩般，被轰进了黑暗殿堂的最深处，弥漫的黑暗之气翻滚不休。似万物归一的霸烈拳印击穿了石壳，隐隐可见内里的幽暗深邃，不朽的仙道气机浓郁，一丝一缕都仿佛可以镇杀人道领域。
　　哗啦啦！
　　无上规则之力所化的锁链神光大方，牢牢的锁死这尊雕像，弥补缺口。
　　“怎么可能！”
　　精壁大爷双眼圆睁，不可置信的惊呼。如同看见最匪夷所思的事情。
　　“竟然将无上大道锁链都打到断裂了，他是什么人？”
　　鸟爷一改风轻云淡，神色异常凝重。
　　“杀！”
　　真龙宝术施展，晶莹剔透的龙鳞一片片覆盖躯体，如同穿了一件仙金甲胄。林阳化作一团晶莹之光，横击几尊石质雕像，恐怖的大道之力沸腾。
　　最为可怕的惊天之战爆发，林阳似是无敌的战神纵横不败，强横到不讲道理，没人能想到在这个境界的战力可以达到如此地步。这一场景不论放在仙域还是异域，都可以掀起滔天巨浪，可惜此时的见证者只有两位记忆尽失的仙王。
　　激斗数百招后，地水风火肆虐，似是要重开新的天地。数尊石质雕像被击溃，一时片刻难以形成战力，林阳冲杀进大殿。
　　一座座祭坛镇压的瓦罐，各伸出血淋淋的大手和他激战。血色的符号光芒炽盛，神霞冲霄，无穷无尽的镇压之力阻挡瓦罐中的仙道生灵出世。
　　他没有动用天帝玉册，凭着各种宝术、出神入化的武艺，狂猛无铸的搏杀血手。
　　古老的仙道宝术铺天盖地，镇杀万物万灵，浩瀚无垠的宇宙都要在这股可怕的仙道气机之下颤抖，若非黑色古殿另有神异，隔绝一切，这里弥漫的气机会使九天十地大乱。哪怕屹立于仙道领域的真仙，也不能淡然处之。
　　嘹亮高昂的龙吟戛然而止，真龙虚影在漫天的仙道宝术轰击下粉碎，林阳身躯晶莹宝血飞溅，成百上千，任何一滴都可以镇杀神灵。若用来入药，是举世难求的无上宝药，光阴之力与变幻万千之力似是对立又似是一体。
　　生死关头，一念遨游法的种种精义浮现心头，无与伦比的极速之力爆发，时光碎片飞舞，光阴似是倒流。他化身为追逐时光长河的无上存在，一念便可遨游九天与十地，无比可怕的仙道宝术被他避开大半。
　　“他竟然在磨砺己身，哪和他说的一样怕死。”精壁大爷双眼复杂。以此刻展现的极速，可以直接突入古殿最深处了。
　　“毕竟是年轻人，嘴上不服输，身体还是很诚实的。”鸟爷用过来人的语气，装模作样的评价着。
　　两人哪里知道，这不过是林阳想见识一番曾经的仙道生灵，被迫压低境界后，能发挥怎样的仙威，才没有避而不战。
　　足以使万道成空的杀伐不休，血战愈发激烈。
　　一只又一只的血手被击退，林阳浑身宝光冲天，全身是血，他穿越以来首次受到如此严重的伤势，几乎都要死去了。弥漫的黑暗之力，在长时间的血战中渗入躯体，要将他魔化。
　　“小友，再战下去你会魔化，快退出来！”
　　精壁大爷神色一变，看到了不详的预兆。他实在不忍这位妖孽无双的天骄被黑暗之力侵蚀，堕落。
　　林阳战到癫狂，眼底闪过一抹最深沉的魔意。他丝毫不抗拒黑暗之力入体，哈哈大笑间运转八九玄功，以体内的黑暗之力为根基施展出一种无比可怕的变化，瞬间魔化。
　　眉心流淌漆黑之血，缓缓张开一道血红妖异的竖瞳，透着难以言喻的疯狂。
　　脸颊两侧长出一条条似是活物，不停蠕动的紫色纹理，总计六道。后脑伸出一根墨黑骨质的长角，似黑暗仙金铸就，刺穿天地。
　　本来跌落的气机，此刻在黑暗之力的灌体下，开始无休止的上涨。几个呼吸就超越了他的巅峰时期，每个呼吸过去，气机就是之前数倍，最终等到气息平稳之时，他已经暂时屹立在一个不可想象的境界，仿佛立足于混沌之中，身处天地开辟之前，贯穿躯体的可怖伤势以肉眼可见的速度在恢复着，却又转眼被超过自身无数倍的黑暗之力崩散，一滴滴焚灭大日的血液洒落。
　　“不好！”
　　两位仙王神色巨变，哪能想到一瞬间这位天骄便堕落。两人眼中闪过焦急和悔恨，似是不该把他带来此地的。
　　“再战！”
　　疯狂扭曲之意弥漫的双眼中闪过无与伦比的漆黑神光，林阳打出开战以来最为可怕的杀伐，无比深沉的黑光内敛，横贯古今，万道蹦碎，过去未来皆尽大破灭，不朽生灵在怒吼，真仙都要喋血。黑暗古殿都隐约颤抖了，一缕缕黑暗之光飞出。
　　屠仙术！

第八十章 仙血

　　广阔无边的浩瀚上界，突兀有一道惊雷炸响，震彻整个九天十地。似是一位无上存在的闷哼，又似上苍的咆哮，震慑灵魂，自无比遥远之地传出，无法探究根源。
　　青铜仙殿的最深处，一个肢体残缺的身影浑身缭绕着仙道法则，浸泡在仙泉中。
　　这竟然是一位只存在于九天十地推测之中的无上存在，真仙！
　　不过任谁都能看出，这位仙道生灵受到了无法挽回的可怕伤势，只能借仙泉苟延残喘。
　　“这是！”
　　惊雷炸响之时，仙殿残仙猛的睁开双眼，仙光飞舞，不坏不灭。上界的大教之主见了都要被磨灭心神，身魂俱灭。
　　而无比可怕的双眼之中，此刻隐约闪过一丝愕然与不解。
　　“仙战？”
　　仙殿残仙想起了数位王者陨落的仙古岁月。他当年自仙域降临，支援九天十地，唯有仙道法则纠缠的激战中，才会激起广阔天地的异象。不过这时的惊雷，只能算是最微弱的一种，仙古年间随处可见。
　　哪怕如此，九天十地也激起了轩然大波，不知发生了何事。
　　“是异域不朽者叩关了？”
　　仙殿残仙沉思，他没有破关去迎击不朽者的想法。自身都快性命不保，他一位仙域真仙怎么会为了九天十地去搏杀不朽者，生死边缘间几百万年都挺过来了，他现在所求不过是坚持到仙域之门大开，返回仙域请老祖救治。
　　……
　　惊雷炸响之时。
　　边荒自古存在的雄伟巨城中，数位帝关无敌者都面露惊容的看向天空。哪怕他们气息升腾就能击落群星，交手之威可以撕碎天地，也搞不清楚这一声惊雷所代表什么。
　　“难道是传说中的仙？”
　　苍老的无敌者在猜测。
　　不止是他，帝关巨城内几座占地极广的古老建筑群中，也有一位位至强的存在低声议论。
　　随意一人，拿到外界都足以横推九天十地无敌，万灵俯首，众教膜拜，将之奉为至高者。
　　哪怕是城中随处可见的兵卒，在任何一座大州之上，都能算做是巨头，会有古老道统争相拉拢，是无需质疑的顶级战力。
　　……
　　五行州，不老山。
　　不老天尊秦长生脸色沉凝，他双眼冒出一道神光，想要探究惊雷出处。他身为上界最为强横的巨头，遁一境界的大修士，不老天尊，自信可以有所收获。
　　和秦长生做法相同的人还有许多，他们都是古老道统的掌权者，修为高深可怖，一言一语就能左右苍生命运。
　　片刻后。
　　“怎么可能、”
　　“吾已是世间至尊，最强之人，万年不败的斩我修士，怎么会一无所获？”
　　“我的武道天眼，都无法查出任何异常！”
　　“世间还有比我更强者？”
　　一处处古老道统之中，皆尽传出怀疑人生的低语。这使得偶然听到的本门古代怪胎心生好奇，想要搞清老祖为何会有如此之言。
　　……
　　朱村。
　　躯体中大道法则未完全重组的石昊面露惊愕，他隐约察觉到那一声惊雷，使自身空洞的那块‘骨’有所触动，似要重生。
　　“噗。”
　　他面前的林阳灵身霎时间脸色惨白，吐出一口莹莹发光的真血，生机澎湃，血气惊人。哪怕石昊见了都微微动容，不过几天的不见，他感觉这个有点意思的青年，比之当初又强横了几分。
　　“这等天资都不弱于我了。”
　　石昊心中惊叹，没想到不过上界半月遇到的人就会这么不凡。他当年也如这般妖孽，时刻都在以明显可见的速度变强，当然，现在亦是如此。
　　他有信心，等他体内大道重组完成，资质会更加的惊人。
　　“你该不会是被雷声吓到了吧？虽然这雷声很浩瀚很奇怪，也不至于吧？你都多大了！”
　　石昊开口调笑。两人经过这几天的接触已经变得非常熟悉。在石昊眼中，林阳哪怕实力不强，却偶有奇思妙想让他受益匪浅，这使他不由得对林阳多了几分重视。
　　“我这看人的眼光也是不错啊。”他在心中自恋着。
　　擦拭掉嘴角的鲜红血液，灵身眼眸深处的灵性光辉微弱了几分。他笑骂道：“狗屁的被吓到，我这是天纵神武，不咳几口血难受。”
　　听得石昊一脸迷茫，天纵神武和咳血有关联吗？
　　钱是穷人胆，额，修为是菜鸡的底气，有了强绝实力的林阳，再次面对石昊不会和曾经那般，小心翼翼。哪怕不过一道灵身，平日交谈中也没有什么顾忌，不用和最初一般，担心一个不小心被拍死。
　　……
　　虚神界，黑暗古殿。
　　一座祭坛的瓦罐之外，伸出来的血淋淋手掌留下了一道触目惊心的伤痕，近乎通透。
　　“下次再敢放肆，就斩了你！”
　　林阳狂傲的大笑，一脸邪异。
　　魔化后在黑暗之力的灌注中，他以屠仙术精义结合数门仙道宝术，打出了一道令他都震惊到无以复加的无上杀伐，他感觉可以撕裂宇宙，截断时光，使大道不复，万灵不存，那是无法想象的力量，根本不是人道领域可以触及的。
　　仙光冲天照破万古青天，古今未来都化作了虚妄，万事万物都在轰鸣，似乎是颤抖。
　　一股永恒不灭的意味现于黑暗古殿。
　　一滴璀璨夺目，蕴含无上之力的鲜红之血，缓缓的从伤口痕流淌下来。
　　一切的异象都源自于这一滴血，货真价实的仙血！
　　漆黑扭曲之意弥漫的双眼中闪过贪婪，林阳神化黑光，一念遨游，以超越一切的极速之力冲向那一座祭坛，夺取仙血。
　　“造孽啊，造孽啊。”
　　鸟爷看到堕落的林阳实力如此惊人，发出一声包含自责的叹息。
　　“我残缺的记忆中隐约记得，那一座祭坛镇压的是一位……接近咱们两人的战友。”
　　精壁大爷眼神茫然，他喃喃自语中带着几分不确定。他随即恢复了清明，痛苦道：“咱俩忌惮黑暗之力无法接近古殿，只能等玄天出来，再镇压他了。可惜了……我成道的年代，都没听闻过如此人物。”
　　黑光一进一退，弹指刹那之间便以岁月刀收取仙血。仙血内蕴含的能量和仙道法则实在是太恐怖了，没有和瓦罐中的仙道生灵一般，被镇压封印，哪怕是林阳此刻都不敢直接以身体吸取。
　　他漆黑的眼眸透着沉思，腹诽道：“这俩老头在外面嘀嘀咕咕搞毛线呢？总有种不祥的预感。到底没凝聚法身，八九也没有法身篇，要不也不会被黑暗之力略微影响性情，还好一切都在预想之中，可以承受。”
　　林阳不去理殿外的两人，他直冲黑暗古殿最深处的真凰宝骨而去。打出无上杀伐后，就算黑暗之力还在源源不断的灌体，他也有些力竭了，灵身都略微受到影响，再和一众瓦罐中的仙道生灵血战的话，真有陨落之危。

第八十一章 参悟真凰宝术

　　黑光划破黑暗古殿，灵活闪避一只只伸出的血手，一桩桩仙道宝术。
　　可怕又超凡的仙灵之影怒吼着，冲向林阳，无数仙域生灵伴随身后，如同无上王者进行杀伐。
　　仙道宝术化为一头似鸟似龙的双头生灵，它震天咆哮，一吼之威足以破灭星域，使无数生命古星粉碎。
　　一尊朦胧模糊的女仙踏着天地万道，婀娜多姿，手握由赤血仙金所铸虚幻仙剑，一剑斩出，不朽授首。
　　一团永恒长存的仙火……
　　无数仙道宝术使黑暗古殿内的堕落之力汹涌翻滚，如同一片黑暗天幕，透着令人心悸的气息，挡住了精壁大爷二人的视线。
　　林阳目标明确，避而不战，直逼真凰宝骨。
　　古殿最深处，是一座洁白玉璧堆积的神圣祭坛，仙雾缭绕，霞光四射，在黑暗阴森的古殿内开辟出一方净土。一枚烙印了近乎无穷无尽大道符文的原始宝骨静静的悬浮在祭坛中心，一切的异象皆源自于这一枚原始宝骨，似在净化黑暗。
　　嗤嗤！
　　一缕缕黑雾从林阳身躯飘出，狰狞可怖的堕落之相逐渐褪去，猩红的竖瞳闭合，黑暗仙金铸成的骨角腐朽龟裂，一枚枚泛着幽光的漆黑鳞片脱落。
　　“真凰宝术，至强的涅之法。”他一直缺一门疗伤蜕变的功法宝术，真凰宝术这门十凶级数的仙道宝术可谓正好弥补了他的缺陷。
　　变回本相的林阳眼中闪烁着光彩。他躯体有数道贯穿通透的可怕伤口，伤口附近血肉微微蠕动着，有宝血流淌，脸色因失血过多略显苍白，透着一种无力。
　　“真龙、仙凰、雷帝、鲲鹏、九幽、天角蚁、打神石、九叶剑草、蛄、麒麟，不过短短时间就集齐了两种十凶宝术，雷帝宝术和鲲鹏宝术可以找石昊换取，麒麟幼崽日后也会现世，他还有部分九叶剑草的宝术，打神石相伴，要不是我占了先知优势，也不知多久才能得到一门十凶宝术。
　　九幽和天角蚁未来都会现身，就是蛄祖宝术有点麻烦。哎，以后随缘吧，反正都有了这么多仙道宝术、至强天功了。”
　　林阳纠结半天后就豁达了，不说数门仙道宝术，光截天七剑就足够他参悟许久。实在不值得再费心力去追寻十凶宝术。
　　随着愈发的接近法身，他冥冥之中的灵性愈发的近道，逆天改命，资质悟性都提到一种无法想象的地步。这是一种可怕的蜕变，没人能和他一般，连不可言说的悟性都可以提高。哪怕是上界天骄都难以理解的仙道宝术，在林阳眼中也并不复杂，完整掌握只是时间的问题。
　　等林阳凝聚法身成功后，他的生命本质会有一次飞跃，三位一体，元神所达之处，便是真身所在之地。再进虚神界就不会和此次一般，元神出窍，脱离肉身。
　　如果真的可以证就传说，林阳甚至可以凭着无处不在的境界特性，一念之间降临各界，堤坝、天渊皆不能挡。仙王巨头无数岁月的远行，不及他一念。境界距离两者层次遥远，他难以对两者之间的战力做出比较，但证就传说境界后，绝对很‘方便’。
　　“诸天唯一，无处不在，杀之不死。传说境界啊！”林阳没有急于参悟真凰宝术，他感叹道：“也不知道我会不会有‘他我’，又要怎么证就传说。无论是沟通点醒无数他我归于己身，还是自我独一无二与他我区分，我应该都走不通。
　　直接用系统修成？
　　到时候哪怕打不过仙王，战略撤退，就能让对方追上几个纪元，美滋滋。”
　　到了最后林阳忍不住露出贱笑。
　　斩灭心头的杂念，他看向真凰宝骨。繁杂如漫天星辰的符文烙印在上面，体现出了一种只有真凰才能明悟，玄之又玄的‘道’，玄奥之处文字根本难以阐述，用仙文才能概况。只有天资妖孽到难以想象的异类才能参悟。
　　林阳双眸幽幽暗暗，深邃无比。他脸上的表情渐渐地淡去，最后似是冥冥之中的‘道’降临在他的躯体中，以他的视角俯视天地。
　　高远缥缈，不可捉摸。
　　随世而移，变幻莫测。
　　这一刻从林阳身上再也找不到‘人’的色彩，唯道性恒在。
　　这是林阳各自从《天帝玉册》、《魔皇典》、斩道见我之中截取了部分‘真灵’之秘，归纳总结的一门秘术，或说一种奇特道境。
　　……
　　黑暗古殿外，精壁大爷两人伫立不动，两人脸色异常沉重。
　　“化灵就有超越神火极限的战力，哪怕是下界的神火极限，也是一位超越古代怪胎的无上妖孽，哪怕称雄几个纪元的古代妖孽都无法与之相比。”鸟爷话语幽幽，他眼中似有天地开辟，宇宙生灭，要看透遮天蔽日的黑暗之幕，却无功而返。
　　黑暗之力掀起的巨幕，哪怕是他也无法看穿。说到底他不再是无暇的仙王巨头了。要是看到林阳真身，鸟爷必然可以看出林阳那与众不同的法，此刻不过光看元神，只以为是一种无上秘术造就了成就了妖孽。
　　“一位无法想象的初代，就这么堕落了。”鸟爷连连摇头，满是惋惜。
　　“谁能想到玄天会堕落的如此之快，可惜无法出手相救，只能在殿外等他出来再行镇压，否则黑暗扩散，后果不可想象。”精壁大爷沉重的话语如同神铁仙金，可以镇杀不朽的神灵。
　　鸟爷闻言出现一丝迟疑，他道：“这，他会出来吗？黑暗之力对堕落者有莫大益处，他怎么会离开古殿。”
　　“我也不知，只希望他不会破坏祭坛的封印，放出大凶。”精壁大爷深深的望向古殿深处，苍老的眼眸中似是倒映一尊至尊至贵，万界膜拜，仙金成体的无上王者。至强的仙道气机压塌万古长空，似是动念就能撕裂宇宙。
　　“我从残缺的记忆中感觉到，玄天体内流淌着故人的血脉。是石王？”
　　“边荒七王的血脉？”鸟爷经他提醒，也隐约的想起了一些往事。
　　两人此刻都沉默了，不再言语，静静伫立着。任谁也无法想到往日平凡无奇的两位老者，竟会是仙之王者，几个纪元也难出一位的存在，凌驾诸多古界，不可磨灭，与世长存。

第八十二章 离开虚神界

　　虚神界日升月落，明明是精神搭建的虚幻世界，竟然也有日月交替。
　　在真龙宝术一击之下支离破碎的数座修炼之地，在虚神界管理者的主持下，渐渐地修复了。
　　和以往转瞬即逝的记录石碑不同，此时的虚神界各地，都长久的立着一块金色石碑。
　　“化灵境战力第一，一击毁灭最终之地，超越神火极境。”
　　“玄天。”
　　银钩铁画的两行古字，蕴含了一种锋锐无比，斩破一切的韵律，使人灵魂都悸动。
　　“神话时代都不会有这种怪胎妖孽。”类似的言论从不朽道统之中传出，令人心悸。
　　“玄天是当今天下第一强者，就算各大道统留下的尊者都不是对手！”也有人言之凿凿，超越神火极境是点燃神火的神灵都难以做到的不可思之事，更遑论是尊者。
　　这种话语获得许多人的赞同，但是，也有更多的人报以反对的看法。反对者绝大多数都来自于天域，只有他们才亲眼见到过一位无敌神灵。
　　“天域有一位至高无上的神王出世，玄天是无上怪胎不假，甚至可能搏杀真神。但是对上这位神王，远不是敌手。”天域一位强大宗门的老教主站了出来。
　　“神王？不过是占了修炼时间日久的便宜，玄天看上去不过十三四岁，修为只有化灵境界，最多两年，就可以超越神王。”
　　崇拜林阳这位天生至尊的人倔强着，言语之间不肯服输。
　　“就是不知那一位众神之王会不会给玄天这么长的时间。”天域的老教主点出最现实的一点。他一生中见识过不少天骄，潜力无穷，同级不败，结果都陨落在了老一辈手中。
　　‘玄天’的一众崇拜者闻言都沉默。
　　“也许玄天是至高神王的传人也说不定。”有人提出一种观点。
　　“绝对不可能！”反驳之人是虚神界小有名气的强者。他一脸自信，讲着自己的观点。
　　……
　　黑暗古殿最深处，神圣璀璨的祭坛。
　　林阳一动不动的盘坐祭坛中央处，幼小的身形奇异的透着一种顶天立地，充塞宇宙之感，高大无比，似是端坐于九重天之上的道祖，与道合真。
　　空灵不可捉摸的‘道性’从他眸子褪去，人性回归。双眸映着一方至高无上的仙域，真凰涅重生，不死不灭。
　　“真凰宝术，到手。”
　　哈哈大笑间，神光耀眼，霞光万丈，高亢的一声凤鸣响彻黑暗古殿，震得灰暗雾霭微微翻滚。
　　令人胆颤心惊的伤势以不可思议的速度恢复着，一轮符文金阳升起，普照天地，洋溢着生机。
　　无数规则之力显化的大道符文包裹之中的金阳，隐约能看到核心有一尊仙凰涅重生，蜕变己身，超越过往。
　　“不愧是十凶宝术。”
　　林阳忍不住赞叹着。涅后的他如同谪仙降世，仙肌玉骨，有一种说不出的仙道灵韵。似仙更过似人。
　　“该离开了。”
　　深深看了一眼黑暗古殿内的一座座祭坛，林阳纵身一跃，神虹横空，直冲黑暗古殿外。
　　……
　　虚神界。
　　一道光辉夺目的耀眼神虹横空，掠过一座座封印祭坛，避开来自仙道生灵的杀伐。
　　不过一息神虹便冲出黑暗古殿，重见天日。
　　神虹消散，露出林阳稚嫩身影。他露出洁白牙齿，闪闪发光，笑道：“两位前辈久等了。”
　　“不可能！”
　　两位仙王一脸惊容。
　　眼前的一幕实在是超出常理。他们的三观都要破碎了。堕落生灵竟然可以重返光明？
　　“你不是魔化堕落了？怎么会没事？”鸟爷闪身来到林阳身前，言语急促的询问着。
　　稚嫩的脸上露出天真纯洁的表情，林阳疑惑道：“魔化？这样？”
　　他言语间以八九玄功展露出魔化之相，灰色雾霭朦胧弥漫，额头猩红的眼眸蕴含着愤懑疯狂之意。
　　鸟爷心中悸动，不自觉的远离了灰色雾霭，怕被侵蚀元神。他和精壁大爷对视一眼，一时间又惊又疑。
　　动念收起八九玄功，复归本来之相，林阳神色如常的开口：“这是我的天生宝术，可以变化一切，变成你们所说的‘魔化’后，性格中阴暗偏激的方面会被放大。”
　　只有去往新世界才有三十天的穿越‘冷却’，随时可以走人的林阳没有什么担忧。哪怕被无敌的至强者堵在门口，他也可以一念间穿越无数世界，一直刷到力量等级极高的世界，把修为提升上来再反杀。
　　“这种天生宝术，这种资质……难道是平定黑暗之人？”精壁大爷声音很低很低。他眼神中渐渐升起了一种光彩，看到了未来的希望，哪怕是仙王都无法无视的灰暗堕落之力，竟会被一种天生宝术克制。
　　知晓老友想法的鸟爷也忍不住感慨：“造化的玄奇啊。”
　　哪怕仙王的杀伐足以破灭宇宙，战力旷古绝伦，也无法如同宇宙本身一般，造就出种种不可思议的奇迹。
　　“要不是玄天资质逆天，仙古也不可见，抽出他体内的承载宝术之物才是正解。”
　　两人心有灵犀望了一眼。能一步步成为仙王巨头，大局观的重要远超善恶定义。或许说根本没有善恶，只有立场的不同。
　　“两位前辈可还有事？”林阳疑惑的看向两位王。
　　“你要离开了？”精壁大爷出声询问。
　　林阳点头应是。他接下来要去探查一番真龙巢穴，实在不行只能等到葛沽进入虚神界后，再用魔主秘术占据它的元神。
　　“哎，你好自为之。”鸟爷语气复杂，接着说道：“你是希望，不要半途死了。”
　　他没有完全说明因由，怕给林阳造成太大的压力，影响他成长。
　　“这是指望我平定黑祸？还是研究透彻‘天生宝术’传给更多人？”林阳心中有所猜测，他忽然异想天开：“《道德经》所藏的神通差不多就是‘一气化三清’了，说不得日后我可以借助污染了尸骸仙帝的黑血，用‘一气化三清’结合《魔皇典》为根基，斩出魔皇化身。尸骸仙帝曾言当年刚突破仙帝，境界不稳才会被黑血入侵，想来黑血之主也不会超过仙帝。”
　　越想他眸子越明亮。觉得可行，不过那至少也是他成为准仙帝甚至仙帝才能触及的事情，距离现在太遥远。
　　“我这么惜命的人，保命一流，你们死了我都死不了。”林阳笑容灿烂，神虹掠天撕裂长空，遵循着冥冥之中的感应回到了现实。
　　“先大吃一番，犒劳一下自己。”黑暗古殿的连番血战使林阳心神疲惫，哪怕他展露魔化之相，在灰暗雾气的灌体下强大到极尽璀璨，足以镇压九天十地，面对同样使用更多力量的仙道生灵也只能苦战，在死亡的边缘徘徊。

第八十三章 友谊

　　上界雷州。
　　凶险奇诡的大荒深处洪荒猛兽出没，太古遗种时常可见。
　　自从最深处的无敌天神被人斩杀后，大荒的太古遗种就乱了起来，要争夺新的兽王之位，占据辽阔地域。
　　这使得边缘之地的猛兽遗种数量锐减，附近的部落氏族外出的狩猎队伍，获取的猎物都比往常少了许多。
　　有老人心生忧虑，不知为何会这样。
　　朱村。
　　这一日，石昊罕见的主动找上林阳。
　　“我要离开了。”他如此说着。
　　哪怕未知的天神出手掠走宝相庄严的男子，上界一众名动数州的天骄妖孽也没有畏惧退缩，他们近日还徘徊在大荒附近，想要抓到拥有至尊殿堂和三世铜棺线索的银发女子。
　　石昊哪怕身在村中，也能远远感受到天边那种恐怖的波动，有超越尊者的神灵出手了。
　　接下来一段时间内，此地必将风云汇聚，这对他来说可不是一件好事。
　　最重要的一点，上界一众天骄寻找的‘机缘’，早就被他拿到手中了，自然不会久留此地。
　　“想好去哪里了？”林阳早知会有今天，他也不诧异。
　　“我会去恶魔岛，去找我的亲人。”
　　石昊所说是他的祖父。林阳知道这一行石昊会得到依仗许久的天河雷霆之水，以及部分雷帝宝术。
　　“你对我有大恩，不能不报。”林阳说着微微沉吟着。
　　石昊闻言洒脱一笑，无所谓道：“不过是一池废血和一门狻猊宝术罢了，日后有珍奇佳肴给我留一部分就好，别全吃光了。”
　　他说着流下口水。这段时日他可是见识到了林阳的烧烤技术，能让本就美味的食物更加诱人。
　　微微摇头，林阳眼中闪过光辉，一道宝术被他以元神传法传给了石昊。
　　不可计数的大道符文耀眼璀璨，构成了一条威严慑人的龙形，蕴含了真龙一切的奥义和神妙，至高至强，哪怕强横的神灵比之也不过渺小一物。
　　“这是真龙宝术！”
　　石昊一开始还不在意，不过半月的时间林阳能获得什么宝术。结果等他认真看向那一团符文，顿时睁大了眼睛怪叫起来。
　　这竟然是，不久前与仙殿的那位年轻大人对决的宝相庄严男子所用的真龙宝术！
　　“多亏了你，我才能度过最艰难的岁月。”
　　林阳心想着，眼眸深邃。
　　要不是对方，他在一世之尊世界开局必然不会如此顺利，正常修炼到穿越那天估计也就近千斤之力，哪怕不会被铁狼兵所杀，也绝对不是朵儿察的对手。
　　没有朵儿察的两百历练点，一切都会发生改变。想要达到现在的地步必然会横生许多波折。
　　“你怎么会有真龙宝术。”
　　石昊脸上满是怪异，没想到不过来到上界不久，就得到了一种至强的十凶宝术。他不认为林阳和宝相庄严男子或神秘天神有关，当日神秘天神不论为何出手，也不可能越过古老道统的禁制，获得真龙宝术的。
　　“我踏入修行路后，隐约想起了模糊的记忆，我曾经也是一位天骄，不过是修行一种秘法出了岔子，才会落到如此地步。真龙宝术就是我记忆中的。”
　　林阳眼中呈现追忆，谎话随口就来。可是，任谁看了也不会怀疑他在说谎，实在是太真实了。
　　“怪不得最近我感觉你修炼的越来越快，连宝药真血都不需要。”
　　石昊似是恍然大悟。随即，他心中犹豫了半响，认真的看向林阳。沉声道：“十凶宝术太过珍贵，我受之有愧，我也传你一法。如果可以的话，我希望你慎用此法，逼不得已使用后不要留下目击者，否则会为你引来大祸。”
　　柳神遗留的一些物品不便给予外人，只有同为十凶的鲲鹏宝术才能做以回报。这时，石昊真正的接受了林阳这位朋友，用十凶宝术送人，他之前都不曾干过。林阳不过为了‘微不足道’的恩情就能如此做，显然极重情义，可为至交。
　　元神传法，一道神光裹着鲲鹏宝术的种种奥义，冲向林阳。
　　漆黑如墨的大道符文组成一片汪洋大海，黑色的大鱼沉浮。不知过去多少年月，大鱼忽的跃出黑海，遮天蔽日，化为一头一眼望不到边际的神鸟。
　　双翅一振，长空撕裂，瞬间扶摇而上九天之外，是一种无与伦比的极速。
　　鲲鹏法。
　　……
　　半月后。
　　荒域，石国皇城。
　　“人间美味。”
　　大快朵颐的林阳长吁一口气，他和石昊最大的不同，就是他更注重食物的味道，而非蕴含了多少天地精粹。强大生灵的血肉更加美味并非绝对。
　　他身前是通灵神木制成的圆桌散发令人神清气爽的异香，一层纯血生灵的兽皮铺在桌上，近百盘玲珑剔透的玉碟残留着食物的痕迹。所用的餐具也极为奢华，是下界罕见的一种灵玉雕刻而成。
　　数十位清秀美丽的少女恭恭敬敬的站立在两侧，右手都端着盛满美味佳肴的玉碟。
　　身穿皇袍的年轻人影从殿外走了进来，是处理完今日政务的人皇石清风。
　　“玄天大人。”他神色间隐含着敬畏。眼前这位竟然打破了小哥哥的纪录，实在太不可思议。比起其它各域的人猜测玄天和神王之间的联系，石清风根据自身种种见闻，有了一个大胆的想法，两者可能就是一人！
　　最高神火境界的虚神界没有测试出他的极限战力！
　　“这段时间麻烦你了。”
　　看着年少的石国人皇，林阳露出一丝满意之色。他伸手抓向空无一物的虚处，突兀抓住一件蒙蒙雾气缭绕的碧绿圆珠。
　　“这是我随手炼制的宝具，蕴含了我部分力量，击伤一位天神或斩杀三位真神。”他随意的把碧绿圆珠丢给石清风，后者露出难掩的喜色。
　　圆珠是他苦心积虑的钻研秘宝炼制之法的产物，远不如他说的这么轻松，前后耗费的力量可以击杀天神，是无数次失败中少有的成品。
　　“多谢大人！”
　　石清风连连道谢。他心中激动不已，有此物震慑，石国就不怕心怀不轨之人了。据他所知，下界当前最强者也不过是点燃神火的神灵，还是属于己方阵营。
　　“日后好自为之。”
　　留下了告别之言，林阳无声无息的消失在大殿中。静极思动，他此行要去探查真龙的巢穴，不想弄得举世皆知，怕徒生事端。

第八十四章 真龙巢穴

　　烈日当空，碧空如洗。
　　离开石国都城后林阳飞掠长空，身躯虚幻透明，一切异象都被他隐去。
　　这段时日他早就摸清了真龙巢穴所在，此时目标明确。
　　参天古树林立的一片山脉中，人烟罕至，蝉鸣鸟啼，时不时还有洪荒猛兽的咆哮响彻山林。
　　一座隐蔽的洞窟外，林阳悄无声息的降下身形。虚幻的身形如同不存于此世，像从无数世界之外降下的投影。
　　刺眼的阳光穿透身躯，直直照耀在大地。
　　他双眼大道符文闪现，绽放出夺目光彩，看清了洞窟内的一切。
　　混沌气朦胧弥漫，一座座古洞如蛛网般遍布着，这是和虚神界黑暗古殿所处之地相同，是混沌地带。
　　“每一座古洞都是一条路径，成千上万的古洞只有一条才是正确的道路。唯有那条路才能抵达真正的真龙巢穴。”
　　眼眸的光辉明灭不定，完美无瑕的手掌一张一合间，一滴滴血珠悬浮着，仔细数去，不大的手掌上竟有上万血珠。
　　万里山河掌中缩影，这是一种空间能力的运用，将原本不大的空间扩张了千万倍，使之能悬浮如此多的血珠。这是林阳研究秘宝炼制之法时，从芥子环上得到的启发。
　　一丝丝神念投进血珠中，血珠微微颤抖着，猛然炸裂，跳出一个全身赤红的微型小人，容貌和林阳一模一样。一时间他掌中漂浮上万的小人，小人张开的双眸蕴含灵性光辉，毫不呆板。
　　这是一种他推演出的技能，没什么实战性，此时用来探路正好。
　　在弥漫的混沌气之中，林阳没办法直接探出神念扫视一切，只能用出此法。
　　“去吧。”
　　手掌一抖，上万的小人都纷纷架起神虹，各冲进一座古洞。
　　林阳双眸紧闭盘坐虚空，他的元神晶莹而璀璨，流露着一股岁月不染的永恒气机。他在全力处理着上万个‘画面’。
　　片刻后，有一尊小人最先抵达了古洞最深处，再无前路，这不是正确的道路。
　　小人按照原路返回后，重新归于林阳体内。就在这段时间，接二连三的有小人抵达了各个古洞深处，皆是无功而返。
　　“找到了。”
　　忽然，林阳眸子睁开。有一尊小人找到了真龙巢穴之地。
　　那是沉浮在混沌地带的一方小世界，本该与世隔绝难以进入，却在岁月的侵蚀之下，露出一道裂缝。
　　岁月刀在禁区之主手中成为真仙级数的仙器，同时还是一柄强绝的天仙级数的神兵，对林阳而言具备远超仙器的神异之处。他悄无声息的祭出岁月刀，以这柄光阴莫测的真仙兵加持己身，使自身提前具备了部分法身的神异。
　　潺潺水流声不知自何处响起，一条虚幻的长河浮现在他面前。若是有人看去，必然会惊悚的发现，这一条虚幻长河如同映照着过去与未来，神秘莫测。甚至可以使人把握未来的‘机缘’，使人获得天大的好处，一步登天。
　　林阳身躯碧光流转，波光粼粼，整个人就似是一滩清潭所成。他迈开了步伐，一步步走向了面前的虚幻长河中。
　　两者接触的那一刻，他似是融化般，化为了一股虚幻的河水，和虚幻长河合二为一。
　　“光阴之道当真玄妙。”
　　林阳感叹。
　　此地的过去与未来皆在这一刻同时呈现他的脑海中，一时间竟使得他搞不清楚自身所在的时间究竟是那一刻了。随着时间的‘流逝’，哪怕林阳主修《天帝玉册》这门光阴神功，也近乎难以保持自我，要被滚滚不息的时间长河所同化。
　　“要抓紧时间。”林阳心中警惕。时间长河中‘时间’根本没有意义，此刻他连形体都不具备，一切不过是以他的自我意识作为参考，非常唯心。
　　他不再感悟身合时间长河后的玄妙，从时间的层面上走向了真龙巢穴。
　　……
　　无尽岁月之前，十凶之首的真龙仓促的降临此地，从混沌中开辟了一方小世界，在一座混沌雾霭弥漫的山峰顶端以神木搭建了一个鸟巢……或者说龙窝。
　　它离去在巢穴中留下了三颗龙形环绕，符文交织的龙蛋。可以看出，真龙离开的非常急切，根本没有多余的时间孵化子嗣。
　　正因为真龙离开的急切，使它没有发现有一种与天地万道迥异的不朽气机一闪而逝。
　　不可计数的岁月过去，早该出世的三颗龙蛋一直未曾孵化，本来旺盛似大日当空的生机一点点衰落着，曾经浓郁的龙气不复当初。
　　岁月难计，直到有一天。平静的一切都改变了。
　　这天，万里晴空猛地破开了一个深邃的洞口，足以覆灭宇宙的滔天气机从中传出来，来自上苍的怒吼使星河破灭，万灵不存，不止一位的无上强者在进行生死杀伐。
　　不朽的气机压盖之下，下界一切生灵霎时寂灭，无论神灵还是弱者，无论修士还是凡人，皆在这一刻死绝，举世皆寂。
　　身合此地时间长河的林阳隐约能察觉到，滔天不朽气机传来之处的部分时间长河都不再虚无缥缈，在无上强者的杀伐之中显化世间。
　　透过长河他看到了几尊脚踏天地宇宙的虚影，神圣不朽，万古不灭，有一口遮天蔽日的无上仙炉横空，炉内神焰炽盛慑人，在炼化一位可使古今成空的无上王者。
　　大道符文包裹的流光自大洞中坠落，划破天际，回到了这一方小世界。那是一截断掉的真龙角，断口处还有耀眼璀璨的龙血滴落，可怖的威势简直要蒸发星海。
　　与之恐怖的威势相反，断角上传出一种难以描述的哀伤。
　　它看到了无尽岁月都未能成功孵化的三颗龙蛋，知道这绝对是遭受了敌人的暗算。
　　龙蛋的生机愈发衰落，真龙角传出的悲伤之意更甚，滴落一滴滴龙血想要逆天改命，救回三颗龙蛋，然而漫长岁月过去，也仅仅保住一颗龙蛋。
　　……
　　混沌汹涌的龙巢内，潺潺流水清澈，一条虚幻长河呈现于此。
　　嗤！
　　真龙断角反应灵敏，霎时间斩出一道霸天绝地的剑光，犀利无比，撕裂混沌。
　　剑光斩进虚幻长河，没有激起半点波澜。无尽岁月的侵蚀下，真龙断角的力量早就衰弱到了一个极致，距离彻底陨灭都不远了，不再具备触动时光的伟力。
　　林阳内心一笑，虚幻长河突兀的翻起一朵浪花，‘恰好’的卷住了幸存的龙蛋，将它带回了虚幻长河。
　　嗤嗤嗤!
　　数道剑光斩落，全都无功而返。
　　眼见龙蛋到手，意识微微朦胧的林阳也不敢多做耽搁，按照来时的‘路径’原路返回。
　　他没有去理会那几个死蛋，以真龙的血脉都彻底断绝生机，和普通顽石没有区别。要是能用之炼制化身，拥有十凶化身的人真的会多如狗。
　　等日后登临彼岸，今日种种都会以复活真龙一家作为交换，真龙对此估计是不认同的，不过真到了那个地步，真龙的记忆都会改变，不会陨落在仙古纪元，几个龙蛋也不会被暗算。

第八十五章 孕育真龙化身

　　远在数十万里外，虚空裂开了一道大裂隙，像是史前巨兽张开的大口，择人而噬。
　　裂隙最深处，尽显奇诡的虚幻长河分出一条支流，半显虚幻的林阳渐渐凝聚身形。
　　双眸的锐利不复往昔，眼底最深处略显几分茫然。
　　“借助神兵之力取巧，险些彻底的迷失。”
　　林阳神情较为复杂的低语。不过看到岁月刀内的龙蛋后，有一丝丝喜意浮现眉梢，这意味着他的真龙化身不再是妄想了，只要顺利成长到最巅峰，就是一位仙王。
　　“蛋中没有龙魂，葛沽元神出窍去修炼别的躯体了？是未来石昊下界的时候，一开始所用的那条蛟龙之体？
　　那我便直接用魔主秘术重新孕育出龙魂便可。也好趁机寻找无上神药给龙蛋提供精华，使真龙化身一诞生就是最完满的姿态，以真龙族群的特殊，完整出世少说也是虚道起步，甚至遁一、至尊境界。”林阳开始制定接下来的计划：“仙古小世界还有一两年就会开放，不说大罗剑胎这柄无上仙帝兵，光是满地的奇珍神药也不能错过。真身可以进入自然是最好，不过为了以防万一，还是要尽力培养灵身。”
　　身为一个神智正常的成年人，林阳不会因葛沽是石昊未来的徒弟这种还未发生的虚无缥缈之事，心生诸多顾忌。
　　人总不能因为迟早会死，就放弃生命，对林阳来说，掌握现在才是最重要的。
　　他在思索时没有原地停留，身化一道不起眼的流光，跨越大半荒域，飞遁数千万里破开两域之间的界壁，进入洪域。
　　洪域整体和荒域相差无几，绝大多数地区都是属于人烟罕至的山林，太古遗种称霸。
　　林阳也没刻意去寻找地方，直接在半空映现出十口辽阔无边的洞天。
　　咔嚓！
　　断裂声响彻天地间，虚空如同水波般荡漾着，就要撕裂破碎。
　　瑰丽奇幻的大荒之地被映照的一片血红，十座洞天盘旋环绕，散发让神灵都震撼的澎湃生机，如同骄阳，焚烧阴邪。
　　数万里外的一处魔土，雷电劈啪作响，阴风呼啸，阴沉沉的黑云密布天空，遮日蔽月，使人一看便心生难以描述的压抑感。
　　这片地域就似冥土一般，是生灵的禁区。
　　冥土本该一如既往的保持这种阴森可怖之感，这一日，却有了些许变化。
　　一朵朵漂浮不定的黑云似是受到了什么刺激，无秩序的‘飞舞’。
　　“这是？”
　　一团黑云扭曲挤压，化作一个虎背熊腰，身穿黑衣的中年人。他身躯外散出一种强绝气息，竟然是一位列阵的王者。
　　此时，黑衣中年一脸惊疑的望向天边的血红，似有猜测。
　　“十方天……玄天！”
　　他一字一顿，语气不自觉的带上了一种骇然。
　　“超越神明的存在？”
　　一个前凸后翘，黑裙罩身的中年美妇人惊呼。她也是一朵黑云化形而出。除她之外，此地一眼望去足有数千人，都是一朵朵的黑云化形。
　　这方阴森冥土是黑云族的族地，是洪域的一方大势力，称霸洪域千百年。
　　“那就是传说中的十口洞天吗？”开口之人一脸英气，是黑云族千百年难遇的天才。他今年不过二十五六岁就已经铭文大圆满，放在天下也是王侯般的人物。
　　“玄天是我们洪域的人？可为何一直默默无闻？”人群中有人疑惑不解。
　　“这种足以使太古神山覆灭的至强者，怎么会突然外显洞天？”一位双眼黑云翻滚的老者望着天际的血红，好似看到了十座洞天世界最核心之处，伫立一位绽放亿万神光的神灵。
　　神灵似有所觉，混沌气弥漫的眼眸隔着数万里，回望一眼，眼神淡漠。
　　“噗。”
　　黑云老者脸色霎时间苍白无比，吐出殷红鲜血。他在那一眼的最深处，似是看到了一位屹立在诸天万界之巅的无上帝者，脚踏着奔流不息的长河，永恒长存。
　　“老祖，你。”黑裙美妇神色一惊，一脸关切。
　　黑云老者是黑云族的老祖，一位近乎点燃神火的强者。当年尊者大劫降临之时远遁海外最深处，最终逃过一劫。
　　“无妨。”
　　黑云老祖摆了摆手，示意族人不用关心。他神色慎重，告诫道：“看来这位比所有人猜测的都要强大，我曾经在上古年间见到过的真神都没有如此的超凡。”
　　“这。”
　　所有人的惊惧更甚，这是一个怎样的怪物啊？化灵境界就强大到了不讲道理，甚至比之真神还要无敌。
　　……
　　十座洞天世界盘旋之处。
　　林阳收回视线，没有过多的关心一群菜鸡们。他自岁月刀内取出失去龙魂的蛋，浓郁的真龙气息缭绕，数以万计的细微符文在蛋壳组成了龙形。
　　哪怕是在没有见识的人，都可以看出这绝非凡物，是先天神圣，诞生就是无敌。
　　似灭世磨盘一般极速盘旋的洞天旋转的越来越慢，逐渐的停息。
　　林阳小心翼翼的把真龙蛋放入第二座洞天世界后，他的气势一瞬间暴增无数倍，山脉崩塌，大地沉陷，一道璀璨耀眼的金光直冲天际，刺破虚空，直达冥冥不可测之处。
　　似有生命般跳跃的大道符文铺天盖地，围绕金光划着莫名韵律，如同道之轨迹，使人目眩神迷，沉迷其中无法自拔。
　　“天神之威？”
　　黑云老祖脸色狂变。哪怕相隔数万里，他也能察觉到一种莫名的压抑浮现心头。
　　“天神？”
　　黑云老祖身边一众黑云族高层，都是难以置信。有人低语道：“这要是成为真正的神灵，会有多强？就算上界巨头也不是对手吧？”
　　“不要妄言，那等存在怎么是你我可以揣测的。不要为族群招惹道弥天大祸。”也有人在他耳边提醒。
　　“化灵啊……”黑云族天骄脸色十分的复杂。他身为铭文，恐怕都接不下对方一根手指。
　　不止是黑云族，洪域各地都有绝顶势力在讨论着，各方都是惊惧且震撼，不敢相信眼见的一幕。
　　一处熔岩流淌的大地上，毒火肆虐生命踪迹罕见，异常灼热的高温使得空气都模糊扭曲了，这是洪域顶级势力之一的炎蟒一族族地。
　　“看来玄天是在做什么重要之事，若是此刻天域神王杀来，那就有意思了，这种妖孽就不应该存在人世，就和小石一样，死了最好！”有人阴恻恻的低笑着，他一头红发散发火光，看上去不过十五六岁，双眼中满是嫉妒，恶意十足。下身是一条长长的蛇尾。
　　他是炎蟒一族的本代天骄炎萧，年纪轻轻就已经称雄洪域，在林阳现世前就是洪域年轻一代的领军人物。
　　“那位神王还不知身在何处，已经销声匿迹半月，有人一直在寻找那位，想要拜入门下。”炎萧身边的一位族人做出回应，是炎蟒的另一位天骄人物炎绝。他接着叹息道：“这种人物出世，此世哪还有人敢称自己是天骄。”
　　炎萧脸色愈发的阴沉了。

第八十六章 闭关

　　外界的一切都无法干扰林阳，他现出全盛的姿态，聚精会神。
　　晶莹洁白的双手发出七色光彩，赤橙黄绿青蓝紫，交织成一枚枚的大道符文。
　　符文有序的排列着，隐隐勾勒出了一条真龙虚影，龙气滔天，散发出无边无际的龙威。似是仙金所铸的真龙之角泛着一抹璀璨的紫光，宛如一件可以划破大宇宙的神圣之器。
　　仙雾缭绕的龙躯盘旋，灵雨洒落，滋润万物。似是凡人传记中所书的行云布雨的龙神。
　　“吼。”
　　真龙虚影朝着天外发出一声高昂的龙吟声，声势浩大，震彻云霄，所过之处有一条条细微的漆黑裂缝密布，空间都被撕裂了！
　　“太古真龙。”
　　塌陷的大地上有太古遗种匍匐在地，在龙威之下瑟瑟发抖。它们不复往日的凶厉血腥，一个个似是初生的幼崽一般，对一切都充满了恐惧。
　　真龙虚影腾云驾雾飞进第二口洞天世界，一枚枚大道符文炽盛，四散飞出，遍布这一座洞天世界。
　　一缕元神之光自林阳的眉心祖窍飞出，遁入了洞天世界核心处的龙蛋中。他双手不停的结出手印，拉出成片幻影，令人目眩神迷。
　　他使用魔主秘术，光焰滔天，如同一团来自仙域的天火在焚烧。
　　龙蛋内的那一缕元神以一种莫名的方式崩解，渐渐的转化为一种万物初生之时才有的先天胎气，滋养龙蛋，孕育龙魂。
　　等到龙魂孕育完成便是最契合这具真龙之躯，甚至比之前诞生的葛沽龙魂还要契合。
　　“想要真正的孕育出龙魂，需要漫长的岁月，最少都要以百年计数。”林阳微微蹙眉，他察觉到了龙魂孕育的速度极慢。以这样的速度等这具真龙化身出世，他少说都成为法身大成的天仙了。
　　思索半响后，林阳找到了解决的办法。
　　“岁月刀是时间神兵，可以自主调节刀内世界的时间流速，哪怕我不提供能量，也可调节为外界一年，刀内万载的地步。龙魂的孕育只需要时间的沉淀，无需天地神能的供养，这样要不了多久，就能诞生龙魂。”在他自语时，第二座洞天世界的龙蛋飞出，被他放进了岁月刀内的那一方奇异世界，那是一方时间外显的虚空荒漠，地水风火不存。
　　“现在就能安心的凝聚法身了。”林阳终于心满意足。隐现大道符文的双眸射出一道金光，看透了界壁。
　　天地玄黄，宇宙洪荒。
　　下界八域之地被他一一看过，壮丽山河，万里山川映入眼中，除了一些隐秘之地他不去探查，八域在他眼里此刻没有什么秘密了。
　　“不老山这是让人灭门了？。”
　　看过玄域之时林阳心中微惊，也不知什么人这么大胆敢灭不朽道统。他不知原著里有没有这一幕，因为下界的不老山在未来从没有提及过。
　　随即他不再关心不老山，继续巡视八域。
　　“鲲鹏巢穴还有几颗被毁的鲲鹏蛋，可惜了，要是还有生机，又是一具十凶化身。巢穴之下连通的那一方凝固的世界中，是无始钟？是无始在仙王时期还是准仙帝时期留下的？或者是仙帝时期？还有染血的纸船，是不是狠人留下的。听说无尽岁月后叶凡和无始都躺尸了，不知是布局阴人还是真凉了。按照石昊成为仙帝后打进上苍之上都还发生了连天大战来看，此界仙帝少说也几十个，超越仙帝的估计都有不少。
　　难道这方世界是上苍之上为核心，像完美世界这般的地方有无数个？”
　　林阳看到荒域的鲲鹏巢后，忍不住浮想联翩。不过他也没什么压力，距离乱古岁月结束还有数百万年，实在是太过漫长的一段岁月。他人生至今也不过二十四五年而已，暂时还难以想象那么久远。
　　半响后，他找到了闭关之地。
　　那是宙域的一片深蓝海洋，海水中有巨大的水生物，智慧生命罕见。
　　天空的十座洞天世界渐渐变得虚幻透明，逐渐消失。天地也重现万千色彩。
　　道光闪烁，仙音阵阵。
　　一条无限伸展的金光大道从林阳脚下铺展开来，不知有多少万里，一眼望不到边际，直入苍穹，透着磅礴慑人的气息。
　　一尊尊神灵的虚影在道路两侧膜拜，真龙盘旋，仙凰展翅，更远处似有鹏鸟冲天。
　　他独一无二的道果实在是太过惊人，就连天地都要降下祥瑞异象。
　　外景自发呼应天地法理，使得一枚枚极尽璀璨的大道符文包裹了林阳。他踏步前行，沿着金光大道，一步就不知迈出了多远的距离，消失在天际。
　　黑云族地。
　　“众神朝拜的金光大道，如神王出行。玄天就是天域的那一位神王吗？”哪怕是从神话时代存活至今，见过诸多世面的黑云老祖，此时也忍不住呆滞了。任谁能想到使八域风起云涌的两位强者竟然会是同一人。
　　“无人是他的对手，一言可决八域万灵生死。”人群中有低声的呢喃。有黑云族俏丽少女，一脸崇拜的望着大道符文包裹的身影。
　　炎蟒族地。
　　炎萧的神色凝固了，他望着天上横跨天际的金光，双眸中的嫉妒尽去，只余下化解不开的恐惧。
　　“怪不得无人可寻到那位，原来两人本就是一人，八域之地的无敌者。”炎绝英武的面容复杂难明，他发出惊叹。
　　金光大道横跨玄域，穿过不老山，掀起滔天波澜，无数人惊呼相望，直直落在宙域的深海上。
　　一路上祥瑞异象连绵不断，使得金光大道蔓延之处如同至高的仙域，拥有人世间的一切美好。
　　一座无人岛屿上林阳凭空虚立，身后是逐渐消失的金光大道。他动念间勾连法理，大道符文自发的呼应，布下了一座仙气弥漫的惊世大阵，隐约间能看到一缕缕的混沌气，哪怕是天神来此也要喋血，含恨而亡。
　　“法身啊，凡仙之别。”
　　林阳低声呢喃着，挥手斩出一道通天彻地的璀璨剑光，铭刻着大道符文，削铁如泥般将岛屿最高峰的顶端削平，作为闭关所用的石台。
　　“接下来的两年，本体就要闭关直到凝聚法身了，这段时间只能以灵身行走三千州……准仙帝的道火看情况吧，得到好像也没什么用。”林阳坐于石台中央，一道道规则之力所化的锁链将他包裹，辉光微闪，规则锁链接连的蔓延，直至封锁了这座岛屿。
　　似是倒映奔腾不息的时光之河的双眸，渐渐闭起，陷入最深沉的悟道境。
　　他要以《天帝玉册》为根基结合另外两部绝世神功，凝聚最适合他的法身，而非天帝帝躯。这一步只能靠自己修成，一旦迈过去就是海阔天空，可以编纂出相应的秘籍用历练点弥补缺陷。

第八十七章 纳海魔功

　　上界，雷州朱村。
　　石昊数天前便已离去，控制灵身的林阳也没有在这小山村久留。
　　于他而言，最重要的就是先‘恢复’一身的修为，只有这样才能安然无恙的远渡大洲。当初他构建这具灵身之时，可是下足了心思的，蕴含了完整的大道规则，怎么也是他行走三千州的一具重要身躯，不能随随便便的糊弄。
　　主体和灵身之间的关系，是同一个意识控制两个躯体，因此当初黑暗古殿战到癫狂之时，远在上界的灵身会受到影响，因为没有多余的精力控制灵身行动。
　　大荒深处，太古遗种之间的争锋还未曾停息，一处处区域还处于混乱中，没有诞生新的兽王。
　　这段时日林阳便在深处猎杀太古遗种。
　　“轰隆！”
　　宝光冲天，霸烈决绝的拳印轰击而出，虚空扭曲，一头相当于列阵王者的太古遗种就被轰杀，这是一头紫雷奔腾不息的狻猊，是最有资格争夺此地霸主之位的太古遗种之一，强横的不可思议，然而遇上同为列阵境界的林阳，却难以翻出浪花，凄惨的死去。
　　“很好，再吸收了这头狻猊的浑身血精，我就能突破到尊者了。”
　　林阳眼眸深处刻着两枚符文，异象升腾，就连一具灵身都修成了武道天眼，哪怕上界的一众教主人物都没有几个拥有武道天眼的，这和修为强弱无关，只关乎于机缘和天赋。
　　魔改后的纳海圣心咒被他全力催动，庞大的狻猊尸体上发出阵阵异响，似乎内里有什么塌陷了一般，一条条血光闪耀，纵横交错。
　　林阳的脸色泛起一抹潮红，浑身的气血之力被催动到了极致，血肉绽放一缕缕神曦，一枚枚细小的符文铭刻在躯体上，组成一座大阵。
　　若是那位拥有完整真龙宝术的宝相庄严男子看到这一幕，必然会惊惧，他定然可以发现，林阳这具灵身躯体上的铭文、列阵完全了是参照了他千锤百炼才总结出的最强列阵。
　　当初使用时光洞真术之时，林阳也一并看到了这位天骄的修炼过程，灵身修炼时自然不会弃之不顾。而且因为这具灵身的大道规则完整，在同样的境界上，他能发挥出超越宝相庄严男子的力量。
　　对方可以和仙殿的年轻大人平分秋色，是一位惊世天骄，一个时代都难出几个，远不是寻常初代可比。
　　“嗤嗤嗤！”
　　狻猊尸体猛然间塌陷萎缩，一条条猩红耀眼的光辉窜出尸体，盘旋飞舞，被林阳吸收进躯体内。本该蕴含了狻猊异力的血光，就好似和林阳之体同根同源一般，炼化起来一气呵成，水到渠成般化作自身的底蕴。
　　本就歹毒的纳海圣心咒，经过他魔改后更是如同一门魔功，将一切生灵视为血肉大药食人修行，吞噬万灵，铸就无敌身。
　　随着一条条猩红血光入体，林阳口鼻间猛地喷吐一道道浓郁至极的先天精气，纯白色泽，蕴含一种造化的力量。这是他躯体强悍到一种极致的体现，本源之力都浓郁的外溢了。
　　浑身每一个毛孔都在冒出先天精气，将他包裹在其中，远远看去就是一个生机磅礴的云团，脚边一朵朵花儿受到滋润，以肉眼可见的速度在生长着，哪怕是无上的圣药都不可能有如此强悍的生机。
　　“尊者境……成了。”
　　先天精气组成的云团旋转收缩着，被林阳全部都纳入体内。他的额骨绽放刺目的神光，颅骨上似有一枚宝骨在闪耀着。一道七彩的霞光自天灵盖直冲云霄，天地灵气倒卷入体，他张口间吸进了方圆百丈的灵气，一时间造成了一片灵气荒漠。
　　一缕缕灵气滋润血肉，使他的躯体蜕变的更加完美。更远处的天地灵气也被他所引动，汹涌而来。
　　方圆数里之地此刻变成了一个灵气旋涡，霞光映照，无穷无尽的灵气被林阳吐纳吸收。
　　“有圣药出世？”
　　距离最近的数头太古遗种都望了过来，一个个兽目中满色贪婪垂涎。它们毫不犹豫的，架起长虹，飞掠而来。
　　火皇焚乾坤，一朵朵漆黑的火苗点燃了身躯，燃烧体内相对他而言的‘杂质’，同时又有一头仙凰凤鸣九天，半空呈现了仙气缭绕的真凰虚影。
　　林阳在突破尊者之时，又以真凰宝术涅己身，要完成最可怕的蜕变，称雄尊者境界。
　　天边一道炙热的虹光飞来，是一头火鸦，身躯数百丈，双翅一振就能遮天蔽日。火鸦身上燃烧着橘红的火焰，远远望去如同一尊太阳神鸟。
　　“有人在突破尊者？好旺盛的先天精气，吃了它我还能更进一步，莫非还有着凰鸟的血脉？”火鸦看到了下方的林阳，察觉出还残留在四周的先天精气，它的双眸闪过贪婪。
　　火鸦轻鸣一声，山林古树簌簌作响。它浑身绽放炙热的火光，身子暴涨数倍如同一轮大日，俯冲而来，似太阳坠落大地，可怕的奇景使人心胆俱寒。
　　“来的好。”
　　武道天眼绽放异象，哪怕还未完全蜕变结束也不畏惧。他缭绕着漆黑火焰逆冲天穹，符文包裹的一拳直捣火鸦。
　　火鸦嘶鸣，火光滔天。天地一时间都被渲染成火红，如同山林在燃烧。
　　林阳身躯一枚枚符文绽放神光，他施展出搏龙天功，和火鸦的三足对撞。这头火鸦的血脉竟然距离纯血的三足金乌都不远了，距离生吞神灵的三足金乌，也只差一步之遥。
　　天空爆发出可怕的光芒，躯体撞击和嘶鸣如同滚滚雷鸣震得人气血翻腾。山林倒塌燃起熊熊大火，大地被两者的战斗犁出一条条深不见底的缝隙。
　　一头头远遁而来的太古遗种或纯血生灵，一时间止步不前，都被一人一兽的战斗所惊。
　　实在是太过骇人了，似乎要撕碎万物般，可怕的气机在流转，一种肃杀之意弥漫天际。
　　天上的大火球汹涌燃烧，被黑焰缭绕的林阳击的倒飞。
　　又过了数十回合后，三足火鸦发出了一声哀鸣，房屋般大小的双足被林阳抓到手中，用力撕成两截，似是岩浆的火红色泽宝血从断裂的躯体中洒落，滴落在大地上，一簇簇火焰升腾。
　　一头尊者境界圆满，血脉浓郁到近乎化为纯血生灵的太古遗种，就这么轻易的被蜕变中的林阳击杀。
　　纳海圣心咒运转，三足火鸦的尸体上窜出一条条猩红的血光钻进林阳躯体，使他的修为向着尊者境中期迅速的靠拢。
　　“你们不走是想捡便宜？那就别走了。”林阳扔掉干枯的火鸦，双眸冷厉的盯着附近的一众太古遗种，扑身冲杀，带起一道神虹。
　　“强弩之末也敢放肆！”一头身躯藏于黑云中的吞天雀冷笑着，它带起一道幽光，双翅裂空。
　　一波刚平，一波又起。
　　这一天，连绵不绝的激战卷席大荒深处，使得本就在天神屠戮之下神灵凋零的大荒，又陨落了一批尊者。

第八十八章 前往五行州

　　雷州，柳明城。
　　人声喧嚣的酒楼中，林阳坐在大厅角落处，不紧不慢的满足口腹之欲。
　　那日突破尊者境后，他又历经了连番大战，纳海魔功吞噬万灵血精，硬是将修为从初入尊者推到了尊者圆满。若非这具灵身还要进入仙古小世界，给本体充当降临坐标，他此刻都可以点燃神火成为神灵。
　　“听闻火金族的初代腾一在五行州现身了。”
　　“不光是火金腾一，就连补天教的月婵仙子，灵族初代甄古也都前往了五行州。”
　　“听闻是元天至尊遗留的元天秘境将要开启，各位初代纷纷去夺取机缘。”
　　“不老山的双骨至尊秦昊，也将在这一次的元天秘境中现世，根据不老山所说，秦昊体内有两枚至尊骨，远超一众初代。”
　　“有人在五行州看到了仙殿的年轻大人，他和月婵仙子一起，简直是一对神仙眷侣。”
　　酒楼的大厅，有消息灵通的人在讨论着几位初代天骄的动向。这吸引了一批人的目光，显然对于名动上界的初代们众人都非常关心，毕竟没有意外的话，这群初代就是未来上界顶端的大人物。知晓一些大人物的年轻事迹，等他们老去也可以跟子孙辈吹嘘。
　　“火金腾一，月婵，甄古，仙殿的帝冲……”
　　角落处的林阳目光微微闪烁。他回想起了几年前刚穿越的时候，这几个初代的名字那可真是让人望而生畏，挥手间就有破灭山川的伟力，甚至可以击杀点燃神火的神灵。
　　要说对这几人没有点想法，那是不可能的。当初之所以果断穿越，也有这几人对他造成了些许压力的缘故。
　　“我当初就算撞见几人，也肯定会被彻底无视吧，一个搬血菜鸡。”林阳继续夹菜：“当初就说超越他们是迟早的事，这一次元天秘境现世去看一看吧，正好和石昊交换雷帝宝术。最重要是还是元天至尊这位今世法至尊的修行感悟，可以作为借鉴。”
　　他这里刚想到石昊，大厅就有人说出了对方行踪。
　　“有人在恶魔岛上的石碑留名，潜力超越了不老天尊，是五行州附近十州之地的古今第一人。”
　　“你说的是‘荒’？”
　　“就是‘荒’，传闻‘荒’拥有真龙宝术，曾在恶魔岛袭杀过天国的神火境杀手。”
　　“真龙宝术！”
　　大厅内泛起一阵阵惊呼，这可是十凶之首，真龙的无敌法。在仙古十凶里，只有真龙族是族人成长完全必然会成为仙王的族群，在族群成长性上不是其余九凶可比的。
　　“这才过去多久，就能熟练运用真龙法杀敌了，石昊这悟性真是没的说。”林阳略微的感叹。还没有经过诸多蜕变洗礼的石昊修炼资质在一众初代中只能算名列前茅，但是从悟性上说绝对没人能和他比肩，否则也无法开创遮天中的人体秘境修炼法了。最终更是破王成帝，成为无尽纪元以来第二位仙帝。
　　在桌上留下饭资，林阳离开了这座酒楼。
　　他这一具灵身修炼的是纯粹的今世法，没有本体半步法身的诸多神异之处，就连运用纳海圣心咒也是魔改的宝术版本。
　　想要跨越大洲前往五行州的元天秘境，以灵身的遁法速度飞上猴年马月也难以抵达，只能依靠建立在各大洲的超巨型传送阵。
　　柳明城在雷州算不上大城，城内也没有传送阵，林阳只能远赴数万里外的雷鸣城。
　　来到人流密集的大街上，林阳浑身透出紫色光，威严的龙气使人拜服。他化作一道紫色的神虹，如一条真龙腾空，纵天而去。
　　真龙遁。
　　这是真龙宝术的一种运用，飞遁之上仅次于号称世间第一极速的鲲鹏法。
　　……
　　紫色神虹飞掠长空，所过之处云气翻滚，拉出一条长长的‘尾焰’。
　　雷鸣城一眼望去恢弘大气，饱经岁月洗礼，有一种沧桑感迎面而来。巨城最中央是一处占地极广的广场，立着一座青灰色的古老祭坛，一枚枚奇异而复杂的骨文刻画在祭坛上，多如繁星，数以千万计。
　　青灰祭坛流转着一种奇特力量，给人心中留下一种神秘感。
　　这是跨越大洲的巨型传送阵，要以原始宝骨作为祭品才能启动，只有各州顶尖的大教才有资本维护、使用。
　　因为每一次启动的成本高昂，所以都是等聚齐了一大批同去一处的修士，传送阵才会启动一次。
　　林阳来的正是时候，他刚刚降下遁光，就听到了有人在吆喝着，一炷香后就会开启通往五行州的传送阵。
　　“我也要去五行州。”
　　他来到登记处交上一枚原始宝骨，在使者的安排下和一众修士等在一旁，林阳粗略一看，大概有五千人。占地极广的中央广场都被占了一小半。
　　片刻后，一个青年修士来通知传送阵即将开启。
　　一颗颗颜色各异的原始宝骨被人按照一种奇特阵型，摆放在祭坛中央，红黄紫绿，各色宝光争相辉映发出异彩。
　　一位苍老的修士站在祭坛前，散发一种恐怖的气息，身上跳跃着神火，是位神灵。
　　老者双手接连打出奇异符文，祭坛微微发出了辉光，一颗赤红如火的原始宝骨最先破碎，神能精华被祭坛吸收。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　一颗又一颗的原始宝骨接连粉碎，蕴含的神能都被祭坛所吸收。待到所有的宝骨都破碎，青灰的祭坛呈现出一种晶莹剔透之感，似灵玉搭建。
　　一粒粒纯白的光点在祭坛中央凝聚，渐渐地凝成了一座高大宽广的虚幻门户。
　　门户后有一条青石铺就的古路，镶嵌宝骨，一眼望不到尽头，似是直通数亿万里之外。
　　最开始通知众人传送阵即将开启的青年修士又上前开口道：“门扉已开，可以持续一炷香，前往五行州的修士抓紧时间。”
　　“比起传送阵，这更像是虚空通道吧。”林阳忍不住腹诽。他印象中的传送阵是那种站在上面，启动后一眨眼就到目的地的东西。眼前的一切和他猜测的相差甚远。
　　一个个修士飞身腾空，架起长虹飞入虚幻的门户，林阳也化为紫光，落入门内。
　　一穿过虚幻的门扉，一种天旋地转之感就涌上心头，似是身处真空，能量不存。
　　四周传来轻微的挤压感，能让一位尊者有明显感觉，换成洞天、化灵的生灵早就成了一团血雾。
　　十数个呼吸过去，天旋地转之感消退，耀眼的白光映入眼中。
　　林阳定睛望去，他已到了另一座风格迥异的城市中，看规模不比雷鸣城小多少。
　　“好吧……真是奇特的，传，送，阵。”

第八十九章 再遇石昊

　　离开传送阵，林阳在当地打听了一下元天古城的位置，便飞遁离开了这座城市。
　　一道道神虹飞掠长空，和他同去元天古城的人不在少数，都是进入为了太古元天至尊的涅地元天秘境。
　　“好快的遁法。”
　　有的修士发现了极速飞遁的紫色光芒。他忍不住咋舌，比起对方自己的遁法可是慢如龟速，也不知道是什么境界的强者，竟然比自己这位尊者快这么多。
　　飞过万里苍茫大地，经过无数的人族部落、城池，林阳抵达了元天古城。
　　“各位翘楚不要错过啊，秘境的地形图贱卖了！”
　　“元天秘境宝物手册，记载了秘境内一切灵药神料。”
　　“秘境遗种全解，能让你知道元天秘境内的一众原生种族。”
　　刚刚降下遁光，就有一阵摊贩的吆喝声传入耳中。林阳直接越过一众摊贩，走向古城内的一座酒楼。
　　他要是没记错，这段时间内石昊都会在元天古城内的某座酒楼打听消息。
　　这一次元天秘境是一场年轻一代的盛会，是为不老山的双骨至尊秦昊出世做的铺垫，各州的顶级教派都受到了邀请。
　　可以看到城内有狻猊、真暌恢谇孔宓纳碛埃各州的修士鱼龙混杂，三教九流皆有。
　　城外闷雷轰鸣，天空变得昏暗，一道惊雷划破长空。一个满头金发的男子浑身噼啪跳跃雷电，踏着虚空而来，他的颅骨处印着一道深紫色的雷痕，很是不凡，有一种天威。
　　“是闪电子！”
　　城中有修士认出了金发男子的身份。
　　这是一位初代，诞生之时上苍降下漫天雷霆为他祝福，在头骨上凝聚了一枚雷电符文。被人誉为神子。
　　林阳收回目光，闪电子这位初代很强，能称雄数州，不过距离他还有不小的差距。他掌握的任何一门仙道宝术，都不是初代的天生宝术能媲美的。
　　这时，他已经露出了笑容，察觉到一股熟悉的气机。
　　“嗨。”林阳挥手打招呼。附近人多耳杂，他没有喊出石昊的化名‘荒’。
　　“林阳，是你？”
　　石昊登时吓了一跳，怎么也没有想到，会在元天古城看到这位朋友。他此时的容貌和朱村时一样，都是由变化过的，也不奇怪林阳可以认出他来。
　　“尊者？”
　　很快，注意到他修为的石昊惊疑低语。上个月两人分别时，林阳还没到洞天境界，怎么一转眼就成为了尊者？
　　“记忆恢复了一部分，修为也随之恢复了。”林阳的笑容很灿烂。他就如在诉说着一件事实一般。
　　“这么神奇吗？是什么宝术？”石昊忍不住好奇的询问了。他没想到上界还有这种神秘的天功，实在是闻所未闻。
　　两人在交谈中，走到了一处人烟稀少的角落。
　　一脸神秘的林阳低笑道：“是‘他化众生大法’。”
　　“他化众生大法？”石昊将这门功法的名字记载心中。光听名字，就能感觉到这是一门超凡的天功。他接着问道：“你记不记得自己最强的时候有多强？这才一个月就恢复到尊者修为了，用不了多久就会成为神灵吧？”
　　“记忆只恢复了一部分，只是隐约记得这一次要参加天骄争霸战，取回一件至宝剑胎。所以暂时要停留在尊者境，不能破境。”林阳对大罗仙剑之事做了铺垫，他随机装作不解的问道：“你也是来参加元天秘境的？你不是去寻找亲人了？”
　　石昊这时脸色不复喜意，变得有些沉重。他跟林阳说了祖父大魔神之事，包括被不老山秦族和天国的杀手的截杀。这次来元天秘境最主要也是为了提醒祖父小心杀手。
　　“这次真巧，你怎么也来五行州了？”石昊疑惑。按照林阳的说法，他这时应该在备战天骄争霸战。
　　“我记忆中曾听人说过，元天至尊得到过十凶宝术，应该是雷帝法。要是不出意外，元天至尊应该会把这门十凶宝术留在秘境中等待有缘人。”林阳半真半假的说出雷帝法的存在。他感觉良心受到了谴责，十句话有七句是假话。
　　“雷帝法？”石昊顿时神色一惊，随机露出了大喜。他在恶魔岛参悟了仙道雷霆残留的气机，正需要更进一步的时候，就得到了雷帝法的线索，实在是幸运。
　　“对，雷帝的法，雷道至高宝术。”林阳肯定的点头。十凶都能和仙王过招，雷帝的法绝对是至强神雷法，估计要超越禁区之主传给他的《生生造化神雷术》。
　　《生生造化神雷术》这门仙道雷法，宝术精义就和名称相差无几，是一种创生之雷，造化之力的体现，并没有精研雷霆的毁灭之力。就算是如此，用来在人道领域进行杀伐，也绰绰有余。
　　他接着道：“接下来几天你有什么打算？”
　　“继续暗中散播秦族和天国的消息，提醒祖父小心谨慎。”石昊说出了自己的想法。
　　“那你小心不要被两方势力的人抓到把柄。”林阳告诫道。真要是暴露出身份，在此时教主级人物云集的元天古城，必然插翅难逃。
　　“放心吧，我对自己的变化之术还是挺自信的。”
　　两人交谈的这段时间，补天教的一众人也到了，月婵仙子和仙殿的年轻大人都在队伍中。手握凝血而生的灵族初代甄古，火金族的初代腾一，截天教的魔女等一众初代天骄也在之后接连赶到，使得本就喧嚣的元天古城更添几分热闹，都在为了这一次的元天秘境做准备。
　　“不老山的双骨至尊来了！”
　　城门处人声嘈杂，那里有光辉闪耀，一位英姿勃发的少年身穿长生战衣，踏步走进古城。
　　告别石昊后，林阳无所事事的在古城内转悠着，看到可信的元天秘境资料就顺手买一份。真龙化身想要完美出世除了不知道在哪的九转还阳草之外，还需要大量的神药加以辅助，这是一个浩大的工程，一时半会难以完成，他也就没有着急。
　　近日涌入元天古城的修士、生灵极多，使得各个客栈、酒楼人满为患极为的拥挤，哪怕他出手阔绰，也仅剩一间普通房间，林阳静等元天秘境开放。

第九十章 进入元天秘境

　　元天秘境是一方小千世界，本土有各种奇异的生灵，实力不可小觑。
　　秘境被五行州的各大道统联手控制。秘境之内的神药、至尊宝血、无上传承任何一种拿出来都可以让人疯狂，只要得到一种就可以改变人生的命运轨迹，走上巅峰。
　　每一次秘境开放都有人数限制，只有尊者境界的修士和极少数神火修士可以进入。
　　名额掌握在五行州各大道统手中，各教所属弟子可以免除试炼直接进入秘境，一众初代天骄更是能获得不老山赠予的‘兽牙命符’，是可在秘境内替死一次的奇物。
　　绝大多数的散修为了获得进入资格，要经过一番选拔，只有排名前三千的散修方能进入秘境。
　　“角逐最强者，争锋初代，来吧！各位心怀壮志者！”
　　经过数天的准备后，进入秘境资格的争霸终于要开始了。
　　元天古城外新建了一方碧青色高台，以不老山为首的一众五行州教派皆有一位教主级人物坐在高台上，要在这一届的散修中找到让人眼前一亮的修士，收入自家道统。
　　“那是不老天尊。”
　　有的修士认出了不老山的教主。那是一位传奇般的人物，曾经位列魔尊石碑潜力第一数十万年。
　　“我只说一遍，超过百岁的尊者，点燃神火的修士自觉退出。否则后果自负。”
　　碧青高台上有一位年迈的老教主开口了，威严无比，一下便让嘈杂喧嚣的四野安静下来，一众前来报名的散修都噤若寒蝉。
　　在老教主威严慑人的目光扫视下，有小部分修士直觉的退出了这次报名，他们都不符合条件。
　　又过了许久后，再也无人站出来。
　　选拔赛正式开始。
　　第一关是一座雾气滔天的法阵，只有顺利闯过的人才有资格进行下一关。报过名的修士足有数十万，分成了数批，林阳被安排在第一组。
　　“开始。”
　　高台上一位教主开口了。他看上去不过四十左右，身披深蓝战甲，浑身有种让人无法直视的力量。
　　第一批闯关的万名修士各施手段，前赴后继的冲进雾气滔天的迷阵中。
　　迷阵内部无边无际，空间错乱，根本走不到尽头，还有一头头似真似幻的凶兽扑出。
　　不久就有惊呼和惨叫声传了出来，好似遇到了什么奇诡之事。这听得外界一众散修都是心中一凛，多了几分畏惧。
　　片刻后，法阵深处有紫光横空，阻隔雾气，携带着一往无前的势头冲出了迷阵。
　　“这届的散修素质不错，这么快就有人闯过第一关。”一位老妪略显诧异。她穿着淡金羽毛编织的长裙，金光耀眼。这是黄金雀一族的某位老祖。
　　人群中的石昊眸光闪烁，他认出了那是林阳。
　　站在终点上迎着下方一众散修羡慕又嫉妒的目光，林阳古井无波。要等到所有报名的修士都通关或失败后，才能一同开启第二关。
　　迷阵中的异动很快便停息了，近万名散修只有数百人成功的闯关，个个精疲力尽，苦不堪言。闯关失败的人自动失去了资格，被一众道统弟子解除法阵后毫不留情的撵走。
　　“第二组。”有老教主开口。
　　和第一组闯关的情况差不多，最后只有极少部分人闯过第一关，如此反复，林阳在第四十九组的闯关者中，看到石昊的身影，他走的并不快，在同组修士中较为靠后，刻意在隐藏自身。
　　等到所有参赛者都完成第一关的考验，数十万修士被淘汰，剩余的修士足有五六万，而对外开放的名额只有三千个，还要经历新一轮的考验。
　　高台上的一众教主这时经过一番讨论，临时做出一个决定。有人开口道：“为了节约各位的时间，第二轮考验临时改为战力石碑留名，前三千名可以进入秘境。”
　　看现在的情况，要是还按照原定的计划考验众人，选出最后的三千人不知要等到什么时候，所以临时做出了更改。
　　第二关考验很快开始。
　　一块块墨黑的石碑耸立在场中，第一个闯过迷阵的林阳在一众教主眼中留下了深刻的印象。他被一个老教主点名，第一个进行战力测试。
　　“这是走了狗屎运啊。被教主级人物记在心里了。”一同参赛的修士中有人嫉妒。他是位黑衣少年，是七组中第一个闯过迷阵的。
　　“这次测试是手下见真章，测试过战力就是到他是什么货色了。”有人在暗中附和。
　　林阳来到石碑前五指聚拢，捏出拳印轰在石碑上，留下了一个深深的坑洞。因为是第一个测试战力的，没有别的对比无，因此也没有参赛者知道这是什么水准。
　　“这是怪物吧？在战力碑上打出深坑。”
　　“难道又是一个初代不成？”
　　“绝对是一位初代，不过名声一直不显，要不各位教主大人早就看出来了。”
　　高台下方一众来自各派的修士纷纷讨论。他们可知道尊者境想要在战力碑上留下痕迹有多困难，绝对是尊者中的佼佼者才能做到，而如此轻描淡写就留下深坑的，绝对是尊者中的怪物。
　　“看不透，很古怪的一个年轻人，就如笼罩了一层迷雾。”深蓝战甲的中年教主微微摇头，他双眸深处符号闪耀，是一位修成武道天眼的强者。
　　“就连你都无法看透？”黄金雀一族的老妪一脸惊异。和她相同的教主不在少数。
　　“又是一个不请自来的初代吗？”
　　“等他进入秘境出手后，就能看出是哪个道统的传人了。”
　　也有别的教主做出猜测。之前在第一轮闯关中，他们就发现了饕餮一族的年轻至尊，太阴兔一族的第一玉女等几位不请自来的初代，看了林阳的表现后，也将他归为此类。
　　一个又一个参赛者上前发挥极限战力，灵霞四射，虎啸猿啼，接连不断的异象非常惊人，但是能在石碑上留下痕迹的寥寥无几。
　　“怎么可能？”最开始嫉妒林阳的黑衣少年看着毫发无损的石碑，失声尖叫，神色恍惚。他没有跻身在三千名内。
　　一众测试过战力的修士都凝重骇然的望着被林阳轻易轰出的坑洞，知道了什么才是怪物。
　　有心藏拙的石昊也是神色变换，时而无语时而庆幸，他排名两千九百多，差一点点就失去进入秘境的资格。
　　最终测试结束。
　　高台上的各教教主一同出手，合力打开了一扇通往秘境的传送门。
　　仙殿的年轻大人、灵族甄古、月婵仙子一众初代天骄各自分据一方，神光璀璨，气势惊人，如同一尊神灵。几位初代最先进入，分别被送往了不同的区域，避免过早相遇。接着是五行州各派的尊者修士，神火强者鱼跃而入。
　　林阳紧随其后，被分配到了一处没有初代的区域。

第九十一章 首战

　　元天秘境传说中大到无边，自成元天至尊涅失败陨落后，本来生存在秘境内的生命族群也在岁月的侵蚀下灭绝了大半，只有极少部分自太古时代一直延续至今。
　　乳白的传送光华消失后，林阳立刻察觉到了浓郁到近乎成为液体的灵气扑面而来。
　　他深深吸了一口浓郁的灵气，体内流转的宝血都快了几分，通体舒畅。
　　“拥有雷帝宝术的下篇，哪怕陨落数十上百万年，遗留的秘境都还如此庞大。这位元天至尊……应该是一位真正的至尊吧。”
　　灵气成旋涡，刮起风暴。
　　海量的灵气被林阳肆无忌惮的吞噬进体内，半响，他打了一个饱嗝。一团洁白的‘烟圈’被他吐出，似有重量般，坠在地面。
　　“轰。”
　　大地塌陷，方圆数百丈的地壳层层突起，支离破碎。一颗颗丈许粗，长有鳞片的龙血古树倒在废墟中。
　　“这里应该是秘境东南地区，有座常年焚烧魔焰的山脉可以开采出宝料。”
　　根据元天秘境地形图的记载，林阳判断出了自己所在何地。他升起遁光，没有去魔焰山脉。
　　“闪电子、甄古一众初代最终都会在核心地区集合，我完全可以去守株待兔。”
　　紫光炽盛的真龙遁神速惊人，不过片刻跨越数万里，盘旋良久后，在一座破败古老的传送阵前降下遁光。想要快速抵达别的区域，除了长时间飞遁之外，就是要依靠秘境内自古长存的传送阵了，据传是元天至尊生前所建。
　　这种小型的传送阵只要法力就能开启，无需献祭原始宝骨。
　　按照秘境手册记载的手法，打出一连串的符文手印，传送阵散发出清麟的光辉。
　　“还真没骗人。”
　　林阳心中一喜。当时贩卖手册的小贩自称祖上八辈就居住在元天古城，进过无数次秘境，一切信息都真实可靠，从传送阵的反应来看至少这部分是假不了。
　　迈步跨入光门，林阳消失在这片区域。
　　……
　　数天过去，一直在元天秘境游荡，企图先众人一步前往核心地区的林阳停住遁光。
　　他一脸诧异的望向天际，那里金光照耀四方，虚空层层断裂。
　　“有人在激战？没找到通往核心的传送阵，倒是遇上他们了。”
　　他如电芒激射，划破长空，直奔数千里外异象频发之地。那里有许多的修士，都在围观这一场惊世对决，就连数位初代都在附近观战。
　　“咔嚓！”
　　一道惊雷劈落，震慑鬼神。
　　林阳遁法灵活的躲开迎面而来的紫色雷霆，他眉头微蹙，看向自远方走来的袭击者。
　　紫色电芒跃动，一位一头金发随风乱舞的青年男子虚空踏步，缓缓走来。他的气势惊人，雷芒护体，似降世的雷神，执掌一切雷法。
　　“闪电子的无双宝术被人闪开了！”
　　一众修士中，有人发出惊呼。他被突然离去的闪电子所吸引，想要探究，没想到这位初代竟是去袭击别人，更加不可思议的是，竟然没有一击拿下对方！
　　要知道闪电子之前一战可是轻松击溃了数位尊者，强势无敌。
　　“闪电子你这是何意？”林阳神色冷峻，双眸如电看向闪电子，不怒自威。
　　“你就是那个散修中战力第一的？果然有几分斤两，可以躲开我随手一击。”闪电子走到数百丈外停下，高高在上的俯视林阳。
　　“闪电子要出手了吗？他对面是那个疑似初代的修士？又要爆发一场初代之间的大战吗？”
　　一众散修都热血沸腾，忍不住激动起来。没想到一天内能见到两场初代之间的对决，这是一种无上荣幸。
　　“躲开你随手一击？希望等下你不绝望。”林阳神色越来越冷了。他穿越多年，被人率先攻击的次数屈指可数，这么做的人，无论强弱，此时坟头草都有三丈高了。
　　“就凭你也想让我绝望？我纵横数州难逢一败，威名可是一点点杀出来的，你这种籍籍无名之辈，也敢妄言？”闪电子登时哈哈大笑着，似如闷雷轰鸣，震耳发聩。
　　“轰隆隆！”
　　漫天雷电炸响，天地都被渲染成紫色，银白色泽的电蛇狂舞。
　　“死来。”
　　闪电子化为紫电破空，一上来就发动了盖世的天生宝术，没有丝毫的大意。
　　符文闪耀，一道道紫雷劈落，诛神灭魔，就似上苍降下了刑罚，要诛灭逆天之人。
　　“见识一下我的雷道。”
　　林阳双眸深紫电弧雀跃，似被赋予生命。一枚枚大道符文闪烁，银光刺目，掌握到极境的狻猊宝术被他打出，并结合了生生造化神雷术的大道奥义。
　　“吼！”
　　银色雷霆化为数百丈高的狻猊巨兽，活灵活现，似有生命般。它张口咆哮，雷音响彻天地，山川大地为之破碎。
　　“竟然以狻猊宝术对决闪电子？哪怕狻猊一族的年轻至尊都不敢如此托大！”
　　“闪电子一开始就全力以赴，他却使用狻猊宝术这种常见宝术，本以为是场初代争锋，哎。”
　　观战的修士中有人摇头叹息，显然不看好林阳。众人最弱的都是尊者中的佼佼者，离交战处也极为遥远，倒也不担心会被战斗波及。
　　“是雷道四绝天？不，四绝天是使雷电化为火焰、金属、草木、水液，这头狻猊巨兽却如同货真价实的生灵般，栩栩如生。是闻所未闻的初代宝术？”
　　更远处，补天教的月婵美眸闪过一丝愕然。
　　“如此雷法。”
　　正在激战的宝相庄严的金灯男子，以及手持虚空战戟的仙殿传人忍不住看向天边那一头银白色泽的狻猊巨兽。
　　闪电子不可抑制的浮现惊色，只有执掌雷电天生宝术的他才能理解，使雷电化为生灵一般有多么的困难，简直能让人绝望，教主都做不到这一点。
　　“我是闪电子！诞生之时上苍降下雷霆，为我赐福，我是雷电之子！”
　　闪电子额骨的雷痕发出耀眼神光，他神色变得威严，紫色、金色的神雷环绕躯体，将他衬托的似是一尊雷神。
　　“去死！”
　　闪电子威严冰冷，漫天神雷一齐劈落，天打雷劈！
　　一时间，天地化为了雷霆的海洋，狂暴的力量可以撕碎一切。
　　林阳冰冷的望向天空，狻猊巨兽化为跳跃电弧的银白神甲，一枚枚符号交织成精美的纹路。
　　他捏出拳印，上击九天镇杀雷神。

第九十二章 初代陨落

　　“咔嚓！”
　　一拳打出，漫天雷霆寂灭，似是被无上大力抹去。
　　虚空一层层塌陷，产生无边吸力，天地万物都被这一拳吸引而来。如同屹立于九天之上的仙王摊掌，囊括天地，逃无可逃。
　　闪电子身形晃动，他冰冷的面容忍不住闪过一丝骇然。强如他这种地步，也难以控制自身，几乎要主动迎上这一道吸纳万物，粉碎真空的拳印，实在难以揣测眼前的神秘初代到底有多妖孽。
　　霸烈无比的拳意使得闪电子无暇的心灵蒙上一层阴霾，就如下一刻就要被这拳打的粉身碎骨，无边无际的死亡之感涌上心头，令他难以做出有效的抵抗。
　　“这是一位大敌，拳意之强横足以压盖他人心灵！”
　　十数里外的仙殿传人勃然变色。哪怕他面对金灯男子的完整真龙宝术时，也不曾如此。
　　“又是一位可怕的天骄。”
　　金灯男子目光生出异色，他盘坐虚空中，肩头金灯绽放的光芒将他映照的宝相庄严。
　　“是哪个道统的传人？还是某个雪藏的古代怪胎？”
　　月婵的眼眸泛起涟漪，心神也不平静。
　　“想杀我没这么容易！”
　　闪电子双眸血红，他怒吼一声，散发滔天威能，漫天惊雷炸响。
　　符光冲霄，一道道雷霆自虚空处生出，毫无征兆的劈向林阳。
　　“无力的挣扎。”
　　林阳眼神冷冽，漫天雷霆被他以纳海圣心咒的精义吸纳入拳印，使得这一拳愈发强横无敌，银白神甲也如流水涌向了右拳，虚幻的狻猊之影一闪即逝。
　　闪电子惊惧，他金发乱舞，眉心的雷痕发出刺目的神光，要在绝境中翻盘，一击绝杀这位神秘初代。
　　“绝望吧。”
　　愈发无敌的拳印击碎重重虚空，多如繁星的骨文无序乱舞，林阳瞬间跨越遥远距离，直接出现在闪电子面前。
　　“不！”
　　闪电子双眸中满是绝望，时间仿佛都在这一刻变慢了。他眼睁睁的眼中银白色泽的拳印视如无物的击破一重重的抵抗，符文溃散，又化为对方的力量。
　　最终，快如奔雷的一拳，毫无悬念的贯穿闪电子颅骨，击碎了额头的天生雷痕，也是他初代的象征之物。
　　称霸数州的无敌初代闪电子，身陨！
　　毫无抵抗之力的被击杀。
　　一道乳白色的光芒乍现，包裹闪电子的无头尸身消失的无影无踪。
　　天骄初代和各派重要弟子进入前，都获得了不老天尊炼制的兽牙命符，可以在元天秘境中替死一次。
　　“轰隆！”
　　高耸入云的古老山峰被拳印的余力波及，轰然倒塌，拳头大的碎石从数万丈的高空铺天盖地般砸落，下起一场陨石之雨。
　　附近一众修士都是尊者中的佼佼者，他们各施手段，骨文飞舞，神光闪耀，轻松写意的抵挡住石雨。
　　“闪电子……死了？”
　　所有人都呆滞了。哪怕一众初代们，也都倒吸冷气。太可怕了，初代陨落！
　　……
　　元天秘境入口处的一座祭坛上。符光闪烁，乳白的光芒逐渐凝聚，由虚化实。
　　双眸无神的闪电子躺在祭坛上，久久不曾起身，他无法接受自己被一个名不见经传之辈摧枯拉朽的击杀。
　　“是闪电子！怎么是初代！”
　　“他怎么会被人击杀？”
　　“是各教点燃神火的神灵出手了吗？”
　　一众未离去的散修看清祭坛上的人后，哗然一片，纷纷议论起来。
　　高台上的一众教主级人物，眼神凝重。黄金雀一族的老妪开口了：“闪电子，是何人把你杀出秘境的？”
　　哪怕对方是初代，老妪的话语也一如既往的冷漠，没有成长起来的天才也只比普通修士多了几分成为顶级强者的可能性，她身为教主级人物，不会对他们另眼相看，本族的例外。
　　听到有教主开口，闪电子深吸一口气，压下心中的颓废。沉声道：“是击破战力石碑的散修。”
　　“是他？”曾暗骂林阳走了狗屎运的黑衣少年神色震动，他神色扭曲，满是妒忌的惊叫：“他真的是一个初代？该死，不过是出生之时运气好一点罢了，我要是初代不会逊色于任何人。”
　　黑衣少年的惊呼声异常刺耳，哪怕在嘈杂的人群中也是独一无二。
　　对方这是把他这个初代也骂了进去。闪电子神色愈发阴沉，他颅骨雷痕闪耀光辉。骨文交织，惊雷炸响，一道深紫雷电劈落，黑衣少年只来得及惨叫一声，便成了一具焦炭，血肉神精全都不存。
　　闪电子这般当众杀人之举，一众老教主都没有发表意见，就连散修也只是又惊又惧的看着他，不敢大放厥词。
　　“真是可怕，可以击杀初代的初代，放眼三千州也是一位顶级天骄。”
　　“就是不知比仙殿传人如何。”
　　“仙殿收录了诸多宝术天功，就连十凶的散手也有数招，怎么能比。”
　　“可惜，没有给予他一枚兽牙命符，斩杀闪电子后他恐怕也精疲力尽了，要是死在别的初代手里，太过可惜。”
　　“要是他够聪明，这时就会暂避锋芒，寻找地方养伤。”
　　“说不准，闪电子也许下一刻就会杀回去，击毙对方。”
　　“就是不知是哪个道统的传人，或者是野生的初代？”
　　“一切等到元天秘境关闭后，都会清晰的。”
　　“要是不半途夭折，他也许可以成为一位强横的教主。”
　　高台上的一众老教主互相议论，对林阳这位斩杀初代的初代心生好奇。
　　“和下界那位‘玄天’容貌有八九成相似，两者是血亲族人？莫非是‘玄天’的哥哥？据下界描述，‘玄天’掌握了完整的真龙宝术……”
　　不老天尊双眸凝视秘境入口，想到了通过下界西方教传来的加急密文。其中就有林阳‘返老还童’后的画像。
　　就在一众老教主议论中，出乎他们的意料，心高气傲的闪电子没有选择重返秘境报杀身之仇，反而一言不发的化作一道惊雷电芒，放弃了这次元天秘境的争霸。
　　“再去元天秘境送死吗？”
　　哪怕是此时，闪电子内心也有一种挥之不去的恐惧感，每每想起林阳，就会伴随那一股霸烈无比，吸纳万物的拳印。虚空都为之破碎，神灵也要喋血。
　　秘境中的林阳，难得的露出了笑容。兽牙命符可没有带走闪电子进入秘境后收集到的神药，他这一身陨爆了一地。
　　宝光冲霄，光华璀璨，渗人心脾的药香扑面而来。

第九十三章 双杀

　　林阳从闪电子爆出的一堆物品中，翻翻找找，发现了几株圣药。
　　馥郁芬芳的药香中，他提起一株缭绕着紫霞，通体紫金的八瓣莲花，这是引魂莲，可以凝聚破碎的魂魄，是一株稀世圣药。
　　放在红尘人世更是一株无上瑰宝，长久闻着药香就能壮大不通修炼的凡人魂魄。
　　剩下的五株圣药都是炼丹所用，单独的效果并不惊人，他拿出精致的玉盒，将几株圣药放进玉盒中收进芥子环。
　　这是他进来前特意去购买的，专门用来盛放稀世圣药，可以最大限度的避免药性流逝。
　　“要是我自己去收集，找这么多圣药估计累得要死，看来我守株待兔的想法很可行嘛。”
　　挥手将一堆宝料神铁收起来，林阳平静的看向了远方，和仙殿传人几位初代静静对视。
　　“不要以为能杀闪电子，就可以肆无忌惮，我也可以做到。”仙殿传人傲然挺立，他手持虚空战戟神色尽显冷漠。
　　肩有金灯的青年一言不发，他就这么盘坐在虚空处，任由金灯光辉将他衬托的宝相庄严。
　　“你们两人怎么不继续了？难道是怕我捡便宜不成？”林阳露出淡淡的笑意，温和如玉，漆黑的长发无风自动。
　　仙殿的年轻大人和金灯青年对视了一眼，都没开口。林阳这番话是说到他们心坎里去了，真是怕林阳趁着两人精疲力尽之时，出手突袭。
　　看林阳那副不像是受了重创的样子，明显是一个劲敌，容不得二人小觑。
　　气氛一时间有些沉默了。补天教的月婵眸光在几人身上游走，也没开口。
　　一众修士和各派弟子都安静的伫立，没有资格插足初代之间的谈话。
　　“呵。”
　　良久后，身姿挺拔的林阳嗤笑一声，洒然开口：“那便等元天至尊的传承出世后，再进行一战吧，到时候看你们还有没有这么多顾虑。”
　　“那就等传承出世后，再进行一战。”仙殿的年轻大人神情冷漠，他点头应允后挥动虚空战戟，斩出一道虚空大裂隙直接离去。
　　林阳也不多停留，升起遁光就远遁天边，继续去寻找各座传送阵。他此时心情极好，一具灵身就轻松收拾了一个穿越之时可望而不可即的高山，最能体现出他穿越前后的变化，实在让人心情愉悦。
　　“就让你们这段时间再多搜集点圣药神铁，到了最后一起收割，免得我来回跑。”
　　林阳俯视着大地，心念电转。
　　……
　　莽莽群山深处，金色的火光冲天，巨大无比的赤金宝瓶骨文闪烁着，发出刺目神光。
　　一株燃烧金焰的神藤顶天立地，浩瀚神能澎湃汹涌，要毁天灭地一般，使方圆十数里化为焦土。
　　“吟。”
　　嘹亮的凤鸣响彻九天，勾起人最深处的心火。
　　一尊仙气缭绕的虚幻仙凰振翅，横击长空，一朵朵大道之花垂落，霞光万丈。仙凰双翼如九彩仙金所铸的神圣之器，环绕涅圣火，撕裂大宇宙壁障，使万物归墟，再造乾坤。
　　“咔嚓！”
　　仙凰翼似不死的天刀劈斩裂空，金焰汹涌的赤金宝瓶似乎纸糊一般，毫无抵抗之力被斩断，断口平整光滑，神异莫测的骨文都一分为二。
　　最深处的杀伐之音震天，有无敌初代在怒吼，金焰要将万物都焚尽。
　　可怕的异象层出不穷，惨烈厮杀让神灵都勃然变色。
　　震耳欲聋的爆炸轰鸣，足足持续了半柱香，百里山川支离破碎，涛涛碧江在大战的波及下，断流改道。
　　“通体九色霞光，根本看不清面容。天啊，到底是什么人？火金一族的腾一被斩杀了，初代神藤都被抽出！”
　　“至强的宝术火金宝瓶印都不敌对方！”
　　“凤凰虚影，难道是传说中的仙凰宝术？”
　　“仙凰宝术早就失传了，这次会重现世间？”
　　“也许不是完整的仙凰宝术，有可能是几式散手。”
　　被此地惊天之战吸引来的一众修士都惊呆，交战的双方实在太过可怕，同为尊者境界，随便一人就能如杀鸡一般屠宰众人。
　　“快看，那是灵族的初代甄古，手握凝血而生，可以刺穿一切的阻挡。”
　　修士中有人发现不远处山头上伫立的伟岸身影，神光耀眼，震人心魄。最吸引人的就是他手中那一柄凝血而成的长矛，锋锐无比，矛头泛着红色光泽，似要刺破天地万物一般。
　　“自从一月前闪电子被人击杀，这是第二位陨落的初代了！这一次元天秘境，天骄争霸，往日无敌的初代都遇到了敌手。”
　　“又有人来了……是魔王‘荒’！他在和人激战！是真暌蛔宓哪昵嶂磷穑　
　　一众修士议论时，有神觉敏锐的修士察觉到了数百里外的战斗。其中一人便是这段时间杀的火魔宫之人胆寒的石昊。
　　“龙鸾一族的天女，太阴玉兔，还有仙殿那位年轻大人的仆从都在赶来，天！这里要发生什么惊世变故不成？”
　　数道光辉各异的神虹浮空，看清楚架起神虹之人后，所有人都惊呼连连，有一种风雨欲来之感。此地将会在各族初代天骄的汇聚之下变成血腥的绞肉场。
　　三道神虹中的两道降落在附近，最后一道飞掠长空，直奔火金腾一陨落的山脉最深处。
　　那里有一座古老的殿堂，混沌气缭绕，古朴异常。
　　“你速速退去，我家大人就要降临。不要留在这碍眼，元天至尊的传承不是你能拥有的！”
　　仙殿仆从陈青的语气中带着高傲，盛气凌人，光从声音就能听出他那种不把青铜仙殿外的一切放在眼中的姿态。
　　“你主子都不敢和我这么放肆，你也敢狗吠？”
　　林阳冷峻的语气响彻天地，蕴含的肃杀之意使人心中发寒。
　　“不自量力的东西也敢提我家大人？找死！”
　　陈青勃然大怒。他弯弓搭箭，光华冲霄而起。这是真神之骨铸造的神弓，可以射杀神灵！
　　“诛神七箭！”
　　一道道璀璨耀眼的箭矢破空，符文飞舞中蕴含了一种大恐怖，隐约有漫天神灵陨落，无敌魔神寂灭的可怕异象升腾。
　　“就连一众大教圣子也不过和我平辈论交。你算什么东西？”
　　陈青愤怒中带着讥讽，他用看死人的眼神看着林阳。他记忆中没有此人得到过兽牙命符的印象，一旦死亡就是真的死去了。
　　林阳神色漠然，双眸隐现怜悯。陈青绝对没看到火腾金一含恨而亡的一幕。

第九十四章 至强雷法

　　秘境入口的祭坛上。
　　乳白色的光华凝聚，一脸铁青的陈青长发乱舞，他仰天怒吼。不知斩杀自己之人姓名，这让他憋屈不已。
　　“火金腾一刚被杀出来多久？这个仙殿仆从也被人杀出来了。”
　　“传说仙殿仆从的实力惊人，不逊色各教的圣子圣女，怎么会被人所杀？”
　　“根据火金腾一所说，他是因现世的元天古殿和人起了冲突，交手后不敌被杀，看来这一次元天秘境到了尾声。”
　　“击杀火金腾一的和击杀闪电子的是同一人，竟然连斩两位初代，不可思议！恐怕可以匹敌仙殿的年轻大人。”
　　“有人知道那位初代的名讳吗？”
　　“据半途离开的人所传，那人名叫玄灵，修成了武道天眼，种族不详。”
　　虽然是同一个意识控制两具躯体，但为了做出区分，林阳报出名讳的时候有所调整。
　　玄天灵身……玄灵。
　　“听到‘武道天眼’的时候，火魔宫之人眼睛都快放光了，传闻‘武道天眼’可以移植。”
　　“他们还想出手不成？”
　　“火魔宫的初代这次陷入最深沉的闭关无法前来，如果再移植一双‘武道天眼’，那真的就是纵横无敌了。”
　　一众修士议论纷纷时，陈青便要再次进入秘境中，去报杀身之仇。
　　这时，祭坛上再度出现异象，一道气血澎湃的身影浮现在祭坛上。
　　“是真暌蛔宓哪昵嶂磷穑　
　　“最激烈的初代大战开始了！”
　　惊呼之声不绝于耳，所有人都能想到秘境内此刻会是何等的血雨腥风，哪怕初代都不能无敌。
　　“是他。”
　　陈青身形一顿，一脸惊疑。没想到声名在外的真曜迥昵嶂磷鸹嵘硭馈
　　“是那个‘魔王’干的？”
　　他的眼神变得阴沉，曾在秘境内和石昊有过冲突，差点就发生了大战。
　　……
　　解决了陈青，林阳立在古殿大门外静等开放。他身披神谕披风瑞彩千条，晶莹灿灿，使得他如同降临红尘的谪仙，气质缥缈似要随时羽化飞仙。
　　古林内走出熟悉的气机，他的气血格外旺盛，似骄阳普照，如一条盘踞的蛟龙。
　　林阳转头看去。石昊穿着满是破洞的古旧战甲，破破烂烂，一同前来的还有一个二十五六岁的青年。他知道这是石昊的祖父，以魔尊真血返老还童的大魔神。
　　“你猜我这次得到了什么东西？”
　　石昊露出神秘的笑容。他给两人互相介绍了身份。
　　“别卖关子了。”林阳翻了翻白眼，状似疑惑道：“看你这语气是侥幸获得了雷帝宝术？”
　　“那当然，我是天生至尊，气运滔天，一门雷帝宝术想得到就得到了。”石昊得意的大笑。他略去了为了获得雷帝宝术下篇经历了怎样的杀伐。
　　“呕。”
　　林阳作势欲呕，嫌弃的看着石昊。
　　看着熟悉交谈的两人，大魔神眼中浮现一抹欣慰。他这个孙儿自幼孤苦受尽磨难，没想到快成年了会遇到一位至交好友，就连十凶宝术都没有任何隐藏。
　　接住石昊传递来的宝术流光，林阳也打出一道流光传给他。他平静如常的开口道：“要是没看错你失去了初代宝骨吧？和外人所说一样？赠给了秦昊？我最近又恢复了部分记忆，想起了一门宝术非常适合你用，你自己研究研究。”
　　说完林阳就开始参悟雷帝宝术，不去理石昊二人。
　　雷帝宝术号称雷道至强神通，哪怕身负生生造化神雷术这门仙道雷法，林阳也忍不住心惊。以他目前的眼光来看，雷帝宝术的威力无疑比他所拥有的仙道雷法高上半筹，练到极致便是至强的毁灭之雷。
　　他哪怕未见识过此界的天罚，也能断定，绝对比不了雷帝宝术。残破的九天十地无法演绎出这种仙道领域的奥义。
　　有石昊在身侧他也无需担心安慰，就这么陷入最深层次的参悟，并以生生造化神雷术另触旁通。在他的推测之中，日后对两门仙道雷法掌握到极深的地步后，就能尝试以象征着终结与开创的截天第七式‘道灭道生’之力将二者升华合一。
　　看着进行参悟的林阳，石昊无奈的叹了口气，就这么放心他吗？
　　“对我有大用的宝术？”
　　略显不解的呢喃中，石昊神念触及了宝术流光。
　　流光核心处大道符文耀眼，隐约能见一头仙凰盘旋，展翅翱翔，圣火缭绕，赤霞艳丽。有一种无与伦比的力量，象征着永生不死，涅重生。
　　“是仙凰宝术？”
　　石昊惊喜交加，没想到林阳会有这门至高的涅宝术。
　　这对他的作用要超过杀伐无双的真龙宝术，他一直没有头绪怎么生长出新的至尊骨，而这门真凰宝术可以让他水到渠成的蜕变涅，真是天大的惊喜。
　　“仙凰宝术！”
　　大魔神神色震动，用复杂的眼神看了眼静心参悟雷帝宝术的林阳。
　　知道一时半会无法掌握真凰宝术的石昊，没有急于参悟，他开始尝试能否现在就进入传承殿堂。
　　一炷香后。
　　林阳睁开眼眸，两枚明亮耀眼的符文一闪而过，他看着还在努力探索的石昊，无语道：“元天至尊生前给古殿下了禁制，哪怕过去漫长岁月，也不是尊者可以破开的。就连弱一些的教主能不能破开禁制强行进去都是疑问。能打进去我还在这站着干嘛。”
　　“有人来了。”
　　被古殿禁制弄得灰头土脸的石昊神色忽然一变，他凝视远方。
　　那里有两道神虹极速而来，一人执掌虚空战戟，浑身肌体透出耀眼的光辉，英姿神武。一人身材婀娜多姿，身穿洁白衣裙，似是不属于人间的仙女。
　　“仙殿那个和月婵。”石昊认出了两人。
　　他脸上露出了战意，浑身喷薄神圣的符文，澎湃的气血直冲云霄，如同一尊神o。
　　“又遇上了你，来继续那一场未完的战斗！”
　　石昊大喝，声震九霄，使得附近的古树都飒飒作响。两人在数日前曾有过交锋，不过最后却不了了之。
　　“是你，荒。”
　　仙殿传人凝视着石昊，不喜不悲，没有将石昊视大敌。他看向林阳，淡然道：“待我先斩了荒，再和你履行当日的承诺。”
　　“可能你我下次见面才能交手了。”林阳微微摇头。对方在青铜仙殿中闭关的主身来到此地，也许真能威胁石昊的性命，而今不过一具秘法分离出的次身，想要镇压如今的石昊着实是妄想，两个月前趁石昊刚上界的时候还有可能。
　　“先斩荒，再斩你。”
　　仙殿传人神态高傲，他的话语惊人竟然要连战两人。
　　“狂妄。”林阳嗤笑。他哪怕是一具灵身，也能把对方打出屎来。在同等条件的情况下，体内规则完整与否是决定战局的重要因素……之一。
　　这时，又有数道神虹飞掠而来，是元天秘境内的一众初代。
　　现场的气氛愈加凝重。
　　“唰！”
　　石昊如矫健的狂龙般，跃空而起，真龙宝术演化出龙爪，龙气弥漫，撕碎万物，直直抓向仙殿传人。
　　轰隆！
　　神光冲天，骨文飞舞。
　　仙殿传人挥舞着虚空战戟，冲身和石昊大战在一起，要决一死战。

第九十五章 独特法身，古殿开启

　　混沌气缭绕的古老殿堂外，石昊与仙殿传人帝冲竭尽所能的厮杀。
　　两人最初由肉体搏杀不分胜负后转为了宝术对决，可怕的气机似要粉碎天地，简直如两尊神灵在拼杀。
　　氤氲仙雾弥漫，赤霞血光冲天。让人忍不住战栗。
　　石昊的唯一洞天发出耀眼光辉，如一轮神环，将他映照的如同天神，镇压一切敌手。
　　仙王九封、真龙宝术、人仙印、鲲鹏法。
　　除了鲲鹏法被石昊加以掩饰外，真龙宝术被他使用到了一种极致。
　　所有人都无比震撼。他们今日见识到了难以想象的大神通，哪怕放眼古史也绝对是一等一的至强宝术。
　　“这真是尊者境吗？”
　　有人忍不住怀疑自己。
　　“仙殿的年轻大人败亡了！被‘荒’击杀了！”
　　所有人都惊呼。哪怕甄古、月婵等一众初代，也难以掩饰内心的震惊。
　　“我就知道，荒一定能打败那个混蛋，抢了我好多灵药。”
　　太阴玉兔高兴的蹦蹦跳跳。她化作人形是一个十二三岁的萝莉，双眼如最璀璨的红宝石，美丽异常。
　　“就连仙殿传人都被击败，啧啧，他这次可是名动三千州了。”
　　一个年轻的小胖子忍不住咋舌。林阳能从他身上察觉到一种危机感，对方有威胁到他生命的力量。
　　“上界第三杀阵……曹雨生。”
　　林阳的眼神深邃，从对方刻画在体内的列阵中猜测出小胖子的身份。下纪元神话时代的渡劫天尊，后荒古时代的盗墓大师段德。
　　“要不是灵身不具备本尊的光阴特征，还真想用时光洞真术看一下凶名赫赫的上界第三杀阵。再等两三年，等我顺利凝聚光**体。”
　　在即将凝聚法身的关头，林阳没有按部就班的凝聚天帝帝躯。他以《天帝玉册》为核心结合《魔皇典》与《八九玄功》外景篇，要凝聚出一种独特的法身，被他命名为……光阴无极万化道体，比之天帝帝躯要适合自身。
　　道体的组成，被林阳抛去了天帝帝躯所具备统御仙神的‘天帝’权柄，保留了光阴之道。吸取了《魔皇典》的真灵分化之能，《八九玄功》外景篇变化之能。林阳推演中最终可以化为一条光阴长河，内里的一切众生，万物万灵皆是他一点真灵分化，以八九成型，拥有各自的人格。
　　他化众生。
　　哪怕光****体的品质不及天帝帝躯、魔主真身、不灭道体这三种顶级法身，也属于上品中最一流的，代表了他对传说之路的探索。尝试能否以‘他化众生，众生皆我’的方式自证传说。若真的可以达到预期的效果，彼岸之路的内劫都能消弭三成。
　　若非如此，他最多一年就可以尝试凝聚天帝帝躯，成就法身。
　　林阳收回审视的目光。曹雨生这才轻呼出口气，他之前感觉到林阳的目光犹如实质般，似一座神山压在他心头，让他难以呼吸。
　　“又是个变态。”
　　曹雨生腹诽道。他的灵觉敏锐远超常人，仅是照面就能隐约察觉出和荒处在一起的林阳，是一位不逊色于荒的强者。
　　“唰！”
　　电光火石之间，一道快如惊鸿的长矛刺向力竭的石昊，矛头骨文微闪，有种刺破万物的玄奥，神铁都无法抵挡。要将石昊一击必杀。
　　手握凝血而生的灵族初代甄古出手了。毫无预兆的出手超出所有人的预料。没人知道他这时候为什么会突然偷袭荒。
　　“昊儿！”
　　大魔神脸色惊变，他气息如火山喷发，瞬间暴涨数倍，骨文飞舞之间，就要出手阻拦凝血长矛。
　　不老山的双骨至尊秦昊忽的神色微动，他有种奇怪的感觉，荒和这个青年总有种说不出的亲切。
　　“到底是怎么回事？”
　　秦昊眼神游移不定。身穿长生战衣的他英气逼人，卓尔不凡，此时却略显迷惘。
　　“甄古！”
　　石昊双眸闪过狠色，斩杀仙殿传人后他状态不在巅峰，面对突如其来的偷袭，仓促之间只能暴露出鲲鹏法，以这门天下第一极速的宝术闪避刺穿万物的长矛。
　　“这是鲲鹏宝术？除了石昊之外还有人掌握鲲鹏宝术？”
　　月婵美眸荡起涟漪，她惊疑不定，越看石昊越觉得熟悉。使她都差一点认为眼前的荒是下界那个石国人皇。随即就说服了自己：“就算石昊没有陨落，不过两年的时光，也绝不可能得到完整的真龙宝术。”
　　十凶宝术，上界多少不朽道统都可望而不可即，哪怕强如仙殿，也只收录了几式十凶宝术的散手。
　　“你到底是哪个道统的传人呢。”月婵忍不住望向林阳。她之前听人议论，这位神秘的初代不久前使用仙凰宝术斩杀了火金腾一。
　　“要不要要我帮忙。”截天教的魔女一身黑裙，玲珑有致的身材若隐若现，前凸后翘的引人遐想。在一次寻宝时，她和石昊也算有过交集，能算得上熟人，自然想看天纵无敌的石昊在虚弱时被甄古所杀。
　　林阳眸光平静的看着发生的一切。石昊此刻状态虽差，也不是甄古可以拿捏的，一切的磨砺困难都会化作对方的成长资粮，使他距离独断万古的荒天帝越来越近。
　　大魔神阻拦的宝术被长矛一击而溃，石昊双目欲喷火，他强提起一口精气，霞光透体，要以伤体逆击手握凝血而生的灵族至尊。
　　真龙盘旋，长矛横空。
　　两人转眼就碰撞了数十招，余波使得大山坍塌，古树成空。林阳双眸深邃，两枚大道符文如同大日般璀璨耀眼，将两人的一切动作都映入眼中，并分析自身遇到了这种情况要如何应对。
　　半响后，林阳微微颔首。
　　不过数百招重伤的石昊就占据了绝对的上风，连番猛攻使甄古只能疲于招架，再无进攻之力。
　　这时，林阳神色微动，察觉到了传承古殿的发生了不同寻常的奇异变化，将要开启了！
　　数息后，一众观战的初代也都隐约察觉到了，一个个摩拳擦掌，准备去获得元天至尊的传承。
　　“怎么会！”
　　甄古披头散发，浑身鲜血淋漓。他手中的凝血长矛被石昊使用龙拳击断，彻底将他压在下风。
　　“去死吧！”
　　石昊大喝怒吼，群山万壑微颤，他肌体透出璀璨的光，如电芒般激射出，一拳贯穿甄古胸膛。
　　“又有初代陨落了。”
　　有的修士在叹息着，无敌的初代此刻都无法称霸，实在太过匪夷所思。
　　“轰隆！”
　　传承古殿绽放万丈神光，衬托此地如神灵的行宫，威严神圣不可侵犯。本是封闭状态的大道符文一个个褪去颜色，变浅变淡就要消失。
　　开启了……元天至尊的传承古殿！

第九十六章 至尊感悟

　　万丈神光直冲云霄深处，混沌气缭绕的传承古殿雄伟神圣，大道符文密布，一头头灵鹤神禽飞舞，符文之花朵朵绽放。
　　惊人的异象哪怕在数万里之外都能看清。
　　“传承古殿开启了！”
　　“这次是出世在那里？”
　　一个个原住民都被惊动，一道又一道的神虹掠天，霞光照亮天际，以惊人的速度跨越山川大地，直奔漫天异象的起源之地。每一次元天秘境开启，传承古殿出世之地都不会相同，原住民也只能凭借开启时的异象判断。
　　最前端的一批生灵体表跳跃着各色火焰，威势慑人，虚空都被烧的扭曲，是一尊尊点燃神火的神灵！数以百计的神虹之中，最弱的也是尊者境。
　　“走。”
　　林阳身成紫色流光，率先进入传承古殿。一众修士摄于他轻松斩杀两位初代之威，无人敢上前阻拦。石昊、大魔神也紧随其后，跟进传承古殿。
　　月婵、魔女、太阴玉兔几位初代先后飞进古殿，曹雨生双眼发光也要跟上，却被人所阻。
　　“当我是软柿子不成？”
　　曹雨生看向宝术轰来的山峰，肥胖的圆脸显得极为阴沉。体内的上界第三杀阵发出轰鸣，混沌气汹涌，组成可怕的剑光劈向袭击者。
　　那是一位尊者境圆满的修士，战力碑测试中位列前百名。
　　“啊！”
　　惨叫一声，袭击者就被慑人的可怕剑光斩落了一条手臂，他目露惊慌之色，欲要遁逃，怎么也没想到这个平凡无奇的小胖子竟会是一个大高手。
　　曹雨生阴沉着脸追逐上前，要将袭击者斩落。
　　璀璨光华四射，宝术轰炸之音不绝于耳，所有人都陷入杀伐。
　　“我得不到的机缘，也不能让别人得到。”
　　有人内心阴暗，他们不敢朝着几位纵横无敌的初代动手，面对和自己相差不多的修士下起手来阴狠无比，宝术轰杀，招招毙命。
　　神圣雄伟的传承古殿外一时间烽烟四起。
　　……
　　传承古殿内没有神兵奇物，宝术天功。
　　泛着灵光彩霞的古朴墙壁刻画上一组组元天至尊幼年的修行感悟，有种岁月的沧桑，历经百万年时光长存。
　　而这些正是林阳所需要的，宝术仙经他一点都不缺，少的也只是今世法的修行经验。正因如此他才会远赴元天秘境，一位太古至尊的修行感悟，是无价之宝！哪怕教主级人物也不能轻易接触到。
　　大道之音震‘耳’欲聋，使人沉浸到奇妙的境界中，灵魂似要越体而出，与元天至尊的感悟经验相合。
　　“这是大道神言，可以完美的演绎一种‘感悟’。”双眸璀璨如红宝石的太阴玉兔惊呼。这是林阳不知道的知识盲区。
　　林阳盘坐在大殿中，双眸深处异象升腾，武道天眼被他用到了极致，观摩墙壁上的感悟。
　　“武道天眼。”
　　身材诱人的魔女黑裙罩身，她神色艳羡。哪怕惊艳如一众天骄，修成武道天眼的也是少之又少，没想到今日就能遇到一位。
　　一众初代都安静的打坐感悟，没有人敢犯忌讳，打断他人机缘。提升己身比打压他人更加重要。
　　元神似是离体，林阳渐渐地陷入空灵中。他好似转世投胎在太古年间，成为一个普通人族，在微末之中崛起，败尽敌手，一路高歌登临九天之上，最终成为至尊。
　　以及最终遭受重创，涅失败遗憾陨落。
　　元天至尊突破各大境界之时的感悟浮现心头，林阳认真体悟，自身所修一一印证，找出不足之处，使自身的根基更加扎实完美。
　　“没有广阔的无人区和边荒帝关，甚至连仙古小世界都没有，这是元天至尊幼年的经历和落幕之时。”
　　神霞滔天，仙凰鸣叫。
　　符文密布的肌体发光，泛起涅之火，他在重塑己身，完善各个境界。
　　“不愧是至尊，神火境界修出了三道仙气。能修出一道仙气的修士都是亿万中无一的妖孽，更别说三道仙气，放眼至尊层次，十个里有九个都有如此根基，否则也难以登顶人道之巅。”
　　也许是林阳‘知道’的远比常人要多，也许是受到半步法身本尊影响，他没有被元天至尊所设置的相应境界感悟相应篇章的手段限制。林阳在墙壁刻记的感悟中看到了更多的东西，有神火境所修的仙气，神火稳固的真神境，将仙气化为大道之花的天神境，融合了完美道种的虚道境，斩我，遁一，至尊……
　　元天至尊一生的修行感悟都被林阳所吸收，化为自身底蕴，成为他修炼今世法之路最坚硬的基石。
　　“等到凝聚法身，就能去界坟帮这具灵身寻找完美的道种。今世法修炼可真吃资源，也许只有真龙这种逆天族群，才能无视诸多限制，成长到种族巅峰就是仙王，如果能在此基础上进行超越，会更加惊人。”
　　晶莹发光的肌体喷薄血雾，道火焚烧身躯，仙凰鸣叫更加嘹亮，响彻九霄。以一位至尊修炼感悟为参考蜕变涅，使得林阳愈发的深不可测，在完整无暇的规则上超越了极境。
　　以搬血境作为参照物，下界八域的极境是十万八千斤，上界极境十八万斤以上，异域和仙域未知，上苍之上则是不一定有这个境界。而林阳能察觉到，经历此次涅的自己搬血境肉身之力，达到了三十三万斤的地步。
　　接下来的几个境界涨幅也相差无几，近乎超越上界极境之人一倍。
　　传承古殿外的忽隐忽现的厮杀声忽的停止，变得死寂。
　　十数股莫大的威势纠缠成一股，自古殿外远远传来，神威迫人，似天穹坍塌，使得盘坐感悟的月婵几人勃然变色。
　　“这……真凰涅法！”
　　十数道体表跳跃神火的神灵走进大殿，龙行虎步，其中一位跳跃赤火的神灵双眼如利剑般看向林阳，贪婪渴望难以掩饰。
　　原住民中的神火修士到了！
　　“交出宝术！否则将你扒皮抽筋！”
　　赤火神灵法力凝聚成大手，遮天蔽日般抓向林阳，就如抓一只小鸡崽。

第九十七章 离开秘境

　　遮天蔽日的大手跳跃赤红的神火，威力不可抵挡，除了引颈受戮外别无他法。
　　盘坐中的林阳紧闭双眸霎时睁开，一时间，如同太阳跃出地平线，亿万神光普照天地，绽放万丈神辉。
　　大道神音回响的传承古殿内，似升起了两轮大日，入目可及的一切都被金色的光辉充斥，璀璨夺目的金光透过殿门直冲外界。
　　一切异象的源头，是林阳的双眸，本来幽深的眼瞳此刻璀璨如金阳般，有无限光辉。
　　这是曜日仙真法这门仙道宝术修行到了一个极为高深地步的一种表现，成为了一种独特的武道天眼，货真价实的用眼神杀人。
　　“这是怎么回事？有这种宝术吗？”
　　太阴玉兔心惊不已，金色的光芒好似把一切气机都冲散了，根本无法感知到。一时间所有人都似乎变成了‘瞎子’。
　　“这种异象？”
　　一众神火修士骇然。数千年的岁月，他们首次见到如此力量，一时间都费解。
　　赤火神掌在无穷金光照耀下无声无息的消弭，没有泛起半点波澜。
　　“你也接我一掌。”
　　金色的汪洋中，林阳的冷哼传入所有人耳中。冰冷的杀机使所有人心底发寒，汗毛炸立，两股战战。
　　无穷尽的金芒收敛，凝聚成一只金灿灿巨掌，指尖缭绕大道符文，仙雾氤氲。
　　“不好！”
　　赤火神灵心中警兆大盛，可怕的威势铺天盖地般爆发，他就要化作流光返回记忆中的古殿出口。
　　金芒巨掌似数丈又似无限大，充斥众人视线，有一种说不出的意味，空灵高远，远离红尘，因果不沾。金掌以超乎想象的极速，似跨越重重虚空般，出现在赤火神灵面前，似抓鹌鹑般把他抓在手心里。
　　金色火焰升腾，大道符文化作无上规则锁链，牢牢的禁锢住赤火神。
　　“啊！”
　　赤火神灵猛地发出一声惨叫，极为凄厉。以他强横无比的神灵之体，也无法抵抗金焰焚烧。
　　诱人的肉香弥漫传承古殿内，闻一闻就让人神清气爽，血气旺盛，堪比一株灵药。
　　这尊率先出手的神灵，在不断的哀嚎中，竟然活生生的被金焰烤熟，最终现出本尊，一头数十丈大小的赤炎雀。
　　新来的一众神火境界的原住民全都胆寒，浑身发冷。这头赤炎雀神灵在一众人之中也算得上顶尖的，是神火境中期的修士，要不也不会认出真凰宝术就率先出手，毫不顾忌他人。
　　然而如此强大的神灵，却轻易被一位尊者抹杀烤熟，实在是匪夷所思。
　　“刚有所精进就有美食送上门来，妙哉妙哉。”
　　大日般的金灿双眸逐渐暗淡，重新变得幽深。林阳抚掌轻笑着，深深的吸了一口气，露出满足之色。
　　石昊双眼放光，嘿嘿笑着走上前来，不断吞咽着口水。来上界这么久，纯血凶禽，各族初代吃过不少，但还真没吃过神灵。他拉过祖父大魔神，三人也不在乎一众人惊惧且艳羡的眼神，就这么众目睽睽之下开始大快朵颐。
　　旺盛的先天精气喷薄而出，滚滚神曦照耀着，林阳三人的气血在神灵血肉的滋润下，如同一方澎湃的火山熔炉，骨文闪烁。
　　“小兔子，你什么时候进来的？快来一起吃。”
　　吃了大半，石昊忽然眼前一亮，这才注意到娇嫩细腻的脸蛋微微鼓起，满是闷闷不乐的太阴玉兔。
　　他和林阳一点都不见外，直接挥手招呼太阴玉兔一同享用这神级烤肉。
　　“你这瞎子，我就在你身后跟进来的，这么半天才发现我。”
　　太阴玉兔精致的脸蛋上一脸郁闷，璀璨的红宝石眸子都微微暗淡，不过闻到弥漫的诱人香味，她悄悄吞咽口水，迅如黑影扑上前去。
　　洁白的小手泛着月华，撕下一块烤肉就往嘴中塞去，一边说还一边模糊不清的呢喃道：“我都被你带坏了，以前从来不吃肉的。”
　　“切，你还不喝酒呢，结果一喝起来比曹雨生还生猛，直接打起兔子拳，对了，曹雨生怎么没进来？”
　　“鬼知道哦，刚刚还在外面看见他了。”
　　两人一边狼吞虎咽一边交流着。而远在古殿外的某个小胖子，正在被数尊神灵追杀，狼狈逃窜。
　　林阳吞咽了口中泛着光辉的烤肉，斩钉截铁道：“放心吧，就算遭遇了不测他也有兽牙命符呢，死不了的。”
　　在最开始分发兽牙命符之时，他看到过曹雨生分到了一枚，所以语气笃定。
　　“也是。”
　　石昊和太阴玉兔恍然大悟，随即不再多想，专心致志的享用美食。以两人的资质，在一众神灵到来前就把元天至尊的感悟领悟到了尊者境，此刻一点也不着急。
　　几人吃的满嘴流‘油’时，新来的一众神火修士见到风平浪静后，全都面露忌惮的远远绕开几人，找了个角落盘坐，开始感悟。
　　“轰隆！”
　　古殿外传来轻微的震颤。
　　轻微的脚步声嗒嗒作响，不老山的秦昊阔步走进大殿。他脸色略显苍白，气息不稳，身穿的长生战衣符文明亮闪耀，带着斑驳血迹，显然经过一番厮杀。
　　“是和谁在外厮杀？”
　　大魔神的动作微微一顿，他控制住要流露出的关切，装作浑不在意的看了秦昊一眼。
　　秦昊进入大殿后环顾四野，忌惮了看了一众神火境修士一眼，又在林阳几人身上凝视。
　　“这是神灵级数的凶禽。”
　　秦昊心中震动，他没有靠近几人，找了个角落盘坐在地上，认真的观看墙壁上的刻画。
　　传承古殿只能进不能出，秘境关闭之时古殿内的生灵都会返回各自来的地方，月婵和魔女两人都在参悟结束后都在原地盘坐，摄于在场的强者太多，一向不对付的两人少见的没有动手。
　　数个时辰后，一众修士都接连参悟结束，等待被古殿传送出去。
　　“嗝。”
　　太阴玉兔打了个饱嗝，浑身毛孔都在外漏精气，霞光异彩，衣裙下的小腹圆鼓鼓的。
　　“小兔子你要生小兔子了！”
　　石昊指着太阴玉兔惊呼着。声音响彻传承古殿，所有人都望了过来，接着都一脸黑线。
　　林阳无语的看了他一眼，默默收起赤炎雀被啃得光滑剔透的骸骨，芥子环内的一个个玉盒都装满了，是他这段时间的战利品，甚至有一株神药是火金腾一贡献的。
　　几人也和一众修士一样，盘坐在原地，静等离开的时机。

第九十八章 分别

　　元天秘境入口，接引祭坛。
　　“荒连仙殿的年轻大人都杀了，简直要无敌了！”
　　“最让人震惊的是，那位仙殿传人没有杀回秘境，难道荒强大到了如此地步？”
　　“嘿嘿，不老山的人是不会放过荒的，火魔宫也一样，被荒在秘境杀光所有人手。”
　　“可惜了一位无敌人物，连斩仙殿的年轻大人和灵族甄古，等到秘境结束，火魔宫的老教主是不会放过他的。”
　　“听说斩了火金腾一的玄灵不光修成了武道天眼，还拥有真凰宝术，不可思议，也不知道是哪个道统的传人。”
　　“有人说玄灵和仙殿传人有过约战，可惜不能亲眼所见了。”
　　哪怕过去了数个时辰，震惊的人群还没有平静，还有不少人在低声讨论。
　　高台上，一众老教主之间也在交谈。
　　“荒只要出来，必杀。”火魔宫的老教主神色阴沉，这一次元天秘境亏大了，派进去的人被杀了个精光。不过在想到拥有武道天眼的林阳，以及火金腾一所说的真凰宝术，他就忍不住心中的火热。
　　哪怕被道统禁制所限无法拷问出真凰宝术，那一双武道天眼却是跑不了的，只要做的隐蔽，事后对方身后的道统找上门来也可以死不认账。
　　“双骨至尊当真不同凡响，强势斩杀圣羽族的初代。”黄金雀老妪赞叹着。秦昊本身修为不过是列阵境，全靠长生战衣的加持才到了尊者境，修为没有达到最巅峰，难以揣测等双骨至尊成为尊者圆满后，会有多强。
　　“过誉了，和最顶尖的一批初代还有不小的差距。”秦长生谦虚的回应。活了数十万年的他看上去不过十八九岁，是少年人模样，难怪会被人称为不老天尊。
　　“要结束了。”深蓝战甲的中年教主忽然开口了。
　　半空秘境的门户开始呈现不规则的形状，青白交织的光华闪耀，这是此次元天秘境开启时间到达极限的一种表象。
　　“玄灵。”
　　火魔宫老教主眼中精光闪烁。把石昊都放在脑后。
　　“真凰宝术。”
　　黄金雀老妪的神色也有着一种期待。哪怕得不到完整的真凰宝术，黄金雀一族也想找到林阳出身的道统，换取一两式散手。
　　“该死的。怎么就盯着我不放。”灰头土脸的曹雨生率先走出秘境，他没有进入传承古殿，要不在秘境关闭前离开就会被困到下一次开放，那是漫长的岁月。
　　在他之前已经有千余人出来了，有散修也有各教修士，秘境内最新消息就是这些人传开的。
　　又过去半柱香的时间，秘境门户霎时间收缩，从数十丈变成了拳头大小。远远看去就像一个青白的光球。
　　青白光球散发光芒，一道道光辉逐渐凝聚，都是进入了传承古殿的外界修士。
　　“荒！你敢杀我火魔宫之人！”
　　火魔宫老教主怒吼一声，恐怖的气势直冲云霄，台下一众修士都忍不住拜服在地，在超越天神的威压下直不起身。
　　老教主的眸光慑人心魄，扫视一众初代天骄，想要找出林阳。
　　醉翁之意不在酒！
　　秦昊、月婵、魔女、金灯青年……
　　一众各教修士。
　　“恩？”
　　没有看到林阳，甚至连荒也没看到，这使得老教主略显惊疑。他急促的开口道：“荒呢？除了你们以外还有别人吗？怎么没有出来？”
　　“我依稀记得被传送之力拉扯时，荒趁机使用那位大人的虚空战戟划破了壁障，和玄灵、太阴玉兔以及一位青年一起离开了。”
　　一位年轻的大教修士恭恭敬敬的如实禀报。
　　“该死的。”
　　火魔宫老教主神色瞬间阴沉下来，一切计划都泡汤了！
　　黄金雀老妪也轻叹一口气，错过了一次机会。
　　“这么一说，的确有可能在传送之中以虚空战戟的力量划破秘境壁障，不过要对时机掌握的异常精准才能做到，早一分失败，晚一分直接会返回此地。”秦长生神色平静的开口了。他打量秦昊一番后，发现他修为有所精进，不禁露出满意的微笑。
　　……
　　距离元天古城数十万里之外的一处枝叶茂盛的古树林。
　　一道似剑气似刀芒的霞光闪过，虚空缓缓露出一条大裂隙，漆黑幽暗，内里有种说不出的诡异感使人心中发毛。
　　数道流光自虚空裂隙之中飞出，落地后露出了林阳几人的身形。
　　“哈哈，火魔宫的人恐怕会傻眼。怎么也想不到我会以这样的方式离开吧！”石昊幻想一下火魔宫抓狂的样子就忍不住大笑。
　　“要不是夺得了虚空战戟，这次你打算怎么离开？”太阴玉兔好奇的询问，边说边揉着鼓胀的小腹。
　　石昊闻言神秘的笑道：“秘密！知道太多对你不好。”
　　听他这么说，太阴玉兔愈发的好奇，缠着追问石昊。一副不说清楚誓不罢休的样子。
　　林阳收起掌心随时要激发的破空古符，这是一世之尊世界带回来的一件秘宝，可以破开重重虚空，极速远遁。除了岁月……刀还被他放在本尊身上，一众宝具秘宝都被这具灵身带着。
　　看着石昊随便找个理由敷衍太阴玉兔，对方信以为真后，林阳询问道：“接下来你打算去哪里？”
　　“我进入元天秘境之前把打神石和皇蝶、银子都放在了另一座城市，准备先去把他们取回来，再为三千州奇才大战做准备。”
　　石昊说出了自己的想法。银子是当初一众初代在雷州寻找的那位银发女子，本体是一只雪凰。为了掩人耳目，本来漂亮美丽的翎羽都被石昊给剪光了，变成一只银色麻雀。
　　“那就保重了，我要去火州寻找天地孕育的各种神火，为点燃神火做准备。”
　　经历两个世界，加起来数年的时光，林阳知道他穿越的世界存在一种‘惯性’之力，或说‘命运’之力、‘剧情’之力，只要不是他刻意做出极大的干扰，一切的发展都会和他记忆中的剧情靠拢，简直无解，反正以他目前的境界还搞不清楚是为什么。
　　石昊此行离开还是会‘机缘巧合’般抵达魔州，去拯救他未来的媳妇云曦，并见证一场实际是斩我境的交锋，但两人逼格在林阳眼中突破天际，哪怕仙帝都不及。
　　一者战中之帝，战者无敌。另一人由人而天，是天人族中存世数十万年的老古董。
　　等到寻找到合适的神火后，他真想去见识一下两位恐怖如斯的强者。
　　“小兔子，你要去哪？”林阳又看向了太阴玉兔。
　　“要回到族内闭关，备战三千州天骄争霸，争夺无上机缘。”太阴玉兔说话时不顾鼓胀的小腹，取出了一根灵气逼人的赤光闪耀的大萝卜咬了一口，咯吱咯吱的咀嚼。
　　“各位下次再见了。”
　　几人互相做了告别，各自化为了一道流光，离开这处古树林。
　　林阳随意挑了个方向飞行，只要抵达一座大城就能周转几次跨州传送阵，抵达火州了。

第九十九章 即将开放的仙古小世界

　　火州距离五行州相隔上百大洲，哪怕神灵日夜飞遁，也要数百年。
　　通过十数次跨州传送阵的周转，林阳耗时一个月，终于抵达火州。
　　尊者境界想要跨入神火境，要找寻天地之间诞生的奇异神火点燃己身之火，所用神火品质越高在神火境界的起始与极限就越高，最妖孽的天骄莫不是以顶级火种成为神灵。
　　大多数神灵点燃神火所用的不过是普通火种，潜力有限。更次之的神灵聚集众生的信仰之力，以此来点燃神火。
　　林阳此番前来，就是为了寻找到合适的神火，等到进入仙古小世界用以突破。这具灵身关乎到他能否得到大罗剑胎这柄仙帝器，突破之事自然要以稳妥为上。
　　要不是进入仙古小世界后，一众压制无数岁月的古代怪胎都会选择突破，他也不会急于成为神火境界。届时在凝聚法身的本尊帮助下，这具灵身的神火境界会更加完美，而不会和现在这般，仓促外出寻找神火。
　　在境界的压制下，哪怕这具灵身的规则再完整，也不是十冠王、谪仙、宁川这种顶级怪胎跨入神火圆满，或真神境界后的对手。
　　一具灵身的未来，与放眼诸多世界都是最顶级的仙帝器，林阳明知的选择了后者。
　　“若到时大罗剑胎被石昊先得到了，也是我缘分不到。”
　　林阳俯视着时不时从地底升腾的神秘火焰，眼眸深邃。哪怕他本性唯利是图，也做不出对亲戚朋友下手之事，最多就是以信息差提前谋取好处。
　　“从仙古出来，以防万一先跑一趟罪州把火灵儿带走，距离异域叩关，安澜出手擒拿罪州也就几十年了。总不能看石昊悲凉一生，至于罪州上七王后裔的安危只能看他们的选择了，恐怕谁都不会相信，不远的将来会有不朽之王出手。”
　　心念转动间体表紫色光华闪耀，他化作流光消失在天边。哪怕是灭世四人组，甚至尸骸仙帝他都没有顾虑过，这几位的出场时间要以万年为单位，只有安澜这位不朽之王的叩关，真的是迫在眉睫。
　　“这两年能找到什么等级的神火就凑合一下，等真龙化身完美出世少说也是虚道起步，甚至是遁一或至尊境，到时候这具灵身的意义就不大了……日后要能登临彼岸，顺手从时光长河中和真龙一族了结此事。”
　　流光速度极快，不过片刻就掠过千里之遥。
　　火州地势奇异，整体有种神秘的气息，拥有诸多神秘古矿经常能开采出稀世神料，因此有诸多大势力在此驻扎。也是许多散修的天堂，组成了一个个冒险团寻找机缘，其中大型的冒险团首领甚至是天神，放在寻常大洲可以建立小型教派。
　　……
　　岁月悠悠，一晃就过去一年有余。
　　“铛！”
　　这一日，悠远深邃的钟声传遍火州。钟声清扬悦耳，荡人心魄，似乎能洗涤神魂，还有种神秘之力，哪怕火州面积足有数万万里，也能同时听闻这一声清脆悠远的钟声，似从九天之外敲响。
　　一波波涟漪荡漾，三千道州皆有钟声同时敲响。
　　知道钟声含义的无量众生全都震动，望向苍穹。
　　一座雾霭缭绕的古矿深处，赤霞火光时隐时现，林阳收起数块原矿，眸光幽幽似是看穿重重阻碍，将天穹映入眼中。
　　“天骄争霸开始了……真是倒了血霉，怎么用灵身行走就诸事不顺，这么久就找到了一朵上等神火。和真仙陨落形成的顶级神火有不小的差距，更别说传说中的仙火和混沌火。”
　　林阳话语中带着一种无奈。一年多没有休息过几次，最终结果却不太理想。虽然上等的神火放眼三千州也是最顶级，无数人可望不可求，放到某个化马称雄的斗气世界更能被尊为至高无上之火，但对于他要面对的一众尘封无数岁月的古代怪胎，还有不小差距。
　　十冠王、宁川等人早在某次出世镇压一切敌的时刻，就先后寻到了最合适的顶级神火，就等只有尊者能参加的天骄争霸胜出后，进入仙古小世界进行突破。
　　仙古蕴含大造化，所有修士都趋之若鹜。
　　但是仙古小世界并非无限大，光一州之地报名的尊者都有数百万之巨，光遑论三千道州的总和。针对如此，上界一众顶级的不朽道统联手制定了层层规则，除了不朽道统的核心弟子可以直接进入仙古，一众小教派和散修们都需要历经数次选拔。
　　哪怕散修也是获得了某件出自仙古小世界的信物，才有资格参加选拔，没有信物之人还有无数。
　　林阳自然不会毫无准备，这一年多以来混迹火州，名声外传。不老山驻扎此地的势力按照秦长生旨意，和他有过接触，试图招揽，念及参赛资格林阳也就顺势成为不老山一员，不过忙于神火之事，从来都没回过五行州。
　　对此，秦长生没有发表过意见，不老山的一众秦氏族人自然也没人敢说什么。
　　这一年的闯荡自然不会风平浪静，他在众目睽睽之下连真神都杀过，并从天神手下从容离去，不知震惊了多少人。有人称他是本代三千州最顶级的天骄之一，不会逊色于主次身融合的仙殿传人帝冲，甚至可与称雄数次天骄争霸的古代怪胎媲美。
　　“大罗剑胎。”
　　林阳呢喃着周身泛起晶莹紫光，他快如惊鸿，遁出古矿深处。
　　外面有不老山的一位神火修士等候，负责带领林阳去往最核心之地，和一众不朽道统嫡传等候进入仙古小世界。
　　……
　　钟声响起之时。
　　罪州，火桑树晶莹发光，将一切都映照的绯红。
　　“等你回来，灿烂的花草会长满大地，火桑树也会枝叶繁盛。”
　　仙古小世界开放时间短则数年，长则数百年。因此少女有如此话语。
　　“我一定会回来的，到时带你看尽世间繁华。”少年笃定。
　　依依不舍的少女遥望少年离去的背影，眼眸泛着晶莹泪光。对方有志仙路，欲要称雄镇压一切敌，张扬而自信一如当年。

第一百章 仙古造化

　　一片宁静的世界，山河无垠，草木林立，入眼尽是绿意，洋溢着生命的气机。
　　这里是上界凶名在外的禁地，无人区。
　　珍宝仙料无数的同时，也有不可计数的教主级人物陨落。
　　要不是仙古小世界将要开放，‘仙花’绽放的祥瑞暂时驱散了此地的凶险，就算天神也不敢靠近。
　　一位位气息惊悚，体绕异象的初代安静的等候时机到来，都是各大不朽道统的嫡传，林阳也位列其中。
　　白光不断闪耀，一座座巨型传送阵接连亮起，通过角逐的各州修士先后都在此聚集。一州能通过选拔的有一万人，算上不朽道统的嫡传，三千州最终会有三千多万的尊者境修士一同踏上前往仙古小世界之路。
　　“没有十冠王，宁川、帝冲几人，看来他们分布在别的地区。”
　　林阳眸光扫过，最终投向了天际。一朵仙道气机缭绕浓郁的花蕾似是要绽放，一缕缕仙光垂落，仙灵虚影环绕。
　　片刻后，三千州所有通过选拔的尊者和一众各派教主都抵达了祥瑞笼罩之地，所有人都目光火热的望着天空。
　　这是本纪元以来仙道花蕾第三千次绽放，诞生第三千朵花瓣，是最后一次绽放，拥有最大的造化。
　　古代无敌数世的怪胎都为此尘封了己身，在这一世出世。
　　“咚！”
　　奇异的脉动从天际的仙道花蕾传出，荡漾层层波纹，金色的光雨洒落，一缕又一缕不死物质飞舞，引得所有人出手争夺。
　　“唰！”
　　一位尊者侥幸获得一缕不死物质，还未来得及兴奋，便有一只大手拍落将他压成血泥。
　　出手的是一位白发苍苍的老教主，眸光冰冷，使附近争夺者心底发寒，不敢再出手。
　　“真是机缘。”
　　老教主把这一缕不死物质吸入体内，露出沉醉之色，光华冲天，根根银发转而乌黑，面容上的褶皱以肉眼可见的速度褪去，最后成为一个四十左右的中年。
　　“万年的寿元。”
　　中年哈哈大笑，震动四野，威势外放使得一众参赛的尊者都忍不住变色。
　　他是一位虚道境修士，不死物质充足的情况下可以活十几万年。
　　成片光雨洒落，仙霞喷薄。
　　“仙花要绽放了！”
　　有经历过的修士惊呼，无论是经历过多少次，面对仙道花蕾绽放也无法保持平静。
　　氤氲仙雾从仙道花蕾弥漫，林阳仅仅闻了一口，就觉得身体轻灵许多，通体舒泰，元神活跃。
　　宁静的世界都仿佛笼罩了一层迷雾，愈发朦胧，使人有种置身仙域的错觉。
　　“本纪元第三千次绽放，这是纪元临近末期的征兆，哪怕教主级人物都会为了百年寿元仰天长啸的可怕时期就要来临了。”
　　一辆紫金纹龙的辇车中，有女子在幽幽轻叹着。
　　所有人惊悚，没人质疑话语的真假，因为这是当世皇族的大人物所言。
　　“下一纪元恐怕都无法想象，乱古纪元的繁盛。不死物质不是传说，至尊可以活上数百万年。”
　　林阳心中感慨。他想到了在遮天里，哪怕是纪元初始的神话时代，一位位至尊级数的天尊也只有万载寿元。足以与世长存数百万年的圣灵，一旦出世就是生命的倒计时。
　　望遍整个纪元，才情逆天足以从尘世化为红尘仙的也仅有寥寥几位。
　　“咚！”
　　脉动再次传出，万道为之共鸣。
　　极为耀眼的光辉铺天盖地，环绕仙道花蕾的仙灵在这一刻如同实质，七彩霞光漫天。
　　第三千朵花瓣在一众尊者狂热的眼神中，缓缓的绽放了！
　　三千条金光大道自一朵朵花瓣上蔓延开，垂落通往向下方各个区域。
　　“唰。”
　　各个区域都有神虹冲天而起，所有尊者都在这一刻展现自身极速，要率先登上金光大道，得到造化。
　　他们知道同样登上金光大道，最先登上的人一定有超越后人的好处。
　　泛着神光的林阳背后伸展出一对垂天之翼，展露出无与伦比之速，似是一头鲲鹏振翅飞上九天，遥遥甩开这片区域之人。
　　“是鲲鹏宝术！”
　　有人在惊呼着，认出了他所用的这门宝术。
　　“是玄灵……真龙宝术、仙凰宝术、鲲鹏宝术，天啊，他竟然有三门十凶宝术！”发出惊呼的是一位随道统而来的天神。
　　“他以雷法斩闪电子，在火州击杀真神，雷道成就之高足以演绎生灵，也许还有传说中雷帝宝术。”有人做出更大胆的猜测，拥有三门十凶宝术，再多一门也不是不可能了。
　　刚一接触到金光大道，林阳就被一团金光包裹，带往他前往核心仙道花蕾之处。他眼眸深处闪耀大道符文，隔着无穷远看到有数条金光大道上都有一团的金光，内里包裹人影。
　　“是帝冲。”
　　他认出了其中一个人。正是主次身合一的仙殿传人，当初对方次身和他在元天秘境约战，结果惨遭石昊斩杀，虚空战戟都被夺走。一直到今日，两人之间也未能有过一战。
　　金光速度极快，不过几个呼吸就跨越数十万里，带林阳来到了仙道花蕾处。
　　似穿过一层水幕的奇异感传来，眼前白光大盛，哪怕是武道天眼都被晃花，一时间无法视物。
　　很快，林阳就恢复视觉。
　　入眼的一条条混沌气缭绕的青石古路，如台阶般向上蔓延着，望不到尽头。
　　一道凌厉的目光看了过来，林阳望去，是帝冲。
　　帝冲肌体发光，骨文闪耀，如一位神灵。
　　“仙古内，你我完成一战。”
　　冰冷又带着慎重的话语自帝冲口中传出，他不会小觑斩杀过真神的林阳。
　　“看运气吧。”
　　林阳不可置否。眼底闪过一丝失望之色，他看到帝冲寻到的神火和他融为了一体，在帝冲以此点燃神火之前，是无法剥离的，要不然林阳还真想直接劫掠帝冲的神火。
　　就在两人对话的短短时间，一个又一个的身影出现在一条条古路的起始，都一言不发的冲向道路尽头。
　　一条条青石古路上承载着不同的大道，使人站立就能感觉到莫大的压力，移动更是困难，不过能在这个时刻进入的都是名扬数州的天骄初代，倒也不会寸步难行。
　　“等寻到大罗剑胎后，再回此地参悟古路的三千道。”
　　心念转动间，林阳直接化作一道流光，飞往古路尽头。
　　“怎么能飞？这不可能！”
　　一位吃力行走的初代目瞪口呆。和他一样的不在少数。

第一百零一章 点燃神火

　　外界，石昊接连击穿各区域之间的壁垒，耗时许久，等到一众尊者都离开后，最终从第三千条金光大道上登上仙古。
　　一众老教主、皇族大人物都默契的催动法力，勾连一瓣瓣仙道花瓣，使之发生奇异的律动，呈现出了仙古内的情景。
　　璀璨的神光冲开仙气雾霭，映照的此地愈发的朦胧，不似凡间。
　　吸取了足够的法力，仙道花蕾微微摇曳，花瓣之上似琉璃宝镜，照耀出了一幕幕不同的画面。
　　仙花具有神异，只要在花瓣上刻下名讳代号，就能映射出仙古内的对应生灵。
　　“秦昊。”
　　被一众不老山修士簇拥的秦长生出手，法力汹涌澎湃从花瓣刻下名号。散发着微光，极尽强大，有种仙道气韵流转，映照天空的一片光幕之中随之有了变化。
　　朦朦胧胧的仙古通道中，彩霞耀眼，身穿长生战衣的秦昊英姿飒爽，艰难的在青石古路上前行，短短时间他已经走到了后半段，压力越来越大，有许多的尊者早在之前就难以移动了，他却能缓慢前行，可见天赋异禀，实力惊人。
　　“快接近仙古小世界了，双骨至尊当真不凡！”有五行州的道统发出了惊叹，这种速度哪怕放眼过去，也可以名列前茅。
　　面貌不过十八九岁的秦长生眉目间自有威严，他轻轻颔首，露出了一丝满意。
　　“仙殿的年轻大人也快接近终点了！”也有人在惊呼，看到了某个光幕中的景象。
　　一片光幕中倒映出一道黑雾缭绕的身影，双眸之中有可怕的异象，尸山血海，成片的神灵陨落，邪魔俯首。
　　“天啊，那是古代的怪胎堕神子！曾经在某次仙古小世界称雄一世！是古代的王！”
　　惊呼之声连绵不绝，存活岁月悠久的修士认出了光幕中妖孽的真身。
　　秦长生挥手间散去了秦昊的名字，又刻下了一人。
　　“玄灵。”
　　秦昊艰难前行的身影消散了，转而是一片朦胧，映射出一方色彩斑斓的寂静世界。林阳盘坐在虚空，肌体大道符文流转，发出耀眼的神光，照亮天地，漆黑的长发如根根仙金，泛着神光。
　　“这是仙古内的某个小世界？”
　　“怎么可能！哪怕古代的王都没有进入仙古内！”
　　所有看见这片光幕的修士无论是真神还是教主，都瞠目结舌。
　　“抵达仙古的速度超越了以往两千九百九十九次的记录！”
　　有人惊艳又嫉妒的望向不老山一行，他们不清楚具体情况，只知道这位‘玄灵’是走的不老山名额跳过层层选拔的，认为他是不老山雪藏的古代怪胎。
　　……
　　寂静的小世界广阔无垠，没有生灵存在，也没有机缘存在。这方世界曾在远古的一次大战中被磨灭一切，又在上千次的仙古开放之时，被人搜刮了所有的资源，方才造成此情此景。
　　以遍地机缘，造化无穷的仙古众多小世界来说，这种资源贫瘠的世界都寥寥无几。
　　“这是？”
　　林阳心生奇特的悸动，似是被什么东西盯上了。神念探出，层层扫过方圆数百里，一无所获。
　　“外人有人通过仙花在探查我。”
　　林阳心头浮现明悟。双眸深处的大道符文陡然间炽盛了，一道耀眼的璀璨金光直射天空的深处，那种窥视是感传来的地方。
　　与此同时，外界倒映的光幕上，璀璨金芒覆盖了画面，一时竟然使得这片光幕都如水波般荡漾，最终呈现一片白茫茫之景。
　　“好敏锐的神觉！”
　　一位老教主出言。他是天州一方强大道统的掌舵者，虚道境修士。
　　“最早进入的一批初代开始大战了，哪怕仙殿的传人都有对手。”
　　老教主身边的一位中年修士在低语，他身上跳跃的神火表明这是一位神灵。
　　“一众古代的王者全部在此世现身，谁到底才能在最后一次的仙古争霸登临绝巅？”
　　一位黑衣纹龙的老修士开口了，苍劲有力的话语中饱含了期待。
　　寂静世界。
　　林阳将精气神三者调整到最佳状态，神念引动封印在身躯内的一团古火。
　　湛蓝如天穹的古火闪耀迷人的光彩，使人心醉，一股深邃浩瀚的力量隐藏在最深处。
　　这是林阳寻得的上等神火穹极天火，不说一列仙火和顶级神火，此火能在一众上等神火之中排名前百。就算不朽的道统也无法轻易拿出这种等级的古火。有不朽道统记载，此火是上古大能交战时打碎的天穹所化，拥有不可思议的力量。
　　无声无息之间，林阳浑身自内而外的点燃了湛蓝色泽的火焰，火光中隐约似能见一缕缕白雾，似云朵。
　　“哈！”
　　林阳发出大喝，法力涌动，掀起的气浪如一股飓风般吹得古树折腰。
　　他在极尽破境，要成为点燃神火的神灵。
　　“吟。”
　　悠扬悦耳的凤鸣响彻苍穹，九色霞光照耀大地，一头仙凰虚影振翅，凤舞九天。
　　拥有向死而生之力的涅圣火也点燃了他身躯，使他破关之后拥有更多的积累，缩小和顶级神火点燃己身的怪胎之间的差距。
　　两种火焰焚烧己身，林阳神色冷峻的一言不发，哪怕一寸寸血肉都被焚烧殆尽，他也没发出过丝毫痛呼。
　　不止如此，又有一股漆黑深沉又空无透明的奇火加入了这一场‘盛宴’，这是他以妖圣之火参悟而成的火皇焚乾坤之力，是主体离去前特意留下的一道火种，为了凝聚这枚火种，当初耗费了他全部之力，休养了一段时间才恢复过来。
　　神火沸腾，林阳身上发出吱吱的烧灼声，饱满的血肉逐渐枯竭了，肌体也不再发出光芒，变得暗淡，要不了多久他就会成为飞灰。这是古火被限制威力后的结果，否则以他尊者之体，哪怕再过逆天，也无法坚持几个呼吸。
　　天穹似乎被无形之火焚烧，变得扭曲了。
　　真凰宝术运转，涅重生。
　　参悟了部分真意的‘道灭道生’另辟蹊径的运转而出，大破灭之中迸发生机，生机昂扬，转瞬又衰落似要大破灭，如此反复流转不休。
　　本该达到尊者境理论上极限的修为，发生了一种诡变，还未突破到神火境界，却愈发强横，这是一种不讲道理的变强，根本无法解释。

第一百零二章 劫

　　时光飞逝，转眼就是数月。
　　仙古一个又一个朦胧的世界迸发滔天的火光，有人成功点燃了己身，成为神灵。
　　能在各州排进前一万的尊者本就超越普通尊者，他们不一定是初代，但是点燃了神火，就是最大的优势。
　　最先点燃神火的这一批修士，闯荡一个个世界，袭杀一众尚处于突破之中的各族初代。
　　一时间在仙古众世界掀起了腥风血雨，无数闭关中，只差了最后一步的天骄含恨而亡，初代宝骨被抽出，自身的造化都归为他人所有。
　　通过仙花瓣看到这一切的道统势力不断有人在悲呼，这是看到自家的天骄屈辱的死去，没能绽放出本该有的光芒。
　　一众神火修士都对仙古有所了解，出手之前就隐藏过自身面容，哪怕强大的教主也无法隔着仙古，窥视到真容。
　　三千青石古路的初始之地无人前去，所有人都不认为那里还有人。大家都是来仙古争夺机缘造化，哪会有人停留在原地？
　　石昊也因此可以一观诸多道，再无人干扰的情况下，引动道火点燃己身，并以真凰宝术在绝境中复苏，重返生机。
　　这场波澜一直到某位初代破关成功，跨入神火境强势镇杀了一位刚要突袭的神火修士告一段落。
　　有一位初代成功破关，说明一众初代都相差不远了，再去袭杀无疑是拿性命开玩笑，无法判断要袭杀的目标是不是随时就能屹立在这个境界。
　　这使得仙古的形式从扼杀对手转变成寻找机缘造化。一位位修士围绕相继破关的古代怪胎们组成了各自的势力，成群结队的去险地探索，占领城池立下根基。
　　外界的一众大修士这才松了口气，熬过了最初艰难，这时候哪怕是陨落，也不会再死的憋屈了，顶多是技不如人或时运不济。
　　……
　　寂静世界。
　　神火滔天，仙凰鸣叫。天地中有模糊不清的经文声，似是凌驾九天之上仙王在讲述修行的真谛。
　　数月来也曾有修士意外的闯入此地，但是无一例外，全部陨落在火光中，尸骨成灰。
　　林阳的肌体晶莹发光，道灭道生的真意在流转，使他屹立在一种莫可名状的境界中，强到极巅。
　　漫天的异象都在以他为中心收拢着，似乎要吞尽天地万物万灵补养己身。空灵的天地之气被压缩成一股股的潺潺流水，融入体内。
　　最终，方圆数百里近乎于绝对真空，普通生灵绝对无法存活。
　　“神火境……成了。”
　　林阳话语中有种莫名的律动，似乎是天地脉搏，与万物共鸣。他体表浮现朦胧仙气，足足三道！他在登临神火境的同时，以元天至尊的经验为参考，要同时凝聚出三道仙气，此刻近乎功成，只待仙气凝实，那便是货真价实的三道仙气，加持之下能轻易搏杀怪胎们。
　　朦胧仙气缭绕，体表泛着金芒。
　　一道光亮到了极致，似是亿万倍阳光浓缩的金芒直冲天际，冲破了小世界的壁障，光耀三千界。
　　“这是什么？”
　　六冠王宁川凝重的望向世界之外的光柱，他隐约可以察觉到一股莫大的压力。
　　另一处世界中，十冠王也在遥望照亮世界的光柱，若有所思。
　　某个世界的凶巢绝地中，数百万魔神膜拜的一位气质缥缈的白衣男子也在这一刻，看向了界外。他是谪仙，数次无敌于世却没有传出过名声，是一位古代的无冕之王。
　　一条青石古路的尽头，道火焚身的石昊徒然间转头，看到了自寂静世界窜出，照亮了三千世界的金色光柱。
　　“林阳？”
　　石昊呢喃着，他察觉到了熟悉的气机。接着大笑道：“他已经跨过了那一步，那我也不能居于人后！”
　　言罢，他引动了更多的道火焚烧己身，从一百零八道激增到了三百六十五道，火势凶猛了十倍不止。
　　一方无数神药圣药熬炼出的神池中，药香弥漫，仙殿传人帝冲浸泡其中。他在修炼己身，要在神火境无敌，力压古代怪胎。
　　“有仙物出世？”
　　武道天眼望穿了一切阻隔，看到了那一道金光。
　　外界，漫天光幕内的景象在这一刻都变得明亮数倍，黑夜之地尽数化作白昼。
　　“仙古最后一次开放，有无上至宝出世了吗？”
　　活过了漫长岁月的老古董幽幽开口了，话语中伴随的腐朽，表明他时日无多。
　　听闻此言的一众教主级人物神色各异，眸光闪烁各有打算，绽放三千次而成的至宝，绝对接近传说中的‘仙’，拥有长生不死的力量。
　　“不知是谁能得到宝物。”
　　所有人内心都浮现杀机，天地都冰冷了几分。
　　……
　　寂静世界，金光渐渐收敛。
　　“轰隆隆！”
　　天空深处有闷雷之声炸响，晴空万里的天空有一朵朵似是莫名之处而来的黑云翻滚，遮蔽苍天，哪怕以林阳的目力都望不到边际。
　　黑云中有一缕缕电弧跳跃，平凡中蕴藏了极致的毁灭之力，哪怕强如林阳也不禁微微变色。
　　“天劫……”
　　林阳的话语异常响亮，压盖住了漫天雷鸣，回荡在天地间。
　　在这一纪元，本该突破境界降临的天劫早已消失无数岁月，只有无上人物尝试跨进禁忌领域，才会引出漫天雷罚。这也使得天劫之力积攒的越来越多，远超对应境界能承受的极限，堪称绝杀。
　　“这是仙古纪元一战后，某位不朽之王在九天十地留下的后手，使没经历过天劫的九天修士弱上几分的同时，再以不可抵挡的绝杀之力抹去最恐怖的妖孽怪胎。就如时间之兽修成不朽之王的赤王一般，用自己的方式绝杀九天十地的妖孽。”
　　盯着漫天劫云，林阳有所明悟。他喃喃自语道：“过了这一关，就能去寻找大罗剑胎了。最多再有一年时光，主体就能凝聚法身，届时以这具灵身为坐标，依靠法身的独有神异，直接降临在仙古世界。”
　　雷光奔腾之间，隐约的组成了一只只仙禽神兽，最深处沉浮着九座雷霆之鼎，也有上百道模糊的身影在凝聚。最为惊悚的是一口大道铡刀，仿佛能斩不朽与真仙。
　　“这天地万道，只配被踩在脚下。妄想斩我？”
　　林阳平淡的面容上浮现了战意，神光璀璨之中他逆天而上，从漫天黑云之中进行最为激烈的厮杀。
　　真龙仙凰，鲲鹏雷帝，曜日仙真苍月不灭。掌握的所有天功宝术被他极尽施展，发挥出不可思议的神力。林阳同时与上百道透着不朽气机的仙影激战，大道铡刀不时斩落，溅起至强宝血。哪怕是天神见了都要胆寒。

第一百零三章 诡异不祥

　　惊雷炸响，厮杀声震彻天地，闪烁雷光的模糊仙道身影从劫云中坠落大地，亦有晶莹宝血血染长空。
　　恐怖的战斗不知持续了多久，望不到边际的亿万山川被余波毁灭，化为焦土。
　　渐渐地，黑云压顶之景褪去，万里晴空复归。
　　林阳剧烈的喘息着，胸膛快速起伏，躯体被大道铡光从中心一分为二，近乎被斩成两截。本该晶莹如玉的右臂齐肩而断，不翼而飞。
　　道灭道生之意流转，他运转真凰法，从死亡的边缘艰难的爬出。
　　涅之火熊熊燃烧，一道道触摸惊心的伤口透体可见，在缓慢的愈合。
　　“古往今来能度过这种劫难的，最多一掌之数。”
　　翻手取出一颗血气滔天的神丹，赤霞迷蒙，神火缭绕，天地被映照成赤红。这是他以纳海圣心咒为根基，用真神炼制的血肉大药，可以快速补充己身消耗，哪怕真神耗尽所有力量，也能在一炷香内重返巅峰。
　　脸颊血肉被至强力量削去大半，洁白的玉齿暴露在外，闪耀光芒的宝血一滴滴流下，凡人见了能被他的模样吓个半死。
　　一入口，神丹就崩解成一缕缕血光，滋润补充空虚的躯体，使之重新充满了力量。
　　伤势恢复的速度转眼就快了十数倍，断掉的右臂肉芽交织，一点点的重新长出来，近乎成了两截的躯体也在极速复原。
　　曾伴随他数年之久的煌劫刀在这一役被大道铡刀斩断，神异尽失，在大道规则的侵蚀下成为了一团废铁。神谕披风也成了一片片的碎布，难以再重归巅峰。
　　从逆境中成长，在杀伐中进步。本是虚幻朦胧的三道仙气，经过血战以及数次超越极限，凝成了实质化，使林阳比之前强横了极多。也因此最后能快速斩灭漫天雷劫，否则他还要旷日持续的慢慢熬过。
　　“石昊曾渡的雷劫有这么强吗？现在有真凰宝术还无所谓，曾经的历史中他是怎么渡过去的？”
　　只有真正面对，才能知晓积累了一个纪元的雷劫有多绝望。这也使林阳心中浮现不解。思索间洞穿躯体的可怖伤势尽数复原，肌体宝光莹莹，湛蓝的神火跳跃，隐约能见其中包含了涅圣火和妖圣之火，三种古火的力量在纠缠。
　　……
　　宙域深海，大道锁链束缚的岛屿上。
　　林阳半开半阖的眼眸弥漫着混沌气，倒映出一方奔流不息的光阴长河，演绎人世沧桑，荣华富贵，好勇斗狠，生老病死不一而足。
　　本该自发呼应的天地异象被大道锁链阻挡，没有引出任何波澜，下界八域之人不会知道，此地即将诞生一位放眼广阔无垠的上界，都足以被恭称为至尊的遁一境大修士。
　　“终于将法身之路推演完成，把握到元神、法相、肉身三者合一的契机，凝聚法身之时要一口作气，成功则位列仙班，败则陨落，这一步只能依靠自己，哪怕传说大能都没有办法插手。我和寻常半步法身不同，哪怕凝聚法身失败，也能在陨落的最后关头强行修成《天帝玉册》法身篇，凝聚天帝帝躯，到时虽说失去了更适合我的法身，但也捡回一条命，活着就有希望。”
　　在一世之尊的世界里，凝聚法身就能被称为仙人，超脱凡俗，位列仙班。
　　“这两个月调整状态，随时准备终极一跃，蜕凡化仙……恩？”
　　林阳呢喃到一半止住，露出一缕惊容。他从灵身的视角中，看到了黑暗。
　　……
　　寂静世界。
　　一道漆黑的裂隙缓缓伸展开来，黑雾翻滚，透着不祥。
　　林阳神色微惊，没想到前脚刚度了绝杀劫，后脚就有诡异降临。两者间隔不过一炷香，要非道灭道生、真凰宝术和血肉大药使他以极快的速度恢复到了巅峰，他哪怕再惊艳也会惨死在不祥之下。
　　不祥的黑雾扩散，向四周蔓延，转眼便让这片天地再度昏暗了，更有说不出的诡异感，使人心胆俱寒。
　　隐隐约约之间，林阳似乎听到有生灵在桀桀大笑，光听声音就让人元神不稳，要堕入黑暗成为他们的一员。
　　黑雾最深沉之处，一道人影缓步走出，虚空踏步，脚下的空间都微微的荡漾，似乎要破碎般。
　　这是一位二十上下的年轻男子，身穿衣物和九天十地十数万年前的风格相同，鼻梁高挑，双唇微薄，双眼完全漆黑，冷漠又无情。
　　仅仅是虚空站立，就如一尊魔界降临的魔神一般，要破灭世间一切美好之物。
　　没有路人给他介绍黑雾中走出青年的身份，林阳仅能猜测到眼前这位是古代一个准备跨出禁忌一步，试图凝聚仙气的怪胎，最终没能撑过诡异与不祥，成为黑暗中的一员。
　　“也好，今日就杀进不详深处，夺取大罗仙帝剑，天助我也！”
　　林阳脚踏金光大道，生出惊人异象，他肌体发光，骨文流转。施展真龙宝术，龙吟响彻这方世界，一众生灵瑟瑟发抖，在龙威下瘫倒在地。
　　一爪抓出真龙相随，林阳抬手间就有种无敌气魄，似乎连大宇宙壁障都能撕裂。
　　漆黑之光划过天际。黑暗生灵猛然间爆发气势，压塌天穹，用出己身最强的宝术。
　　一波波涟漪波纹极速的从黑暗生灵体内激荡出，在极短的时间内共鸣合为一体，形成了一轮幽黑的神环，笼罩身躯。
　　“这是绝对的防御，在我那个年代，曾以此称王，无敌一个时代，镇压一切敌。哪怕站立不动，也无人可以破坏掉。”
　　黑暗生灵冷冷开口，有种睥睨天下的无敌风采，可见他所言非虚，是古代的王。
　　“堕入黑暗的生灵还保留了部分曾经的记忆？”
　　脸上疑惑一闪而逝，林阳不言不语，晶莹手掌似与真龙爪合一，一枚枚骨文烙印在手掌上，似乎是真龙的鳞片。
　　“咔嚓！”
　　破碎声响彻数百里，幽黑的神环在真龙爪下似是纸糊的一般，被轻易撕碎，没有起到任何阻挡。
　　“不可能！”
　　黑暗生灵震天咆哮，漆黑的双眸尽是不可思议，无法接受这个结果。
　　来不及做更多应对，躯体就被宝术所化的真龙爪撕成了数段，霎时间死去。
　　“古代的王又如何？无敌一个时代又如何？就算你无敌千百个时代，也终究没有修出仙气，和我有天与地般的差距。”
　　林阳话语冷冽刺骨，他体表环绕三道仙气，湛蓝神火跳跃。双眸各浮现一轮大日，他看向了裂隙最深处的黑暗源头，纵天而去，杀进虚空裂隙。

第一百零四章 染血的古船

　　巨大的虚空裂隙深处，林阳看到了一艘黑色古船横在虚空，恒古长存，似在争渡，不知要去往何方。
　　数万里长的黑色古船染着斑斑血迹，哪怕过去万古岁月，船体的血迹依然在发光，流露出仙道气韵，生机与符文隐现。
　　哪怕隔了极远，也有一种莫名的压抑，使心灵都要蒙上一层尘埃，不复光彩剔透，一股凄凉不自觉浮上心头。
　　“这是，大罗剑胎。”
　　浮现大日的双眸猛地一缩，林阳在黑船的甲板上看到了一位年轻身影。更准确的说，是看着他手中的剑胎。
　　灰扑扑的剑胎没有丝毫光泽，如同凡铁，但却有奇异之景烙印在剑身之上，使人见之就似乎见到传说中的飞仙，显露不凡之处。
　　染血古船甲板上除了手持大罗剑胎之人，还有十数道人影耸立着，都用漆黑的双眸冷冷的遥望远方的林阳，隐现杀机，恐怖的气势弥漫。
　　他们都是古代的怪胎，要跨出禁忌一步，凝聚仙气。结果未能抵抗住诡异侵蚀，成为了黑暗生灵。
　　“得来全不费工夫。”
　　林阳神念化为利刃，切割了小部分元神，被他捏成团扔出了虚空裂缝，扔到寂静世界。
　　他哪怕自信不会出事，也做好了万全准备，留下这部分元神充当坐标，指引主体降临。这样哪怕出现最坏的情况，主体凝聚法身后也能破界降临。
　　神虹横渡虚空，冲向了黑暗古船。面对教主级人物都勃然色变的虚空奇景之一，他一往无前，将生死置之度外。
　　距离古船还有万里之时，林阳察觉到了一股牵引力，牢牢地束缚着他，将他带向古船。
　　染血古船甲板上一众黑暗生灵看着极速接近的神虹，都露出了冷笑，表情整齐，如同一人。充满了一种诡异的气氛，能让人瑟瑟发抖。
　　距离古船越来越近，林阳可以看到甲板上的刀削斧痕，以及一滩滩与世长存的血潭，是不朽的仙血。
　　无尽岁月前，染血的古船上爆发过惊天大战，有真仙喋血，哪怕隔着万古时空，林阳都能隐约察觉当初大战的惨烈，绝对有十数位真仙当场陨落，未死的不可计数。
　　“杀！”
　　林阳暴喝一声，仙气绕体，神火跳跃。他背后伸展出一黑一白的垂天之翼，伸展开来足有数千丈，环绕着阴阳之力，遮日蔽月。
　　鲲鹏之翼展露惊世极速，林阳运转真凰宝术，竖掌成刀，似是仙凰之翼劈落，斩出一惊艳璀璨的刀光，撕裂一重重宝术，将一位突击的黑暗生灵逼退，黑血飞溅。
　　“能接我一招不死，是凝聚出了仙气。”
　　林阳眼眸微闪，看到染血的黑暗生灵体表缭绕一道凝实仙气与一道虚幻仙气。这说明对方是在凝实第二道仙气时，没有抵抗住不祥。
　　兽吼嘶鸣，骨文漫天，一头神光冲霄的墨黑麒麟冲撞而来，古船甲板都微微颤动。
　　墨黑麒麟散发出一股奇特的力量，镇压万物，要将林阳镇压在原地当场踩死。
　　有黑暗生灵打出了麒麟宝术散手，古代曾有一位接近王的妖孽，含恨而终。
　　一枚枚符文飞舞，极快的在林阳掌中凝聚成一柄数丈长的深紫色龙枪，枪身盘着真龙，枪头似无上仙金铸就，泛着慑人的寒光。
　　他用力掷出龙枪，龙威弥漫，刺破重重虚空，带着一股穿透万物的气势，跨越无尽远，直接出现在墨黑麒麟面前，刺穿符文构架的身躯，将之钉杀在虚空上。
　　“修出三道仙气又如何？吾等皆修出了仙气，最后也不免落得如此下场，你也来陪吾等吧。”
　　一位黑暗生灵冷漠开口。他体表缭绕两实一虚的三道仙气，赤色的神火跳跃着，照亮十方，这是一位曾以世间最强神焰之一的大赤天火点燃己身的至强妖孽。
　　他说话间，手中布满奇异纹络的神刀斩出，一刀断空，劈向林阳。刀光锋锐至极，无物可挡，隔着极远林阳就觉得肌体如同针扎般，心中警兆大盛。
　　“是一位不可小觑的对手。”
　　林阳在片刻交手之间就发现，拥有大罗剑胎的那一位五冠王，是此地最弱的一位黑暗生灵，连虚幻仙气都未曾拥有，不过依仗着大罗剑胎，战力极为不凡，哪怕林阳都要避其锋芒。
　　“我不过比石昊早到来了一段时日，就有如此可怕的变故吗？也许正常情况下，过一段时间他们就会前往他处，不过我来的太早了，正好撞上。还是……我上错船了？这并非七王之一击穿边荒的那一座古船？”
　　一念遨游，林阳身形不可捉摸，闪避刀光与漫天杀伐。他浮想联翩的同时忍不住内心冰冷，哪怕不会畏惧死亡，也无法控制心底蔓延的寒意，似乎是被古船的力量所影响一般。
　　电光火石之间，仙凰振翅斩出朦胧的刀光，一道道宝术在弥漫甲板上的至强刀意勾连下自行溃散，刀光接天连地，仙气环绕，霎时间斩过了五冠王身躯，破灭元神，使他本欲挥起的大罗剑胎顿时止住。
　　双眸精光陡然间大盛，林阳身成流光直扑五冠王尸身处，欲要夺取大罗剑胎。
　　“唰。”
　　一位浑身散发强绝气机的黑暗生灵一步踏出，似是扭曲空间般，直接出现在林阳身前挡住去路。
　　“不要挣扎了，你不过神火初境，我等早就圆满。”
　　没有感情波动的话语无视了传递的媒介，直接出现在林阳耳畔。这位黑暗生灵浑身神火和仙气纠缠合一，成为一种褐色的气焰，有无穷无尽的可怖威势。
　　一拳打出，虚空支离破碎，地水风火涌动，似要重归天地未开之时的混沌。
　　“仙气和神火融合？可惜了一位无上妖孽，走出了新的路途，却身陷黑暗。”
　　林阳双眸莹莹发光，似是受到了某种启发。浑身冒出万丈光，神曦漫天，他以搏龙天功，以拳击拳。
　　“轰隆！”
　　虚空塌陷，这片空间碎成无数块。一块块空间碎片似最锋利的神剑，漫天四射，使得一众黑暗生灵全都闪避。这是从虚空裂隙中击碎了虚空，空间碎片的威力绝不是外界可比的，哪怕天神都要色变，虚道修士都要闪躲。
　　浑身褐色气焰的黑暗生灵倒飞而出，半个身躯都被打的爆碎。林阳出拳的右臂也呈现了诡异的弧度，显然也受了不轻的伤。
　　“好机会。”
　　涅圣火焚烧，林阳迎着无数空间碎片极尽所能的躲避，直扑五冠王尸身，实在避无可避的碎片，就用最低的代价硬抗，极速掠过的同时也有一滴滴晶莹宝血洒落在甲板上，散发出异香。

第一百零五章 遭劫

　　晶莹宝血飞溅，大部分来不及落地就被空间碎片吞噬。
　　五冠王伫立在甲板上的尸身无法闪避，一块块碎片飞过，撕裂躯体，漆黑之血洒落长空。
　　林阳来到五冠王面前之时，这位古代的王只剩下小半具残体，灰扑扑的大罗剑胎毫无无损，哪怕是虚空深处破碎的碎片也无法伤其分毫。
　　本该屹立于万界之巅的无上仙帝之剑，此刻还不如一件真仙器引人瞩目。
　　要是四位黑暗准仙帝得知此剑的存在，一定会发狂，不顾一切的降临九天十地。
　　这是可观测的无尽纪元以来第一位仙帝，未被黑暗之血破体而入前炼制的帝剑，蕴含部分仙帝法则与经文，远比遗留尸骸之处的仙帝经文完整。
　　大罗剑胎拥有神异，会随着使用者的修为而显露出不同威能，只有至高无上的仙帝，才会发挥出此剑的究极之力。
　　林阳猜测这可能是尸骸仙帝割裂自身纯洁元神之时所下的封印，否则一柄仙帝之剑，哪怕仅仅显露基础的异象，就能让无垠界海成灰，一方方古界破灭。
　　“仙帝的纯净元神被尸骸之体召回之前，还曾提醒过石昊逃走，显然并非一位漠视苍生之人，只可惜生不逢时，在最辉煌的时刻落幕，纯净的元神藏了无数个纪元，结果被石昊送到尸骸面前，让尸骸仙帝真正复苏。
　　堂堂仙帝，俯视古今岁月，万古古史都不可见，结果陨落之时只有一声惨叫，还不如个初代。更别说黑暗四帝，是他最后只有野兽般的神智？”
　　无暇的手掌抓住大罗剑胎，林阳心中升起万丈豪情，这可是万古唯一的帝剑，可以伴随他无尽岁月。
　　“就拿你们这些传说都被掩埋在古史中的无上妖孽，试一试此剑锋利。”林阳持剑放声大笑。拿到了终极目标，这使他不再担忧会和此剑失之交臂。
　　在同境界能和他对拼一招不被秒杀，显然是妖孽到匪夷所思的怪胎，比之十冠王也许都不会差多少，只可惜因为各种各样的原因，成为了黑暗的一员，无尽岁月过去，曾经的万丈光辉再无人记得。
　　法力涌动，灰扑扑的剑身绽放绚丽到极致的仙光，呈现出一片飞仙之景，剑身之上仙雾弥漫，非常惊人。
　　“拿到大罗仙金天成的剑胎又如何，你今日逃不过死亡的命运，或成为我等的一员。”
　　持着神刀的黑暗生灵神色平静，神火跳跃的愈发汹涌，他一刀斩出，璀璨的光芒充斥了四野。同时四周也有一位位黑暗生灵扑杀，神光滔天，他们心中不存在一对一的概念，只会用尽所有斩杀敌手。
　　林阳以剑光演绎十凶宝术，挥剑斩出万灵，一剑生万法。真龙盘旋，仙凰展翅，在剑身的仙雾弥漫下，竟然使得黑暗古船之上出现一方虚幻的朦胧仙域。
　　神火境最为可怕的交锋开始了，曦光爆发，符文遍布天地，虚空震颤撕裂，仙光飞舞，足以吼碎元神的异兽咆哮连绵不绝。
　　若非众人交战之地是黑色古船，坚不可摧，换做寻常世界早就山崩地裂了，会掀起一场浩劫，使生灵灭绝。
　　……
　　仙古外。
　　天空一切光幕都呈现出不同的画面，是仙古世界内的一众景象。
　　“荒斩杀了古代的怪胎！”
　　一位神火修士高声惊叫。他看到了可怕的一幕，一位无敌一个时代的古代怪胎，被今世诞生的荒斩于马下。
　　“荒比拟古代怪胎了？不，是超越古代怪胎了？”
　　被吸引注意力的一众修士中，有位真神出言问。他一直在观看别的光幕，没有看到之前的惊人一幕。
　　“堕神子被荒斩杀了！”
　　神火修士表情复杂，既惊又惧，两者的战斗实在是太过可怕了，哪怕对方和他同级，他也没信心直视两人。
　　“幸好在进入仙古的金光大道上就突破了，无法再进入仙古，否则遇上这种怪胎，难逃一死。”
　　神火修士在心中自我安慰着。
　　“堕神子？那是古代的王者！怎么可能被荒所杀掉？”
　　真神呆滞，和他一般无二的还有许多修士，经过这段时间的‘普及’所有修士都知道一众雪藏无数年的古代怪胎，有多么的可怖了，当世只有仙殿传人能和他们一较高下。哪怕是那位‘玄灵’，在某些人眼中也差了一点，第一位抵达仙古并不能代表一切。
　　“十冠王成功跨过禁忌一步，凝聚出仙气！”
　　一处不朽道统所在地，有震天的咆哮声响起。他们看到了不可思议的一幕，那位十次出世夺取第一的王者，此刻体表浮现一道仙气，朦胧缥缈，虚幻的似显仙人临世。
　　“仙气！”
　　附近的修士都震颤了。
　　“不愧是十冠王，这是第一位凝聚出仙气的怪胎吧？也不知第二个凝聚出仙气的是哪位妖孽，是六冠王宁川？还是均道？龙女？帝冲……”
　　一位虚道境界的老教主话语中满是赞许之意，一连说出几个人名，都是他认为有希望跨出禁忌一步的妖孽。
　　“我认为是宁川，六次夺冠不可小觑。”
　　一辆停在半空的车辇中传出了低沉雄厚的中年嗓音。
　　身穿翠色长裙的美丽少妇扫视了半空的光幕后，若有所思的开口：“那个玄灵有许久都没出现过了，他可以第一个抵达仙古，也许拥有不凡之处。”
　　“仙古内还没有传出他的名声，也许还在闭关。”有人在猜测着。
　　赞许过十冠王的老教主直言道：“猜来猜去，直接刻下真名探查一番就可以了，何必浪费自己的时间。”
　　他在说话间，催动法力在一片花瓣上刻下了‘玄灵’二字，一片光幕中随之变化不断，最终定格在寂静世界。
　　一道漆黑的虚空裂隙缓缓合拢，浑身鲜血淋漓，不停滴落的身影伫立在天空中。手中握着灰扑扑的剑胎，湛蓝的神火近乎熄灭，缭绕体表的三道仙气也略显虚幻。
　　察觉到有人窥探，双眸满是疲惫之色的林阳回望了天空深处一眼，这一次他没有能力将联系毁掉。
　　击杀了一众黑暗生灵后，他遇到一头最可怕的怪物，疑似死而不僵的不朽，能把天神当豆子吃。林阳耗尽所有，燃烧本源才勉强逃出……或者说他已经死在了那头怪物手下，此刻逃离的不过是部分元神和法力，护送着大罗剑胎回到此间，那不停滴落的不是宝血，而是元神的精粹。
　　“还能再维持一段时间，灵身死了就死了，剑胎不能遗失，否则被人抹去我的烙印，主体降临也无法找到。
　　藏起来？不行，神物都会在冥冥之中牵引，藏起来也会被人寻到，只能找人寄存了。”
　　林阳面容浮现一丝痛苦，无时无刻都在承受那头怪物的力量摧残，如跗骨之蛆，无法剔除。

第一百零六章 光明小世界

　　仙古外。
　　一众修士瞠目结舌的看着光幕上的一切，哪怕老教主都不例外，良久后，有人惊疑出声道：“那是……仙气？三道仙气？”
　　“修出三道仙气？古往今来都不见！”
　　有位不朽道统的长老骇然失色。他年轻时尝试迈出禁忌的一步，最终功败垂成，所以能深刻的理解凝聚出仙气的神火修士有多么不凡。
　　一位散发暮气的老者回忆年少年代，他复杂开口道：“无尽岁月前，一位刀中无敌的刀尊，连夺百次仙古第一，君临天下，最终底蕴积累到无法想象的地步，在最后一次现世时，他在仙古内一连凝聚两道仙气，可惜在第三道仙气上失败，从此消失在仙古。”
　　“百次夺冠？真的有这样的人存在吗？”有位真神无法保持平静了。
　　“曾百次突破到神火、真神境界又斩掉己身成为尊者，这是多么大的毅力。”
　　尊者境界是进入仙古的上限，一旦进入仙古后，一众天骄就会进行突破，点燃神火。有时仙古开放百多年，最终真神比比皆是，天神都不在少数。
　　“这种天资，远远超越了十冠王！他难道也是一位古代怪胎吗？是无数次出世却不曾参与最终决战的无冕之王？”不朽道统的一位天神做出猜测。
　　一位神态威武庄重的中年修士凝重道：“虽然‘玄灵’来历神秘，一现世就斩杀了闪电子，但有人见识过化灵境界的玄灵在山脉深处与纯血生灵大战，毫无疑问是一位此世诞生的妖孽，一世无敌，镇压三千世。”
　　不老山势力所在之地，也有人注意到了这边。
　　“那是玄灵？”
　　有人在惊呼。
　　秦长生淡淡的看去，转眼便露出惊容。骇然失色道：“三道仙气！”
　　哪怕他历经过数十万年的时光，对于三道仙气也只在传说中听过，从来没有见识过有人可以凝聚出三道仙气，这简直要无敌了！
　　就如下界八域对强者的认知上限是天神，对上界众多的初代称为天生至尊一般，三千道州的一众修士哪怕有人曾在边荒大战，认知也与九天十地的顶尖传承有极大的差距。
　　放眼三千州被恭称为至尊的遁一境界大修士，搁在边荒帝关，远远当不起如此称呼，会遭逢大劫难。
　　隔着仙古，哪怕是一众教主，也没人能发现此刻林阳的真实状态。不知道这位妖孽无双的‘玄灵’生命步入了倒计时。
　　……
　　寂静世界。
　　暗淡的神火被收敛体内，体表缭绕的三道仙气化作了一条条锁链，捆绑束缚住躯体，最终在身体表面形成一条条纹理。
　　这是借助仙气的力量为这具灵身压抑住部分伤势，夺得更多的时间。林阳决定在灵身消失之前尽快找到石昊所在，把大罗剑胎托付给他，让对方帮自己保管一段时间。
　　“要不是确定了是在石昊未成仙帝的时间线，还真不敢这么放肆。”
　　林阳举起灰扑扑的大罗剑胎，将不断流失的元神精粹涂抹在剑身上，并附着一缕元神，留下印记。
　　法力流转之间，剑身绽放万丈光芒。
　　一剑斩出，剑光映照天地，一道巨大的漆黑裂隙浮现，内里是色彩斑斓的景象。
　　林阳斩开了这处寂静世界的壁障，欲要前往其它仙古小世界，寻找石昊。
　　“这次真是时运不济遇上那种怪物，把我原来的计划都打乱了。本该去参悟三千青石路蕴藏的道，再夺取无数圣药弥补真龙蛋的根基。结果直接苟延残喘，元神彻底消散前只能维持之前的七成实力，还会越来越弱，幸亏最后把大罗剑胎送出来了。”
　　走进漆黑裂隙之时，林阳连连叹息。当时放出天地玄黄玲珑塔，直接就被咬碎，山河社稷图的仿制品也是被一爪子就撕烂，他怀疑主体不动用岁月刀，遇上这头怪物都讨不了好，除非黑暗化后有源源不断的黑暗之力灌体。
　　……
　　仙古，光明世界。
　　一座风格粗犷蛮荒的青石古城内，有一位位点燃神火的修士来来往往。自从仙古开放过去了一年多，当初可以通过考验的都在尊者之中属于强者，这一年多，几乎所有外来修士都成功点燃了神火，还停留在尊者境界的修士万中无一。
　　每次仙古开放，除了一众对自身抱着足够自信的天骄人物会前往各处秘地夺取造化外，亦有部分修士能认清自己斤两，不愿冒险，在仙古众多小世界内做起生意，安心经营。外出探险的修士将自身用不到的宝物、灵药、秘闻交于这些人换取所需之物，对方再用高价卖给需要之人。
　　这也形成了一处处坊市，又因修士多达数百万，坊市成为城池。以往每次外来修士离去后，都会有仙古本土居民把持，时光荏苒，一处处城池早就归属仙古居民。
　　光明世界内的这座古城，便是一处坊市，哪怕放眼诸多仙古小世界，规模也能排进前十。
　　“城内不得厮杀。”
　　林阳来到城门前，有一位身穿甲胄的士兵冷冷开口。每一次见到外来修士，他都会如此说上一遍，长久下来，话语中除了冰冷什么都不剩。
　　曾经城门处立一块石碑，标注过不得厮杀等等事项，不过收效甚微，闹事者都自称没有注意过石碑，不知城内规矩，哪怕后来都受到了应有的惩罚，也让巨城的管理者头疼不已，最后唯有撤去石碑，换了兵士告诫。
　　微微点头表示清楚后，林阳穿过十数丈高的巨大城门，来到城内。
　　入眼是川流不息的神火修士，以及一间间售卖灵药、宝料的店铺，宝光莹莹，使人琳琅满目。
　　“堕神子出关去金灵界截杀荒，不知战果如何了。”
　　“荒不过是此世天骄，怎么能比拟积累多世的堕神子，我看这时荒已经死在堕神子手中了。”
　　一众修士在谈论最近最引人瞩目的一件事，不同仙古外可以直接观看仙古各界，知道结果。金灵界之战此刻还并未传到数百个小世界之外的光明界，此地修士也只能猜测战果。
　　听到传来的议论声，林阳顿时露出微笑，没想到运气这么好，刚离开寂静世界，就听到了石昊的消息。
　　他拦下一位修士，询问金灵界空间坐标。
　　“此战结束之时，会有仙古纪元遗留的古药园显化，希望现在赶去还来得及。”
　　留下一枚原始宝骨，林阳体表泛起紫光，遁空而去。

第一百零七章 药界

　　金灵界。
　　一道万丈长的虚空乱流横跨天宇，一方仙霞弥漫，药香四溢的古老药园沉浮在虚空乱流深处。
　　“大造化！上一个纪元的仙药园！”
　　“无数圣药神药，得到一株就能一步登天啊。”
　　观战的一众修士都震惊，无法置信。一个个都火热渴望的望着虚空深处的古药园。这是最超凡的机缘，稍有所获就能脱胎换骨，傲视同辈。
　　哪怕堕神子这位古代怪胎被荒斩杀，这件本该无比震撼的事情，此刻都没有让他们分神。
　　“传说中的长生药！”
　　有人在高声尖叫，看到药园深处仙雾缥缈，光雨洒落，仙道的气机在弥漫，一切都源自于一头驮着一位女子的洁白灵龟。竟然是疑似不存在的仙才有资格拥有的长生药。此药一旦在外界现世，会让三千州的教主疯狂，烽火连天，使无数大洲都血流成河。
　　“仙古最强的机缘！哪怕只要吸上一口长生药药力，就能成为超凡的强者。”
　　所有人都轰动了，一拥而上，各施手段身成一道道奇诡流光，直冲古药园。
　　石昊距离最近，运转真凰宝术治愈伤势的同时，也第一个进入了古药园中，紧随其后的是几位来此观战的古圣子、钧道等一众古代怪胎，本有修士挡在前方，被众人毫不留情的斩杀。
　　不过十几个呼吸，此番前来观战的所有修士都进入了古药园，此地变得空空如也，只有被击断的山岳，被灼烧的大地才能表明之前发生了一场惊天大战。
　　……
　　日升月落。
　　一众冲进古药园的修士还未有人返回，虚空乱流之外，一道深紫色泽似真龙腾空的遁光自遥远的天际极速接近，不过眨眼间，就跨越万里山川。
　　“赶上了。要是运气足够好，此行得到的神药可以补足龙蛋。使之以最佳的状态出世。”
　　看到沉浮在虚空的古药园，林阳眉梢浮现一抹喜意，直接遁向仙光弥漫的药园。
　　“恩？”
　　林阳心头一跳，闪过警兆。
　　一柄漆黑的短剑滴落神血，无声无息从虚空刺出，斩向林阳脖颈，要取他首级。
　　“又是一个不自量力之辈。”
　　隐藏的暗杀者桀桀笑着，似是看到自己又多了一些战利品的一幕。这几日依靠这种手段，斩杀了不知急切进入古药园，失去警惕的修士，收获颇多。
　　暗杀者自信没有人能防备他的暗杀，就算那些名动数州的初代们，也不例外。
　　因为他出自天国，精通刺杀之道，善于隐蔽气息，曾在尊者境界杀过神火境，如今更是点燃神火，有所准备之下甚至可以偷袭杀掉真神。
　　“铮！”
　　金铁交击的铿锵有力之声远远传开。
　　天国暗杀者双眼暴突，眸子中满是不可思议。
　　一根晶莹洁白的手指，随意的伸出，符文闪耀，一指点在滴落神血的短剑剑尖，使之不能再前进分毫。
　　“不可能！我的神剑乃是无双神料炼制，哪怕天神之体也能斩破！你凭什么能以躯体挡住？”
　　眼前的一幕太过匪夷所思，天国暗杀者大惊失色。惊慌的外表下，心中凶厉升腾，杀机炽盛数倍。
　　一柄早就埋伏的透明小剑，不带丝毫波澜，悄悄从身后刺向林阳后心。
　　“耽误时间。”
　　林阳微微蹙眉，冷哼一声。指尖陡然传出一股无与伦比的吸引力，风云变幻，无尽灵气汇聚而来，透明小剑的微微摇晃了，轨迹不稳。
　　“你你你！”
　　天国暗杀者脸色惨白无一丝血色，他察觉到体内的法力源源不断的被吸出体外，饱满神体逐渐的枯萎，强横的气血之力以肉眼可见的速度变弱。
　　“玄……”
　　他看到被紫光遮蔽的面容，那是一位进入仙古前就被天国高层警告过，绝对不可招惹的存在。
　　须臾。
　　在天国暗杀者绝望的眼神下，他整个人被吸干，成了一颗赤霞莹莹的鲜红神丹。本来穿着的法衣之中，只余下了一小滩灰烬随飞飘荡。
　　“十几株圣药，一株神药，看来从仙药园离开的修士都被他偷袭了，可惜这次找错了人。”
　　检查了天国暗杀者留下的储物法器，林阳眉头一挑。随即朝着古药园飞遁而去。
　　远远看去，沉浮在虚空深处的古药园并不大，看似不过万丈方圆的岛屿。只有靠近了才能发现，古药园也是一方小千世界，仙鹤飞舞，灵草遍地，另有一番乾坤。
　　随着愈发的接近，药园附近的虚空乱流也渐渐地危险起来，时不时就有难以察觉的诡秘乱流四窜，哪怕是点燃神火的修士，一个不慎也有可能陨落于此。
　　古药园被曾经的主人布下了绝世阵法守护着，一枚枚符文微微闪耀，自给自足，哪怕在虚空乱流中沉浮了无数岁月，亦没有丝毫损伤。
　　防御阵法除了保护药园不被外力损伤外，并不阻止外人的进入，林阳接近后只感觉似是穿过一层水幕，便眼前一花，出现在了一方崭新的世界之中。
　　一株株灵草遍地可见，神圣古树苍劲如虬龙，照耀辉光，大地上有一层灵气升腾着，使地面如雾霭笼罩，如似仙家圣境。
　　“好浓郁的药香，此地简直能称为药界了。哪怕我此时才到，比之第一批人晚了不知几天，亦是能看到数之不尽的灵药。”
　　林阳压下心头的震撼，他收回目光，直接朝着数十里外的一处宝地飞掠而去，他察觉到那里有一株圣药出世了许久，本来漫天的异象都暗淡了，可惜一直无人采摘。
　　群山环绕的山谷中，氤氲缭绕，霞光如瀑。
　　山谷中央有一棵丈许高的小树散发莹莹光辉，吞吐天地精华，树枝上有一枚枚金灿灿的叶子，纹理蕴含道的玄奥，常人看上一眼就能有股说不出的明悟来。
　　繁荣茂盛的金叶之中，隐藏着数颗赤金果实，凤形盘绕，惊人的异香从其上发出。无论能不能认出这棵神树来历，也都表明此物的不凡。
　　紫色遁光消散，林阳略有疑惑的看着神树。
　　“这是什么圣药？”
　　他低声嘀咕着，不过手上动作不停，试探一番没有守护异兽后，直接取下了那几枚赤金果实，收入了灵玉宝匣中。
　　神树本身林阳没有去动，有的圣药对生长地有极为苛刻的要求，胡乱移植的后果就是药性大减，不复当初，而且重新生长出新的果实也不知道要多久。他没有牵挂，孑然一身，对于用不上的东西也不会连根拔起，断人机缘。
　　采摘完成，林阳身成紫光遁去，消失在这片山谷中。

第一百零八章 中央古地

　　时光飞逝，一个月后，药界。
　　“这段时间一共找到了七株圣药，更多的都被早一步进入的修士采摘走了。”
　　一座高耸入云的山峰上，灵雾朦胧，林阳双眸紧闭，感悟着天地间交织的种种气机。
　　有各种各样灵药的‘芬芳’，也有为数不少的修士‘气机’。
　　他拥有三千道州修士不曾拥有的修炼元神之法，元神强大远超同级修士，再结合主体修炼体系内外交汇的奇特视角，长时间总结下来，具备小部分感应外界法理的神异。
　　“石昊，石昊，石昊。”
　　他嘴中念念有词，要在庞杂的气息海洋中，寻找那一股熟悉的气息。
　　“有两个修出仙气的修士在交手，是争夺神药？不对，那附近没有神药的气息。”
　　“有一人气息忽然旺盛，周围十数个气息随之衰落，消失……是同个组织内讧？”
　　寻找石昊气息之时，林阳顺便察觉到了许多陌生的修士气息在纠缠，互相纠缠在一起，爆发战斗。
　　“这是……石昊，太阴玉兔也在。”
　　彩光乍现，仙凰鸣叫，灵雾朦胧的高峰霎时间失去林阳的踪迹，只余渺渺话音回荡着。
　　“凝聚法身后，也该结合几门宝术推演一下功法了，宝术太多也是一种苦恼啊，都不知道用哪个。”
　　……
　　穿越光门，走过虚空通道，林阳追寻着石昊气机飘来的方向，终于抵达一处古地。
　　隐约能听闻震裂苍穹的兽吼，一缕缕撕裂万物的剑气也在弥漫着，组成了一方剑阵，杀伐无双。林阳远远见了都为之心惊，恐怕虚道、斩我境界修士陷入阵中，估计也难逃一死。
　　“这是那一株白龟驮仙长生药的所在地，没想到这么巧。要是能弄得几滴长生药这种仙道药液，都不用再为真龙蛋寻找圣药、神药了，等到时机成熟直接出世即可。”
　　双眼发光的看着剑阵笼罩的古地，林阳忍不住吞咽唾沫。长生药可是陨落的真仙，甚至仙王所化，哪怕它们本身不具备强大的力量，但拥有的神效却极为惊人，一滴药液生死人肉白骨不过等闲，哪怕在末法时代也足以让人道极巅的至强者重活一世，更别说这个年代。
　　“石昊！”
　　神念外延震动苍穹，发出如雷鸣般的巨响，哪怕有大阵所阻，也能将声音传进最中心的古地中。
　　古地中，打神石和白龟正在交谈着什么，忽然一愣，接着长出双眼的石脸看向大阵外。
　　一旁翩翩飞舞的皇蝶也是一愣，调转了方向。
　　“是林阳？”
　　打神石语气充满诧异，没想到林阳会寻来，甚至知道石昊就在此地。
　　几人在仙古开放之前，就在火州曾相遇过，石昊当时为打神石和皇蝶介绍过林阳，当时相处数天后几人也就熟悉了，后来林阳就继续去寻找神火，石昊也机缘巧合之下成为了至尊道场的弟子。
　　“是你们的熟人吗？”
　　白龟看向打神石和皇蝶，它的话语平淡。龟背上的女仙依然清冷绝世，似是千百劫不坠红尘，独立世外。
　　“对，是熟人，不过没想到他会找到这里，有点不可思议啊，是怎么找来的？”
　　打神石‘一脸’惊奇。
　　“咦？是林阳的声音？”
　　正在啃着一片神药叶子的太阴玉兔后知后觉的惊呼。几人都知道林阳的真名，而非对外所称的玄灵之名。
　　“是熟人就好，那我便放他进来了。”
　　白龟神色平静，言罢，弥漫剑气的大阵就自动分开了一条可供一人同行的小径，直通此间。
　　大阵外的林阳看到有路出现，内心提了几分警惕的同时，便虚空阔步，走向中央的古地。
　　小径两侧的剑气汹涌，弥漫的寒意使他身上根根汗毛竖立，这是人面对危险的本能反应。隔着极远，林阳就看到了许久不见的打神石一众人，太阴玉兔比起曾经分别时，鼓胀的小腹变得平坦，又成了那个双眼璀璨如血钻的萝莉少女。
　　不过，林阳没有发现石昊的踪迹。
　　几个呼吸间，就跨过了剑阵范围，走进了中央古地之中。
　　“你怎么找到这里来了？”打神石大叫，飞了过来，褐色石体上的双眼瞪得溜圆。
　　太阴玉兔如小狗般嗅了嗅，俏脸上闪过思索，微微蹙眉道：“总感觉你现在的状态有点奇怪，是我的错觉吗？”
　　她神觉灵敏，察觉到了林阳用三道仙气锁链勉强镇压的伤势。
　　皇蝶围着林阳飞舞了几圈，表达自身存在后，又去吸收古地药园之中的药香了。
　　“这个青年……”
　　白龟微微眯起眼眸，身为长生药的它在如此之近的情况下，察觉到了一些情况。龟背上神游物外，双眸空灵的女仙也略微转头，看向林阳。
　　“你要死了。”
　　女仙开口了，话语似九天之外传来，空灵飘渺，含着一股沁人心扉的奇异力量。
　　“啊？”
　　太阴玉兔双眸瞪大，微微捂住朱红色的小嘴，惊呼出声。
　　打神石露出‘惊恐’之色，尖叫道：“你要死了？不会吧？”
　　几人曾经见到林阳在尊者境界就杀过不止一位真神，如此妖孽的天资，实在无法解释怎么会在只有尊者境界进入的仙古世界遭劫。而且对方还拥有真凰宝术这门疗伤圣法，就算本源之伤都可以恢复，甚至重新涅重活一世。要是以此都无能为力，说明伤势严重到服下一株长生药都不一定能续命。
　　“时运不济，一个不慎就遭劫。”林阳微微叹息。
　　太阴玉兔听闻此言，本就通红的双眸更加的红了，隐隐泛着光芒。
　　打神石愤怒的大叫道：“到底是谁？是仙古居民？还是绝地凶兽？等到石昊未来修为大进，我一定让他给你报仇。”
　　它也知道林阳都要遭劫的恐怖存在，石昊这时也不是对手，因此要石昊未来神功大成再去报仇。在火州相处的几日中，林阳给了它不少顺手搜集的顶级石料，甚至有一块传说中的天缺石，因此打神石对于林阳的印象非常好，此刻也格外的怒火中烧。
　　这时，嗒嗒的脚步声传进几人耳中。这是在此地的人仙殿之中闭关数日的石昊出关了，变得比以往更强，距离凝聚第二道仙气都不远了。
　　“林阳，是怎么回事？”
　　石昊的话语冰冷，含着一股怒意。他出关的时刻恰好，本来要给林阳一个惊喜，就突然听闻噩耗。

第一百零九章 托付

　　“此事说来话长。”林阳看了几人一眼后，接着道：“当初我和你说过，进仙古是为了找寻一件至宝剑胎。”
　　石昊微微点头，脸上还挂着冰冷之色，他看到林阳背负的大罗剑胎，开口道：“就是这口灰扑扑的剑胎吗？让你陷入死地？”
　　林阳离死亡不远了。这是由长生药断定的，显然不会弄错。几人也都没有质疑。
　　“这是至宝？就是一个还未打磨的剑胎罢了，一点光泽都没有。”打神石小声嘀咕着，忽然，它瞪大了双眼惊疑道：“是通体由大罗仙金所成的剑胎？”
　　出身不凡的它打量几眼后，终于认出了大罗剑胎外表的材质，是传说中的大罗仙金，因此无数岁月被传为大罗剑胎之名，而非其它。
　　“大罗仙金？”
　　石昊心头一动，认真打量起大罗剑胎，看到了剑身印刻的飞仙纹理以及漫天的繁星。
　　太阴玉兔也微微的侧目。这可是仙金，不知存不存在的仙人铸就兵刃所用的仙料，举世难寻。
　　“对，就是为了这口剑。”
　　林阳轻轻抚摸过剑身，神色略显复杂。
　　“这是大罗剑胎？？”
　　白龟忽然猜疑道，双眸闪烁困惑。
　　“你知道这口剑？”
　　林阳反倒是有点诧异。按他所知，这株长生药是不会知道大罗剑胎的才对。
　　“是大罗剑胎！”
　　太阴玉兔惊呼，她记起了族内一桩秘闻。曾有一位五冠王拥有大罗剑胎，纵横无敌，最终消失在仙古。
　　石昊略显疑惑，终归是缺少底蕴的他没有听说过。
　　“我曾在仙古纪元看到过有人携带此剑登门拜访，没想到过去一个纪元了，又能见到这口剑胎，哪怕放眼仙古纪元，这口剑胎亦是神秘莫测，看来原本的剑主陨落在仙古一战了。”白龟缓缓开口，神色之中满是回忆，仿佛又回到了仙古纪元。最后，白龟又继续道：“要不是今日见到这口剑复苏了部分记忆，我恐怕也不会知道这口剑胎的存在，可惜，此剑伴随着不祥，你今日落到如此地步，与此剑也有几分关系。”
　　林阳听闻此言微微一怔，忍不住有些怀疑，自己遇到那头怪物，是不是大罗剑胎的不祥所致。
　　要不然没有理由啊，突然遇上那种级数的东西，杀虚道、斩我境界的教主恐怕都不会有多难。
　　他忍不住陷入沉思，不过没有放弃大罗剑胎的打算。一口无上仙帝剑，哪怕是随着持有者的修为展露相应的威力，也是无穷世界之中少见的至宝，可以陪他度过千年万年。他不可能因为可能伴随的不祥，就放弃此剑，等到了别的世界，不祥还有没有效果都是一回事了。
　　“仙古纪元就存在此剑？”石昊微微一震。哪怕太阴玉兔也不例外，她也只知道五冠王传说，哪能想到大罗剑胎可以追溯到仙古纪元。
　　“寻找此剑之前，我就知道此剑种种事迹，哪怕落到今日如此地步，也不曾后悔。”林阳的神色平静。左右不过是一具灵身，哪怕耗费过一些心血，也远远不及大罗剑胎的价值。
　　“哎。”白龟摇头叹息，背上女仙也没有再度出言，恢复之前的神游物外。
　　石昊开口询问道：“到底是谁让你落到这番境地？此仇不能不报！”
　　他双眼微不可查的泛红，话语冰寒刺骨，透着浓烈的杀机。甚至想过要不要合力把长生药捉住，给林阳续命所用，但是想到真凰宝术都无能为力，也只能无力叹息了。
　　对石昊摇了摇头，林阳平静的开口道：“是一头虚空深处的怪物，早就不知道跑哪里去了，我日后会亲手报此仇，无须担心。”
　　“你……”石昊欲言又止，最后还是问道：“还能坚持多久？”
　　“没有剧烈战斗，能维持三四个月左右吧，一旦出手，视情况而定，也许一战未完就撑不住了。”林阳如实回答。他当时舍去了肉体，只有部分元神逃了出来，又在寂静世界融合了登陆黑暗古船之前遗留的部分元神，恢复了部分战力。
　　太阴玉兔显得极为难过，没想到上次还在一起烤神灵，再次相聚就要天人永隔。
　　“三四个月。”石昊一脸沉重，低声道：“告诉我那头怪物的样貌，我以后自然会找到它，你这段时间就不要出手了，陪我们多走走，不要去虚空深处寻找对方了。”
　　“对，你就不要去了，告诉石昊那头怪物是什么就好。”打神石在一旁附和着。
　　林阳听着忍不住有些感动，心绪极为复杂。好在早就打定主意要接过石昊未来要承担的一切，给他一个幸福的人生。否则林阳此刻都不知道要怎么面对石昊了。
　　“我带你吃几个月烤肉。”太阴玉兔幽幽的开口，显得无精打采，毛茸茸的耳朵都垂下来了。
　　这听得林阳噗嗤一笑，忍不住伸手摸了摸她脑袋。发丝极为细腻，光滑如绸缎，太阴之力缭绕，摸在手中有种说不出的感觉。传闻中太阴玉兔一族的至强者陨落后会在天上化为一轮月亮，挥洒太阴之力，照耀黑夜。
　　“拿开手，别摸我头，会长不高。”太阴玉兔一脸扭捏，身子动了动，不过没有后退。
　　石昊沉声道：“有没有恢复全部记忆？要是还有亲人在世，我会帮你照顾的。”
　　“恢复记忆？”太阴玉兔微微诧异，第一次听说此事。哪怕林阳还在不停揉她头发，也没注意。
　　接着石昊跟她说了两人最初相遇之时，对方还是一个普通青年，没有修为，以及后来的种种。
　　“记忆……倒是全都恢复了，所以我才能这么淡然。”林阳斟酌语气说着。
　　石昊心头微微一沉，暗道：“这是孤家寡人了？落到如此境地也不会担心家人。”
　　越想越觉得可能，石昊心中万千念头不断闪过，最终化为一声叹息，不由得生出一股无力感。恨不得自己纵横无敌，杀入虚空深处将那头怪物扔到林阳面前，当面斩杀。
　　“我来自南海紫竹林，门人亲友都不存世间了，具体详情也不和你们细说，说了也只是徒增烦恼。”林阳说着微微摇头，目光微微迷离，露出了追忆之色，似是在追忆逝去的仙古纪元。
　　石昊、太阴玉兔几人都沉默的听着，没有打断，哪怕白龟驮仙都安安静静。
　　“我这次来找你，主要是找你帮我保管大罗剑胎，除你之外仙古我没有能信任的人了，恩，小兔子也算一个。”林阳边说边取下大罗剑。
　　石昊郑重的点头，认真地开口道：“除非我死了，否则不会让别人得到这口剑胎的。”
　　他继续道：“到时候我本体出关了，就会过来取剑，交给外人我实在是不放心。”
　　石昊：“？？？”
　　太阴玉兔：“？”

第一百一十章 说真话是不可能了

　　……
　　几人一脸震惊，怀疑出现了幻听。哪怕是历经过仙古纪元的白龟驮仙，也是微微呆滞，空灵飘渺的女仙眸子微微凝视林阳，空灵的声音道：“是独特的分身之法？看不出丝毫痕迹。”
　　石昊忍不住动容道：“是仙殿的那一门分离主次身的天功？”
　　他见过月婵、清涟，还有主次身融合的仙殿传人帝冲，所以有此猜测。不过，哪怕听闻林阳还有个主体，他也没有多开心，石昊知道这种主次身之法，哪怕本质都是一个人，终究还是两个不同的意识，林阳主体和自己之间必然不会如这具‘次身’一般熟悉。
　　“不是，那种拥有两个意识的功法，我还接受不了。”林阳微微摇头。对于那种法门，他有一种说不出的反感，或许正是如此，他才会坚定走一世之尊的修炼体系，要成诸天唯一的传说境界。
　　“这。”太阴玉兔不知要说些什么，呆愣愣的站着。
　　看见众人的表情，林阳直接开口道：“这具不过是我用秘法分离的灵身罢了，最初之时没有任何的修为，记忆也近乎空白一片，只有我尚在凡尘的部分，不过随着灵身踏入修行之路，会复苏越来越多的记忆，一直到和主体的记忆同步，到时候就是一个意识控制两具身躯，不过，在记忆同步之前，主体会处于昏迷状态，哪怕被人摸上门击杀都不会有反应。”
　　“早说明白多好，欺骗我感情！”石昊一拳锤向林阳胸口，太阴玉兔也一口咬住林阳手掌，死死不张嘴。
　　“合着就是一具灵身死翘翘了，我一年都不知道死多少具。”太阴玉兔模糊不清的开口，散发香气的晶莹唾液顺着林阳手掌滴落。
　　“我要去睡觉了，伤心！”打神石忽然落到地上，石体上的双眼紧闭。
　　林阳苦笑，没有闪避挨了一拳。
　　“这是仙气？”
　　石昊微微变色。他刚刚击中了林阳躯体仙气锁链化作的纹路，同样修出仙气的他顿时察觉到了遍布林阳全身纹路的正体。
　　“恩，我把仙气化作了锁链镇压伤势，要不然这具灵身最多坚持半月。”林阳微微点头。
　　太阴玉兔也不撒嘴，含糊不清的开口：“不公平啊，凭什么你的灵身都能修出仙气，灵身怎么可能有这种功能，可以从新修炼，甚至能修炼出仙气。”
　　“所以都说是秘法，不过还不太完善，灵身的洞天境界力量来源是主体供养灵身的那一口洞天，修炼之时会从搬血直接跳到化灵，当初我可是纠结许久。”林阳说着耸了耸肩。正因为灵身洞天境界是来源于主体，他这具灵身战力才会这么彪悍，哪怕遇上十几个修出仙气的黑暗生灵围攻，也能全部杀尽。
　　林阳笑着继续道：“仙气这玩意太过凶险，一不小心就是万劫不复，我不赞成你修仙气，石昊倒是无所谓，宝剑锋从磨砺出，男子汉怎么能少得了磨砺。”
　　所以当初在元天秘境分别之前，没有提醒过石昊天之城一行会遭遇的一切，也能让他认清这种族群势力高层会考虑的一切，免得日后再遇上此类危机，到时候可就没有叶倾仙帮忙解围了。
　　你说的好有道理，我竟然无言以对。
　　石昊一脸的木然。
　　“仙气啊，这可是仙气啊，古代怪胎都没几个修出来的。”太阴玉兔还是很羡慕，璀璨如血钻的双眸微微发光。
　　“我把东西都交给你，到时候主体功成出关，会来取的。”林阳说着把大罗剑胎，芥子环都交给了石昊。
　　接过剑胎和芥子环，石昊神念一扫后，流口水道：“好多圣药、神药，你留这么多干嘛？难道是主体用？”
　　“好多……神药？”
　　太阴玉兔毛茸茸的双耳瞬间立直了，也流出口水。她看向林阳，恳求道：“圣药和神药都给我吃一片叶子好不好，就一片叶子。”
　　她这幅模样配合萝莉的外表，很有杀伤力，让人不忍拒绝。
　　知道太阴玉兔要尝尽天下药修成自然之道，林阳微微颔首，他开口道：“多吃几片叶子也无所谓，根茎给我留下就行，我要用大量神药和圣药之力孕育一样东西，这几日找你的时候，遇上不少人意图不轨，结果就成这样了。”
　　“孕育……东西？好吃吗？”石昊口水直流，用无数圣药神药孕育之物，绝对是能吃的，而且是无上大补之物。光是听见描述，脑海就开始幻想那是何等的口感。
　　“你要是敢吃了，我和你急眼。”林阳无语。以石昊的性格估计真能做出这种事情来。
　　真龙族可是十凶之中唯一一个，成年就仙王的仙王族群，哪怕是诞生后，也相当于一位全身都是至强宝骨的无上天骄，圆满出世的情况下，林阳估计一出世就能接近人道领域的绝巅。最保守估计也是教主级数。
　　成长性远非披着龙族之名的杂血可比。就算必定会成至尊的生灵，林阳也难以入眼。迟早都会过时还不够费心。
　　随即，林阳坏笑道：“你想吃也没机会吃到，嘿嘿嘿嘿，馋死你。”
　　“等你主体来了，我就找机会敲闷棍，等我吃完了你再笑吧。”石昊心中嘀咕。
　　几人之间又吹了半天流弊，制定好烧烤大计，林阳这时正色看向白龟驮仙，郑重道：“这位道兄，我想讨要几滴长生药液，不知可否？”
　　“想要长生药液？”白龟微微抬眼看他一眼，慢吞吞的开口道：“你能拿出什么和我交换？总不能因为你修出仙气，就送你几滴药液吧。”
　　石昊见到林阳开始说起正事，也收起了之前的嬉皮笑脸，说道：“我这里有两滴长生药液，可以用我的。”
　　他看到林阳身上空空如也，知道林阳无法拿出东西交换，所以才有如此之言。
　　微笑婉拒石昊的好意，林阳神色不变的开口：“我能带你去边荒帝关，那方能长生的世界。”
　　“边荒……”白龟恍惚了，它惊疑道：“你知道那座城？以你的修为，不应该有资格知道。”
　　“我出自南海紫竹林。”林阳谎言如真，再次重复一遍。他说的自己都信了。
　　南海紫竹林是仙古纪元六道轮回仙王的道统，他不知道灵龟有没有听说过，只能看情况随机忽悠......应变。
　　“南海……紫竹林？”白龟微微沉思，在追忆过去，背上的女仙也一样。
　　石昊、太阴玉兔都忍不住好奇了，南海紫竹林到底是何地，林阳有信心用此名得到长生药液，这可是无数教主求之不得之物。
　　“因为出自紫竹林，所以姓林吗？”石昊浮想联翩。
　　突然。
　　龟背上的女仙双眸绽放惊人的神光，时光碎片飞舞。她语气中首次有种说不出的至高的威严，似从仙古纪元降临到了此刻般。
　　“六道轮回王？”
　　女仙的每一字都仿佛沉重如星海，似乎能压塌万古长空。
　　所有人都勃然变色，忍不住发抖，似是面对一位俯视九天的王，想要膜拜。

第一百一十一章 分赃

　　“不是吧？这是一位仙古纪元陨落的女仙王？受到刺激复苏了部分记忆？”
　　林阳的躯体微微颤抖，体如筛糠，这是面对仙之王的本能反应。
　　“这哪是白龟驮仙，根本是仙龟驮王好吧。”
　　他心中惊呼，本来只是想蒙一下白龟骗几滴药液，不行再想别的办法，万万没想到会遇到这种情况。
　　“长生药果然是陨落的仙所化！”
　　石昊心中的震惊难以形容，这种至高的王之威严，无与伦比，无法形容。
　　“回禀大人，是的。
　　我和六道轮回大人有极深的关系。”
　　看到女王的眼神越来越威严，林阳忍不住打了个寒颤，如实禀报。他这时没敢撒谎，不能确认这位复苏部分记忆的长生药能否看出来。
　　至于这极深的关系，的确是真的，他曾在一世之尊世界，给六道轮回之主打工许久，对方也给了他功法神兵，说关系深并无不可。
　　“他俩成功了？”
　　女仙话语微微疑惑，在自言自语。
　　林阳知道所说的两人是谁，是六道轮回仙王和无终仙王。
　　须臾后，女仙踏了踏白龟，淡漠道：“想要就给他吧。”
　　“是，娘娘。”白龟似乎也在熟悉的威压下复苏记忆，异常恭敬。
　　双眸满是沧桑之色的白龟认真看了众人一眼，最后对林阳道：“抓紧时间吧，小辈。这个纪元即将迎来终结，留给你们的时间不多了。”
　　“纪元即将终结？”
　　石昊心头闪过阴霾。
　　白龟说完张口就吐出了一枚仙丹。
　　仙光缭绕，异香阵阵。
　　四周的草木快速生长着，并发出辉光。
　　哪怕只是闻到药香，林阳都觉得身体更轻盈了几分，似要羽化飞仙般，远离凡俗。
　　“看在你暂时触动娘娘过往的记忆，这颗内丹就送你了。蕴含了本尊七成的药力，不论你要做什么，都好自为之。”
　　灵龟的语气平淡。哪怕吐出这枚内丹会对自身有所影响，它也没有在乎。
　　“未来……有缘再见。”
　　灵龟说着，双眸的沧桑之意越来越淡薄，似是记忆在消退。要从陨落的仙，重新成为一株长生仙药。
　　灵龟驮仙，身形变得越来越透明空无，好像要消失在天地。它看出了众人的惊疑，淡淡道：“长生药暂时复苏曾经记忆，之后就会重新在天地某处出现，无人能明白其中的道理。”
　　最后只有平淡的话语飘荡，这株长生药就在众人眼前，失去踪迹。
　　“这……”
　　石昊震撼。今日经历的一切都超乎想象，他暂时遗忘纪元终结这种无法插手的大事。
　　他和太阴玉兔一起看着灵龟遗留的仙丹狂流口水，根本止不住。
　　这可是一株长生药七成的药力，具有无穷妙用。
　　林阳也呆愣许久，最后才吐出两个字：“惊喜。”
　　按照历史，真龙蛋最终能出世就说明没有致命缺陷，只是还有部分不足才无法圆满出世，按照林阳的推算，这颗仙丹之力的三成就能弥补真龙蛋的缺陷。
　　“还不快收起来，等我主体到了，一块吃了它。”林阳连忙开口，仙丹每在外界存在一秒钟，他就感觉心在滴血，蒸发的药力实在是惊人，哪怕对于仙丹来说微不足道，几个呼吸失去的药力也相当一株圣药了。
　　“好的，好的。”石昊连忙点头取出宝瓶收起仙丹。
　　“长生药消失了，那这里剩下的万物土是不是就归咱们了？”太阴玉兔双眸发光的盯着方圆数丈，缭绕混沌气与天地本源的万物土。
　　万物土虽然是冠以土之名，不过实质是混沌气与天地本源的能聚，一粒粒璀璨晶莹，拥有滋养万物的力量，可以保持尸体万古不腐，无数岁月后重新诞生灵智。
　　太阴玉兔哪怕是族内天骄，也不过拥有一花盆的万物土而已，哪怕是如此，也被她视为命根子了极为珍重。今日古地遗留的万物土，是之百倍千倍之多，哪怕是大教之主见到都要发狂。
　　石昊也是双眼发光，得到万物土之后，他拥有的神药根茎也能重新栽种了，还可以吸引无数神药来投。
　　“不太好吧？万一以后白龟驮仙回来了怎么办？”林阳略显迟疑，得到长生药仙丹就是一桩天大惊喜了，再把人家的东西不告而取，实在是说不过去。
　　如此多的万物土虽然价值无量，也无法动摇他。说到底林阳对万物土的需求远不如太阴玉兔和石昊两人。要是换上是另一个对他有大用的东西，又是另一种态度了。
　　石昊想到最初到来此地之时的见闻，出声道：“长生药如果这次没有消失，也曾说要离去了，日后也许不会回来。再说还不知道它重新在哪里凝聚出来，想进入仙古世界恐怕也力有不逮，不如我们把万物土带出去，以后遇上它再还给它就是了。”
　　说到最后石昊自己都信了，是为了帮白龟驮仙保管万物土，而非自己所用。太阴玉兔在一旁听得也是连连赞同。
　　林阳听他这么说，最后也不由得赞同点头。石昊和太阴玉兔也许是认为白龟驮仙是重新在三千州某处凝聚，他可清楚，此界在仙古纪元被异域从一方完整的大界打成了如今的模样，碎成十九块。被如今修士称为九天、十地，三千道州不过是十地之一，还是面积比较小的那一种。
　　在十九片天地之中，白龟驮仙在三千道州凝聚的几率极小，想要回到此处，估计是没希望了。
　　“那好，我们快点分了。”太阴玉兔迫不及待的开口，非常急切，毛茸茸的兔耳都在晃动。
　　“小兔子啊，这土和你没什么关系啊。”林阳的话语悠长，他嘿嘿笑道：“我因为石昊能来到这里，导致长生药消失，要说也是我和石昊分，怎么看和你都没有关系，小兔子，你只要看着我们两个分了这堆万物土就好了。”
　　石昊也跟着坏笑，一时间，两人在太阴玉兔眼中变得极为可恶。
　　她双眸泛着泪光，咬紧嘴唇。她是三人中对万物土需求最高的那个，结果惊闻和自己没关系。
　　“好了，开玩笑的。”林阳咳嗽两声。
　　最后三人还是平分了万物土，林阳自己的那一份也让石昊暂为保管，长生仙丹被石昊移进万物土中，三人便离开了这处古地。
　　白龟消失之后，笼罩古地的剑阵也逐渐消散了，林阳等人离去时也没多费手脚。

第一百一十二章 来自古代怪胎的恶意

　　广阔的药界这一日忽然隆隆作响，一道道巨大的裂隙遍布天际。
　　“古药园要回到虚空深处了。”
　　“快走，要不再也无法离开，只能等到古药园下次现世才有机会出去。”
　　所有正在采药的修士都一惊，一个个身成神虹，向外界飞遁。
　　“一群愚昧之人，外界哪有此地机缘丰厚，哪怕如今都有不知多少圣药神药没被采摘，在这里修炼一日突飞猛进，哪还要离开。”
　　也有的修士冷笑。他们都是无牵无挂之人，比起离开古药园，更倾向在这里闭关修炼，服下无数神药，待下次古药园现世后再带着纵横无敌的修为出世。
　　漆黑缝隙深处，三道神虹极速飞掠，返回金灵界。
　　“是玄灵！”
　　有的修士惊呼，认出了紫色遁光之中的林阳。
　　“荒也在，有传闻两人是好友，果真如此。”
　　也有人低声道，双眼明灭不定。他是钧天境弟子，道统雪藏的古代怪胎钧道和石昊在仙古内发生过不可调和的恩怨，所以钧天境弟子时刻都在留意石昊的踪迹，想要找到时机围杀对方。
　　不止是钧道，神庙的古圣子，天国的古代怪胎，仙殿帝冲等一众天骄，都在仙古开放的这段时间内，和石昊产生了恩怨。
　　“玄灵据传也是一位妖孽怪胎，尊者就能斩真神，不可小觑。想要伏杀荒必须要把两人分开，或者集中力量先杀一人，万万不可让两人在一起。”
　　钧天境弟子不动声色的思索着。
　　……
　　三道神虹降落在一座无人山峰上，光芒消散，现出林阳三人。
　　石昊望着天空掠过的一道道神虹，平静道：“我要寻找一处隐蔽之地闭关，尝试凝聚第二道仙气。等我功成，就能横推仙古世界，咱们就去吃尽天下。”
　　他此时距离第二道仙气不过一步之遥，最多月余就能成功。要不是古药园即将回归虚空深处，林阳寻到古地之时他也不会恰巧出关。
　　“我去帮你护法。”林阳出声道。他记得这一次石昊闭关，会被人找到闭关之地，近乎陨落。不过石昊现在有了真凰宝术，必然不会那么惊险。
　　“我有一处绝佳之地，没人能找得到。”石昊说着顿了顿，继续道：“你们不要跟我一起走，一个月以后咱们光明界相聚。”
　　“我也要时间往万物土里培育神药，到时候再聚。”太阴玉兔也说出想法。
　　见到两人都如此，林阳也没多说什么，他开口道：“那你们两个就去吧，等光明界再见，我也看看这段时间能不能找到什么宝物，毕竟仙古的机缘遍地。”
　　三人说完，各自都身成神虹遁走，向着不同方向而去。
　　“等主体取完大罗剑胎，就穿越看看，能到什么世界。也不知道能不能穿越到遮天世界，到时候是两个独立的世界还是同一世界？”
　　身躯被紫光包裹的林阳浮想联翩。在没凝聚法身之前，他实在是不想穿越异世界撞运气，万一又遇上个高危世界，至少法身的自保之力远超半步法身者，能苟活三十天回到完美世界。
　　“唉，人家诸天穿梭都是从低级世界慢慢来，我这起步就是终极地图，哪怕穿越一次顶的上别人穿越好几百年，也有点受不住啊。”
　　……
　　虚空乱流下方的古林深处。
　　“荒和玄灵分开了，很好。”
　　看着天边远去的遁光，钧天境弟子双眼一亮。他从怀中掏出一块玉符，把这个信息通过玉符传递给钧天境在仙古的势力根据地。
　　一座富丽堂皇的殿堂内，三位气机惊人的青年随意的坐在古椅上。中央是神木制成的圆桌，镶嵌宝石，照耀微光。
　　要是有外界修士看到三人，必然会大惊，因为三位青年都是名动仙古的古代怪胎，是一方势力的首领，无数修士都要仰仗他们的鼻息。
　　桌上的玉符这时微微发光，一位青年神色一动，开口道：“有荒的消息了，他从古药园出来了。”
　　“钧道，你的人有发现了？”神庙的古圣子也看向玉符。
　　最先开口的钧道拿起玉符，半响后，继续道：“没错，荒和玄灵一同从古药园离开，现在两人已经分开了，我的人在追踪荒的踪迹。”
　　“玄灵？”古圣子略微疑惑，没听说过此名。
　　“是一个今世的修者，被人传言是今世最强的天骄之一，能和我们古代怪胎并列。在尊者境界斩杀过真神。”一位身形被阴影笼罩的青年出声了，要不是他此时出声，没人能透过阴影分辨他的性别。这是天国的古代怪胎。
　　“尊者杀真神，不错。”钧道淡淡道：“再积累几世也许就能接近此时的我等，可惜，这是仙古最后一次开放。”
　　“原来是今世的修者，那连仙气都没有修出来，不足为虑。”古圣子微微摇头，不再上心。
　　“玄灵掌握真龙、仙凰宝术，有人在仙古看到他施展过鲲鹏宝术所化的羽翼，不知是完整还是散手，他的雷道造诣极深，可以雷化生灵，疑似掌握有雷帝宝术。”天国的怪胎继续讲着，语气不复之前的平静。
　　他比钧道和古圣子提前复苏了一段时间，掌握了诸多当世天骄的情报。
　　“疑似有四门十凶宝术？”钧道和古圣子顿时色变，大吃一惊，不复之前的平静。
　　“杀掉荒之前，去会一会这个玄灵？要是能夺了宝术，我们各自复刻一份，到时候哪怕对方师门问责，还敢找上我们三家道统不成？”钧道的贪婪毫不掩饰。他继续道：“哪怕玄灵没有修出仙气，掌握如此多的十凶宝术也不可小觑，为了稳妥我们一同出手。”
　　“好，十凶宝术也许能逆击修出一道仙气的我等，不能把对方当做寻常天骄。”古圣子点头赞同，脸上也露出了火热。哪怕只能搜集到几式十凶宝术的散手，那也是一种大机缘，大造化，献给宗门更能提升自身的地位。
　　几人的道统放眼三千州都是最顶级的，在他们看来，哪怕不老山要为玄灵出头，也不敢同时对上三方道统。
　　“让你的人留意玄灵的踪迹，我们雷霆一击解决他。”天国的古代怪胎看向钧道。
　　钧道露出微笑，淡淡道：“现在就能出发，门人一直在盯着他们二人，怕两人忽然会和，现在倒是省事了。我们三人都修出一道仙气，联手可以纵横仙古，就以玄灵为祭品，向世人宣告我们的结盟。”
　　“走。”
　　三人雷厉风行，走出殿堂，显得迫不及待。

第一百一十三章 对决帝冲

　　仙古外。
　　距离一众尊者进入仙古过去数月了，留在外界的各方势力人马的精力旺盛，一如当初。能来此地观看仙古之事，最低都是点燃神火的修士，哪怕连续看上数年也不会疲惫。更不要说之上的真神天神，乃至各教的教主。
　　“刚才发生了什么？怎么忽然就看不到玄灵了。”
　　“也许是进入了禁忌古地，被遮蔽了气息，致使仙花无法显化。”
　　“仙古内真是机缘遍地，拥有无数灵药圣药的世界，出现在外界会掀起腥风血雨。”
　　人群之中有修士在议论。仙花显化的景象从林阳接近剑阵之时就被阻隔了，外界之人没有看到他进入古地的一幕幕，否则必会发狂，会有一众寿元将近的老教主为了夺取长生仙丹，联手攻打仙古界壁。
　　“快看，是仙殿的年轻大人！”
　　“全副武装，是要去险地寻找机缘吗？”
　　有人看到了空白的光幕重新浮现出光彩，显露出帝冲的身影。
　　“是玄灵，他去找玄灵了！”
　　很快，就有人大叫出声，从帝冲所处的光幕中看到了林阳。
　　“又是一场年轻一代的巅峰对决！”
　　所有人都屏息静气，认真的看向光幕。
　　……
　　火元界。
　　这方世界如其名，万里大地都在流淌金色熔岩，一座座火山没有规律的喷发，奇异的世界孕育了独特的生灵，一个个如火之精灵般，躯体由火焰熔岩组成，远远看去，就是一团团行走的火球。
　　“玄灵！”
　　帝冲大喝。天空的乌云都被震散，一个个火灵都惊恐的逃向火山深处。
　　英武挺拔，剑眉星目，体表缭绕一道仙气的同时，也有紫色神火跳跃。帝冲散发着强大的气势，四周的空间都仿佛微微凝固般。
　　“是你啊。”林阳微怔。没想到帝冲会寻上门来，也没想到他还没死在石昊手里，按照正常情况，帝冲尸体这时都该凉了才对。
　　“这两位要大战了？”
　　处在火元界寻宝的修士被帝冲的大喝吸引了过来。看到场中的两人，都忍不住猜测。
　　更远的天际也有流光飞过，朝此地赶来。
　　“突破之后久久不见踪迹，你是何意？初入仙古之时的约定你是忘了不成？”
　　帝冲的神色略显阴沉，不怒自威，使人心底发寒。
　　“你不过来我真忘了。”林阳用无辜的眼神看向对方。他本以为自己忙完，帝冲会陨落多时，对于刚进仙古两人所说之事也没上心。
　　“言而无信之辈，今日就斩了你！”帝冲一脸的冰寒，话语如刀，似乎能刮人血肉。
　　光听声音就使得赶到附近的几位修士通体有种刺痛感。
　　“太可怕了，这就是最顶级的怪胎吗？”
　　一位修士心中震惊。
　　“既然你跨越无数世界来找我，那就如了你愿，和你一战。”
　　林阳神色平静异常，似是青铜仙殿的传人也不被他放在眼中。
　　随着话落，肌体莹莹发光，体表跳跃如天穹般深邃的湛蓝神火。
　　莫大的压力充斥所有人心头，他们眼中跳跃湛蓝神火的林阳似是变得无比的高大，顶天立地，如同支撑天地的巨神。
　　“这种力量，闻所未闻，可以影响人的心灵。”
　　所有人都变色，骇然的看着湛蓝神火环绕的神灵。
　　“死！”
　　火光炽盛，帝冲掠过数百丈，瞬间就出现在林阳身前。
　　他手中的漆黑神剑神光缭绕，骨文凝聚。灵气被鲸吞，汇聚向漆黑的剑身。
　　一剑斩出，凌厉无比的剑光乍现，充塞天地，霞光飞舞，带着似要斩断世间一切的气势，斩向林阳。
　　这是仙殿的无上剑术！
　　封锁天地，避无可避。
　　“是掺杂黑暗仙金的神剑，放眼三千州都不多见，是无上宝具。”
　　“仙金之剑！”
　　惊呼声不绝。没想到一开始就见到了传说中的仙料。
　　林阳略显郑重，仓促之间却从容不迫的施展宝术，凝聚武器。
　　“锵！”
　　金铁交击之声远远的传出。
　　深紫色的真龙枪弥漫龙威，抵挡住了黑暗仙金剑。
　　“咔嚓咔嚓。”
　　真龙盘旋的枪身丝丝裂痕越来越大，一枚枚符文明灭不定，眼见就要消散。
　　“宝术所化的武器也妄想挡住仙金？”帝冲冷笑，他又赞道：“不过能用宝术凝成武器，你也是一个奇才，可惜今日就要陨落于此。”
　　不过一念间，真龙枪就成为漫天碎片。黑暗仙金剑斩天裂地，要将林阳劈成两截。
　　“没有修出仙气吗？枉我这么期待，废物。”帝冲嗤笑出声。本以为是一位大敌，没想到得到黑暗仙金剑的自己战力会有如此大提升，可以摧枯拉朽的击溃对方的防御。
　　“聒噪。”
　　林阳微微蹙眉。
　　湛蓝火焰汹涌，血气滚滚蕴含紫意，浓郁的龙气外放，铺天盖地。林阳长啸如龙吟九霄。流淌的岩浆河流都荡起了波波涟漪，一座座火山遍布无数裂隙，内里透出火光。
　　一众围观修士更是身体摇曳，体表跳跃的神火快要熄灭。
　　斩落的黑暗仙金剑亦是微微摇晃，帝冲双耳有血液渗出，随即被跳跃的神火蒸发。
　　抓住转瞬即逝的时机，林阳一步踏出，同时仙凰虚影振翅，九色的凰翼天刀斩落，万事万物都被分割成两半。
　　虚空就如一张破布，刺啦一声就被斩开，露出接天连地的漆黑裂隙。
　　帝冲右臂白光冲天，膨胀成一只白虎爪，凶煞之气弥漫，以下击上，硬接凰翼刀。
　　“轰隆隆！”
　　天地隆隆作响，交战之地发生惊天爆炸，九色光辉扭曲，符文风暴扩散，一座座火山在风暴肆虐之下被削去十数层，近乎被夷为平地。
　　“不好。”
　　一众修士脸色巨变，一个个都身成神虹，极速远离此处。
　　风暴中央，跳跃湛蓝神火的林阳和紫色神火在身的帝冲进行极致的肉搏，一拳一脚就有无穷大力，洞穿虚空，粉碎大地。
　　咚。
　　咚。
　　咚。
　　躯体撞击的声音震碎百里，一条条触摸惊心的缝隙裂开，吞噬流淌的岩浆。
　　“肉身之力不逊色于我。”帝冲震惊。没想到对方没修出仙气的情况下，就能和他战到这种地步。不可思议。
　　在极致的肉身之战中，他的躯体崩裂了条条血痕，伴随两人每次碰撞，就有血光乍现。
　　“不对，这是用仙气化作纹理烙印在自身，加强躯体。”帝冲察觉到了仙气锁链，有所猜测。
　　眼中闪过狠厉，他翻手又是一剑斩出，剑光幽寒，符文炽盛，拥有冻结元神之力。

第一百一十四章 围杀

　　剑光幽寒，符文炽盛。
　　林阳顿时觉得每个念头转动都变得缓慢了。
　　他脸色一变，阴阳之力流转，一双垂天之翼伸展，遮天蔽日，似要扶摇而上九重天。
　　“鲲鹏宝术。”
　　帝冲眼神微变，认出了这是林阳所用宝术。
　　黑白二色裹身，林阳瞬间后退百丈，避开了幽寒的剑光。使帝冲势在必得的一剑落空。
　　“你我之间的实力不相上下，可惜你无趁手兵刃，今日难逃一死。”帝冲用怜悯的眼神看向林阳。如同在看一个死人。
　　帝冲拥有黑暗仙金剑，无法用躯体硬碰硬的林阳只能闪避，否则一剑下来就会授首。要是大罗剑胎还在手中，又是另一番光景。这就是实力相近者有兵器和没兵器的差别了。
　　哪怕荒天帝独断万古，也是一剑挥下，而非一拳击出。
　　“一口混入少许黑暗仙金的神剑，就让你这么自信？”林阳冷哼。阴阳之力流转着，他瞬间直冲高空，宝光耀天，一枚枚骨文有序排列，虚空劈落一道道紫雷汇聚在一起。
　　“吼！”
　　紫雷化为一条雷龙，龙威弥漫，电光跳跃。慑人的眼眸有种灵动，似有自己的思维。
　　真龙宝术与生生造化神雷术的结合，临时创造出一条雷性的真龙。
　　轰轰轰！
　　虚空劈落的紫雷不停，汇聚一团，成为一颗无数大道符文密布的巨蛋，并且微微跳动着。
　　“吟！”
　　紫蛋裂开，凤鸣九天，一头紫红二色的仙凰展翅飞翔，雷光与火焰扩散，卷席天地。
　　帝冲脸色狂变，他从两头生生造化神雷术之中化生的真龙、仙凰之上察觉到了威胁，绝非一般的宝术可比。
　　“这是什么宝术？”
　　“难道是雷帝法？”
　　远遁到天边的一众修士之中，惊呼连绵不绝。其中一人眼神闪烁，掌心握着枚玉符。
　　同时凝聚出两头实力强悍的雷灵，林阳脸色微微发白，一时之间消耗过大。
　　龙吟凤鸣，真龙盘旋，仙凰飞舞。
　　两头雷灵眸子都在闪烁凶光，俯冲而下，直扑帝冲。两者体表雷光跳跃，带着莫大的声势，似是神山压顶，要下方镇杀一切。
　　“该死的，是什么宝术！”
　　帝冲怒吼，浑身气势暴涨，幽寒剑光冲天。
　　剑光斩落，雷凰之翼被斩出一道触目惊心的伤口，却见虚空紫雷劈下，雷光闪耀过后，凰翼便已恢复如初。
　　雷龙摆尾，被斩出一道伤痕的同时，亦将帝冲拍进地底深处。大地震动个不停，似是地龙翻身，一道道裂开的缝隙有岩浆喷出，足有数百丈高。
　　林阳没有趁机攻击，任由两头雷灵围攻帝冲。他则在高空吸纳灵气，掀起一阵能量风暴，补充法力的消耗。
　　……
　　两人之间的大战以极快的速度传开，传遍仙古一个个小世界，无数的修士蜂拥而来，要见证这场决战。
　　一座浓烟滚滚的山峰上，一道神虹飞掠而来，震散浓烟，封闭火山。
　　神虹消散，露出一位额头长有龙角的女子，身材高挑，婀娜诱人。
　　她是古代怪胎之一龙女。
　　“帝冲完全处于下风。”
　　龙女看向数百里外两人交战处。神色凝重，换位而处，她面对两头不断恢复的雷灵也没有针对性手段，只能慢慢磨下去，寻找契机。
　　“那就是第一个进入仙古的玄灵？”
　　长弓衍望着闪耀紫光的高空，那里灵气汇聚如百川入海。
　　“哈哈哈，仙殿这个混蛋被打的好惨。”
　　胖乎乎的曹雨生哈哈大笑着。他前段时间寻找机缘时和帝冲起了冲突，略处于下风，生了一肚子闷气。这次见到帝冲被两头雷灵围攻，实在是欣喜难言。
　　“这两人是今世修士能达到的最高峰，不逊色古代怪胎。”
　　白衣如仙的月婵也来了，远渡数世界，来到此地。
　　“果然很强，要是一人出手还真无法拿下他。没想到玄灵没修出仙气，就能把修出仙气的帝冲压着打，难以置信。”
　　钧道表情沉重，实在是被林阳的表现惊到了。
　　“趁此良机拿下玄灵，把他打成重伤，拷问宝术。”
　　古圣子凝视着高空，一脸的跃跃欲试。
　　“我随时准备偷袭，你们自己掌握时机。”
　　天国的古代怪胎隐藏在阴影之中，无人能发现他在何处。
　　……
　　高空，灵气澎湃，要凝成雨滴洒落。
　　“呼。”
　　林阳轻呼口气。消耗的法力补充了七七八八。透过云层看到尚在搏杀的帝冲，不禁感叹对方战力之强，要是换成四五位真神这时也都陨落了，而对方不过略处于下风。
　　“轰隆！”
　　密集的紫雷自虚空深处劈落，聚集一团，化作一颗鲲鹏蛋。蛋壳烙印大道符文，似鸟似鹏，阴阳之力流转不休。
　　“咔嚓。”
　　蛋壳碎裂，紫光滔天，将天空都映照成紫色。一头雷光闪耀的鲲鹏扶摇而上九天，振翅之间有着无与伦比的极速，接着又从九天之上俯冲，扑向帝冲。
　　“难道这种宝术没有限制吗？可以肆意演化生灵？”
　　有人神色不断变化，无法相信眼前的一切。
　　“不可能没有限制，只是我们不知道罢了。”
　　一位修士摇了摇头，惊叹连连。他的气息异常惊人，不弱于帝冲多少，也是一位至强天骄。
　　“人仙印！”
　　帝冲打出仙殿的禁忌宝术，疑似真仙所传。他双手结成神印，一道高大的仙人虚影浮现在身后，仙气缭绕，威势滔天。
　　仙人虚影端坐虚空，有股万劫不磨，不朽不灭的意味。
　　随着时间推移，虚影愈发的凝实，仙肌玉骨，似要成为一位不坠红尘的真仙。
　　仙人一掌拍出，不带一丝烟火，仙道法则相伴，万道皆被压制。
　　“砰！”
　　雷龙大半截龙躯被拍的爆碎，符文四散飞出，仙道法则纠缠着，一时间复原的速度明显见慢，但却还是在缓缓的恢复。
　　“不可能！”
　　帝冲惊呼，神色阴沉。没想到使用仙殿的禁忌宝术，都无法一击磨灭一头雷灵。这可是蕴含一丝仙道法则的无上宝术！
　　高空，罡风吹动，林阳漆黑的长发随风飘舞。
　　“没什么不可能的。”
　　他似乎能察觉到帝冲的绝望，微微呢喃。
　　无声无息间，林阳身后的虚空悄然裂开，一柄通体漆黑，似乎吸纳光线的短剑刺出，要划过林阳的脖颈，取下头颅。
　　林阳神色微变，一念遨游间就要遁走。大地上忽然爆发神光，接连天地，交织成一张符文之网笼罩了他。
　　古圣子出手了。
　　一道璀璨光辉乍现，从大地直冲林阳，毁灭之力哪怕隔着极远都能察觉。
　　钧道也出手了。
　　“真是的……”
　　林阳叹了口气，总感觉灵身这一路都时运不济，这次竟然能被人围攻。
　　体表仙气锁链所化的纹理一条条亮起，转而蹦碎，并发出耀眼的神光，将他映照成一个光人，三道仙气缭绕，湛蓝神火跃动。
　　无与伦比的可怖气机贯穿天空与大地，仅凭气势就撕碎了符文之网，震散毁灭之力，弹飞漆黑短剑。

第一百一十五章 帝陨

　　耀眼的光柱贯穿天地，无与伦比的气势一层层扩散，似是一位天神中的王者降临。一轮-大道符文如组成神环，环绕湛蓝神火的身影。
　　较弱的神火修士忍不住弯下腰去，如同在行礼一般。
　　哪怕是一众古代怪胎，今世妖孽，也都一个个神色巨变，目光之中满是不可置信。
　　“三道……仙气！”
　　龙女脸色惊变，她的体外也自动缭绕一道仙气抵抗气势压迫。
　　“传说中才会出现的三道仙气。”
　　月婵美眸之中充满惊诧。哪怕她师门传承悠久，对于修出三道仙气的修士记载也是寥寥无几，只要不半途陨落，最终都成为了三千道州的无上人物，教主见了都要俯首。
　　外界无人区之中此时亦是惊呼不断，一位位教主都神色郑重。
　　高空。
　　三道仙气缭绕的躯体上满是伤痕，元神精粹如同宝血般滴落。湛蓝的火光冲天，充斥了苍穹。
　　“四个修成仙气的古代怪胎，很好。”林阳神色平静，但是话语中却有股透体的冰寒。他以为帝冲也是和这三人一伙的，一起来伏杀自己。
　　解开仙气锁链的镇压，这具灵身消散的速度比之前快了数十倍，哪怕什么都不做，最多只能坚持三日。
　　“怎么会？三道仙气？”
　　钧道惊惧了。他积累数世才在这一世修成一道仙气，眼前这个今世诞生的玄灵，怎么可能修成三道仙气。
　　“你受到了不可逆转的恐怖伤势，不能过多出手，否则你也会死在这里。”
　　古圣子疾言厉色。一道仙气浮现，勉强抵挡住滔天的威势，以免毫无抵抗之力。
　　“屠了他。”
　　虚空深处传出天国怪胎的冰冷声音，话语蕴含着一股嫉妒。
　　“就凭三个积累数世才勉勉强强的修出一道仙气的废柴吗？”
　　林阳轻蔑的看了三人一眼，不屑之意十足。不说石昊即将梦回仙古纪元的南海紫竹林遇到的一堆年轻至尊都修成三道仙气，就连石昊偶入异域的偏僻一角，一世修成三道仙气的年轻至尊都能见到数位。
　　与之相比，依仗数世积累，修成一道仙气的所谓古代怪胎，也就放在三千道州这等没落的十地之一，才能被人称为妖孽了。
　　“我等三人加起来也是三道仙气，还能杀不掉你这个将死之人？可笑！”
　　伴随着古圣子的话语，符文飞舞，他的气势暴涨，动用了至强宝术杀伐。
　　耀眼的光辉绽放，血气滔滔蔓延，钧道发出怒吼，使出压箱底的秘术。
　　天国的古代怪胎隐匿虚空最深处，伺机出手。
　　仙古开放以来最顶级的年轻至尊之战爆发，数位修出仙气的怪胎围攻一人。
　　虚空一层层破碎，天地都仿佛化为了混沌，朦胧一片，充斥各色的宝术神光，异兽凶禽的嘶鸣传出千里。
　　时不时有霸绝天地的刀光剑光斩出朦胧之地，十数万丈之外的一座座火山都被斩成两断，火山喷发，浓烟滚滚覆盖天穹，转而又被交战的余波撕裂。
　　……
　　大地上，帝冲脸色变化不断，真龙仙凰鲲鹏之体皆有三道细微仙气缭绕，将之威力增幅到一种可怕的地步。
　　凝实的仙人法体在三头十凶雷灵的围攻之下，疲于招架，伤痕累累，被打灭不过是时间问题。若非仙人法体有一丝仙道法则，至高无上，任一一头被三道仙气加持的雷灵都能数息内将他解决。
　　“玄灵难道是怪物吗？古往今来都不多见的三道仙气，他竟然修成了。到底是出自哪个道统？”
　　帝冲心中发冷，他自然不会把玄灵挂名的不老山当真。哪怕仙殿出身的他，眼界也被局限在三千道州，如蝼蚁望天，看到了三道仙气就想到种种古史。
　　数千里之外，一座死寂的火山顶，数位观战的修士脸色巨变。
　　一抹九彩刀光劈落，隐约有仙凰鸣叫。刀势煌煌如天意之刀，无法抵抗。
　　“快跑！”
　　一位修士架起神虹，就要逃离。
　　“殃及池鱼啊！”
　　另一人也在悲呼。他也是一位点燃神火的神灵，但是面对几人交手的余波，都要色变。
　　“啊！”
　　有几个慢了一步的修士发出一声惨叫，躯体连带跳跃的神火，都消融在九彩刀光之中。
　　“轰隆！”
　　刀光炸裂，一道神光冲天。死寂的火山被夷为平地。
　　这看的所有修士都脸色变换，架起神虹，退出了万里之遥。
　　帝冲双眼符文闪光，武道天眼看穿了朦胧之景，见到天空发生的一幕幕。
　　“不好，玄灵占据了上风。再不离去今日就要陨落于此了。”
　　他心底惊骇，彻底见识到了三道仙气之威。哪怕再不甘心，他也不得不承认，自身天资远不及同为今世生灵的玄灵。
　　“青铜仙殿！”
　　一方布着绿铜锈的仙殿虚影被帝冲召唤出，仙雾朦胧，如大星坠下，要粉碎三头雷灵。
　　绿铜锈充满诅咒之力，哪怕还未接触，雷灵之体就被覆盖了薄薄一层绿色。行动都变得迟缓了，这使得近乎破碎的仙人法体有了喘息之机。
　　趁此良机，帝冲双目精光一闪，神虹横空，遁去千里。
　　“仙殿的年轻大人逃跑了！”
　　一位修士看到这一幕，惊诧。
　　“这可是主身次身合一的仙殿传人，本该无敌天下间，没想到今日遭逢惨败。逃离也是应有之意，未来能成为称霸三千州的顶级强者的人物怎么会甘心陨落在此地。”
　　有的修士可以理解帝冲。在修成古今未来都不多见的三道仙气的玄灵手下逃走，反而是一种荣耀。要是面对稍强一筹的同辈修士，帝冲也会选择死战不退，不敢堕了仙殿之名。但是两者之间的差距大到这种地步，死战着实不智。
　　就连古圣子三人围攻，此时也不是被打的和狗一样。
　　“围杀我还想跑？”
　　林阳眼中冷色一闪，垂天之翼微微一震，阴阳流转，震开三位古代怪胎。
　　晶莹如玉的手掌虚握，大道符文闪耀排列，龙吟凤鸣，仙气缭绕。一柄凤翅鎏金弓凝聚成型，龙气浓郁的紫色龙枪凝为神箭。
　　拉弓搭箭，林阳冷漠的看着远遁的帝冲，如同死亡之神降临人世。
　　神箭破空，三道仙气加持之下仿佛一颗紫色流星划破天际，一念便跨越万里山川，破开虚空。在所有人眼中倒映出一抹紫意。
　　三道仙气加持，真龙之箭的速度远超帝冲的神觉反应，哪怕想以黑暗仙金剑相击，亦是为时已晚。假如林阳未解放仙气之前射出此箭，他还能从容面对，可惜终究是被逼出了仙气，一切在那一刻就注定了。
　　“啊！”
　　帝冲发出一声咆哮，震碎山川，充满了不甘。

第一百一十六章 仙古之外的暗流

　　仙古之外，无人区。
　　白云袅袅，仙雾氤氲，使此地如同仙境般。
　　“轰隆！”
　　天际沉浮的青铜仙殿轰然传出恐怖的气势，似是一位无上至尊在复苏。
　　“大胆小辈！敢斩吾仙殿传人。”
　　一个苍老的声音咆哮天地，从青铜仙殿之中传出。
　　恐怖的气势使得所有人瑟瑟发抖，两股颤颤。
　　“秦长生，你不老山要给吾一个交代。”
　　青铜仙殿落到了不老山一众人身前，苍老之音开口逼问。
　　年少如十八九岁的秦长生周身弥漫神光，气机透体，震彻群山。他淡淡开口道：“小辈之争，各凭手段罢了，还想要什么交代？四人设局一同围杀玄灵，还被反杀，也好意思提及？”
　　天国、神庙、钧天境三方道统皆无人出声，在外界看来，显然就是四位道统的最强者设下此局，由帝冲为吸引，要围杀玄灵。
　　无论真实情况为何，所有人眼里只有这个答案。要不然无法解释，为何钧道三人会此刻出手，而不是更早一点。
　　“大胆，仙殿不可辱！”
　　青铜仙殿传出暴喝。苍老的至尊咆哮连连，怒发冲冠。
　　“你还想和本尊一战不成？”
　　秦长生神色平静，眼眸开阖，混沌气弥漫。
　　对方虽然是至尊，不过早在岁月的侵蚀下，年老体衰，实力百不存一，现在不过是依仗封印己身苟延残喘罢了。他好歹也是遁一境界的大修士，被人恭称不老天尊，拥有不老山这等混沌法器，两人一旦真正交手，用不了多久仙殿的至尊就会被耗死。
　　要不是忌惮仙殿深处沉睡的那一位长生者，他早就把对方揪出来弄死，夺取仙殿的传承了。
　　“你！”
　　青铜仙殿绽放耀眼神光，大地在一寸寸龟裂。
　　最终，仙殿的老至尊也没有破封而出，显然帝冲之死还不足以让他失去理智。
　　“天啊，以一敌四，修出了三道仙气，十冠王也做不到吧？”
　　“六冠王宁川近日行踪诡秘，疑似在尝试修出第二道仙气。”
　　“虽然遍体鳞伤，不过依旧能牢牢压制三位古代怪胎，这也太过恐怖了。”
　　一众的不朽道统在议论纷纷，天国、神庙、钧天境的修士都是神色阴沉，又不敢触了众怒，阻止同为不朽道统的谈论。只能装作没有听见般，神游物外。
　　秦长生看不出喜怒，平静的看向天国、神庙、钧天境所在之地。淡淡道：“几位道友的传人真是好手段，想要结盟称霸仙古世界，第一个就拿我不老山的人下手。”
　　“不老天尊你也说了，是小辈之间的争斗，哪能想到他们会选择合纵连横，也许是玄灵在仙古内威名太盛，给几人造成了太大的压力吧。”钧天境的教主出声了。他被神光笼罩，只能从声音判断，是一位男性。
　　“各凭手段，各凭手段，同辈相争，死了也怨不得人。”天国也有人开口。话语有种阴恻恻之感，听的人浑身发毛。
　　神庙的一头黄金狮子趴在一座山峰，望向不老山所在，低吼道：“秦道友，小辈的生死各安天命，哪怕玄灵被三人击成重伤，也不还在压制我们三方道统的最强怪胎，也许结局不会和你料想的那般悲惨。”
　　三方道统之处皆有气势逐渐攀升着。
　　秦长生冷哼，不再多言。
　　“玄灵不是和四位天骄征战之时受创的，他早在之前和帝冲交手前，就身负重伤，直到另外三人一同出手，玄灵才发挥出全力。”
　　一辆紫金车辇中，中年男性的浑厚声音传出，道出了惊人的真相。这是一位当世皇族的绝巅强者，从光幕之中察觉到众人都没有发现的细节。隔着仙古，他能看到如此已经是极限了，无法看出灵身的具体伤势。
　　“不会吧？负伤就能压制同样修出仙气的几位？三道仙气就如此强悍吗？”一位女性修士惊讶了。她的气息恐怖慑人，也是一位教主级人物。
　　“玄灵如此之强，到底是谁在仙古内伤了他？难道是仙古遗民之中的教主级人物出手？”开口的修士没有猜测是天神，众所周知，玄灵在尊者境界就能从容不迫的在天神手下离去，更不要说点燃神火，修出仙气之后。要是点燃神火之前受了重创，是不可能顺利破境，修出仙气的。
　　秦长生面色一沉。他开始也以为是‘玄灵’爆发神光之后光幕无法看清的一段时间内受的伤，现在看来显然不是。
　　“要真如此，玄灵修为在此刻当之无愧是仙古年轻一辈第一人，也只有仙古遗民的教主出手，才能将他打伤。”
　　“仙古遗民当真放肆，无法无天惯了，在这最后一次仙花绽放，还敢对付我们三千道州的妖孽。”
　　有几家和不老山亲近的道统出声了，显得很愤慨，至少从表面看上去如此。
　　“这次仙古世界结束，本尊自然会去讨个说法。”
　　秦长生淡淡开口，压下了附近喧嚣。哪怕他最初对‘玄灵’释放善意不过是为了间接对尚处下界的‘玄天’表态，希望在‘玄天’登临上界后，可以加入不老山。可现在见了灵身的逆天表现，自然要为其出头了。
　　“也是一位古今未来都不多见的天骄啊，‘玄’族吗？未曾听闻过，亦或者‘玄’家就是一家数口，是亲兄弟俩吗？容貌如此相像，错不了的。”秦长生看着天空的光幕，眸光深邃。灵身的模样是林阳根据自己捏出来的，一模一样，不过他下界路过生命禁区之时，得到了造化，返老还童，主体外貌看似十三四岁左右，也难怪秦长生认不出来。
　　林阳闭关这几年，也有部分原因是让身体自然生长，否则一旦凝聚法身，便是死前方朽。哪怕可以用八九变化年龄，他也不想顶着个童子真体，行走诸天。
　　“快看！”
　　“不是吧！”
　　数位修士惊叫了。秦长生顺着几人的目光望过去，眼神顿时凝滞。
　　一众不朽道统，无论教主还是真神，一个个都呆若木鸡。
　　神庙、天国、钧天境三处本在升腾的气势，如同被扼住喉咙，维持在一个尴尬的境地。
　　光幕中的一切实在是太过惊人！

第一百一十七章 玄灵的落幕

　　一刻钟前，火元界。
　　高空之中的战场愈发朦胧，隐约能听到钧道等人的怒吼传遍千里，惊的一个个火之精灵瑟瑟发抖。
　　人仙法相被撕碎后，摆脱了绿铜锈诅咒的三头雷灵转向天空，加入云团战场。
　　片刻后，早就见识到雷灵难缠的钧道三人联手一一击向雷灵，同时发动杀伐，将其打灭。
　　“吼！“
　　雷龙彻底消散之前发出龙吟，紧接着爆碎。
　　雷霆万钧，肆虐的紫雷将百里大地犁了一遍，流淌的金色岩浆都被蒸发，只余一地焦黑。
　　林阳神色冷漠，俯视着气喘吁吁，脸色惨白的钧道三人，居高临下的开口道：“联手能接我数百招，你们有资格报出姓名。在我的记忆中留下点印象。”
　　“狂妄，马上就要被我等斩杀了，还装出一幅施舍的模样。”古圣子杀机四溢，一脸凶相。他额头止不住的在流淌宝血，将半边脸都染成殷红。
　　钧道调整气息，也跟着冷笑开口：“很强，可以斩杀帝冲。可惜你此生的辉煌就到此为止，以后无人会记得你的姓名，你的辉煌也会掩埋在岁月之中。”
　　“我等所求不过是十凶宝术，既然你不配合，那就休怪我等狠辣无情。”挨了凰翼天刀一击的天国怪胎，躯体有一道可怕的刀伤，血流如瀑，滴滴血液洒落大地。
　　听闻三人之言，林阳被气得笑出声，他道：“强夺宝术还言之有理，最主要还打不过我，不知所谓。要是你们实力远远超越我，我自然是无话可说，可惜一群菜鸡，也妄想一步登天。今日就用你们的血，让那些人云亦云，真把自己当万古不可见的奇才之人，好好冷静一下，掂量掂量自己斤两。”
　　四人经过血战，此刻的消耗都极为严重了，为了不在斩掉玄灵后被他人偷袭，重蹈覆辙，所以也乐得如此，抓紧时间恢复损耗。
　　“这事只能等你来世再办了，今生是没有机会了。”天国怪胎神色冰寒一片。他是三人之中受伤最重的人，钧道和古圣子比起他来，要好上太多了。
　　钧道露出悲天悯人之色，怜悯的看向林阳，出言：“今日就要送葬一位无上妖孽，我承认你的强大，我们三人联手也无法伤你分毫，只能使你原来的伤势恶化。可是这又能怎么样呢？历史是由胜利者书写的，今日我等获胜，未来你也只是一个不自量力之辈，妄图逆天，着实可叹。”
　　“杀！”
　　恢复了部分元气的古圣子双眼血红，咆哮冲来，手上演绎出镇教秘术。似是能统御一切，控制人心，又似是一尊神圣不可侵犯的神，降下神谕要毁灭一切。
　　“我给过你们留下姓名的机会，既然不珍惜，在轮回路上就不要怪我。”林阳不为所动，依然开口：“这一招，送你等踏上轮回路。”
　　钧道三人冷笑，刚要开口，就神色大变。
　　跳跃湛蓝神火的身影，气势在节节攀升，不过几个呼吸就提升到了匪夷所思的地步，似是化作实质，硬生生冲散了蕴含无数宝术之力的朦胧云团。使万里之外的一众天骄，无数修士都能清晰的看到此地。
　　一枚枚大道符文凝聚，在无序的飞舞着，一条条秩序神链一寸寸断裂。
　　莫大的威压自林阳躯体之中透体而出，如似凝固虚空，禁锢钧道三人。
　　不知是谁的嘶吼似从上苍传来，响彻天地，似是不朽者的悲鸣，真仙的叹息，所有人的心神都在震颤，几乎要离体而出，归入冥冥不可测之地。
　　跳跃的湛蓝神火收敛，一直在体表环绕的三道仙气也被林阳张嘴吞进了腹中。
　　一切的一切，都发生在几个念头转动之间。还有反应较为迟钝的修士没能理解将要发生什么。
　　“你们几个不错了，放眼三千州也不多见，能在我手下支撑这么久，虽说只是一道受到重创，近乎死去的灵身，亦值得赞叹。”
　　林阳的话语似乎与天地发生了共鸣，同时传遍方圆数万里，震得人双耳发聩，亦是让所有人怀疑出现幻听。
　　“灵身？开什么玩笑！”
　　钧道眼神透出这个意思。他是绝不会相信，一道灵身就能修出仙气，而且还是古往今来都不多见的三仙气。
　　没有理会动弹不得的钧道三人，林阳继续不动声色的鼓足力气，使话语共鸣天地。
　　“也罢，本来这具灵身就无法支持几周了，我就发动最强之力，送你等踏上轮回。”
　　林阳的声音到了最后，有种说不出的圣洁。朦胧的仙雾弥漫开，随即被吞进体内。
　　“屠仙术！”
　　美丽到极致，璀璨到极致的光辉乍现。
　　仙光冲霄，飞仙异象浮现。
　　极致的光辉贯穿古今未来，万道蹦碎，古史成空。
　　虚空此刻呈现出一幅可怕的画卷。
　　不朽怒吼，真仙喋血。
　　一位位长生者哀鸣陨落，化为流星划破宇宙星空，星落如雨。
　　广阔无垠的火元界此时都在颤抖，界壁之处一道道裂隙浮现，转瞬又被弥补。
　　屠仙术演化的光辉不过出现一息，便消失再无踪迹，与之同样消失的还有钧道三人。
　　除此之外，早被四人之战毁的不成样子的大地和之前无二，并未被极致之力湮灭掉。
　　“三位古代怪胎呢？”有人呆滞的望向只有一道人影的天空。
　　“死了，肉体和元神一同灰飞烟灭，秘宝神药也都同样逝去。”
　　一位修成武道天眼的不知名天骄，神色满是惊惧。他顶着璀璨的极致光辉，亲眼所见，钧道三人毫无抵抗之力，就连一个刹那都没坚持住，就被抹杀，死得太过轻易，就如同遇上了一位教主。
　　“这就是三道仙气之威吗？”
　　清冷如白衣仙子的月婵朱唇微张，震惊难以言表。和她是死对头的魔女，情况也和她一般无二。
　　无论是古代雪藏的怪胎，今世诞生的妖孽，亦或者修士之中的领军人物，全都无言，呆愣愣的望向天空的玄灵。
　　他的躯体遍布可怖伤痕，宝血滴落，此刻正在慢慢地变透明，躯体内部有光雨洒落，符文溢散。
　　最终，爆碎成一团光华，消失不见。
　　这幅景象，身为神火修士的他们自然不会陌生了。
　　那是灵身崩溃的前兆，每次遇到危险，他们都会用灵身探路，以免主身遭遇到不测。
　　“真的仅是一具灵身，身负重创还能一战灭杀四位无上天骄，还有没有天理！”
　　曹雨生的惨叫传遍天地，蕴含一种怀疑人生的意味。
　　这一刻，无论是火元界，亦或者仙古外的无人区，所有人头脑发愣，呆若木鸡。

第一百一十八章 人心鬼蜮

　　外界。
　　山河无垠，风景秀丽的无人区此刻死一般的寂静。
　　“一具灵身。”
　　秦长生呼吸急促。脑海中有一道灵光乍现。
　　玄天，玄天。
　　玄灵，玄灵。
　　“原来是这样，玄灵不过是玄天的一道灵身，两者本是一人！”秦长生恍然大悟，不复之前的淡然。哪怕青铜仙殿的老至尊逼迫之时，他都不曾动容。
　　“下界传来消息之时，还不到两年，玄天就从化灵境界一跃成为尊者境界？不对，他的灵身出现在元天秘境之时就是尊者，是一年前。还是说某种秘法，如仙殿的主次身那般，可以分开修行？这也是两人容貌为何如此相同的原因吗？”
　　秦长生心中思索着。越想越觉得可能，否则无法解释，一位化灵修士，不到一年就成为尊者，太过匪夷所思。
　　“可是主体在下界，灵身怎么能跑到上界来的？是通过当初下界尊者劫难之时，和一些下界道统一起来的？这样的话，玄灵要仙古名额，直接找当初的道统就行，何必再接受我的招揽，挂名不老山？”
　　越想越觉得复杂，哪怕强如秦长生这位不老天尊，此时也觉得头脑要炸了。
　　“玄灵到底是谁？出自哪一个道统？为什么从来不曾听说过。还是说，玄灵不过是某个人的伪装，真身一直隐藏在人群之中，混入仙古。
　　我们不知道他真身的名字，所以无法通过刻下玄灵之名，追溯其真身。要不是这一战太过激烈，恐怕无人能猜想到，连斩四位古代怪胎级数的玄灵，不过是某人的一具灵身。”
　　仙殿的老至尊慎重的开口。哪怕他历经上百万年，也没有见到过这样的妖孽，他年少时，竭尽所能才勉强修出两道仙气，第三道仙气都未能凝实。
　　而某人竟然以玄灵之身，凝聚出三道仙气，实在太过惊人。
　　不出太大意外的话，无数岁月后又是一位至尊，更重要的是，对方斩杀过他们仙殿的传人，对他们的态度不详。
　　仙殿老至尊想着想着，心底就浮现出浓郁杀机。他要趁仙古结束的时刻，雷厉风行，击杀玄灵的主体，不能放任一位态度不明的至尊成长起来，否则将酿成大祸。
　　要是林阳知道，一定会感叹人在家中坐，祸从天上来。玄幻世界真是莫名其妙。
　　“不老天尊，这玄灵到底是何人，你一点都不知晓吗？”天国的教主出声询问，听不出他的喜怒哀乐，让人无法猜测他的想法。
　　雪藏数个时代的最杰出传人被斩杀的神庙、钧天境两方不朽道统的教主，表现没有想象中那么愤怒。反而都沉默不言，使附近的修士都感觉到胸口有种压抑感。
　　“本尊也是今日才知道，原来玄灵不过是一具灵身，着实让人震惊。”秦长生神色平静。他心中打定了主意，等上一两年无人关心此事，暗中示意散修刻下‘玄天’之名，查看一番玄灵的本体。
　　仙古每一次开放，最低也有五年以上，时间最长的一次，足有上百年。秦长生也不担心会下手晚了，无法看到‘玄天’的真实情况。
　　他不敢让不老山之人动手，怕吸引几方不朽道统的窥视，为‘玄天’招来大祸。否则很容易就联想到玄灵身上，而散修就不同了，远离此地千里万里刻下人名，也不会无端端的吸引不朽道统的瞩目。
　　哪怕秦长生再自信，也不敢保证能在四方，甚至更多的不朽道统手中，护住‘玄天’的安危。天资横溢都无法形容，实在是古今不可见的妖孽。除了己方之人，没人想要看到这种怪物顺利成长，恒压三千道州。
　　“原来如此。”天国教主淡漠说着。他身形隐藏在黑雾之中，让人看不见神色变化。
　　“诸位，玄灵斩杀了我们四方的道统传人，恐怕会对我们有所成见，不如在这几年找出他的本体，趁他离开仙古之时果断斩杀，以绝后患。
　　诸位道友看此提议如何？”
　　天国教主暗中和神庙、钧天境、仙殿的几位老教主沟通着，隔着极远，哪怕秦长生也不曾察觉。
　　“真是妖孽，就连我都要惊叹。若非他和我仙殿有了冲突，真想破例将他收入门下，可惜可惜。”仙殿的老至尊出言，连道了两声可惜。这是他内心最真实的写照。
　　“实在是不敢放任一位这么恐怖的妖孽成长下去，否则日后想起我们的不是，传承万古的道统恐怕都会有覆灭之忧。到时我等就是万死难辞，悔之晚矣，不如一开始就将苗头扼杀在摇篮之中。”钧天境的教主也感叹着。
　　“我有秘术可以联系到仙古世界之内的门人，可以依靠秘术依靠灵身和主体冥冥之中的联系，找到主体，不过因为灵身已经陨落了，所以要准备两年才能发动秘术。”
　　神庙教主的话语使得几人心中一喜，这样灭杀玄灵主体最关键的一步就完成了。哪怕这次仙古也开放百年，对方也不可能一跃比肩教主，就算真的如此逆天，面对几人联手也要饮恨。
　　“玄灵最终和帝冲对决之时，之前重新观察他看到的一口灰色剑胎失踪了，否则面对帝冲的神剑也不会避其锋芒。这口灰色剑胎玄灵最先进入仙古未曾携带，显然是在仙古世界内找到的奇物，必然是交给他的主体了。”天国的教主继续出声，他敢提议找出玄灵本体，自然是有着办法的。
　　“所以只要看到拥有灰色剑胎之人，就是玄灵的主体。”钧天境的教主也出声了。
　　“这倒是让我的压力小了不少。”神庙的教主轻笑了。
　　林阳要是知道几人的交流，一定能写出几万字的关于九天十地为何会被异域灭尽，种种论文。虽然有异域真的强的可怕的原因，但亦有不可忽视的部分，就是因为这些。
　　上界虽然对教主的称为定义较为广泛，虚道、斩我、遁一都能被人成为教主级人物，但是能执掌不朽道统的几人，最弱的也是斩我境之中的一流人物，距离遁一并不遥远，所以秦长生对此一无所知。
　　不过以他的阅历，能猜出几分几人私下的讨论，所以才不敢现在观察‘玄天’。
　　“有人要做恶人，自然就有机会露出善意。”
　　半空的紫金车辇中，一位贵气逼人的中年修士，眼眸半开半阖。
　　亦有许多的不朽道统的教主级人物，各有所思。
　　活了十数万年的他们脑子不一定聪明，但是阅历极为惊人，面对‘似曾相识’的一幕幕，经验就推断出了一切。

第一百一十九章 光阴无极万化道体

　　下界宙域，深海岛屿，月辉洒落，繁星照耀。
　　秩序神链封锁天地，和过去的两年没有什么变化。
　　林阳半开半阖的眼眸弥漫混沌气，双眼深处似有一方新生的宇宙，光阴长河奔腾不息，演绎红尘百态，万千生灵。
　　最为奇特的是，亿亿万万，无穷无尽的生灵身上都能找出某种说不出道不明的特征，无论飞禽走兽，神魔仙佛皆尽如此，好似无穷高处的本质相同，皆为一人。
　　这种说不清道不明的特征，就是林阳真灵的映照，某一部分的特征体现在某位生灵上。这也是林阳对于制造‘他我’的一种尝试，一旦掌握这种手段，无论他存不存在‘他我’，都能主动制造，铺出一条传说之路。
　　“灵身用这种方式落幕也好，好过默默无闻的消散。”
　　林阳眼神微动，看向岁月刀。一片时间荒漠，万物不存的刀内世界，一颗紫色的真龙蛋上下沉浮，龙魂在岁月的洗礼之下过去数万载，早已孕育完成，哪怕再强的修者，也无法看出龙魂和龙体之间的不协调，因为本就是躯体孕育的龙魂，不存在异常之处。
　　“很好，等去仙古拿了长生仙丹，部分药力就能弥补当年暗算之人留下的缺憾。石昊和小兔子顶天也就吸收三成药力，其余的我都可以用来补充法身。”林阳思索着。
　　至于本体无法进入仙古？这是不存在的，有了明确的坐标，凝聚法身者连宇宙都能穿越，更不要说一处小界。只要大罗剑胎的印记不被人毁掉，等他凝聚法身后随时都能跨越下界、三千道州，直接降临仙古世界。
　　凝聚法身的一切准备他早在两年中准备好，此时等到就是时机和灵光。
　　最多十日，哪怕时机未至也能开始凝聚法身，到时候哪怕灵身没有陨灭，他也会找个山洞钻进去，没有精力分心控制灵身的行动。否则一个不慎，就有可能在元神、法相、肉身三位一体的环节失败，留下千古遗憾。
　　拥有系统能强行凝聚天帝帝躯，倒是不会和别人一样，无奈之能陨落。但是对推演许久的‘光阴无极万化道体’只能望而兴叹了。除非等到以后登临彼岸，直接修改过去，把自身的一切都塑造的完美无瑕，达到真正的理论极限。
　　正因为彼岸者有如此能力，所以k们才是完美无瑕的，无论崛起之时用过什么手段，拥有什么遗憾，只要能登临彼岸，一切都会按照己身所想的发展。
　　除非有同为彼岸的人干预。
　　“可是完美世界和一世之尊的情况不一样，改动过去会有大因果之力，哪怕仙帝也会在大因果之力的反噬之下，死的莫名其妙。早知道完美世界是主世界，就该研究研究‘继承’元始天尊的道统了。
　　回来后成为完美世界的‘诸果之因’‘一切之始’，可惜世上没有后悔药，而且我还是更喜欢走自己推演的道。”
　　林阳轻轻抚摸岁月刀，心中思绪万千。
　　“在完美世界，要不就是无法干预过去，一直无法成为彼岸，要不就是登临彼岸，随意修改过去无惧大因果之力，只有两种可能。毕竟彼岸者的定义不是力量的强弱，一击能毁灭多少宇宙，也不是体内是否拥有一方随着时间流逝，不断诞生新宇宙的无限无尽多元宇宙能衡量的。
　　真要把体内世界演化到无限无尽多远宇宙的地步，也只能说是强造化级数。对别人来说造化境界顶多是体内拥有多到无法计数，不能随着时间推移，在原先的基数上诞生新宇宙的多元宇宙。
　　可我穿越世界，有可能达到强造化境界，我所修炼和他人修炼，差距终究会越来越大。”
　　林阳眸光忽然闪过一缕疑惑，沉默思索：“今天忽然就想了这么多，是凝聚法身要经历的心劫？不对，世界都变了，天劫还能跨世界找来不成？九天十地之中也没出现过这种修炼体系，顶多是凝聚法身降下如天雷混沌雷之类的外劫，不可能降下心劫。”
　　“咦？”
　　林阳忽然神色一变，心中悸动一闪而逝。他露出笑容：“看来不需要等十日，灵光这时就到了。”
　　“呵。”
　　轻呼一声。
　　遍布岛屿的秩序神链节节破碎，天清地明，穹天似有无限高远之感。
　　断峰之上盘坐的林阳躯体发光，璀璨耀眼，下一刻，他的精神意志攀升到了巅峰，似恒星大日一般熊熊燃烧，照亮古今。
　　这个刹那，林阳抛去种种的顾虑，终极一跃。
　　一条虚幻的光阴长河自然显化，汩汩流水，似过去现在未来一同发出的大道神音。长河之内自起始至终结，无穷无尽的不可计量生灵高呼雀跃，大欣喜大自在，轰轰隆隆的礼赞之音形成共鸣，扭曲了时空的限制，真实不虚的回荡在天地之间。
　　仙圣神佛，妖魔鬼畜。皆在礼赞。无穷无尽的虚影充斥天地，充塞宙域，充塞八域，遍布星空。比之漫天繁星还多。
　　十方广阔的熔岩世界映照天空，缓缓转动，似是成为了一轮金红光环，霞光照耀。
　　脱下了玄色帝袍的道人脚踏光阴长河，不知自过去还是未来走出，如一位巡视古今未来的天尊。玄袍天尊的身后又有一尊拈花微笑的佛陀虚影，是至今没有深入参悟的《如来神掌》总纲！
　　“呵。”
　　林阳面露欣喜，再次轻呼一声。
　　面容与林阳一模一样的道人走到了‘现在’，踏步离开长河，走向林阳，和他合一。
　　漫天仙圣神佛的虚影欣喜高呼，各不相同的他们又奇异的有同一股特征。高呼过后，无可计数的漫天虚影俯冲而下，跨越空间的定义，和林阳合一。
　　十座洞天世界形成的金红神环缩小，落于林阳头顶三寸之处。
　　“呵。”
　　林阳发出第三声轻呼。天地回荡的礼赞之音戛然而止，光阴长河流淌不息，似是成为一件虚幻的玄色道袍现于林阳身上，倒映过去未来之景。
　　虚空在缓缓的蠕动着，大道之规则开始凝聚，不朽的仙文自动显化。
　　法身在凝聚，林阳肌肤渐渐泛起淡金色泽，有种异常圆满之感，完美无瑕，通体透彻。
　　“法身啊，难易就在一念间，光阴无极万化道体。”
　　他在轻呼。他抬头望向高空，月朗星疏，无风亦无云，平静的一如既往。
　　“仙古。”
　　林阳双眸清明，他似看破重重虚空，世界壁垒，看到了那一口灰扑扑的大罗剑胎。
　　一步踏出，跨越千山万水，无穷世界。遵循着留在大罗剑胎上的印记，降临仙古。
　　“这……”
　　西陵界，百断山脉的秘境深处，天域的生命禁区之中，皆有无上的王者收回了目光，低声呢喃着什么。

第一百二十章 ‘苦主’上门

　　仙古世界，某座人烟稀少，罕见生灵踪迹的偏僻世界。
　　群山万壑，山水袅袅，林立的古树有种诡异的苍白，整个世界都有一股死寂。
　　山脉深处的一座山洞，石昊浑身缭绕火焰，虚幻的第二道仙气渐渐的在凝聚。
　　灰暗的大罗剑胎静静的摆放在新凿刻出的石桌上，桌边还能看见一个芥子环。
　　石昊在闭关之前，在山洞附近布下了防御阵法，因此好友的两件宝物放在桌上，也不担心被人拿走。
　　他自信，放眼仙古诸多小世界，没人能无声无息的跨越阵法禁制，不发出任何异常的情况下来到山洞内。
　　火焰摇曳。
　　洞内的火光愈发的炽盛，石昊的气势愈发惊人，一道道血痕裂开，又被真凰宝术治愈。第二道仙气越来越凝实，要真正被修成。
　　被照耀成洁白的山洞内，一道玄色身影浮现，毫不突兀，就如早在此地许久了一般，只是此刻才现出身形。
　　哪怕石昊神觉灵敏，此时也没有察觉到山洞内多出一人。
　　“还没修成二仙气，也是，刚分别了没多久。要在规则残缺的九天十地修出仙气来，远比异域、仙古纪元困难，否则以石昊的天资，早就成就三道仙气了。”林阳心念转动，从石昊身上收回目光。以灵身修成仙气的经验，长则一月，短则数天，石昊就能完成最后一步，凝实仙气。
　　“等他功成破关后，再来吧，先不打扰石昊了。”
　　林阳眸光转动之间，幽幽暗暗，时光之河倒映。他好似看穿此方世界，将过去未来的一切映入眼眸。
　　下一刻，林阳就消失在山洞内。大罗剑胎和芥子环并没有不告而取，哪怕本来就是自己的东西，也要等石昊闭关结束，正式和他说声。
　　……
　　空元世界，人流不息的一座黑石巨城中。
　　“钧道已被斩杀，你们乖乖交出进入仙古后搜集到的一半宝物，饶你们一命。”一位和钧道素有恩怨的古代怪胎站在钧天境势力所在，声音抑扬顿挫。他的身后还站着十几位点燃神火的修士。
　　一方顶尖势力搜集的半数宝物，哪怕是他也要垂涎，不能忽视。
　　“李繁铭，你不要欺人太甚，张口就要夺取我们辛辛苦苦收集的宝物，真当钧道陨落后，我钧天境无人不成？你们难道还敢在城内动手？不怕被仙古遗民斩杀吗？”
　　一位跳跃神火的青年疾言厉色，但语气当中却又有几分惧意。他是钧天境今世诞生的一位初代，虽然也是领军人物，但远无法和钧道相提并论。而眼前之人，自仙古开放就和钧道相持不下，不是他能敌过的。
　　“我自然是不敢在城内动手，但是你们钧天境之人谁敢出城，出一个死一个。”古代怪胎李繁铭微笑，语气冰冷。
　　笑着笑着，他转为了不屑，开口道：“你还以为钧道陨落后，钧天境还有能挡住我之人？难道就凭你？以为和玄灵一般可以一世称尊？一具灵身就能镇压天下吗？”
　　说到‘玄灵’之时，哪怕骄狂如他，也不免露出了一抹惧意。数日前的那一场玄灵扬威之战，自始至终都在横推几位古代怪胎联手，牢牢将其压制。那种无上的神威，至今难忘。
　　钧天境的初代神色之中不复之前淡定，被李繁铭的话语吓到。如今仙古才开放一年左右，最少都有数年结束，更不要说今世是仙古世界最后一次开放，也许有远超以往的机缘，怎么能被堵在城中？
　　“不听你们提起，我都忘了这件事了，既然选择围杀我灵身，光用自己的性命补偿怎么够。那几人各自的势力都为他们变强提供过助力，间接性的对我造成伤害，我也不贪婪，宝库拿出一半。”
　　惊诧的话语自街边的一间酒楼二层传来，这熟悉的声音，一如当初的‘屠仙术’三字，回响在李繁铭脑海。这使得他脸色巨变，风轻云淡不在。
　　“玄灵的主体来了？截胡被发现了！以他杀古代怪胎不眨眼的态度，要凉！”
　　李繁铭内心波涛汹涌，脸色略显苍白。他急中生智，忽然开口道：“原来是玄灵道兄，我看道兄用灵身行走于世，误认为本体繁忙，想帮道兄讨要所得，免得钧天境这几方势力之人问讯散伙走人。
　　既然道兄已经来了，那我便不再多管闲事，礼物早已备好，祝贺道兄镇压天下之敌，纵横仙古无敌。早先一直苦于道兄没有建立势力，想送而不得，今日正好交于道兄。”
　　李繁铭说完，就摘下了手上的储物法器，跨步登上酒楼二层，一眼便认出了十七八岁模样，面容和‘玄灵’极为相似的林阳。他无视二层诸惊疑目光，恭恭敬敬的把储物法器放在桌上。
　　“这位道友倒是有心了，在此谢过，我看道友这服模样，想必是还有急事，那便不多挽留，别再耽误道友大事。”林阳笑呵呵的收起储物法器，神念探出，看到内里存放的海量资源，以及部分个人特征明显的器物。显然是李繁铭平时所用之物，此刻根本来不及取出。
　　“日后有缘再聚。”李繁铭心如刀绞，他装出一副满不在乎的样子，淡然离去。
　　见李繁铭如此作为，钧天境的初代脸色惨白，错不了的，绝对是‘玄灵’来了。被钧道围杀的正主找上门来了！
　　“快去宝库取全部宝物。”钧天境初代连忙吩咐一位助手，对方神色复杂，点点头转身走向宝库。
　　正主都开口要半数了，他不知道真给出半数宝物，会不会埋下祸根，为了稳妥起见，他也只能肉痛，让人取出剩下的全部宝物。
　　“钧道鬼迷心窍，竟然联手古圣子几人对大人的灵身不利，实在是让我等不该如何面对大人，早先就愧疚许久，恨不能负荆请罪，如今大人亲自登门，实在是让我等诚惶诚恐。”
　　钧天境初代来到二层后，亦是急中生智，谦卑的道出以上之言。须臾，助手送来储物法器，他双手将之放在桌上。姿态低到了极点，哪有昔日的意气风发，一个不慎就是进入仙古的这些人覆灭，他不能不谨慎。
　　“既然如此，那这事就既往不咎了，希望你们以后能好自为之，不要自误。”林阳这次的神色较为冷淡，挥手让两人退下。
　　接下来的几天里，他又一一‘拜访’仙殿、神庙、天国三方道统在仙古世界的驻扎地，上门‘理论’，最后又游玩几天，察觉到石昊出关，便返回了那座死寂世界。

第一百二十一章 年轻一代真正的绝巅

　　偏僻的死寂世界。
　　照亮山洞的火光逐渐的微弱了，光辉暗淡，石昊体表缭绕两道凝实的仙气，气势强横。远比一道仙气之时强了数成。
　　林阳静静的站立在山洞之外，背负着双手，身穿玄色道袍，长发漆黑如墨，头挽发髻，戴流云冠。
　　当初和灵身分开时，林阳除了岁月刀和《道德经》之外，仅留下了这一顶有镇压心魔之效的流云冠，倒不是担忧心魔，而是灵身拿去流云冠，也没有什么用处，不如放在本体上。
　　结果就造成流云冠是他仅存的一口宝兵了，别的都毁在了虚空深处的那头怪物身上。
　　要不是灵身残留在怪物之上的气息消散了，凝聚法身之后，林阳怎么也要去找回场子。那可是真正的杀身之仇，不共戴天，差一点大罗剑胎就会落入那头怪物的腹中，再也无法找到。
　　“异域的烂木箱内拥有尸骸仙帝未被污染的纯净元神，大罗剑胎剑体之内的小棺中，则是纯净的部分仙帝肉身，只要两者少一样，尸骸仙帝就无法完全的复苏，只能维持目前的境地，不生不死。”
　　林阳眼神幽暗深邃，看穿山体和防御法阵，凝实灰扑扑的大罗剑胎。
　　“哪怕大罗剑胎会因人而异发挥相应威力，也无法抹削它是仙帝级材质，哪怕用来当防具，也是最坚不可摧的那一类，除非遇上仙帝。”
　　在他思索的同时，山洞外的法则开始消散，一枚枚飞舞的符文光辉暗淡，渐渐地消失在空气中。
　　闯过诡异，体外缭绕两道仙气的石昊，昂首挺胸，龙行虎步，大步从洞口走出，手上还拿着大罗剑胎和芥子环。
　　看到洞外伫立的林阳，石昊微微一愣，神色怪异，嘀咕道：“林阳，这就是你的真身？看来也就十七八岁吧，还没灵身成熟呢。”
　　比起两者相似的容貌，更让石昊熟悉的，是林阳那一双眼神。淡漠高冷又蕴含对生命的热情，幽暗深邃反而透出明亮的光泽。
　　这种眼神，哪怕灵身时常开启武道天眼，璀璨光辉覆盖一切，石昊亦是不会忘记。
　　“用秘法斩出灵身的时候出了点差错，看上去要比我大许多，当初分出灵身之时，我主身比现在还要年幼。”林阳不动声色的做出解释。
　　“你的剑和储物环。”石昊将两者抛给林阳，他疑惑开口道：“当初你灵身怎么不把东西直接送到你那里，还要先放在我这？我最开始以为你的主身不再仙古世界之内，要等许久才能把东西给你。”
　　显然，在这里看到林阳，让石昊非常的费解。生出许多疑惑。
　　“这里面还有一些隐情，非常的复杂，要不当初也不会跨越十数个世界，远赴灵金界寻找你了。”林阳摇摇头，好像对这个问题忌讳莫深。
　　“去找太阴玉兔吧，这次可以一起把长生仙丹吃了。”石昊说着说着，就开始疯狂吞咽口水。他要是所料不差，也许能借此机会磨砺己身，修出第三道仙气。
　　“不用麻烦，我早在前几日就通知她了，一会儿应该就能到。本以为是我们两人等你，没想到你出关这么早。”林阳说到最后，扭头看向天空边缘，一道洒落月辉的神虹腾空，传来熟悉的气息。
　　太阴玉兔来了，比他预想中的还早一点。
　　十几个呼吸后，神虹下落，露出少女模样的太阴玉兔。
　　“太夸张了吧！灵身临死还能镇杀帝冲他们四个怪胎，这几天仙古各个世界都传遍你的事迹了，就算各族的仙古遗民，都有老教主在打听你。”太阴玉兔一落地就夸张的大叫，微红的小嘴大大张开，一幅极度震惊之色。
　　数日前路过太阴玉兔的闭关之地时，林阳也没有打扰她，用神念在墙壁上刻下一行字就飘然离去，一直到她突破后，才发觉林阳曾经来过，也知道近日要赶赴这座死寂的世界。
　　“灵身镇杀四位古代怪胎。”石昊心中剧震，骇然的看向林阳，哪怕他对自己再自信，也不敢保证在修出第二道仙气之前镇杀四人，这岂不是说明，当时林阳的灵身就修出两道仙气？
　　不过考虑灵身的糟糕状态，也许还不止两道。
　　石昊的内心波澜起伏，久久不能平静。他在三人分离后一直闭关到今日，还是首次听说这件事情。
　　良久之后，石昊轻呼口气，缓缓开口：“没想到帝冲已经陨落了，否则我出关后也要和他一战，是道统之争，是仙殿和至尊道场之间的恩怨。另外三人，都是谁？”
　　石昊说到最后，看向两人。太阴玉兔回答道：“天国的昊苍，钧天境的钧道，神庙的古圣子。当时帝冲和三人联手，袭杀林阳灵身，却被一一反杀。当时所有人都要炸开了，没人敢相信一具灵身就能做到如此地步。
　　有人传言十冠王和六冠王宁川都神色凝重，重新去闭关了，要再度进行突破，缩小和‘玄灵’的差距。”
　　“原来是他们。”石昊眼中冷光一闪。这四人都和他有仇怨，哪怕没有去自不量力的围杀林阳，他在出关后也会打上门去。
　　“不说这事了，没什么值得炫耀的。”林阳嘴角微翘，笑意隐现，他语重心长的开口道：“等以后你们见识多了，就会发现这些被人吹捧出来的古代怪胎，也都是井底之蛙，这世间修出三道仙气的人，可没想象中那么少。”
　　他知道仙古世界结束的一两年内，石昊会接连遇上仙古纪元，异域一角之地的十多位修出三道仙气的今世诞生的天骄，所以特有此之言，让石昊提前做好准备。
　　这番话也间接的向石昊表明了，那具灵身也修出了三道仙气，否则不会如此开口。
　　“这世间，原来这么精彩吗？我以为走到如今的地步，年轻一辈之中就敌手寥寥，看来是坐井观天了。”
　　石昊没有气馁，反而露出了跃跃欲试的战意，眼神火热。畅想着与各路天骄争锋，败尽一切敌的豪情。
　　“希望你不会过早的遇上鹤无双。”
　　见他这幅模样，林阳心中暗自嘀咕着。曾经拥有上帝视角，他可是知道仙域异域年轻一代的绝巅人物，有多变态，十凶亲子都无法和他们争锋。就算杀了天角蚁一家的鹤无双，也无法独领风骚。
　　“林阳，来和我一战吧！我想见识一下你的主体有多强，一具灵身就能镇杀四大怪胎。”
　　石昊这时双眼灼灼发光，向林阳发出挑战。
　　“我劝你最好不要这么做，这对你不公平。”林阳摇头。哪怕修炼岁月不过石昊的一半，两人交手对石昊也是一种不公平，同为年轻一代，遁一打神火，画面太美了。他怕会影响了石昊的无敌心。

第一百二十二章 年轻的教主

　　“挑战我？”
　　林阳无奈，再过十年石昊能称为遁一境界的大修士，现在再怎么说也只是修成第二道仙气的神火修士，就算能逆杀真神，距离遁一境界也有好几个大境界，两者之间的差距不可以道里计。
　　“你主体能进入仙古世界，想来当时也不会超过尊者修为，如今还不到两年，就算是恢复修为，也不可能太过夸张吧？”
　　石昊斟酌的开口了。他的确是如此想的，就算林阳出身神秘，也不可能强过外界的一众教主级人物，他们都无法无声无息进入仙古世界，那很显然，林阳也是尊者修为进入的，两者之间的差距不可能大到让人绝望。
　　“话这么说虽然有理，不过我的情况复杂，哎，算了，来吧。”林阳说到一半最后摇摇头，他飘然后退，站到数里外的一座山峰。
　　返璞归真如同凡人般，没有散发丝毫气势，又给人一种和天地大道交融相合的错觉。似乎此地站立的并非人，而是至高大道显化。渺小和无上，两种冲突的气质又完美的融合在一起。
　　他在一世之尊世界被动补全了大道，躯体规则的完整要远超残破的九天十地，哪怕此刻仿佛化身大道，也有一种凌驾其上的错觉。
　　平平淡淡的立于山峰，石昊就是心中一凛，他见识过的强者莫不是气势滔天，撕天裂地，似要毁灭万物般。绽放无穷无尽光辉，这种平凡归真的气质还是这些年来首次见识到。
　　“哈哈，接我一招！”
　　石昊展颜大笑，肌体发光，符文在蠕动着。龙吟震天，他仿若化身一条真龙，腾飞九天，浓郁龙气缭绕，两道仙气缭绕躯体。
　　太阴玉兔脸色连变，在龙威的压迫下后退。
　　紫光横空，直冲数里外的山峰。
　　林阳脸色平静，面对真龙宝术，屈起手指，轻轻一弹。时光好似在这一刻凝固一般，黑白二色一闪即逝，无数画面重重叠叠，似无数种未来。
　　“轰隆！”
　　雷鸣般的闷声响彻天地，死寂灰白的古树被震得飒飒作响，哪怕远在百里外的太阴玉兔，此刻也感觉气血翻滚，想要作呕。
　　石昊发出一声闷哼，以比来时快上数十倍的速度倒飞出去，如同一颗深紫流星划破天际，不知道飞往何处。
　　“唯一一次和我修为相近的时候，就是灵身进入仙古之前，既然错过了这个机会，想要同境界一战，只能等无尽岁月了。”林阳平静的收回手指。他刚刚一弹用力巧妙，力量控制的完美无瑕，刚刚处于两道仙气的神火修士能承受的范围之内。
　　恩，这个是以灵身的数据为标准。所以此时，陷进数万里外地底深处，在金色岩浆之中洗澡的石昊连连痛呼。
　　“我靠！是什么修为！”
　　石昊龇牙咧嘴，感觉全身都仿佛被撕裂了，他运转真凰宝术，就浸泡在岩浆之中，恢复伤势。
　　林阳风轻云淡的一击，让他深刻的认识到，也许哪里出了问题，对方绝对远远超越神火境界，远不止真神境。
　　片刻后，恢复全部伤势的石昊回到此地，太阴玉兔也驾着神虹，落在山峰上。
　　“想追上我，你再努努力，用不了多久就能到我这种地步了。”林阳说完后，又在加了一句，暗道：“当然，是现在的修为。”
　　“嘶，你现在是什么修为？两年就恢复这么强，不合常理啊。”石昊边说边疼的吸了口冷气，额头有一个指印，殷红如血般。太阴玉兔也是好奇望来，她本以为两者之间会有一番交战，就远遁百里，没想到刚刚落地，战斗就结束了。
　　“恢复了全部修为，借用三千道州的说法，是教主级人物。”林阳如实回答，虚道，斩我，遁一都算教主，一些小教派连天神都能当教主，他战力等同于遁一境界，这么说也没错。
　　禁区之主哪怕陨落无尽岁月，到底曾经是仙王巨头，林阳估计对方是不会看错的，自身具体在遁一境界处于什么程度，还需要和人交手后，才能得出结论。
　　“教主！”
　　这使得石昊和太阴玉兔都变了色，没有离开过三千道州的两人眼中，教主就是绝顶强者了，纵横三千州也难逢敌手，哪能想到看上去年纪轻轻的林阳，就踏足了这个领域。
　　“不说这些无关紧要的话题，以后你们迟早也能到这个地步，先炼化白龟驮仙留下的药力仙丹吧。”
　　林阳岔开话题，他手掌一翻，取出了那一颗长生仙丹。
　　浓郁的药香扑鼻而来，似要使人羽化登仙，身躯变得轻飘飘，如同脱去了一层枷锁。一缕缕的仙雾弥漫起来，死寂的草木也染上了一层绿意，在疯狂生长。
　　“呼，不愧是长生药的七成药力，太过不可思议了。”
　　太阴玉兔深吸口气，发出了惊叹。石昊也是如此，光是在吸收药香，都感觉修为在隐隐精进，要破进下一个境界，成为真神。
　　“到底是残缺世界孕育的，哪怕是长生仙药，对我的吸引力也没有想象的那么大，毕竟我身躯规则完整，无需和石昊、太阴玉兔般，用规则相对完整的长生仙药补充。
　　比起长生的药力，曾经九天十地的完整规则，对两人的影响才是最主要的因素。看来我就算吸收整个仙丹，顶天也只是稳固修为吧，最多略有精进。只能算是能量的积累，并无本质影响。”
　　比起两人深有感触，林阳脸色闪过一丝失望。就算完整的九天十地，仙域，异域也无法和一世之尊的真实界相提并论，在林阳的推测中要是两方世界等级一致，上苍之上才等同真实界。
　　规则完整还不如他躯体的世界，孕育出的神料奇珍倒也无所谓，但是直接作用于人体的仙药，对他的作用远远不如常人。
　　“有一得必有一失。”林阳呼气，伸手探入光阴刀的时间世界，取出了那一颗历经数万载岁月洗礼的真龙蛋。
　　浓郁到近乎实质的龙气喷薄而出，石昊脸色一变。他露出难以掩饰的惊容，失声道：“真龙的蛋？”
　　太阴玉兔看见紫色蛋壳的龙形大道符文，肯定道：“是真龙蛋！太古十凶。”

第一百二十三章 仙丹与再次穿越

　　两人震撼，这可是传说中太古十凶之一真龙的蛋。
　　没想到今日能亲眼看见只存在传说之中的事物。
　　“林阳到底是什么人？难道来自三千道州之外？南海紫竹林？
　　石昊心中的疑惑更甚，不过他没有出声询问，他知道林阳的性格，要是能说的话早就说出来了，不主动说明，显然是有许多的顾虑。
　　这时石昊还不知道，离开仙古世界不久，他就会偶然间梦回仙古纪元的南海紫竹林，与一群修成三道仙气的年轻至尊相识结交，并亲眼见证上一记忆的破灭。
　　太阴玉兔虽然也在震撼，不过更多的是在狂流口水，盯着真龙蛋璀璨如红钻的双眼发光。
　　“喂，小兔子，你这是被石昊传染了吗？这东西可不能吃！”林阳脸色略黑，不自觉的将真龙蛋护在手中，怕太阴玉兔一个控制不住扑上来。
　　“怎么能怪我？明明她是一只爱吃肉的兔子，和我有什么关系。”石昊连忙划清界限，表示和自己无关。
　　太阴玉兔双眸一瞪，伸出玉手指着石昊，怒斥道：“当初在元天秘境，还不是你引诱我吃肉，要不然我还是素食主义者！”
　　见两人开始争辩，林阳揉了揉头，感觉要炸裂。
　　“我，遁一大修士，三千道州恭称至尊，未来要见证古史的无上人物，怎么交友不慎。”林阳这时也不阻止两人，握着长生仙丹的手微微用力，透着莹莹绿意，仙雾缭绕的仙丹顿时龟裂，一丝丝仙光绽放。
　　“砰！”
　　清脆的声响传出，混元如意的仙丹顿时碎裂了，分成了四块。其中最大的一块体积是三块的总和，被林阳抛向真龙蛋。
　　其余三块仙丹碎片缭绕着仙气，体积完全相同，他自己张口吞下一块，另外两块扔向被仙丹碎裂吸引目光的石昊、太阴玉兔两人。
　　“长生药力！”
　　石昊吞咽吐沫，接住抛射来的仙丹碎片也一口吞下。
　　太阴玉兔更加直接，小嘴大大的张口，直接用嘴接住碎片。
　　仙丹碎片入体即化，成为一股股暖流，流遍全身上下，神火修士难以想象的长生药力爆发，两人体外各自冲出一道仙光，仙气袅袅，异香阵阵，天空有仙灵的虚影浮现，一朵朵灵气和药香凝结的花朵垂落。
　　比起两人的冲天异象，真龙蛋吸收了五成的长生药力后，并没有什么惊人的表现，只是林阳在看向真龙蛋时，察觉到了一股比之以往多出的‘圆满’之感，似是完整无暇，缺陷不存。
　　“这种感觉。”
　　林阳微微变色，他竟然从弥补了根基的真龙蛋之中察觉到一种压迫，这简直不可思议。他的战力可是等同遁一大修士，上界罕见！
　　寻常遁一大修士也许不会这么灵敏，甚至至尊也不会看出异常，但是他凝聚了法身，身与道同在，能察觉今古法修士无法发觉的细微之处。
　　“过段时间就穿越下一个世界，真龙一旦完整出世，恐怕会掀起极大的风波，就算至尊都会觊觎，甚至那几个残仙都不会无动于衷。最最可怕的还是九天十地的生命禁区，里面的仙王一旦出手，那可真是万事皆休。可惜真龙出世要吸纳无穷精气，无法在光阴内完成。”
　　在思索间，林阳就炼化了那一部分的仙药之力。刚突破的修为略有精进，大概抵得上他一年修炼。就算对至尊都有奇效的长生药，对于凝聚法身的他，没能展现出应有的神异。
　　“法身初成的人仙开始自成一界的修炼，把内景对应的周身窍穴开辟成小世界，一旦将所有小世界连为一体，化为洞天，就是法身的第二步，地仙。以我正常吞吐天地元气的速度，想要成为地仙，保守估计要一甲子。
　　正常来说，从地仙到天仙只要凝聚的法身潜力足够，和从人仙到地仙的时光相差无几，也应该是一甲子左右。最多一百二十年，正常修炼就能成为洞天反照外界，自身本质如恒星的天仙。
　　到时再配上各种宝术，毁灭星域不过反掌之间，应该也有至尊战力了。乱古时代的至尊境界包含遮天纪元的准帝到大帝，跨度可不是一般的大。”
　　盘坐在虚空吞吐元气，林阳静等石昊、太阴玉兔两人炼化长生药药力，真龙蛋又被他塞回了光阴刀内。
　　距离仙古世界结束还有数年之久。届时，最杰出的一众天骄纷纷成为天神，或者圣祭，一出世就会面对来自其余九天九地的年轻天神挑战，挑选人才收进九天十地新建立的天神书院。
　　主体成为遁一，真龙化身一旦出世恐怕会更为超凡，两者无论是哪个都不需要加入为天神建立的书院。林阳准备在异世界孕育出真龙化身，就直接前往边荒帝关，或者用八九变化，见识一下异域风光。
　　“完美世界，一世之尊，也不知道下一个世界是哪个，星河大帝？非凡洪荒？龙符？吞噬星空？莽荒纪？系统也不怕被大佬抓住后锤死，每次都去这种噩梦级世界。人家穿越诸天的金手指都有自知之明，从武侠国术电影一步步猥琐发育，我这个怎么就没点13数呢。
　　都不敢去异世界凝聚法身，怕坚持三十天都做不到。现在保命能力提升无数倍，也希望不会再进这种噩梦世界，来个能让我横推一世敌的世界吧。”
　　林阳一边修炼，一边祈祷。他庆幸不是走什么唯我无敌道，否则迟早在一个个噩梦世界的打击之下，道心崩溃。遍观无数世界，他还真没发现有哪个主角真正的无敌，顶多是在合适的时间没有遇上超过自身的敌手。
　　“恩，要是一直呆在完美世界不去异界，走无敌之路也挺简单的。毕竟现在我遥遥领先，同代中没人能追上来。总不能放着辛辛苦苦拼杀得到的历练点不用。”
　　看着通体发着霞光，还需要许久才能完全炼化药力的两人，林阳心念转动：“反正不管穿越多久，回来后时光也不会过去一丝一毫。天帝保佑，太上道德保佑，来一个正常点的世界让我安安心心使让真龙化身出世。”
　　他眼前浮现数年未见的系统界面。
　　任务：无
　　历练点：42536
　　倒计时：0天
　　“穿越。”
　　念头刚落下，林阳就感觉眼前一黑，一个刹那不到，一切再度明亮，映入眼中的是鸟语花香的世界，草木繁茂，郁郁葱葱。
　　刚一来到这世界，就察觉到空气中的灵气异常稀薄，只有三千道州的万分之一，神游天地，数万里内都没有强大的气息，气血稍强之人都寥寥无几。
　　“恩？这种感觉？”林阳神色忽然略变，察觉到法身有异常。
　　……
　　完美卷暂终。

第一百二十四章 阳神世界

　　元神、法相、肉身三者完美融合一体的法身来到新世界的瞬间，就发生了一些异变。
　　周身三百六十五处大窍缓缓蠕动，似是移位又似没有过移动般，接着有数百处的窍穴新生，隐隐间与外界的星辰在呼应，但好似有一层薄膜阻隔着，无法彻底共鸣外界。
　　林阳心念一转，新生的窍穴之数就了然于胸。他猜疑道：“多了八百三十二处窍穴，算上本有的三百六十五处窍穴，躯体总共有一千一百九十七处窍穴。
　　怎么会忽然发生这种变化？难道是穿越世界的原因？不过在完美世界和一世之尊时，我太过弱小根本无法察觉，直到凝聚了法身再度穿越，所以才能发现？
　　是了，就因为如此，我一个地球人，才能在穿越后修炼，无论完美世界的法，还是一世之尊的法，都可以修炼。
　　先找人了解一下此界的详情，看看是什么世界。”
　　想到此处，林阳也没有顾忌，直接融入了虚空，咫尺天涯，神念探查到的一处生命聚集之地赶去，距离此地约莫七千里，应该是一座城池。
　　这片天地灵气如此稀薄，虽然不太可能诞生能威胁到自己的强者，不过林阳还是小心谨慎，收拢了一切生命体征。
　　……
　　繁荣的古代城池中，街边小贩的吆喝之声彼此起伏，天刚蒙蒙亮，街道上的行人就已是极多，有的人行色匆匆，有的人惬意的坐在街边，飘荡的香气使人胃口大开，忍不住要驻足。
　　一间包子铺外面摆放了几张长桌，坐着几名衣着朴素的中年人，他们狼吞虎咽的吃着面前的食物，看上去极为着急。
　　一身玄色衣袍的林阳坐在一张无人的桌前，看向包子铺内高呼：
　　“老板，来一屉包子。”
　　“好咧，客官请稍等！”
　　修为到了如今的地步，如果没有刻意的压制自身的神异，这凡尘之物实在是难以下咽，为了不委屈自己，林阳果断的抑制了绝大部分味觉。
　　“大乾王朝，太师洪玄机，原来是阳神世界，这么说新增的窍穴代表了此界的人仙武道。算上身外的最后九十九处窍穴，正好是一千二百九十六处大窍，一窍通百窍，正好符合一元之数。
　　既然洪玄机已被封为太师，说明时间进展到了洪易初次科举之后。不过还未彻底崛起，还未拥有亚圣之名。”
　　不过一会儿，一屉香喷喷，热腾腾的包子就被小二端来，林阳边吃边继续思索：“再过五六年洪易就会成就道修阳神，武修粉碎真空，不过《独孤九剑》和《凌波微步》都涉及了《易经》因此这本书对我而言并不陌生。”
　　想到此处，林阳眼神微微闪烁，心生妙计。
　　“我完全可以让《易经》更早的出世，易子不易子的无所谓，我只想要此界诞生更多高手，哪怕和洪易所著的《易经》不同，也能对此界高手有所启发，否则他们现在的水准实在太弱。
　　想要让我熟悉一番法身的战斗方式都困难，总不能前往边荒帝关之后，面临至尊的威胁之时，再临阵磨枪。不过身躯之中多了数百个大窍，这意味法身第一步人仙的修炼，会比一般人仙多出数百个窍穴小世界，最终形成的洞天世界也会大上许多。
　　好不容易来到一处没有危险的世界，我这还想着制造强者......接下来，挑选一方无人的星空，让真龙化身出世。”
　　虽然还未和阳神世界的顶级强者交过手，不过林阳根据自己曾经看到过的记载来判断，就算是阳神和粉碎真空，也不可强到令他毫无抵抗之力，甚至也只有他现在的水准，遁一战力，哪怕是对方驾驭着神器之王，也不可能挡住岁月刀一斩。
　　阳神世界大概能分为三部分，起源之地，大千世界，以及大千世界之外的无数中千世界，也被称为天外天。
　　此界修行路线分为道术武术，道术的修炼低境界不提也罢，从灵魂出窍的鬼仙开始，一共分为九次雷劫，以及这条路线的最终境界阳神。渡过第七次雷劫后被称为造物主，这时的道术修炼者会有一个飞跃性增强，和没有度过七次雷劫者有天地之差。
　　阳神境界也和之下的九次雷劫有不可计量的差距，人数无法弥补。
　　武术修炼者要从‘肉、筋、皮、骨、内脏，骨髓，换血’一一修炼，完成换血的武者被人尊称为武圣，哪怕放眼大千世界，也寥寥无几。武圣之上乃是人仙之境，近乎超凡脱俗，能上天入地。
　　武者从人仙开始，实力跨度哪怕是林阳都会咋舌，一旦周身窍穴都打开后，就会一窍通百窍，成为人仙巅峰，之后更是有‘拳意实质’、‘血肉衍生’、‘千变万化’、‘粉碎真空’几大境界。
　　千变万化的武者凌驾在九次雷劫的道修之上，粉碎真空则等同于阳神。
　　这个世界在林阳看来非常奇特，每过十二万九千六百年就会毁灭一次，届时所有生命都会死去，强如阳神和粉碎真空也不例外。
　　每一次毁灭，就是一个新纪元。
　　哪怕这个世界的巅峰强者极强，在林阳眼中，这个世界也远不如他经历过的的前两个世界，包括穿越之前所在的宇宙，以及执行六道轮回之主任务所过的一众异宇宙。
　　一元会之年就会毁灭一次，至少林阳看来，人力造就的因素要高于自然因素。
　　“也许是某个强者的体内世界？定期清理一番蛀虫？还是就因为是作者设定，一元会必然毁灭一次，没有理由？算了，这种隐藏的背景，探索了也是吃力不讨好，也不是我的主世界。
　　不过看未来的洪易超越了阳神，超越纪元的大限，也没惨死在某个存在手中，也许这方世界本质就是如此，哪怕再奇葩也属于正常现象。不过日后我的洞天世界演化成宇宙了，元素不再单一，孕育生灵，我这位造物主要怎么对他们？末法？亦或者直接扼杀诞生智慧的可能性？”
　　林阳逐渐的联想到了日后成就传说之境，洞天化为宇宙后要面对的某些小问题。

第一百二十五章 真龙出世

　　“先让真龙化身出世，然后我就去雷劫之中尝试一番，能渡过几重雷劫，实力大概就处于哪个地步，就算陷入渡劫后的虚弱期，也有化身庇护。”
　　吃完面前的一屉包子，林阳放下了银钱，便无声无息的失去踪迹，欲要前往宇宙星空深处。
　　哪怕没有看见过真龙族这等仙王族群圆满出世的景象，光凭‘经验’，林阳就能隐约猜测到，如果真要在大千世界出世，这方天地万灵必将生灵涂炭，他虽非圣人，也不愿在有所选择的情况下，致使无尽生灵灭亡。
　　高空乱流层，罡风吹得衣襟飒飒作响，经常有虚空裂隙和凌厉风刃袭来，不过却无法撼动法身自发生成的护体元气。
　　“是一处天圆地方的世界啊。”
　　站在世界之巅，林阳俯视着大千世界的九十九州大地，以及海外的偏僻大陆和无数的岛屿国家。最中央的九十九州，他知道里面蕴含了此界人体最后九十九处窍穴的秘密，只有参悟了外在的九十九窍穴，千变万化的武者最终才能粉碎真空，比肩阳神。
　　大千世界的日、月非常奇异，隐藏在高空的虚空乱流最深处，一旦到了特定的时间，大日或明月就会跃出虚空乱流，普照大千世界。也因此，在星球上可见的日月同辉之景，一旦在大千世界现世，就意味着日月相撞，是世界末日的到来。因为两者的轨迹完全相同，并且一者是由东到西，一者是由西到东。
　　“商皇、殷皇。”
　　看见极远处缓缓飞掠的大日，炙热的气息迎面而来，林阳想到了居住在日、月之上的两位九次雷劫的高手，恐怕活了不知多久的两位日月之皇不会想到，此刻最强者不过八次雷劫的大千世界，不过短短几年，高手就会呈现井喷一般，层出不穷。
　　与世无争的日、月国度也会在一些人的野心之中，化为尘埃，生灵涂炭。
　　将目光从耀眼的大日收回，林阳双眸幽深，半开半阖，于冥冥之中神游天外，跳跃一层层虚空，扭曲了岁月，把光芒都抛在身后。一念间就能跨越诸多的星域。
　　一颗颗炙热的恒星散发温热的光辉，给围绕自身转动的一颗颗生命星辰带去生机。
　　哪怕从虚空之中隔着遥远空间尺度，林阳也能在掠过一颗颗的生命星辰之时，察觉到其上的强横气血以及强极的武道意志。多则上百，少则十数股，那都是属于人仙的气机，高级人仙都为数众多。
　　天外天九重雷劫不显，只能苦修武道，因此每一颗星辰的武道繁荣都要远超此时初级人仙都难得一见的大千世界。
　　跳跃在扭曲的虚空中，约莫过去一月，饱经枯燥洗礼的林阳出现在了一片死寂的星空下。一颗颗颜色各异的恒星的光芒都黯淡了，仿佛随时都要熄灭一般，放眼望去，更远的地方哪怕以林阳的目力，都难以看到满天繁星，这是距离生命所在的各大星系太过遥远了，光线都难以抵达此地，这是宇宙的边荒地。
　　真龙蛋的龙气愈发的浓郁了，近乎要化为了实质。林阳将龙蛋放在漆黑与冰冷的宇宙中，远远的飞遁离开。
　　“两万余载重新孕育出龙魂，长生仙药弥补根基，终于到出世的这天了。 ”
　　林阳屹立在宇宙星空，极尽所能的眺望着近乎无法看到的真龙蛋。
　　“咔嚓。”
　　本该寂静无声的宇宙传来一声清脆的碎裂声响，回荡在人的心头。一股紫色的仙光贯穿天地，蕴含着无穷混沌气，向八荒六合扩散，似是宇宙的雏形破碎般，万千色彩交相辉映。
　　亿万颗大日在摇曳，无穷无尽的神精被隔空吸取，一片片星域暗淡，充斥亿万色彩的神精洪流如同百川入海，被露出一丝裂纹的真龙蛋吸收。
　　大道符文凝聚的龙纹蛋壳表面，裂痕越来越多，最终彻底破碎开来，一条百丈长的紫色真龙从不过数寸的龙蛋中跃出，吞噬宇宙神能，吸纳弥漫的混沌气，一股磅礴的威压无视了空间的距离，卷席九天十地。
　　“吼。”
　　真龙发出一声悠长深邃的龙吟，一颗颗暗淡的星辰炸裂了，无数星域都在此刻消失在历史长河中。
　　不过百丈的真龙相较宇宙星空，不过是无法观测到的渺小之物，但此刻却如同一位屹立在人道绝巅的无敌者，仿佛割裂星宇，占据一片宇宙，凌驾万道之上。
　　“至尊。”
　　林阳骇然，怎么也没有想到，完整出世的真龙族，一出世就是人道至尊。记忆中残缺出世的葛沽距离完整不过就差了那么一点，结果两者的起始就完全的不同，有着常人终其一生也无法跨越的天渊之别。
　　起源之地。
　　“这种凌驾天地万道的至强气息……是阳神出世？不，不对，哪怕同时成就阳神和粉碎真空者，也不会有如此可怕的气息，简直如同一位无上者。”镇压着彼岸之桥的长生大帝蓦然回首，双眼绽放神光，想要跨越无穷远，看到真龙出世之地。
　　起源之地一方奇特世界中，起源神城内的造化道人双眸幽幽的看向起源之地外，却难以看到真龙出世之地。
　　他喃喃道：“最后的易子还未现世，就已经诞生了这种超越阳神的无上人物了。难道在这纪元之末，真的会诞生彼岸吗。”
　　两人都是阳神中的至强者，哪怕如今不过是一道投影，也敏锐的察觉到了天地宇宙之中的变化，捕捉到了真龙出世之时一闪而过的至尊气机。
　　除了两人之外，哪怕起源之地一众千变万化的历代强者，诸子百圣残留的执念，都无人察觉到，这世间出现了一尊凌驾天地万道之上的无敌者。
　　就算起源之地外的宇宙中，哪怕有亿万大日熄灭了，也没有哪位强者能察觉具体情况。唯有中央世界的领袖虚易，这位炼化了一颗阳神念头的九次雷劫强者，心灵在这一刻忽有悸动，似是在颤栗。
　　“错觉吗？是了，谁能让我心悸？除非诞生阳神或粉碎真空，但是一旦出现这等存在，突破的一刻天地都会为之呼应，看来最近真是被大千世界牵扯了心神。”
　　虚易喃喃自语。

第一百二十六章 偶遇洪易

　　枯寂、漆黑冰冷的宇宙星空，紫色神光滔天，混沌气汹涌澎湃，金灿灿的龙眸之中一片冰冷，如同俯瞰人世的神祗，毫无感情波动。
　　“至尊。”
　　林阳深深吸气，压下心中震惊。哪怕早在真龙出世前就有预料，但是真的看到一出世就是人道的绝巅，还是惊愕难言。
　　真龙族的种族平均值也许是完美世界之中最高的。
　　“要是仙古纪元，真龙下一窝窝小真龙，怎么可能会输给异域，哪怕成年的真龙族绝大部分仅是普通仙王，几位联手也能抵挡一位巨头。亦或者是真龙族生育极为困难？”
　　林阳看着混沌弥漫，仿佛正在天地开辟的星空，他的心念一动，刚刚出世的真龙就心有灵犀般，化作一道至尊至贵的紫色神光，跨越星空，在他手指上盘踞成一道指环。
　　“两万载啊……”
　　真龙指环上传出意念波动，这是龙魂在感慨着。哪怕他不过是一道化身，在时间荒漠历经万载岁月也要承受不住，这相当于被关了两万年的小黑屋，最后化身不得不长久的沉睡，免得心灵出现裂痕。
　　“要是以后遇上恨之入骨，不想轻易击杀的敌人，直接扔进岁月刀内就行了，时间加速开到最大，是人世间最恐怖的一种刑罚。完整的真仙器以及天仙神兵的特性，除了真正屹立在人道最极巅的至尊，无人能打破。用遮天纪元的标准，只有天帝才能击开岁月之界逃出升天。”
　　林阳和真龙化身心有灵犀，无需言语两者就在一刹那之间完成了交流。
　　“来到此界最重要的事情完成了，接下来能参考一下两种修炼体系，看看有哪些可以化为己用。”
　　元神呼应外界，林阳感应到了无穷空间尺度之外留下的坐标，一步迈出，来时足足飞掠一个月的路程，就在一瞬间跨过，重返了大千世界。
　　“阳神世界……很小，你穿越空间的那一刻，我隐约察觉到从宇宙的一端到另一端，直径十二万九千六百光年，是一个完美的圆形宇宙，界外被无穷混沌包裹。”
　　一光年，便是九万四千六百零五亿公里，而十二万九千六百光年，对渺小的凡尘来说，着实是一个无法想象的天文数字。
　　真龙传来的心念使得林阳心中微微一动，他诧异道：“宇宙直径十二万九千六百光年？这和人体十二万九千六百处窍穴，天地十二万九千六百年一毁灭有所联系吧？也许宇宙直径超越这个限制，这方世界才能超脱一元会一灭的命运。”
　　“如果将阳神世界的一切物质凝聚起来，体积还会小上无数倍，这个世界的大小还不如银河系，不过这个世界修炼体系诞生的至强者，真要抵达宇宙的尽头，要不知道多久。没见过更广阔天地的他们，也不会探究这个问题。”真龙念头波动着，他收敛了一切的威压与龙气，看上去就如通寻常的指环。
　　“等弄清楚此界修炼体系就离开，深究这些问题是洪易和未来无数阳神的事情。”林阳肌体发光，忽明忽暗，缓缓的融入了虚空之中。
　　……
　　玉京城。
　　二十多里长的文昌大街有绝大多数都是客栈，专供每次来京科考的各地举人所住，除此之外，一间间店铺所售都是笔墨纸砚等等和文人有关的物品，书香之气十足。
　　距离科举越来越近，文昌大街上的气氛越来越浓了，距离玉京城较远的举人提前一月就赴京，住在客栈中，等待科举开始。
　　百余岁的文坛宗师，七岁中举人的神童，以及一位位或是富贵，或是寒酸是举人不一而足，也有小部分是体型壮硕，孔武有力的武举人，一个个眼含精光，气血旺盛的不似常人。
　　距离武圣仅有一步之遥的武举人都不在少数，甚至有人曾暗中传言，本届科举会有放眼天下都不多见的武圣参加，吸引了所有人的好奇。
　　“这次科举洪易的文章就会引得百圣共鸣，被人尊为亚圣，再过四五年他就会成为阳神和粉碎真空，是货真价实的此界第一强者。”
　　林阳行走在熙熙攘攘的文昌大街。自从凝聚法身，一切神异都内敛，只要他不主动展露，无人可以看出他的不同寻常。浩瀚如穹天的气血之力，也隐藏体内引而不发，否则光是展露气血，玉京城乃至更远，未能渡过雷劫的鬼仙就会被气血之力冲击的魂飞魄散，就算造物主的道术也会威力大降。
　　这时，一位持着扇子，身穿白边蓝色锦衣的少年人叫住了林阳，他一脸好奇又不失礼节的问道：“这位兄台，敢问你手中的是何经书？”
　　蓝色锦衣的年轻人看上去单薄瘦弱，但是林阳能察觉到对方的气血远超常人，血如汞浆，用此界的判断来说是一位武圣。并且对方的精神魂魄也不同寻常，是鬼仙修为的道术修炼者。
　　“武圣、鬼仙，这个时间点，只有洪易了。”林阳眼眸微微一闪，猜测到年轻人的身份。他对洪易不和对石昊、孟奇那般有天然好感，只能说是不喜不恶罢了，实在是洪易的做派，他无法认同。
　　“是《易经》。”林阳神色平静，看不出喜怒来。洪易未来几年修为冠绝天下是不假，但此时面对他，也挡不住一口气。他甚至只要心生一念，就能绝了洪易的生机，宇宙都不能阻挡。
　　“《易经》是何人所著？在下也苦读圣贤书，通晓诸子典籍，却从未有听说过《易经》。”洪易略显疑惑，同时心中隐隐悸动。他今日外出行走，心血来潮之下拦住眼前的十七八少年，没想到会听闻一本闻所未闻的典籍。
　　“《易经》当然是易子所著，你今日能遇见我，也是你的缘分。这本书就赠予你，每日细细精读，必有收获。”林阳将手中经书交给洪易，对方下意识的伸手接过，他还要说什么之时，就见林阳消失在熙熙攘攘的人群中。
　　对林阳来说，这次携带《易经》出来游走，自然是要送出去的，无论对方是洪易，还是神童方圆，文坛宗师谢文渊甚至一般举人，都无所谓。能被洪易得到，也算是‘物归原主’了。
　　“易子？”洪易不动声色，心中却难免的狐疑。诸子百家之中，从来没有听说过‘易子’之名。但是心中的悸动越发强烈了，恨不得闭门苦读这本易经。

第一百二十七章 太上道

　　林阳接下来几天里，遍观玉京繁华，尝尽一切特色，便没有在这座大乾国都过多停留，悄然离去。
　　在数日后，科举如期而至，洪易一如既往的一鸣惊人，所写的文章使得百圣齐鸣，引发轩然大波，被人尊为亚圣。
　　洪易比之外人更加震撼，易经的玄妙之处不可思议，蕴含无穷秘密，超越曾经六大圣地之一大禅寺，镇教三经之一的《过去弥陀经》。只不过几日的研读，洪易就感觉道术修为精进许多，距离下一次雷劫都不远了。
　　“难道易子是某处天外天的当世圣贤？”洪易惊疑。易子的名声在大千世界不显，他怀疑林阳是来自某一处天外天，否则无法解释，如此无上的《易经》为何会无人听闻。
　　接着，洪易就惋惜道：“可叹天外天不存在九重雷劫，哪怕易子是圣贤，也无法如同中古诸子一般，一日渡过七重雷劫，成就造物主。那位玄色衣袍的年轻人，恐怕也是一位超级强者，否则无法跨越空间节点，降临大千。”
　　洪易翻看着易经，道术愈发精进，神魂念头通透，心中久久不能平静。
　　……
　　玉京城外数百里外的一座郁郁山峰，一座崭新的道观拔地而起，牌匾无名，空空荡荡，隐约能看到几分玄天宗的建筑风格。
　　道观不大，却有种不染岁月之感，似是沧海桑田，也无法使得道观有改变。
　　无名道观之内供奉着三座雕像，一者玄衣帝袍，冕旒覆面；一者阴阳为袍，与世长存；一者黑红交织，诡异疯狂。
　　林阳盘坐在明黄色的蒲团上，细细研究躯体新增的一众窍穴。
　　关于洪易是怎么个想法，他毫不在意，在当日把易经交给洪易后，就改变了主意，不再打算把经书公布天下。就算全天下高手得到易经，也需要一年半载来提升修为，就算如此，也远远不及处于起源之地的一众古代强者。
　　等到研究完此界的两种修炼路线，直接杀进起源之地，连番大战下来，也能熟悉法身的战斗方式了。无需再刻意提升大千世界一众高手的实力。
　　“人仙巅峰，一窍通百窍，比起需要武道秘籍丈量窍穴的此界武者，凝聚法身的我对自身一切了然于胸，随时都能开启这些窍穴，只有最后的九十九窍，才需要走遍九十九州。”
　　“嗤嗤嗤！”
　　一声声微弱的响声自林阳身上传出，一处处窍穴在缓缓的洞开着，阳神世界的漫天星辰，此刻也隔着无穷遥远的距离，投射下来各自的异力，与林阳的周身窍穴互相共鸣。以林阳现在的实力，隐约能感觉到有了万分之二的增幅。
　　这已经极为惊人了，兼修两种体系，身躯蕴含三方世界的规则，哪怕刚刚凝聚法身，林阳只要愿意，稍微认真就能击碎星辰，只要耗费时光，就算想毁灭悬挂天际的大日，也不是做不到。
　　就算如此战力，不过洞开了全身窍穴，呼应外界之下也有万分之二的增幅，实在是可怕。
　　“回到完美世界后，还能漫天的星辰共鸣吗？内景完美外显会根据外界规则自动做出调整，这窍穴呼应星辰不知会不会自动适应新世界。”
　　心中疑惑一闪而逝。不过开辟窍穴主要是为了更好的完成人仙的修行，孕育更强的世界，对窍穴呼应星辰之事，林阳并不是太过在意。
　　……
　　一方隐藏于虚空裂缝的神圣国度中，梦神机端坐在上首，气质缥缈，如同谪仙。
　　太上道圣女苏沐表情凝重的汇报着近期天下间发生的大事。
　　“易经？”
　　素来古井无波的梦神机无法保持淡然。
　　“是的宗主，洪易在科举前得到一位玄衣少年赠送的经书，根据两人之间的交流，名为《易经》，接下来的科举中，洪易的文章引起百圣的共鸣，惊动世人。”
　　苏沐如实回答。她一直在关注前代圣女梦冰云之子的消息，因此看到了林阳和洪易偶遇的那一幕。林阳察觉了不过不在意，洪易则是完全不知道，自己一直被人跟踪。
　　“易子……难道出世在天外天之中？”梦神机忍不住惊疑。哪怕他渡过了八次雷劫，也无法遍知天下事，更遑论遥远的天外天。
　　“也许是欺世盗名之辈，那本《易经》或许是一本不知所谓的典籍，否则我哪怕借助宝物隐藏了神魂念头，应该也无法瞒过那个玄衣年轻人。”苏沐凝重的同时，也努力的做出猜测。
　　“大千世界自古至今就是世界的中心，出过诸多阳神圣皇，出过诸子百家，但也不得不防，诸子的后手使易子出现在大千世界之外。”梦神机缓缓的开口了，声音一如既往的空灵。
　　“易子现世，文道气运不可能无动于衷才对。”苏沐疑惑。古往今来任何一位‘子’出世，都会引发滔天异象，文道气运汹涌澎湃，任何一位强者都能察觉到，绝无可能一点波澜也无。
　　“或许是诸子离去前留下的布置。如今那人将易经交给洪易，莫非是要吸引所有人的视线，将洪易错认为是易道继承人？为真正的易子留出成长时间？是了，天外天并无雷劫，就算易子也不可能一日成就造物主，只能徐徐图之，想办法降临大千世界渡过雷劫。”
　　说到这里，梦神机双眼露出精芒，他笃定道：“那个玄衣年轻人如此行事，必然和易子有莫大的关联，绝对是易子出身的那一座天外天之人，能通过空间节点降临大千世界，少说也是一位人仙，待我去捉了他，易子所在对我再无秘密可言。”
　　天外天具体有多少座，恐怕除了阳神圣皇，无人能尽数知晓，哪怕梦神机也不能一处处去寻找。
　　“虽然本座渡过八次雷劫，但对方的实力也许不容小觑，以防万一，本座便携带永恒国度前去擒下此人。”
　　听到自家宗主如此说，苏沐额头飞出一枚念头，展现出了林阳相貌。她接着开口道：“我这便去派人搜集这人的消息，一旦有消息，会立即上报。”
　　梦神机微微颔首。

第一百二十八章 主角和龙傲天

　　时间缓缓流逝，一晃便过去了月余。
　　这一天，细雨绵绵，春雷炸响。
　　除却震人心神的雷鸣，偌大的山林寂静无声。
　　无名道观之中，林阳如当初那般静静的盘坐，参悟人仙武道。
　　惊雷照耀之下，三尊雕像忽明忽暗，略显诡异，习习微风吹拂而过。
　　“这就是血肉衍生吗？倒是有几分奇妙之处。”
　　肌肤如波浪般蠕动着，林阳体悟血肉衍生的奥秘。当初全身窍穴洞开之后，不过第七日他就完成了一窍通百窍，浑身一千一百九十七处大窍之中皆尽洞开一百处小窍，到了如今，已然跨过了拳意实质的阶段，成为了一位血肉衍生的人仙武者。
　　“可惜不能和法身完美兼容，就算仅剩一滴鲜血勉强复活了，恢复到巅峰状态也再非法身。倒是一窍通百窍，可以尝试以一处处的小窍孕育世界，若是真能成功，要比同境界的法身强悍千百倍。 ”
　　在他心念转动的同时，察觉到了不远之地有人在大战，从气机来看，其中一人是洪易。
　　……
　　无名道观数里外的一处山林。
　　“洪易，今日你必死无疑！”
　　身穿天芒角神铠的冠军侯虚空而立，气血澎湃且旺盛，巅峰武圣的气势一览无遗。
　　他手持殇芒神枪，遥遥望着地上站立的洪易，狞笑道：“今日就让我杀了你这个亚圣，占据你的肉壳为我行事。”
　　想他自从穿越后就顺风顺水，研制玻璃，创立报纸，掌管商行，一路奇遇无数，哪怕盘皇生灵剑这件阳神法宝都主动来投，妥妥的命运之子，但没想到天柱山一行，会被洪易夺取神石灵胎，吃了大亏。
　　此仇不能不报，恰逢梦神机这位天下第一人都在他的王霸之气下自主上门，来和他商议埋伏洪易之事，他也就顺势布下杀局，要在附近击杀洪易，占据对方身体。
　　唯一让他疑惑的就是，为何非要在这附近布局，不过杨安有足够的自信，有盘皇生灵剑自动护体，无人能杀他！
　　“你这天外邪魔也想杀我，滑天下之大稽。”洪易神色肃穆，语气冰冷。他在前些时日听闻了惊天秘密，冠军侯杨安的灵魂是天外来客，对方拥有诸多的见闻，所以才能在大乾王朝混得风生水起，文韬武略样样精通。
　　“天外邪魔？可笑，本候爷乃是天命之子，未来迟早会一统大千世界的无上人物，一切宝物，所有美女都是本候的，就凭你这个亚圣也想杀我？就算诸子重生，也要拜服在本候的神威下。”杨安放声大笑，不可一世，一种侵略一切，占有万物的霸道拳意透体而发。
　　“今日，不是你死，就是你亡！”
　　杨安一抖殇芒神枪，虚空踏步，气血滚滚而出，拳意充斥一切，一枪刺向洪易。
　　这一枪的威势惊人，一根根树枝都自主断裂了，哪怕武圣也要授首。
　　“真空大手印！”
　　洪易身前一道七彩掌印凝聚，猛烈拍击，狂风暴雨般硬上了冠军侯。
　　“今日我就将你炼成化身，占据你的一切。”
　　洪易的神色冰冷。他早在举人之时，面对皇帝杨盘就心中跃跃欲试，妄图拍上一记真空大手印和对方较量一番道术，看一看两人的道术孰强孰弱，他自然不会被杨安这位冠军侯吓到。
　　“这两人倒也差不到哪里去，一个龙傲天，一个.....”
　　道观之中的林阳微微摇头，发出了感叹。以他的实力，方圆千里不过如观掌纹般，一切都无法逃过他的法眼，就算数百里外的玉京城，也常常被他注视，但却无人能发觉。
　　他的战力或许不如阳神，但是生命本质绝对超出此界任何生命体，在浩瀚无垠的一世之尊世界，凝聚法身能被称为‘仙’，指的自然不是破坏力，而是生命本质彻底凌驾在凡俗生灵之上，近乎等同与道。
　　也因此，哪怕乾帝杨盘坐拥造化之舟，也不知道自己的底细无声无息就被林阳看了个精光，《造化天经》和诸多神功秘典，对林阳早已不是秘密。
　　“有人能送一方座驾过来，也是我好人有好报啊。想偷袭别弄得大张旗鼓的好不好，搞得我都不知道要怎么给你机会了。”
　　林阳微微呢喃，眸光不经意间扫过了道观外的某处虚空中。目力所及之处能透彻一切虚空、次元的他能看到，一座神圣国度隐藏在虚空中沉浮着，缭绕的永恒仙光简直要亮瞎他双眼。
　　……
　　永恒国度之中，梦神机看着外界的大战，双目中闪烁光芒。
　　“你所选定伪装‘易子’之人遭遇到了生命危机，你会不会出手呢？不出手，洪易身亡，无法为真正的易子做出掩护，到时候会另选一人吸引所有人的视线吗？一旦出手，就有了破绽……”
　　梦神机得到林阳的线索后并未急于出手，他小心谨慎，找上冠军侯布下此局，想要把不知深浅的林阳引入局中，一举擒获。
　　为此，他还给予了冠军侯诸多好处，使他的实力大增。
　　……
　　山林深处，轰鸣爆炸之声连绵不断。
　　忽然之间，一股极为惊人的血气冲天而起，隐隐之间好似能看到一抹红光一闪即逝。
　　“你是人仙？”
　　一声惊呼传遍四野，能听出凝重以及一丝微不可查的......惊喜。
　　“没想到吧洪易，本候悄无声息就成为了人仙，是当今天下武道第一人！哪怕你父洪玄机都不如我！只有二十年前的斗佛印月，才到过如此境界！”
　　杨安脸上霸道之意愈发强盛，他包含侵略性的双眼打量着脸色微变的洪易，狞笑道：“面对我这位拥有天芒角神铠和殇芒神枪的人仙，你想怎么反抗我呢？亚圣！桀桀桀桀！成我本候登顶的助力吧！日后也能传为一段佳话，亚圣洪易投入大千之主麾下！能让你死后流传万古！”
　　“好好好，今日看来不止收获天芒角神铠和殇芒神枪，看来还能多一具人仙化身！”
　　洪易忽然一改凝重之色，抚掌大笑。他心道：“你可不知道我得到《易经》之后，有了多大的变化，这可是天外天的易子所著经书。”
　　“堂堂亚圣，面临生死之时也失了神智，可悲可叹。”杨安还未说完，脸色就变了。

第一百二十九章 拳出

　　一股纯阳之气从洪易的身躯上升腾而出，浩瀚的气血如一轮大日，能焚烧鬼仙的念头。
　　“你……渡过雷劫了？肉身还修成巅峰武圣！”杨安神色微惊，狂傲之色略微收敛。
　　“雷劫？”
　　洪易意有所指的微哼，一枚枚念头飞舞而出，开辟了一处处脆弱的空间，转瞬即灭。
　　“四劫鬼仙……一念生世界，甚至有可能渡过了第五重雷劫，心血来潮。”
　　看着一处处转瞬即逝的空间，杨安彻底的沉下脸来，心头浮现杀机。两个月前对方还没有渡过雷劫，这才过去多久，洪易就接连渡过五重雷劫，这种成长速度让他心惊，无法保持淡然。
　　不过哪怕洪易展露五重雷劫的修为，杨安也不担忧会死在对方手下，盘皇生灵剑护体所激发的剑气，哪怕造物主都要避其锋芒。
　　永恒国度之中的梦神机此刻也是动容了，为洪易的成长速度惊愕，照这样下去，对方也许十年就能称为造物主，追上他也许都用不了几十年。
　　“哪怕只是明面上的‘易子’也会被文道气运所钟吗？”梦神机心中若有所思，他淡淡的看向郁郁山峰之巅的无名道观，心中愈发的坚定了。暗想道：“只能看盘皇生灵剑的力量了，被动之下如果无法一道剑气斩杀洪易，对方也许就不会出手。那我只能伺机偷袭，真正的易子必须为我所掌控。”
　　“安心去吧，杨安！”洪易踏步，气血翻滚，一枚枚念头组成巨大的七彩手印，拍向身穿天芒角神铠的冠军侯。
　　洪易接着道：“待我的念头占据你的肉身，你留下的势力将会辅佐我这位亚圣，名传千古。也对得起你这位天外邪魔了。”
　　“大胆！”
　　杨安声色俱厉，怒喝出声。殇芒神枪刺出，两人又大战到了一起。耀眼的光辉，方圆数里可见。强横的气机，把滴落的细雨都蒸发了。
　　……
　　无名道观。
　　“梦神机到底想做什么，让杨安死在我的面前，看看我会不会出手相助？还是说他认为杨安可以打死洪易？得想办法创造给梦神机出手的机会啊，要不一直被虎视眈眈的看着谁能受得住，要不直接把永恒国度从虚空之中扯出来，打他一顿？进了我方圆千里，也是侵犯我神圣的领地了，这么做也无可厚非。”
　　“恩，雷来了。”
　　林阳思索之时，一道惊艳的雷霆划破天际，蔓延数十里天空。如同一柄雷神之矛，分割天宇。
　　“就算渡劫后真的陷入了虚弱，也有我在。”盘踞手指的真龙化身传来了意念，他和林阳心有灵犀，同为一人，自然能知道林阳的心理活动。
　　想要引得梦神机率先出手，他理直气壮反杀对方，又准备放弃内心本就模糊的底线，直接轰杀对方，抢来永恒国度当做座驾，甚至还有更多考虑，一言难尽。
　　“哎，底线这东西，只有放弃一次和无数次。曾经我也是一位三好青年，从不主动惹事，哎，慢慢地就会活成自己讨厌的样子啊，人终究都会变。”
　　林阳轻呼气，眼眸之中战意逐渐升腾。梦神机身为当今天下第一高手，又执掌永恒国度这尊神器之王，就算九次雷劫都要避其锋芒，也许能让自己感受到些许的压力。
　　……
　　永恒国度之中的梦神机双目冰冷的看着外界，他呢喃道：“这洪易......也不能留，等擒下天外天之人，就一并解决了洪易。”
　　对了他这个活了数百年，曾经转世过的鬼仙而言，此生躯体妹妹的儿子也无法让他有丝毫侧目，他就如同高高在上的天道，平等对待世间一切，以万物为刍狗。并制定种种法规，使世人遵守，违背者下场就如历代修道的大乾皇帝一般，被他替天行道。
　　“还有杨盘、洪玄机，二十年前毁坏我人仙之体，等到去天外天解决了易子，再找君臣二人报得此仇。”
　　梦神机想到此处之时，忽的心头悸动，心血来潮，一股大恐怖大危机浮现，使他无暇的心灵蒙上一层的阴影。
　　“梦神机，死来！”
　　一声狂意喷薄，响彻九天十地的暴喝震碎重重虚空，直接回荡在梦神机耳边，就算以他刚修成不久的人仙之体，都忍不住一阵气血翻滚。
　　一道包容一切变化，演绎万千可能，似是‘道生一’又似源自时间源头的的莫测拳意紧随而来，轰击在永恒国度外的仙光之上。
　　“轰隆隆！”
　　永恒国度这尊神器之王微微的晃动，发出了滔天巨响。
　　一拳之下，永恒国度倒飞而出，破碎一重重的虚空，从虚空深处直接被打到了外界。
　　梦神机神色惊变，忍不住露出骇然。哪怕他身为天下第一人，此刻也无法再保持平静。
　　竟有人仙……一拳将永恒国度击的倒飞？
　　哪怕他没有全力催动，只是自动的防护，能做到如此的地步，来袭者绝对是一位武道至强者！
　　“是他！”
　　梦神机心中剧震，看见了玄衣的年轻人，踏空而来，虚空就似纸糊的一般，被轻易踩踏出一个个漆黑的空洞。
　　交战的洪易、杨安二人，此刻也被惊天巨变所吸引，望向天空自虚空倒飞而出的神圣国度，缭绕的永恒仙光，此刻印上了一道难以形容的拳印，似是无穷大，充塞所有人的视线，占据一个个不确定的可能性。
　　“是永恒国度！是谁能逼出永恒国度，并烙下拳印？”
　　面对传说中的神器之王，洪易也无法再保持淡然了。甚至今日击杀冠军侯的心思都淡了几分，心思活跃之间，就考虑好了种种退路，以防在神器之王级数的碰撞之中，不幸‘遭殃’。
　　“梦神机！”
　　脸颊止不住滴落鲜血的杨安神色阴沉，如今他哪能不知道，绝对是被梦神机算计了，否则好端端的永恒国度这尊神器之王，怎么可能会以如此情况现世？
　　“是他！天外天来客！”
　　洪易这时也看到了从无名道观之中，步步碎空，缓慢前行的林阳。他忍不住想起当初叫住对方的举动，心中忽的升起一阵庆幸。
　　如此的威势，恐怕巅峰人仙都无法形容，当时要是惹得对方不快，自己可就交代了！

第一百三十章 神器之王

　　半空的永恒国度忽的仙光大放，照耀百里，冲散了天空的云层，使阴暗的天空显露出方圆百里的大空洞，能看到湛蓝的天空，和更外围的雨云形成鲜明的对比。
　　“敢犯我太上道，当诛！”
　　梦神机淡漠且凝重的话语自永恒国度传出，使洪易心中一惊，随即了然。
　　也只有梦神机这位太上道宗主，才有资格执掌太上道的这尊神器之王了。
　　“孰是孰非你我明白，何须再逞口舌之力。”
　　林阳神色冷峻，言语之间抬手九彩仙光缭绕，以掌代刀，一刀斩落。仙凰之翼一闪即逝，似也在挥刀斩落。
　　“嗤！”
　　虚空霎时间分割两截，似是一柄天意之刀般，无法抵挡，避无可避。一种莫大的恐惧充斥所有人的心头，不知源于何处，言语亦是无法形容，如同苍天之怒，万灵皆惧。
　　“这是什么刀法！”
　　冠军侯杨安惊惧同时，心中也忍不住火热了，双目之中透出占有欲。一旦自己得到这种刀法，洪易绝对不是自己的对手！
　　“等到这人被梦神机斩杀，我便拘禁他的神魂，得到一切的好处，肉身如果还保存完好的话，也许今日还能获得一具至少人仙巅峰的躯体，届时我也许就能以这具躯体，发挥出盘皇生灵剑之力，一统大千世界。”
　　不过是电光火石之间，杨安的心念就千思万转，想到了一切好处。
　　“看这一刀的威势，梦神机也许都会受到不轻的伤势，等我再熟悉了盘皇生灵剑，就暗中袭杀梦神机，夺得永恒国度这尊神器之王，最终远渡虚空，率领大千世界之力，攻伐无数天外天，占领中央世界。
　　机缘，真是机缘啊，我杨安果然是天命之子！”
　　想到了最后，杨安忍不住放声大笑，毫不在意天上的两位至强者。
　　洪易的神色微动，哪怕他心绪百转，也无法跟上杨安的思维，他现在只想找到机会远遁，免得被波及。
　　这一切不过是心念转动的一念之间，九彩仙光缭绕的天意之刀这时才跨越无数空间，斩到了永恒国度之上。
　　“刺啦！”
　　永恒仙光眨眼就被斩断，永恒国度的本体发出一声使人浑身汗毛炸立的扭曲声响，又在天空剧烈的摇动了一阵，带起一道道虚空裂隙，才缓缓的稳住。
　　“没用的，面对至高无上的神器之王，就算阳神也无可奈何，更不要说你一介人仙。”强行按耐住心头震惊的梦神机，风轻云淡的开口了。他被震荡的神魂念头颤抖，一时间难以出手，企图用言语压服林阳。
　　“神器之王……大约相当于遁一法器。强一些不会被我撼动，弱一些不会毫发无损。这么说遁一修士相当于此界的阳神级数？”林阳看着悬浮天际的永恒国度，心头浮现明悟。
　　在他看来，唯有神器之王才能配得上阳神级数的强者，其余的阳神法器之类的，远远不及阳神，也许是此界十二万九千六百年一灭的定律，此界的炼器之道并没有追的上修炼一途。
　　一个纪元总计诞生了近百位的阳神、粉碎真空，但是神器之王到目前为止也只有两尊。哪怕数年后洪易、梦神机等人纷纷成就阳神，搜刮了本纪元的一切资源，才又铸造了两尊新的神器之王。
　　“阳神都对永恒国度无可奈何？蝼蚁望天之辈。”
　　林阳不多言语，又是一拳轰出。
　　“轰隆隆！”
　　永恒国度震动不断，轰鸣连绵，哪怕洪易和冠军侯两人，都忍不住脸色煞白，澎湃的气血几乎逆流。
　　比两人更甚的乃是永恒国度之中的梦神机，此时这位天下第一人已然崩解成十二万九千六百枚念头，一枚枚念头晶莹璀璨，纯阳之气弥漫，全都渡过了第八次雷劫，哪怕寻常鬼仙得到其中一枚，就能安然无恙的渡过一重雷劫，并且不惧人仙的气血冲击。
　　“无用的……哪怕，阳神，也拿永恒国度无可奈何。”梦神机断断续续的话语自永恒国度中传出。
　　林阳恍如不觉，继续一拳拳的轰出，神色之中透出一种至诚之意，专心致志的轰击这尊神器之王。
　　要是真想行杀伐，他至少有三种手段毁灭永恒国度，但是此刻，主要是拿对方当靶子练拳罢了。
　　……
　　玉京城，大乾皇城，御书房。
　　“永恒国度？”
　　正在和洪玄机议论当今天下局势的乾帝杨盘忽的站起身，愕然看向数百里之外。他道术修为接近七次雷劫的造物主，可以远远察觉到那一股万劫不磨，永恒不动的气息。
　　“陛下，这？”
　　刚刚晋级人仙的洪玄机感应没有这么遥远，露出了疑惑。
　　“梦神机执掌永恒国度现世，不知对何人出手。”
　　乾帝杨盘的神色略显郑重，双眼微闪，思索起此事对大乾会有何等的影响。
　　“他对人出手了？还使用了永恒国度？”
　　洪玄机又惊又疑，梦神机可是货真价实的天下第一人，这可是没有算上永恒国度这尊神器之王，是实打实的自身修为！
　　哪怕是如此修为，也要动用神器之王？
　　洪玄机一时之间疑惑连连，满是费解。
　　“也许这是一次机会，哪怕造化之舟还未完全的修复，但是梦神机镇杀了对方，也不可能毫发无损，怎么说也值得他动用永恒国度，绝对是一位天下至强者！”
　　乾帝杨盘双眼精光一闪而过，决定抓住这一次的机会，铲除掉梦神机。
　　“陛下果然是天命所钟，上天都在帮助陛下扫除恢复圣皇之位的一切阻碍。”洪玄机忍不住感叹，这的确是一个铲除梦神机的绝佳机会，千载难逢。
　　至于梦神机会落败，两人想都没想过，天下一人加上神器之王，可不是那么简单的，绝对无人能抵抗。
　　就算梦神机镇杀之人修为超越了梦神机，但也不可能拥有天下唯二的神器之王。而这世间又没有阳神和粉碎真空境界的强者诞生的异象，说明对方再强也就是九次雷劫的程度了。
　　“今日，朕便一举铲除梦神机，顺便看一看，到底是何人拥有如此惊天的修为。实在也是一大隐患，不利于大乾统治。”乾帝杨盘缓缓开口间，眉心神光绽放，造化之力弥漫，一尊残破的方舟时隐时现。
　　下一瞬，杨盘和洪玄机就消失在御书房之中。

第一百三十一章 截天七式之……万物成道！

　　“轰隆隆！”
　　方圆数百里的山林震动，凶禽野兽惊慌逃窜，一只只鸟儿飞起，远离了巢穴。
　　垂落永恒仙光的神圣国度已被一道道霸天绝地又神秘莫测的拳印轰击倒飞了上百里，梦神机这位天下第一人的声音也有许久没有响起。
　　天地之间唯有轰鸣回荡。
　　以及数位被滔天仙光，冲霄拳意吸引而来的武者。之所以只有武者到来，因为此地的拳意实在太过惊人，充斥天地万物，没有渡过雷劫的鬼仙想要出窍，一瞬间就会神魂俱灭。
　　而不能魂魄出窍驱动道术，大多数的道术修炼者，躯体和凡人并无区别，无法短时间跨越上百里。
　　“一群蝼蚁之辈也敢窥视最顶级的战斗，真是嫌命长了。”冠军侯杨安嗤笑出声了，这引起一位仅次于武圣的宗师怒视，但很快，居住在玉京城附近的这位宗师就目露惊惧，认出了杨安的身份。
　　“冠军侯大人。”
　　宗师颤抖着开口。哪怕他如今年近四十了，也不得不对不过十七八岁的杨安低下头颅，口称大人。
　　纵横异域十万里，军中第一冠军侯。
　　这是传说中最年轻的武圣，率领大军攻破西域联军，为大乾立下汗马功劳的冠军侯。
　　“滚吧。”杨安摆了摆手，没有再去理睬这位宗师。想他冠军侯奇遇无数，手下的武圣都有数位，天下八大妖仙之一的神鹰王也甘愿当他的走狗，自然是看不上一个未成武圣的宗师。
　　洪易则是在杨安分心之时，悄无声息的离开了此地，他以双腿发力，气血升腾，快如烈马，朝着玉京城方向跑去。
　　“这种级别的战斗，哪怕我渡过五重雷劫都不敢久留，杨安也是取死有道。”
　　奔跑许久，轰鸣之声越来越小，由震耳欲聋变为弱不可闻，洪易这才减缓速度，缓缓吐出一口浊气。
　　“死！”
　　一声厉喝响彻天地，淡薄冰冷，又蕴含一股至高威严。似是端坐天庭的帝者下达的审判。
　　同时有一道强横不可理解的拳印映照天地，这一拳中，穷极变化的极致，演化四象五行，在虚空的最深处开辟了一方大千世界，恒古长存。
　　大千世界包裹住永恒国度，接着岁月流逝，沧海桑田，眨眼便从新生走向灭亡，地水风火涌动之间化为道道拳印，打向永恒国度，打向梦神机。
　　截天七式之……万物成道。
　　在永恒国度接连不断的颤抖中，大千世界最终破灭，无与伦比的毁灭之力爆发，通天彻地，撕裂天空最高处的虚空乱流，贯穿大地的核心，留下深渊。
　　“啊！”
　　微弱的惨叫似是跨越了空间般，传进洪易的耳中，这使得他心惊肉跳，心头浮现一抹惊悚。
　　“称霸天下数百年的梦神机……陨落了？”
　　洪易被自己的猜想吓到了，这可是拥有神器之王的梦神机！不过同时，想到易经玄妙的他忍不住的畅想未来。
　　……
　　按照永恒不变的既定轨道移动的大日上，一条条火焰似龙般翻腾，一只只金乌鸣叫，一座宫殿似是永世长存般，屹立在火海之中，上书‘太阳宫’。
　　渡过了九次雷劫，身穿卯日法袍的商皇睁开如火般的眸子，将目光投射向大千世界。
　　“千变万化的人仙？粉碎真空？阳神？”
　　商皇默然不语，心头疑惑之后，缓缓的闭上了双眸。
　　他如之前的数千年一般，远离大千世界，不去干涉‘凡间’，继续当这太阳星的霸主，参悟阳神大道。
　　……
　　处于虚空夹层中的造化之舟内，杨盘和洪玄机脸色都变得极为沉重。
　　“这人。”乾帝杨盘缓缓开口：“暂时还招惹不起。”
　　哪怕梦神机渡过八重雷劫，动用永恒国度最终都陨落，更遑论还未修复完全的造化之舟。他和洪玄机加起来的修为也抵不上梦神机一半，如何能面对一拳拳强势轰杀梦神机的神秘青年。
　　“是上古沉睡至今的强者，还是自天外天降临的人？”
　　杨盘和洪玄机对视一眼，各自心头都浮现此种疑惑。
　　“可惜了冠军侯，死的实在是不值得。那一同被毁灭之力淹没的光芒，就是盘皇三剑之一的生灵剑？”杨盘感叹。
　　蓦然。两人忽然通体冰冷，似是有人看破了虚空层，穿透了造化之舟的阻隔，毫无遮掩的在打量他们。
　　两人都能感觉到，这道目光好似透露出了一种戏谑。
　　“是那个人。”
　　乾帝勃然变色，再度回想起了面对至强者之时，命不由已的那种脆弱感。上一次有这种感觉，还是二十年前他刚刚登基之时。
　　……
　　“造化之舟。”
　　林阳缓缓收回目光，不再去关注杨盘君臣二人。他对杨盘没有什么恶感，也没有什么好感，杨盘想要恢复上古圣皇的九九至尊位格，认为侠以武犯禁，妖以术乱人，欲要断绝修炼之道，使皇道永昌，收复西域诸国海外群岛，成为真正的大千之主。
　　对此，林阳并没有什么看法。
　　在这个拳头就是道理的世界，梦想再过美好，不如拳头够硬。
　　“十二万九千六百个念头，永恒国度，太上道的一众丹方，修炼秘典。”林阳眼眸微闪，蕴含道灭道生真意的巨大手掌凝聚，缓缓探入毁灭乱流，抓出了外表略微破败，印着无数道拳印，永恒仙光暗淡的神圣国度，要不是及时被捞出，毁灭也只是时间的问题罢了。
　　“一不小心就用力过猛，不自觉用出截天式，差点把这尊神器之王打爆。”呢喃之中，巨大无比的永恒国度缓缓缩到巴掌大小，被林阳抓在手心。
　　“咔嚓！”
　　天边一道惊雷炸响，一直未曾褪去的雨云慢慢地飘向此地，一道道电弧跳跃，劈啪作响。
　　“正好趁着今日，一并渡过九重雷劫，看一看造物主的奥妙。”
　　林阳身形融入虚空，朝着数百里之外的雷云遁去。
　　在大千世界，修道者的神魂只要在雷雨天冲入云层之中，就会被接引到弥漫着九重雷劫的雷云中，每渡过一重雷劫，修道者的实力都会有一次显著提升。
　　“轰隆隆！”
　　雷霆翻滚间，林阳的身影一闪即逝，冲入了九重雷劫中。

第一百三十二章 不同世界带来的机缘！

　　大千世界的雷劫分为九个雷霆圈子，从外而内，难度越来越大，无数鬼仙连最外围的一层雷劫圈子都不敢尝试，生怕魂飞魄散。
　　林阳一冲进漫天雷霆中，顿时控制法身，显现出了元神的形态，并崩解成一万八千个纯净无暇，晶莹发光的念头。
　　他来到阳神世界后，虽然主要在参悟人仙武道，但是神魂道术也有所涉猎，从道术第一境的入定，到道术第八境的鬼仙不过瞬间成就。
　　能完成道术修炼，多亏了当初遇到洪易，给他《易经》的同时，亦用时光洞真术探查了洪易的过去，获得了《过去弥陀经》，以此为基础结合自身的认知以及《如来神掌》的总纲真意，创造出了一门适合自身的道术功法。
　　因为仅是自身所用，所以林阳对此没有命名。
　　一万八千个念头刚刚进入第一层雷劫圈子，就有雷霆真气暴动，一道道肆掠狂猛的纯阳雷霆劈落，却在靠近林阳念头之时，被他以雷帝宝术统御，以一种极为温和的方式，缓缓滋润自身的一万八千个念头。
　　须臾后，一枚枚念头饱满发光，林阳也不停顿，继续冲进更深的第二层雷劫圈子。
　　又是片刻，林阳的身形不停息，向着更深闯去。
　　不过是一炷香的时间，他就接连渡过了六次雷劫，成为了一位可以驱使念头破碎虚空的道术高手。
　　七层雷劫圈子之外，漫天的雷霆凝聚层了一扇大门，古朴玄奥，有着造化的气韵，似是创造万物的初始之门，蕴含一切的秘密。
　　“造物之门，一旦闯过就是七次雷劫的造物主，堪比中古诸子。”
　　对于眼前的古朴大门是何物，林阳心中了然。
　　宝术符文闪耀，一头头雷灵凝聚，相继化生。它们嘶吼着融合，成为了一只巨大无比的怪物，带着不可阻挡的凶悍气质，冲击大门。
　　“轰隆！”
　　不知道拦住多少六劫鬼仙的造物之么轰然破碎，一股庞大的难以形容的雷霆真气涌出，温度奇高，世间除了最顶尖的神料，没有任何物品能在这种高温雷霆之下幸存。
　　“妄图指染造物之境，杀！”
　　七层雷劫圈子最深处，传出了远古魔神的咆哮，这是天地烙印了元神魔神的灵魂碎片，成为生灵成为造物主的又一大阻道者。
　　“死。”
　　几枚吸收七重雷劫真气的念头微动间，遮天蔽日的巨掌拍下，贯穿了不知多少里的七层雷劫圈子，直接将远古魔神拍成粉碎，崩散成一团团暴虐的雷霆真气。
　　“这种感觉是？”
　　随着念头吸收七重雷劫真气，林阳渐渐地感觉到，一万八千枚念头，此时个个都能算得上一方极其微小的小千世界，这使得他心中惊喜，意味着在法身第一步的修炼进度会有一个飞跃性的提高，一旦等到念头融入躯体，再度复归法身之后，周身窍穴至少会有一万八千个微型小世界成型，一旦补充足够的能量，就能化为一处处小世界。
　　“趁此机会，分裂出更多的念头。达道十二万九千六百的极限之数。”
　　林阳心念一动，一枚枚晶莹饱满的神魂念头开始分裂了，一分为二，接着在雷帝宝术的控制下，无数雷霆真气开始滋补分裂的神魂念头，不过片刻的功夫，所有的神魂念头都和之前一般饱满。
　　他重复着此步骤，等到半个时辰过去，七重雷劫圈子的雷霆真气都被吸收掉了大半，露出了上百里的空洞，而空洞最中心处，十二万九千六百枚晶莹饱满的神魂念头飞舞。
　　“这一次阳神世界收获颇丰，不过两个月，就抵得上我数十年苦修，否则要孕育出三百六十五处窍穴小世界都需要一个甲子，更别说如今近乎一元之数的微型窍穴世界了。”
　　一元之数的念头飞舞，电光闪耀，冲向了第八重雷劫圈子。
　　“轰隆！”
　　一声惊天的巨响远远传荡开，远超七重雷劫真气的澎湃雷霆冲出来，贯穿外界的几层圈子，直接出现在林阳进入之地，并不停地向前冲着，把天空都一分为二，引起无数人的猜测，也只有渡过雷劫的鬼仙，才能隐隐知道，这代表着什么。
　　“有人在渡第九次的雷劫？阳神之下最高境界？”
　　一座普通的小城镇，细雨绵绵，一位垂垂老矣的老叟浑浊的双眼闪过惊骇。
　　是的，林阳冲进第八重雷劫后，没有丝毫停留，同时也闯进了第九次雷劫的圈子。
　　念头普一接触到九重雷劫真气，或说雷水更加的合适，林阳的心头就浮现出了种种的明悟，似是过去了亿万载的光阴，无可计数的轮回。
　　宇宙本源的循环，生死之间的恐怖，这使得无数修炼者都为之发狂的大秘密，都毫无遮掩的体现在林阳的面前，被他参悟，化为自身积累，使他以后在某个境界时，突飞猛进。
　　天地如牢，万物为苦难，汇聚成海。
　　他感悟到了万灵之苦楚，谓之苦海，明悟了宇宙万灵的枷锁为何，广阔无垠的天地在这一刻都仿佛化为了囚牢。使一切生灵都无法超脱苦海，登临彼岸，不坠轮回，永恒不灭。
　　“原来这就是苦海……怪不得自古至今无人登临彼岸，想要渡尽苦海，就算比我现在再强十万倍也做不到，远非毁灭这么简单，这还仅仅是直径十多万光年的阳神世界。此界的阳神境界和彼岸境界，之间的差距可不是一两个境界。”
　　林阳震撼的同时感慨着，明悟了何为苦海，这就满足了传说境界晋升造化境界的三分之一的要求，亦有一条是要感悟到时光长河的冲刷，这对主修光阴之道他来说并不遥远，也许成就天仙就能做到，唯一有一点，把自身所学之道接近对应‘大道’，需要时间的沉淀。
　　“我传说都遥遥无期呢，没想到在阳神世界会得到如此机遇。未来回到了一世之尊世界，一旦证就传说，我的光阴之道愈发接近‘大道’就能毫无阻碍的成就造化。”
　　在这一刻，林阳的神魂念头之中有一股近似于‘血肉衍生’的力量在孕育成型，使他每一枚念头都能再生，难以磨灭、
　　“早知道第九重雷劫蕴含苦海之秘，宇宙本源的循环，哪还有心思参悟人仙武道。”
　　在雷水的汪洋中留下了缥缈的话语，十二万九千六百枚念头霎时间合为一体，现出林阳，接着他直接撕裂虚空，离开了九重雷劫圈子，返回无名道观之中感悟今次的收获。

第一百三十三章 起源之地

　　日升月落，一转眼就过去了数月。
　　当日梦神机陨落之后，无名道观所在的方圆百里，都被乾帝杨盘列为了禁区，大乾王朝之人，只要擅闯就是死罪。
　　杨盘君臣二人都对林阳忌惮不已，却又不敢招惹，只能用此方式表达出自身并无恶意。至少在实力超越林阳之前，两人是不敢有歪心思，梦神机的下场，时至今日两人还历历在目，难以忘怀。
　　肆意刺杀历代大乾皇帝的太上道宗主，就那么无力的陨落了，实在太过可悲。哪怕和对方处于不死不休的敌对关系，杨盘内心也忍不住升起了兔死狐悲之感。
　　郁郁山峰，无名道观。
　　三尊雕像静静的伫立，林阳盘坐在蒲团上，双眸开阖之间蕴含了宇宙本源循环的奥秘，这是一种惊世的底蕴，能在某一刻化为不可想象的助力，使人迈过至关重要的一步，实现极境之上的蜕变。
　　“一旦有至尊完全的掌握宇宙本源的循环，使自身完全独立在宇宙之外，自给自足，不再依赖外界之力，或许就是红尘成仙之时。这与岁月刀这口真仙之器蕴含的秘密相同，阳神世界之人谁能想到，不过九重雷劫之中附带的‘感悟’会对超越了阳神的至尊，有至关重要的启发。”
　　想到这里，林阳眸光闪动，暗道：“就算我获得了这份感悟，想要完全的融入自身还不知要多久，真龙化身并非天帝级数的极巅至尊，但是一旦走到了人道的最绝巅，就能参悟宇宙本源循环，红尘成仙，无需再逆活数世，另辟蹊径的寻找出这最根本的秘密。”
　　收敛自身的思绪，林阳起身，挥动玄色的长袖，收起了这座无名的道观。
　　“九渊神域和太古龙之墓地，就留给此界人吧，这两地如今对我实在无法起到任何作用，倒也无需再将事情做绝。”
　　太古龙之墓地葬下的龙族，比之真龙化身出身的真龙族这等成年便为仙王族群，实在只能算是混血龙族，根本无法引起林阳的瞩目。哪怕是九渊神域，也不值得他再费事跑上一趟。
　　“起源之地……”
　　林阳站立在郁郁山峰之上，深邃的双眸望天，眼底深处一条奔腾不息的时光长河显现，追寻着冥冥之中难以抓住的契机，意图寻找到起源之地所在地。
　　起源之地是阳神世界万物初始地，不知隐藏在哪片空间，是阳神和粉碎真空强者寿元耗尽的陨落之地，无数年来，有上百位阳神都陨落在了起源之地，遗留的阳神念头多不胜数，还有随身携带的宝物，亦是使人心动莫名。
　　可以明确的说，除了盘皇没有选择在起源之地陨落，其余的一切阳神、粉碎真空最终都陨落在起源之地。
　　因此，也有无数仅次于阳神、粉碎真空的强者，用尽一切手段前往起源之地，意图继承某位阳神的衣钵，纵横无敌。
　　可以说，起源之地寻找机缘的任何一位强者，最低都是血肉衍生、九次雷劫的强者，随便一人都能横推此刻的大千世界无敌手。
　　就算身为纪元之子的洪易，得到《易经》的数月以来，也不过堪堪渡过七次雷劫，成为了造物主，距离九次雷劫还有一段时日。
　　“找到了！”
　　蓦然，林阳双眸精光爆射，抓住了某位前往起源之地的强者曾在岁月长河内留下的痕迹。
　　下一刻，他就无声无息的消失在了居住了数月的郁郁山峰，只留微风吹拂过树叶，飒飒作响。
　　与其乘坐破破烂烂的永恒国度横渡至起源之地，林阳感觉还是自身飞过去比较好，否则让人看到，着实是有失颜面。
　　“回到仙古小世界，就寻找神铁修复永恒国度，甚至能融入仙金，加强这件法宝。”
　　……
　　耗时数天穿越无数空间，林阳这一日终于追寻着那一道身影烙印，抵达了起源之地的外围。
　　一条由一粒粒‘光’组成的河流浩瀚无边，‘包裹’住起源之地，一切想要前往起源之地的胜利，都要穿越这条光之河。
　　光之河的速度极快，蕴含无穷大力，每一点光粒都能轻易洞穿巅峰人仙的躯体，就算拳意实质化的高手陷入光之河也只有死路一条，唯有极为幸运的血肉衍生、九重雷劫高手，能凭借近乎不死之身的力量，在运气不错的情况下，穿越光之河流，抵达起源之地。
　　哪怕结合了八九玄功凝聚的法身躯体强悍，林阳也没兴趣硬抗不可计数的光粒，他没有受虐的爱好。
　　法身须臾间缩小如同基本粒子大小，动念之间就避开一颗颗‘巨大’的光粒，横渡光之河，片刻后成功抵达了起源之地。
　　入眼是一片数百万里的悬浮大陆，而在极为遥远之处，是许许多多如同他面前的这种悬浮的大陆。
　　天空是近百星辰，零零散散的遍布在空荡荡的天空上，按照既定的轨迹在活动着，并蕴含了一丝微弱的意识，极为迟缓，无数年才能完成一次‘思考’。
　　这是历代阳神陨落之后，灵魂化为的星辰。
　　“阳神世界的最后一站，到了。”
　　普一进入起源之地，林阳没有去寻找另外的机缘，他早在真龙出世之时就做好了决定，要在赶赴边荒帝关之前热身一番，当时他误以为自身战力达不到阳神的地步，准备以起源之地的一众高手完成磨砺。
　　但是直接面对了永恒国度后，他发现阳神的实力也就和遁一差不多，起源之地一众未成阳神的强者自然无法起到任何磨砺的效果。
　　也只有造化道人和长生大帝，这两位阳神中的阳神留下的一道具有阳神之力的投影，才能满足他了。
　　“造化道人……鸿蒙寄生诀，正好看看这门令人闻风丧胆的魔功有何奇特，能不能吸收其精华，优化纳海圣心咒。”
　　不过几个呼吸之间，曾远远看到了造化之舟，捕捉了那股造化气息的林阳，就以此为凭借，从广阔无边无际的起源之地内，找到了造化道人所在的那一处地带，那是用起源神石搭建的一座岛屿，蕴含无穷神异。

第一百三十四章 造化道人

　　岛屿之外是一片湖泊，清澈透明，蕴含了一股神奇的力量。岛屿整体都被一座起源神石铸造宏伟巨城占据了，整体晶莹，流转万古不朽的气韵。
　　“无数起源之气凝聚成的起源之力，对弱者有无穷的神异。”林阳大手一挥，起源湖泊便有一道水柱冲天，他打开永恒国度的门扉，收取源源不断的起源之力。
　　这是造化道人巅峰时期留下的布置，历经了无数岁月之后，才能凝聚出如此多的起源之力，要不然放眼整片起源之地，也仅仅是飘荡着一份份起源之气罢了，而只有一千份起源之气，才能凝聚成一滴起源之力。
　　一滴起源之力，就能让道术修炼者一步成就鬼仙，具备渡过数次雷劫的底蕴。而武者得到一滴起源之力，亦可以跻身于巅峰武圣，甚至人仙都可能。
　　无数起源之力汇聚而成的湖泊，虽然对林阳这等境界无用了，但是对许多人，都是可望而不可得的无上宝物。
　　“哗啦啦。”
　　水流声回响在这片奇异之地，起源湖泊荡起一圈圈的涟漪，上百里的湖泊随着时间的流逝，越来越少了。
　　林阳有手段可以快速收尽起源湖泊，他刻意缓慢的收取，是想看一看造化道人会不会出手阻止。
　　数个时辰之后，并无日月存在的起源之地还是如同林阳刚进入时一般，昏昏暗暗，仅有百颗星辰散发微光。
　　起源岛屿孤零零的伫立在枯竭的湖泊中央，如同一座高峰，四周百里露出枯竭的湖底，数百丈深。
　　“收取这些湖水，对你我这等境界，又有何用？”
　　幽幽的话语声从起源岛屿之上传出，造化道人终于开口了。他在林阳开始收取起源湖泊的时候，就默默地观察着，细细打量这位年轻的不像话的强者。
　　虽然林阳如今的年龄也不过二十六，但是获得了禁区之主给予的造化，无论是谁来看，他的年龄也仅有十六七左右而已，顶多是外貌较之年龄成熟了一两年。
　　“对于凡俗之人一滴造化之力就是逆天改命的机缘，放在只有至强者才能抵达的起源之地，实在太过浪费。”
　　以后要是到了低等武力的世界中，一壶造化之力就能让他成为给予人金手指的老爷爷，看到顺眼的人物也能随手帮扶一下。
　　林阳平静的打量着自岛屿神城凌空走出的造化道人。对方身上有股奇特的气韵，如一切造化的缔造之人，起源之上的起源，神秘的无法用言语阐述。
　　“道友的力量颇为神异，以老道观来，不逊色于任何一位阳神，但是灵魂不过九次雷劫，肉体也只是血肉衍生的地步，实在让老道我费解。等假以时日，道友成就了阳神，粉碎真空，是不是就能抵达传说之中的彼岸？
　　没想到纪元即将终结之时，除了那一位神秘的存在，又出现了道友这种惊才绝艳之辈，假以时日就能成为阳神中的阳神，达到我和长生曾经的境界。”
　　造化道人双眸精光流转，仅仅是打量就把林阳的实力摸得七七八八。‘那一位神秘存在’就是数月之前诞生的真龙，强如造化道人投影，也没有在起源之地、光之河的阻隔之下，看到宇宙的边荒。否则今日一眼就能认出林阳是何人。
　　“阳神还可以，但是粉碎真空……就算了，和我之道不符。”
　　想要成就粉碎真空之境，内碎周身窍穴，外碎虚幻与真实，这和林阳以一个个窍穴孕育小世界，并合为一体化为洞天世界的路线不符，有着冲突。哪怕这样做短时间内战力会增强一截，但是林阳也没有考虑过。
　　他不会目光短浅，也不负血海深仇，无需为了短时间内的成长，影响了未来的规划。就算他同时成就了阳神和粉碎真空，也不如正常修炼成为法身第二阶段的地仙提升的多。
　　“不知道友出自何处？老道我虽然沉睡在起源之城，但也并非对广阔的外界一无所知，这段时间除了半年前的那股至强之力，应该再无阳神级数的强者诞生才对。就算道友并非阳神和粉碎真空，不过实力一旦到了这等地步，天地宇宙也会隐隐有些感应才对。”
　　造化道人略显疑惑。他可以察觉出来，眼前的年轻人的气息和半年前一闪即逝，震撼宇宙的至强气息并不相同。
　　那一股一闪即逝的至强气息在他的感应中，更接近于龙族，但比之太古时代的始祖二龙还要强横无数倍，就算五大神魔之王都远远不及。
　　“出自何处？不过一颗籍籍无名的水蓝之星罢了，就算提及了造化道友恐怕也不曾听闻过，倒是没想到只有传说流传世间的造化道友，没有消逝在岁月之下。”林阳的眼眸深处微微闪光，瞧了半天也没有发现眼前的造化道人有异常之处，就和一位活人无二。
　　“这倒是道友理解错了，老道我真身早就坐化在岁月之中，如今的不过是一道投影，只是当初用了一些手段，才具备了正常阳神境界的力量。”造化道人说着微微感叹，想起真身无奈坐化的一幕。哪怕他身为阳神中的阳神，最终也逃不过岁月，只能寿尽而亡。
　　“想来寄生了道友之躯，获得道友的这一股力量，老道我复活之后也有问鼎彼岸境界的可能了。”
　　造化道人说到最后突然之间出手，施展出了一门玄奥的功法。
　　“鸿蒙寄生诀。”
　　一条条半虚半实，似龙非龙，似虫非虫的诡异生物从造化道人宽大的袖袍之内飞出，密密麻麻，铺天盖地的笼罩向林阳。
　　弥漫天地的无边起源之气，被一条条龙虫吞噬殆尽，使得此地成为了真空地带。
　　林阳双眸露出饶有兴趣之色，五指之间缭绕造化力，一条栩栩如生的仙凰振翅，圣火缭绕，电蛇跳跃。一团团起源之气从极远处汇聚而来，似是成为了仙雾，笼罩仙凰躯体。
　　这是以七次雷劫的造物主之能，结合生生造化神雷术以及真凰宝术制造出的仙凰，只要不被极强的外力在极短时间内磨灭，可以生生不息，永远存活于世间。
　　“吟！”
　　仙凰鸣叫，一团团莫名的雷火旋涡升腾，包裹住一条条龙虫。

第一百三十五章 碰撞！

　　“嗤嗤嗤！”
　　火焰灼烧的声响传出，一条条半虚半实的龙虫被看似平淡无奇的雷火缠绕，愈发的虚幻了。
　　“这是造物主之力？”
　　造化道人双眸微凝，从圣火与电芒并存的仙凰身上，看到了一些熟悉的痕迹。他对此不会陌生，他弱小之时，成就了造物主后，也曾用过如此手段，不过远不如林阳现在的高明，能插手阳神之间的战斗。
　　这一招鸿蒙寄生诀虽然没有惊天的异象生出，但也是造化道人全力而为的一击，一条条龙虫在他称霸的太古时代，使得一切高手都胆寒不已，就算同为阳神的圣皇，见到他也要低头。
　　须臾，一条条龙虫全都蒸发殆尽，一条不剩。
　　“生灵就如宇宙之间的寄生之虫，掠夺一切来维系己身，修炼者更是寄生虫中的寄生虫，超脱本身寿元的限制，长长久久的掠夺宇宙的精华。
　　就是以此为借鉴，创出了鸿蒙寄生诀吗？可以在人体内潜伏一条条的龙虫，吞噬血肉修为，智慧灵光，完全继承宿主的力量，真是一门可怕的功法，一旦无声无息被你种下龙虫，生死不由己，一切修为都会付之东流，成为他人的养料。”
　　林阳赞叹的同时又极为郑重。他如造化道人一般，在一次交手之中就看破了对方绝招的部分虚实，不过想要以此来掌握鸿蒙寄生诀，那是万万做不到的。
　　但是他可以肯定，造化道人的鸿蒙寄生诀，在吞噬他人的便利之上绝对要比他改良过的纳海圣心咒要强得多。
　　纳海圣心咒根据他自身的需求，精义变为了将他人之功体，化为血肉大药。完美蕴含了一切神能精华，不流失一分一毫，不过需要他自主的催动，无法和鸿蒙寄生诀一般，可以寄生在宿主体内许久，等到宿主功成之日，再吞噬宿主的一切。
　　“你以神通造化而出的凤凰着实不凡，有种不朽的意境，恐怕太古时代的凤凰之祖，也不具备这头凤凰的神韵，真要有如此一头凤凰出世，恐怕诞生就是粉碎真空。”
　　造化道人同样在赞叹着。此界古往今来最强的一头凤凰，也不过是血肉衍生之境界，是太古年间的天地孕育的一位魔神。
　　任谁见到两人之间的气氛，恐怕也不会想到双方是你死我活的关系。都会误认为是经年好友，一同在谈玄论道。
　　自从造化道人对林业使用鸿蒙寄生诀的那一刻开始，他就被林阳列入黑名单了，哪怕之前双方都不认识，此刻也是不死不休。
　　别说是一道阳神级数投影，哪怕对方还没有身亡，是那位在诸多阳神并存的太古年间称雄的无敌至强者，林阳也毫不畏惧。
　　“待我吸收了你的一切，也就能知道你的来历了。”造化道人淡笑，他没有相信林阳的说辞，一颗籍籍无名的水蓝之星绝不可能诞生出媲美阳神的至强者。除非是盘皇的灵魂所化的那一颗特殊星辰，此世被命名为中央世界的地方。
　　“吸收我？”
　　林阳微微摇头，他遇上了许多这种人，说的好听是对自己足够自信，难听点就是自大。
　　不过造化道人生前屹立于此界最巅峰数万年，能有此之言，没人会认为他是自大。哪怕遗留的一道投影都有正常阳神的力量，实在是太过匪夷所思。
　　“吟！”
　　仙凰高鸣，气势节节攀升，不过须臾，就如一位最巅峰的人仙，又如一位纵横天地的太古魔神复生。
　　金色的火焰倒卷天地，干枯的起源湖泊、高耸的起源神城皆尽笼罩上了一层金焰。就连造化道人的体表，也隐约点燃了金焰，却被他转眼斩灭。
　　造化道人迈开步，凝固空间，他抬手之间平淡无奇又蕴含无穷造化，似是缔造万物，一切起源的一拳打出。
　　在这一刻，造化道人就如一位神上之神，众神之王，万仙之母，众佛之祖，是造化，是万物，是天地！
　　货真价实的阳神气机展露出来，如同一轮跃出地平线的骄阳，普照大千，遮盖一切。
　　天地在这一刻都触动，这一片奇异之地在微微的颤抖着，似是无法承受这股力量般，将要崩解破碎，回归最初的造化。
　　“这一拳，在太古年间被人称为造化神拳，老道我未成阳神前，曾以此拳镇杀过一位千变万化的天生魔神。”
　　造化道人冰冷庄严的话语回响在林阳的耳畔。同时有一种无形的力量笼罩林阳，想要将他分解炼化，造化万物。在此之前，天地间的金焰，盘旋的仙凰，都被这股无形的力量化作了养料，滋润天地。
　　并非是林阳创造的仙凰弱小，而是造化道人直接催动了无上杀伐，就算同为阳神一个不慎都要重创，更遑论初步结合数种手段创造的仙凰，仙凰面对之人如果并非是造化道人这位阳神，而是一位千变万化的武道至强者，凭着源源不绝的复生之力，至少能纠缠数百年。
　　就算广阔无垠的起源之地，在这一刻都被惊动了，无数寻找机缘的强者，还遗留着念头的阳神圣皇皆是露出惊愕。
　　“这是真实不虚的阳神！”
　　“还有阳神圣皇存世？”
　　“是哪位？”
　　诸如此类的念头，顿时充斥了起源之地一切生灵的脑海。
　　“造化。”
　　镇压着彼岸之桥的长生大帝投下了自己的目光，看到了那处奇异之地。
　　“好好好，不愧能被人称为造化神拳！在造化一途，我所见者无人能超越你。”
　　林阳放声大笑，满是豪情，他不惊反喜，跃跃欲试。要见识一下称雄太古的造化神拳有何等之能。
　　他气机暴涨，攀升到巅峰，这片奇异之地露出一道道漆黑的裂隙，直通外界的起源之地。
　　两人的气机交织着，透过一道道裂隙传进起源之地，惊得所有人心头骇然失色，甚至最外围的光之河都泛起了一圈圈的涟漪，无数的光粒失去应有轨迹，互相碰撞，各自泯灭，造成惊天爆炸。
　　“还有第二位阳神？”
　　“寻找了无数年的阳神念头，没想到今日会有两位阳神交手！”
　　“最先的那一股阳神的气息，我想起来了，曾从造化之舟上感受过，是造化道人！”
　　“造化道人！！！他不是坐化数万年了吗？”
　　有人恍然，也有人惊惧。阳神中的王者，造化道人在纪元之末重现人世，太过惊人！
　　“此拳名为……光阴。”
　　淡漠话语响彻广阔无垠的起源之地。

第一百三十六章 吐血的杨盘

　　“光阴之拳！”
　　林阳同样打出一拳。拳意化为一条虚幻的光阴之河。
　　光阴长河奔流不息，从时间的起始奔腾至时光终结。
　　宇宙万物，无量生灵，世间一切形而上以及形而下之物，从不能亘古不变。
　　变化，是造化，是易。亦是宇宙的真谛。
　　而这一切变化，都源自于时间的流淌。
　　始于时光，终于时光。
　　没有光阴流逝，一切都会停止在最初之时。
　　造化神拳演变而生的众神在岁月的侵蚀下，接连的陨落。逍遥天地之外的仙人也陷入五衰，无法长生久视，一位位佛陀相继圆寂，至强的武帝亦是气血成空，照耀万古的恒星在光阴流逝下，纷纷的塌缩，化为吞噬一切的黑洞悬浮。
　　一个个的星系，在宇宙的膨胀之中逐渐远离对方，直至无数年后，各自都永不相见，退到了一个光都难以跨越的尺度，天空一片黑暗，再也不见繁星。
　　最终，就连着宇宙的本身，也陷入了寂灭。宇宙之内的有情众生，早在之前的无数万亿年之中消亡殆尽。
　　“光阴神拳，阐述了岁月无常，时光无情，妙极妙极。”
　　造化道人出拳之手空空荡荡的，似是消亡在了岁月中。就连他本身也是透出股衰败之气，不如之前，如一轮跃出地平线，普照天地的骄阳。
　　林阳出拳之时，以一道压盖住万道，光阴包含了所有，造化道人的造化神拳，自然而然也就随之消亡。
　　“也许有强横至极的修炼者可以超脱正常时光的束缚，但是面对我增强无数的光阴之道，那些超脱正常时光束缚者，也将如凡俗一般，被时光侵蚀，一个个衰亡。”林阳身上此刻透出一股光阴不染，岁月不侵的韵律，似是能永恒长存，独立于时光之外。
　　“道友的光阴之道真是莫测，假如成就了阳神的最巅峰，恐怕老道我的本体亦是不敌道友。不过太古苍茫的岁月前，武功道术未现，薄弱不堪的人族正是依仗着器物之利，才能勉强生存在天生魔神纵横的太古时代。
　　我观道友持有永恒国度，那么老道我也不能落入下风了。”
　　造化道人身上的衰亡之意逐渐的消退了，他露出了笑容。
　　……
　　大千世界，玉京城皇城。
　　“嗡嗡嗡。”
　　处理政务的杨盘此时忽然神色惊变，他眉心绽放出神光，一尊造化之力缭绕的微型方舟缓缓的在旋转着，并发出轻微的嗡鸣。
　　“怎么可能！朕祭炼了数十年的造化之舟，怎么会忽然出现异动。”杨盘神色阴沉，六次雷劫的修为淋漓尽致的展现了出来，要压制造化之舟的异常。
　　“陛下，这！”
　　洪玄机也是神色微变，他心中有一股悸动，难以言喻。数月过去，洪玄机也不知得到了什么奇遇，短短时日就从初入人仙，成为了高级人仙，甚至距离开始尝试一窍通百窍的人仙巅峰，都不远了。
　　“难道是当初那人留下了什么暗手？一直到今日完全的修复造化之舟后才发动？不可能，我们当时隐藏在虚空裂隙之中，无人能发现，也无人能留下暗手。”哪怕执掌大乾万千生灵的命运，杨盘也不免慌乱了起来，一时间竟然忘了当初那股冷彻心扉的冰寒。
　　实在是造化之舟这尊神器之王，在他未来的计划当中，起到了不可替代的重要性，一旦造化之舟有异，他企图恢复上古圣皇之位的理想，会成为梦幻泡影。
　　“是造化祖师！”
　　洪玄机怔住了，洞彻了心中那一股悸动的来源处，那是曾经获得造化道传承之时，见识过的造化道人气机。
　　他实在是无法相信，太古年间的造化道人如今还活跃于世，甚至遇到了难以想象的强敌，不得不召唤遗留在大千世界的这尊神器之王。
　　“怎么会是造化道人？”
　　杨盘也是不敢置信，同时心中生出了一股绝望感。假如造化之舟的异动是源自铸造者造化道人，哪怕他再禅精竭虑，也不可能挽留住这一尊神器之王。
　　“嗡！”
　　嗡鸣许久的造化之舟忽然冒出一道通天神光，直冲云霄，射入大千世界天空的虚空乱流深处。这独属于神器之王的至尊至贵气息，不知惊动了多少人。
　　玉京城的一座院落内，准备出征西域的洪易一惊。
　　“是神器之王！杨盘拥有神器之王！”
　　洪易认出了和当日永恒国度相差无几的熟悉威严，绝对不是任何一件阳神法宝能发出的，唯有神器之王才有可能。
　　“乾帝竟然拥有神器之王？”
　　在洪易身侧的禅银纱也发出惊呼，惊愕的难以形容。
　　任谁也无法想到，传说中的神器之王会被大乾王朝得到，并一直秘而不宣，要非今日神光冲霄，恐怕到了最关键的时刻，才能知晓这尊神器之王的存在，而这对于心中早就对乾帝不满的洪易来说，是极为不利的。
　　“皇城附近并无战斗发生，也不知是何故，杨盘主动暴露出造化之舟的存在，是看出我内心的想法，想要威慑我这位亚圣吗？”
　　洪易猜测着，脸上也露出了一抹凝重。要是真和杨盘处在对立之时，对方突然动用神器之王，他哪怕再强也会陨落。
　　“快看啊，那是什么！”
　　“这是天佑我大乾的异象啊！上苍都降下神光祝福！”
　　“我大乾有老天爷的赐福，亚圣此番率领大军远征西域诸国，绝对能战无不胜！荡平西域！”
　　“大乾万万岁！”
　　“大乾！大乾！大乾！”
　　玉京城内的一众民众，不知道什么是道术，什么是神器之王，此刻只能根据知识进行臆想，对大乾王朝美好的未来愈发的期待了。
　　在这片刻间，直冲天际的造化神光逐渐的暗淡了，开始透明。
　　无人能看到，神光内部一尊小小的方舟一闪即逝，以快到无法形容的速度，遁破层层虚空，飞往不知名之地。
　　“造化道人！”
　　富丽堂皇的屋顶被造化神光抹除的御书房内。杨盘心中滴血，双眼通红。没想到耗费无数人力物力才修复完的造化之舟，修复完成后还未真正动用一次，就离他而去。

第一百三十七章 洪易的机缘

　　起源之地，一道神虹穿透光之河，横渡虚空，跨越无垠大地。
　　“是造化之舟！”
　　“果然有人和造化道人在激战！”
　　“没有感受到有人成就阳神或粉碎真空……”
　　修士成就阳神或粉碎真空之时，造成的异象要远远高于阳神级数的交手，那是宇宙的共鸣，起源之地也无法阻隔。
　　“是上古哪位阳神圣皇？”
　　“光阴...也许是‘太’。”
　　“‘太’也没有坐化在岁月中？”
　　造化之地的一众古代至强者皆有猜测。
　　他们中有大千世界的各国历代皇帝、也有盘星中央世界的前几位首领。
　　其中就有人曾经横行天下之时，就遇到过造化之舟这尊神器之王，因此能感受到掠过天空神光之中的熟悉的气息。
　　甚至于，死去无数年灵魂化为起源之地星辰缓缓转动的阳神圣皇，也有几位受到气机的刺激，渐渐地苏醒了。
　　他们当年是陨落没错，但是为了见证不知是否存在的彼岸之境界，各自留下了后手，可以在后世短暂的苏醒，目睹当年无人能达到的无上境界。
　　“造化...道人。”
　　“陌生的强者。”
　　有几颗星辰之上传出类似此种的波动。
　　……
　　奇异之地。
　　林阳看到造化道人的动作也没有阻止，他浅笑道：“机缘来了挡也挡不住，临走之前还有神器之王来投。”
　　哪怕永恒国度被他打的略有损伤，比不上完全恢复的造化之舟，他也并不担心会落败。
　　“道友没有阻止我，看来是对于自己，对于同为神器之王的永恒国度拥有足够的信心。”
　　造化道人也露出了笑容。
　　他继续缓缓地开口：“可惜，道友忘了你并非是‘太’，而造化之舟完全由老道缔造，两者之间能发挥出的威力，不可相提并论。”
　　林阳对此言微微摇头，并不赞同。
　　他修光阴之道，欲要一道压万道，以光**括一切之道，自然不单单是宇宙大道，强者之道，亦是包括了一切器物之道。
　　刀枪剑戟等或常见，或奇门兵刃，对他而言不过是光阴流逝之中诞生的一种兵刃，御使方式也不会超出时光的范畴。
　　“刺啦！”
　　虚空被撞出一个大洞，漆黑深邃，造化之舟自大洞之中飞出，落入造化道人手中。
　　“今日就以两尊神器之王的力量，以及道友的一身修为，让老道重返这繁华世界。”
　　在造化道人说话之时，手中的微型造化之舟顿时分解了，成为了四亿八千万枚无比细微的粒子。
　　造化道人的躯体也在这一刻崩解，和造化之舟的四亿八千万粒子融合，成为一体。
　　“这就是此界数万年诞生的炼器之道，参考了人仙武道的千变万化境，以四亿八千万最基本的粒子炼制成神器，使千变万化的武者可以将神器熔炼进自身，人器合一。
　　器最终的目的，也只是为了给人提供渡过苦海的力量，所以只有神器之王的威力，能相当于阳神级数，正常的一众阳神法宝，换成修炼者境界，大概也只有九次雷劫的程度而已。”
　　林阳没有阻止这一切，他双眼闪光，观摩着此界最巅峰的技艺，要化为自身的底蕴。
　　他没有在大千世界搜刮一切阳神典籍，就是知道起源之地存在能给他演绎这一切的人，甚至最后九十九处窍穴，他也能在起源之地得到，完全不用虚度光阴，在大千世界多费精力。
　　最初来到此界，也只是摸不清遁一的战力相当阳神世界的哪个程度，所以才没有贸然进入起源之地，直到和梦神机开始交手了，林阳才对自身的实力定位清晰。
　　片刻时间，造化道人重新凝聚出身体，气势压得虚空微微震颤，比之前强盛了数成。
　　这可是起源之地，就算九次雷劫的高手，全力而为也难以撼动虚空。
　　“造化神拳！”
　　造化道人的气势撼动奇异之地，一拳打出，隐隐之间好似造化而出一方宇宙，洋溢生机，可以看到神佛妖魔的身影。
　　“岁月无常！”
　　林阳轻笑间，同样回以光阴拳。
　　……
　　“轰隆！”
　　惊雷般的炸响响彻起源之地，昏昏暗暗的天地之间一时间好似闪过极致的光芒，照亮了自古昏暗的起源之地。
　　两股阳神级数的气机不断攀升，包裹起源之地的光之河此刻都在微微的颤抖着，似是再也无法阻挡一般。
　　“这种程度的气势，造化道人真的复活了不成？”
　　一颗星辰之上，不知名的阳神圣皇的念头微动。不过也仅仅止于此了，他不具备干涉这一场战斗的力量，只能短暂的恢复生前的清明。
　　“是继续等待‘易’，还是……”
　　似是立足在世界尽头的长生大帝，双眸也微微闪烁，气机不断的起伏，使得他对彼岸之桥的镇压都露出了破绽。
　　彼岸之桥这件诸子百圣以自身炼制的神器之王，不停的颤动着，想要挣脱长生大帝的镇压，去寻找最后的‘易’。
　　“全新的修炼之道，能否在纪元即将终结之时，成就彼岸境界？万古的等待，也许比诸子的‘易’还有希望。”
　　长生大帝缓缓踱步，踩着彼岸之桥这尊神器之王，就如踩着寻常的木桥一般。
　　须臾。
　　长生大帝走到了彼岸之桥的尽头，那接近起源之地的地方，负手而立。
　　“这世间的苦海，何时能超脱而出……彼岸啊。”
　　留下一声叹息，长生大帝离开了镇压万年的彼岸之桥，涉足起源之地。
　　同一时间，起源之地外的浩瀚星空。
　　“是长生大帝在召唤不朽丰碑？”
　　五尊镇压着太古五大魔神之王的不朽丰碑，也都在颤动着，化为一道流光消失。
　　五处镇压之地，皆有惊愕之音留下，恐惧无以复加。
　　“嗡！”
　　长达不知道多少万万里，金光闪烁的彼岸之桥发出了一声轻鸣，似是喜悦似是解脱。
　　彼岸之桥缓缓的缩小，最终成为了一点金光，微弱的难以察觉。
　　金光穿越了光之河流，离开了起源之地。
　　……
　　大千世界，玉京城。
　　还在思考怎么面对造化之舟的洪易不由愣住，他看着眼前漂浮的微型金桥，神色微微触动。
　　“神器之王？”
　　他此刻有种说不出的感受。

第一百三十八章 两位阳神

　　两股至强的阳神气机毫无遮掩的充斥起源之地，发生碰撞。
　　五道流光破空，映入起源之地一众古代高手的眼中，但是在这个阳神争锋的时刻，无人敢于动手拦截。
　　他们不知道，这是不是哪位交战中的阳神的手段。
　　“长生大帝！你竟然没死！”
　　“果然是你！”
　　五道流光中，传出太古魔神之王的怒喝。
　　但是一众强者，都能听出声音中的那股恐慌。
　　“什么？长生大帝！”
　　所有人都心中一震，内心生出了一种荒谬感。太古、上古两尊可以在阳神之中称雄的两位无敌人物，竟然都没有陨落在岁月中？
　　他们这数千年来，岂不是一直都在两位，甚至三位阳神中的至强者的眼皮子底下活动？
　　一时之间，一种惊悚和冰寒，浮上心头。
　　“咦？有人逃走了？无所谓，这尊神器之王到底是炼成了。”
　　长生大帝淡漠的声音回响在起源之地。
　　再无人可看到之处，五尊奇特的丰碑悬浮，似乎能永恒不朽，光芒耀眼。
　　但是长生大帝知道，这不过是一种错觉罢了，无人、无器物能渡过纪元毁灭之劫，都要消亡。
　　“如今不朽丰碑已然炼成，要力量衰弱到了极致的我等再也无用了，看在同为一个时代之人……”
　　恐怖神王不停求饶，他知道今日长生大帝既然召唤不朽丰碑，说明他们这些魔神之王的生命，也走到尽头。
　　哪怕身为道之子的不朽神王，也同样开口求饶。
　　“你等魔神和人族天生对立，无数年来不知积累了多少怨气，不能让你们出去祸害人世。”
　　长生大帝神色冷漠，他挥手之间五座不朽丰碑绽放耀眼之光，重重叠叠的符文亮起，如水般流动，丰碑之内惊人的力量爆发，足以摧毁天上的星辰，但却被遍布不朽丰碑的符文所限制。
　　“啊！”
　　几声惨叫传出，不朽丰碑之内再无声息。
　　须臾之后，五座不朽丰碑全都崩解成了四亿八千万的粒子，融合成了一尊真正的神器之王，接着又融进了长生大帝的身躯之中。
　　“轰！”
　　似是一轮骄阳跃出地平线。
　　独属于阳神的气势卷席无垠的起源之地，被起源之气滋润无数年的大地一层层破碎了，烟尘冲天而起，一圈圈的向外扩散着。
　　任何一缕灰尘，都有卷杀武圣的力量，未能渡过雷劫的鬼仙更是会直接魂飞魄散。
　　……
　　奇异世界，两道人影交缠在一起，瞬间就交手数百次。
　　熟悉之后。
　　“咳。”
　　造化道人吐血，倒飞进虚空深处，胸膛之上印着拳印。
　　拳印蕴含一股永恒不灭的意境，似是光阴停止在此刻，一切都永恒不动，永永远远的保持下去。
　　“长生大帝。”
　　林阳好似看穿了奇异世界的壁障，看到从起源之地跃起的一轮骄阳。
　　玄衣道袍略显凌乱，沾染了不知是造化道人还是自己的鲜血。
　　面对融合了造化之舟的造化道人，哪怕是他也不能如之前那般，轻易就能压制对方。
　　数息之后，奇异世界的壁垒破碎，长生大帝踱步而入。
　　“紫薇长生剑！”
　　璀璨的光芒斩落，似天道昭昭，无法抵抗。
　　刚一见面。
　　长生大帝就对林阳发动了杀招。
　　论道论道，再怎么论道，也不如打上一场，了解的深。
　　长生大帝想要深入了解林阳前所未见的修炼体系，探索彼岸境界之秘密，自然不能只是在一旁看着他和造化道人交手。
　　“碎界力。”
　　林阳肌体通体璀璨，恐怖的力量在他双手指尖升腾着，混沌气流围绕他旋转，他立足的虚空深深的凹陷了，却奇异的没有破碎，反而好似在收缩一般的蠕动着。
　　“咔嚓。”
　　璀璨的光芒似是犹如实质一般，被他捏在了手心，微微用力，混沌气流奔腾，一丝丝裂痕遍布了璀璨光芒，最终发出清脆的声响，光芒‘断裂’。
　　反手之间将断成两截的璀璨光芒掷向长生大帝，碎界力演化的混沌气流缭绕，就如两根贯穿天地的神枪，虚空如生物般在微微的蠕动。
　　惊人的威势哪怕最极致的人仙，也不得不变色。
　　就算长生大帝，也是眉头一挑，微微的动容了。
　　“可惜不能和巅峰时刻的你们一战，着实遗憾。
　　就算是投影融合了一尊神器之王，相当于两位阳神的全力，恐怕也不及你们的本体。”
　　林阳指尖一滴鲜血缓缓地滴落，接着开始愈合。
　　哪怕使用了碎界力这门仙道宝术，他也被长生大帝的紫薇长生剑伤到，虽然仅仅流了一滴血，但也让他感慨万千了。
　　要不是阳神世界限制了长生大帝和造化道人的上限，两人放在九天十地绝对能成为至尊。
　　至于能不能成仙，林阳就无法断定了。
　　他和真仙之间的差距，就如蝼蚁观天，甚至一位仙王和一位仙帝同时站在他面前，在知道对方的身份之前，都无法分辨出强弱来。
　　因为任何一人的强大，都远远超越了他的感知极限。
　　就如凡人仰望宇宙般，无法揣测宇宙浩瀚，无论宇宙的直径是百亿光年还是万亿光年，对凡人来说没有区别。
　　这也就是为何当初下界八域的生灵，一直无法准确认知林阳的具体境界的原因，只能根据史书记载的境界臆测。
　　“砰！”
　　空间碎片飞舞，造化道人轰碎乱流，从虚空深处回归。
　　“长生大帝。”
　　造化道人深深的看了长生大帝一眼，没想到对方也留下了一道阳神级数的投影。但并不意外，对方是太古第一高手，和他同为阳神中的阳神，能做到如此也是正常。
　　“万古逝去，纪元之初的一众阳神，粉碎真空，也只有你我二人还能苟延残喘，想来实在是让人唏嘘，哪怕阳神又如何，被尊为圣皇能怎样，还是难逃世间的大苦海。”
　　长生大帝神色略显复杂，想到了数万年之前，盘皇未成阳神之时，向他求道的一幕幕。
　　如今万古已过，那位一统人族的盘皇，也陨落在了起源之地外面，灵魂化作了盘星。
　　“无法渡过苦海，再多的辉煌也只能迎来落幕。”
　　造化道人也唏嘘。

第一百三十九章 巅峰之战

　　造化道人看到长生大帝的这一刻，就知晓了对方的来意，也是为了这位年轻的不像话的强者而来。
　　林阳今时正值年少，还有漫长的寿元，一时间并不能感同身受般的体会到造化道人和长生大帝的复杂心情。
　　“两位，今日多说无益，既然选择此刻现世，我等三人只有一人可活。”
　　玄衣道袍沾染的斑斑血迹在无形的力量下蒸发，林阳冷冽的看着两位阳神中的阳神。
　　造化道人胸膛上的光阴之拳印，深深的烙印着，一时间难以消除。
　　他惊叹的开口道：“道友的手段当真莫测，一身的战力不过堪堪达到了阳神的边缘，却能让老道我落入下风，端的是一位万古难见的人杰。
　　还不知道友名讳，能和老道战到如此境地，实属罕见。”
　　长生大帝也一并看向林阳，他的面容逐渐被神光覆盖，无法看透。
　　“岁月道人。”
　　林阳编出名讳的同时，拳意同时笼罩两人，欲要以一敌二，在修为明显落后一截的情况下同时挑战两位在太古赫赫有名的阳神。
　　“岁月……吗？倒也符合道友之道。”
　　造化道人了然的点头，他的力量迅速攀升，不过眨眼间就攀升到了一个极致境地，不知多少万里宽广的奇异世界都微微的扭曲了。
　　就算被起源真气滋润了无数年，奇异世界也仿佛要在下一刻破碎，成为一方废墟。
　　“岁月道人，万古史上该有你的名讳流传。”
　　长生大帝的话语温和，一缕缕彩色光芒围绕他转动，在酝酿最强杀招。
　　林阳率先出手，五指合拢握住了灰扑扑的剑柄，他开战以来首次的拔出大罗剑胎。
　　“嗤！”
　　碧光闪耀的剑光冲天，飞仙之景显化在奇异的世界，一团团仙雾凝聚。
　　极致的拳意化为极致的剑意，强如造化道人和长生大帝，也勃然变色，肌体来出阵阵刺痛感。
　　就似有一柄柄凌厉的神剑在切割两人融合了神器之王的阳神之体。
　　“造化天成！”
　　“紫薇长生剑！”
　　两位阳神中的至强者，也在这一刻发动了最强杀伐。
　　三人的气机纠缠攀升，朦朦胧胧的璀璨光辉照耀天地。
　　嘎吱――
　　嘎吱――
　　奇异世界在剧烈颤抖，发出了哀鸣，扭曲的声响回荡。
　　起源之石搭建的神城在这一刻，一寸寸的坍塌，就算九次雷劫都难以破坏的起源之石，也被影响了稳定，呈现一种将要液化复返成起源之力的预兆。
　　“轰！”
　　极致的光华绽放，三道如神魔般人影交缠一起。
　　奇异世界的哀鸣更加的剧烈了，三人交战之地的空间似乎高高的‘凸’起，使他们在‘空间’的层面上凌驾天地。
　　这是接近了大道最根本的伟力。
　　‘凸’起的空间越来越‘高’，逐渐和正常的空间产生了分离，空间扭曲，从外界来看三道神魔之影也变得扭曲模糊，尽显奇诡。
　　一条条虚空裂隙都无法接近三人‘立足’的高地，如距离他们无穷的遥远。
　　一道道外溢的恐怖杀伐，蒸发了被起源真气滋润无数年的大地，使本就坑坑洼洼的大地呈现不规则的凹凸。
　　“咔嚓！”
　　空间传出一声异响，一道道横跨天际，不知多少亿万里的虚空大裂隙遍布奇异世界。
　　世界的颤抖停止了，每一道虚空大裂隙就如一只大手，拉扯着奇异世界的部分空间，扯向了不知名之地。
　　“嗤！”
　　一抹剑光闪耀，倒映着岁月流转。
　　剑光冲入了一道虚空大裂隙之中，不知深入了多少万里，沿途有一片片迷蒙的空间新生，转眼又陷入了毁灭。
　　数分钟后。
　　奇异世界成为了无数的世界碎片，狂暴的空间乱流淹没了此地。
　　“他们要毁灭起源之地吗？”
　　“这就是阳神级数的力量？”
　　中央世界有史以来的第五位领袖‘尘’惊悚的看着自‘天’上突兀降下的三人。
　　哪怕他是血肉衍生境界的人仙，光看几人交手的余波，心底都忍不住寒意上涌。
　　坚固难以破坏的的起源之地，成片的化为了虚无，无论草木竹石还是顶尖神料，都无法幸免。
　　不过半响，漂浮的一片起源大陆就失去了踪迹，只有无数的虚空裂隙在愈合着。
　　“该死的，再这么打下去，要不了一年半载，起源之地就会成为一片虚无地带。”
　　‘尘’暗骂的同时，一点微不足道的光芒飘下来，他没有去理会，还在遥望三位阳神的战斗。
　　“这……”
　　微弱如烛火的光华瞬间扩散，包裹了‘尘’全身，血肉衍生境界的澎湃生机，一瞬间就被光华吞噬殆尽，血肉枯萎，徒留一具骸骨在狂风的卷席之下化为飞灰。
　　相当于九次雷劫的血肉衍生境界人仙，面对仅仅三位阳神的交手余波，就被瞬杀。
　　紫薇长生剑！
　　虽然是冠以剑名，但是这道神通的本体不过是一道光芒，吞尽万灵的生机化为自身的长生之力。
　　不止是‘尘’所在之地，广阔无垠的起源之地上空有不可计数，或大或小的光华飘落，这是被大罗剑胎斩碎的数道紫薇长生剑，在三人气势的吹拂下，遍布了起源之地。
　　一位位曾经名动天下，纵横无敌的强者，都陨落在了毫无威胁的光华之下，莫名死去。
　　光之河在剧烈波动着，蔓延不知多长的河流，某一处高高凸起了一部分，近乎要将这条光之河截断。
　　“这就是阳神和粉碎真空的秘密。”
　　脸颊流淌鲜血的林阳若有所思。造化道人和长生大帝的形体在锋锐的大罗剑胎下爆碎过数次，他从对方飘散的念头之中，窥视到了这两个最高境界的一切秘密。
　　长生大帝覆面的神光消失不见了，他的脸上也满是鲜血，可见伤口深处露出晶莹玉骨，这是重伤到了血肉衍生之力无法起效的地步。
　　他双目火热的看着大罗剑胎，呢喃道：“自然诞生的无上剑胎，到底是何等的材料？哪怕我和造化联手，也无法留下丝毫的损伤，或许这口剑胎，就能渡过纪元大劫，天地难灭。”
　　造化道人也和他相差无几，没能想到能真正见到一口似是能永恒长存的无上剑胎。
　　林阳没有回答。
　　大罗剑胎本质是仙帝之剑，准仙帝想要在上面留下痕迹都不可能，更别说两位阳神。
　　“战到了这个地步，也该送你们踏上轮回了……让你们看一看真正的彼岸之器……”
　　林阳摩挲着右手的两枚指环。
　　一枚龙形盘绕，一枚岁月沧桑。

第一百四十章 无上仙刀

　　“真正的彼岸之器？”
　　造化道人和长生大帝皆是一惊，随即就炙热的看向林阳。
　　在之前的交战之时，两人就见识到了林阳的神异之处，匪夷所思的无上神通接连施展，想修为稍逊一筹的时候，以一敌二也不落下风。
　　无物不斩，无法损伤的天成剑胎。哪怕两位阳神合力一击，都能被剑胎轻易的挡下。
　　如今，这位神秘的年轻强者亲自所言‘彼岸之器’，那么。
　　是否说明。
　　这世间的无数次纪元更迭之时，真的曾在某个纪元之中诞生过彼岸之境界的无上者？
　　如今之世，哪位无上的彼岸者，到底去了何处？
　　“难道半年前现世的那股龙威，就和对方有关？”
　　造化道人苍老的面孔略微恍惚。他想到了真龙出世的一刻，的的确确凌驾于阳神之上的至尊至贵的至强气机。
　　“半年前……”
　　长生大帝沉吟，他同样在思索。
　　真龙出世之时，两人都处于半沉眠的状态，虽然能感受到有无上强者现世，却无法即刻动身离开起源之地，等到几分钟后，那股气息就消失不见，再也无法追寻。
　　看着两位巅峰阳神都在神游物外，林阳大概能猜到对方的想法，他露出了浅浅的笑容，给人一种十分开朗、阳光的错觉。
　　小拇指上的岁月指环如水波荡漾，化为了一条汩汩小溪，流淌着过去未来。
　　汩汩小溪勾勒出了古拙长刀模样，刀身波光粼粼，清澈如一滩碧泉，但是仔细看去，却如同蕴含了一方浩瀚无垠的星海，数千亿的星辰闪耀发光，照亮枯寂冰冷的星空。
　　岁月……刀！
　　沉吟的长生大帝身子微微怔了一下，造化道人的面容也露出了一股难言的惊疑。
　　“看见这把刀，就如看见了不存在的光阴长河，不！这把刀就是传说中光阴之河所化！”
　　造化道人笃定的开口了，相较长生大帝，专精造化之道的他更为敏锐，隐约察觉出了岁月刀的本质。
　　长生大帝闻言，动容了。
　　光阴长河所化的长刀？
　　对于造化道人之言，林阳没有赞同也没有反对，只是模棱两可的颔首。
　　晶莹如玉的无暇之手轻轻握住透着神秘莫测之感的古拙长刀，林阳缓缓开口道：“如果说这世间有彼岸之器，那这口刀就是了，这世间不存在比它更接近彼岸的事物，无论是人，亦或者器。”
　　不存在比它更接近彼岸的事物。
　　造化道人内心悸动，微微吸了口凉气。
　　哪怕他数万载磨砺而出的圆满心境，在面对追求了一生的彼岸境界的相关事物，也无法再保持超然物外的单淡然。
　　长生大帝凝视着波光粼粼的刀身，半响后，一股眩晕感袭上心头，使得他忍不住后退一步。
　　同时，一种难以形容的狂喜浮现。
　　只是凝实就让身为阳神的自己眩晕，绝对不会错，绝对是那理想中才会存在的彼岸之器。
　　“这口刀，什么名字？”造化道人呢喃自语，他真的只是在自语，没有询问林阳。
　　三人立足的起源之地，此时已被毁灭了七成以上，大片的起源大陆被蒸发成虚无，甚至就连天空的星辰，都有小部分被波及，步入起源大陆的后尘。
　　“岁月如刀斩天骄，长生路上叹妖娆。”
　　林阳轻叹间道出刀名。
　　这时，他想到了一世之尊中经历的种种事迹。
　　不知要什么时候，才能再回到一世之尊世界。
　　“何时才能渡过这世间的大苦海。”
　　长生大帝有感而发。
　　两人就算知道死期将至，但也没有过于慌张，生死之事对他们而言早就不放在心上了，能见识到与臆想中的彼岸境界的相关之物，才是最重要的。
　　“我修炼至今六年有余，能和我战到如此地步的实属罕见，为此特意取出此刀，送你们两位一程。”
　　林阳高举古拙的岁月刀，崩天裂地的气势内敛，一切的神异都被收回到法身内。
　　同时，他还收敛了岁月刀自身的光阴之力，只留下了真仙器应有的威能。
　　“六年……”
　　两位阳神一怔。
　　刀光一闪。
　　划破永恒，终结起源。
　　光之河霎时间被割裂，浩瀚的威势与宇宙万道共鸣，一刹那扩散至整个宇宙。
　　至高的仙道法则展露，磨灭起源之地的一切。
　　一颗颗阳神圣皇灵魂所化的星辰纷纷的破灭，有几声惊叹传出，随即沉寂了。
　　已经在激战之中攀升至阳神巅峰的造化道人、长生大帝脆弱的就如同新生的婴孩，躯体一寸寸成为飞灰，四亿八千万的基本粒子脱离出两人的躯体，在仙道法则之下哀鸣。
　　直径足有一百二十二亿亿公里的阳神世界，这时在‘膨胀’，就好似无法承受这股仙道之力一般，要炸裂了。
　　无可计数的天外天星辰，盘星中央世界，大千世界的一切生灵，无论是智慧生命还是懵懂野兽，在这一刻都瘫倒在地，源自于心灵最深处的恐惧，使他们失去了控制躯体的能力。
　　就算强如血肉衍生境界的人仙，在这一刻也和薄弱的凡人一般，瘫软在大地上。
　　日月二星上的商皇、殷皇二人，双目皆是一片茫然，接着不自觉的瑟瑟发抖着。
　　他们都认出来了，这是超越阳神的力量。
　　就算年幼之时见过的那位阳神圣皇，都远远不具备这股压盖宇宙一切的至高威能，这还仅仅是隔着无穷遥远传出的气息而已，难以想象最核心之地，会有怎样的变故。
　　宇宙的边缘之地，地水风火在汹涌，超越阳神圣皇想象的力量在碰撞，难以计数的空间尺度，成为混沌，朦朦胧胧。
　　有鬼神般的哀嚎自其中传出，如同宇宙万道在咆哮，亦像是在求饶般。
　　彼岸之桥在微微的震颤，似是察觉到了‘熟悉’的气息。
　　瘫倒在地的洪易，眼眸最深处似有虚无般的空洞。他没有察觉自身的奇异，在低语道：“这就是阳神圣皇的力量？”
　　在他的认知当中，彼岸是虚无缥缈的，阳神才是确确实实可以达到的境界，所以也只是猜测是阳神之力。
　　无人能回答他的问题，因为天地宇宙，无人能发出声响。
　　一炷香后。
　　一声无量生灵无法听到的巨响传遍一切空间、次元，宇宙中的亿万颗星辰，疯狂的闪烁，接着又恢复平静。

第一百四十一章 一元窍穴

　　一片空空荡荡，一切事物都不存在的虚无空间之中。
　　林阳体表绽放的光辉微弱如烛光，不复之前大日般的璀璨，散发无与伦比的威势。
　　这里是起源之地，或者说曾经是起源之地。
　　林阳虽然无法完全发挥岁月刀这口仙刀的威力，但是仅仅部分威力，也远远超越了阳神的极限。
　　无论是广阔无垠的无数座悬浮的起源大陆、亦或者笼罩起源之地的光之河，还有阳神圣皇灵魂化作的星辰，都在电光火石之间被泯灭了。
　　此时林阳面前有两团四亿八千万的粒子符文在蠕动着，不停地在变化着自身的形态，这是在真龙化身刻意保护之下，得以幸存的造化之舟和不朽丰碑这两尊神器之王。
　　“阳神和粉碎真空之秘，鸿蒙寄生诀，紫薇长生剑。”
　　林阳的剑眉微挑，显得心情极为不错。
　　激战之时他一边捕获从造化道人和长生大帝两人身上破碎的躯体，一边毫无忌惮的使用出时光洞真术，最终得到了他想要的一切。
　　就连本不想指染的造化之舟和不朽丰碑，也在此战之中送上门来，让他一举拥有了三尊神器之王。
　　就算回到了三千道州，相当于遁一法器的神器之王，也绝不多见。
　　而且阳神世界的神器之王因为炼制的方式奇特，参考了千变万化境界的神异，可以融入修士自身，增强己身的实力，使得神器之王的价值要远远超过了遁一法器。
　　虽然因为两方世界的修炼体系不同，无法推进今古法修士的修为，但也能加持一位正常阳神级数的元神、躯体之力。
　　在理论之中，就算一位搬血境修士，融合了一尊神器之王后，也能和遁一境界的大修士战上几十个回合。
　　当然了，宝术、战斗经验等等都无法媲美遁一大修士的搬血修士，哪怕获得了神器之王的加持，也绝对不可能胜过对方。
　　况且一位搬血修士，无论如何也难以融合一尊神器之王的，只能存在于理论当中。
　　“我可以以千变万化的武道经验作为参考，以《八九玄功》外景篇为蓝本，创造出《八九玄功》法身篇。
　　就算不如原版的，也能对如今的我起极大的作用。”
　　挥手收取了两尊神器之王，林阳动念之间，虚空一层层的折叠，他一步迈出，跨越了数光年，来到了一颗旺盛燃烧的恒星前。
　　这是一颗燃烧蓝色火焰的恒星，就算在恒星之中，也属于巨大的那类，比最小的恒星巨大数百倍。
　　要不是掌控折叠虚空、遁入空间的手段，想要光以遁光的速度，无论如何也不会超越光速，想要用遁光跨越一光年，是真要用上一年之久，这还是一年里无时不刻保持最高速的情况下。
　　一旦因为损耗过大，停下遁光进行恢复，想要跨越一光年，还需要更漫长的时间。
　　所以修士在达到一定境界之前，是不具备远程航行能力的，一旦跨过某个界限，就算战力比之前强不了几倍，甚至有可能被逆伐，却也可以跨越漫长的空间尺度，游走星海。
　　“哈！”
　　林阳悬浮在蓝色恒星附近，深深的吸气。
　　两者之间的体积简直差了万万亿倍都不止，但是此刻，林阳身上升起了一股无与伦比的存在感，令人不能忽视。
　　要是有人能看见这一幕，绝对会将视线停留在无比渺小，近乎微不可查的林阳身上，而非巨大的蓝色恒星。
　　“轰！”
　　蓝色恒星发出闷响。足有数十亿万里的火焰‘大地’火势猛烈了数百倍，使得这一颗星辰的亮度节节攀升。
　　无数距离较‘近’，尚处于白天的天外天星辰之上，有恰好仰望天空的修士，愣愣的看着欲要和天上太阳齐辉的‘星星’。
　　就算是眼力不算好的凡人，也能隐约的看见，朗朗天空亮起了一颗璀璨星辰，太阳的光辉都无法遮挡。
　　漆黑冰冷的星空。
　　一条条深蓝的龙卷倒飞而出，粗细都不同，最细的直径也有数十万公里。
　　长度更是接近上亿公里，就算以宇宙尺度，都能隐约的看到自蓝色恒星之上升起的龙卷。
　　一条条庞大到近乎无边无际深蓝龙卷接近，林阳浑身的窍穴发出无穷吸引力，吸收着恒星的能量。
　　“最后的九十九处窍穴。”
　　被无尽蓝色火焰包裹的林阳微微的沉吟，法身内部有九十九处位置在蠕动着，缓缓的开辟了新的窍穴。
　　有了造化道人和长生大帝的武道经验，他自然不需要再从大千世界九十九州，寻找最后九十九处窍穴的秘密。
　　数个时辰过后，林阳浑身发出了一阵微鸣，数亿公里的深蓝火团霎时间溃散了，漫天的火星飞向宇宙深处，又在不久后被无形的力量牵引回来。
　　“还是有点慢了，要想恢复到全盛时期，少说也要两天。”
　　顶着蓝色‘火球’迈步，跨越亿万里，沉入了恒星的蓝色火海之中，并向着星核的部位走去。
　　恐怖的高温使得的一切都扭曲了，要不是林阳凝聚法身，此刻也无法在凝成液体的蓝色海洋中视物。
　　一窍通百窍，十二万九千六百处小窍与宇宙星空的无数星辰共鸣着，隔着无穷的距离，吸收海量的神能补充己身。
　　十二万九千六百枚念头飞舞出来，渡过九次雷劫的念头并不惧怕恒星内部的火焰灼烧，反而熠熠发光，似乎在吸收无穷的能量。
　　一枚枚念头在外界逗留了片刻后，接连的飞入了周身的十二万九千六百处小窍之中，想要和小窍重合，却似是隔了一层薄膜般，无法尽全功。
　　林阳见状，一念之间就重演了一次当初‘三位一体’，凝聚法身的一幕。
　　小窍和念头发生融合，产生一种描述不清的奇特变化。
　　“果然可以！”
　　林阳心头惊喜交加，一丝喜意难以掩饰的浮现在脸庞。
　　正常法身在人仙阶段的修炼是三百六十五处大窍开辟小世界，最终在合为一体，化为洞天世界。
　　来到阳神世界，被动接受阳神世界规则‘改造’他此刻周身大窍足有一千二百九十六处，一窍通百窍，足有十二万九千六百处小窍，就算一处小窍开辟的小世界比不上大窍所开辟的，但是六七十处小窍世界加起来，也能相当于一位正常法身的大窍世界了。
　　已经完成两处大窍小世界凝练的林阳能深刻的感受出两者的差异。
　　最终林阳周身窍穴合一的洞天世界，必然要超过正常法身的洞天世界，反照外界之后，威能也绝不相同。

第一百四十二章 离开阳神世界

　　日升月落，在林阳闭关的这段时间，大千世界风起云涌。
　　自那日的天变之后，经历过那种无法控制自身的恐惧，所有人都不约而同的选择了遗忘了此事。
　　谁都知道，能造成如此变化的无上强者，绝对不会和他们发生交际，何必再自寻烦恼。
　　亚圣洪易率领大军一举攻破西域诸国联军，俘虏了西域诸国的绝大部分高层、将领，立下赫赫之功。
　　就连西域诸国供奉的精元神庙的数位神灵出手，也无法阻挡洪易率领的大军。
　　甚至有人传言，就连元气神都折在了洪易手中，被一条金桥镇压。
　　不过一月时光，大千世界突变的格局，就给人一种物是人非之感。
　　也只有洪易最亲近的禅银纱等人，才能知道传闻中的金桥是何物。
　　神器之王，彼岸之桥。
　　诸子百圣用自身的所有炼制出的神器之王，是大千世界仅有三尊的神器之王。
　　洪易并不知道永恒国度被林阳带去起源之地，造化之舟也被造化道人召唤走。
　　本该在未来大放异彩的不朽丰碑这尊神器之王也因林阳，没能在大千世界留下应有的传说。
　　所以，大千世界地表以及无穷空间、次元，彼岸之桥是唯一的一尊神器之王，再无敌手。
　　午门献俘后，洪易照常的辞去了大乾王朝的官职，成为一介白丁。
　　恩，有亚圣头衔。
　　这一天，玉京城数百里外的郁郁山峰之巅，气息平淡的林阳自虚空深处走出。
　　如果有无上强者能看透他的法身，能惊愕的发现，他周身孕育了十二万九千六百座小世界，自成循环，自给自足。
　　理论上，除了小世界的面积实在是有点小，哪怕孕育一方生命也不成问题。
　　阳神世界一行，前后加起来不过八九个月，他就完成了本该一甲子的修炼，达到了法身第一阶段的巅峰。
　　这与人仙体系可以使周身窍穴呼应外界星辰之力，有莫大的关系，同时，他还将不朽丰碑这尊神器之王，融入了自身，加持了一位阳神之力。
　　接下来，只要水磨的功夫将十二万九千六百座小世界合为一体，化为广阔无垠的洞天，就代表他迈入了法身的第二阶段，在一世之尊世界也被称为‘地仙’。
　　成为地仙之后，在林阳的预计中，他届时能和较弱的至尊交手，遇上强力至尊估计就不是对手，更遑论最极巅的至尊了。
　　至尊的跨度之大，林阳无法保证法身第三阶段的天仙，是不是还处于至尊层次。
　　不过算上外力，又是另一种情况。比起他的进步来说，或许是此界只有人体才能修炼的缘故，真龙化身的进步并不明显。
　　八九个月大约增加了百分之二三的修为。
　　这种速度说出去能吓到无数至尊。
　　正常的至尊修为停留在某个地步，一停就是上万年都属于正常，修为精进，一般指的是修为增加了千分之一左右。
　　常常以万年为单位，才能修为略微精进。
　　“也许是刚出世的缘故？所以修为增长才这么快？按理来说先天诞生就强极的生灵，修为提升的速度应该也不会这么快。
　　还是因为穿越了世界，发生了莫名异变？就如人体会多出一元窍穴，处于龙蛋之中的真龙也发生了变异？”
　　林阳最后也没有想出答案。
　　“还是穿越世界较少，没有足够的信息作为参考。”
　　一轮金红的神环浮现头顶，一点灵光从中飞出来，林阳弹出一滴鲜血飞进灵光之中，大量的起源之力也从永恒国度之中倾泻而出，流向灵光之处。
　　半响。
　　起源之力包裹灵光形成了一个丈许的大茧，稀薄的灵气也被吸引了过来，在天空形成了微微朦胧的灵气之雾。
　　阳神世界的时间会在他离开之后停止，林阳想在离去之前，留下一道灵身，看看能不能感受到这股世界停止的无上伟力。
　　只要能有一丝一毫的感悟，绝对超过他所会的任何招式，包括截天七剑。
　　就算诞生过‘道果’，他离去之前亦有多位彼岸者存世的一世之尊世界，在他离开后都会停止，这说明这种‘停止’是一种超越了他想象的力量。
　　一炷香过去。
　　“嗤！”
　　起源大茧向内塌缩，灵身屹立在原地，不知是灵气还是起源之力，在灵身体外形成了一件黑色长袍，非常古朴。
　　灵身‘肩负重任’，修为自然不能差，是一位拳意实质化的人仙。
　　不过并没有道修的神魂念头和法身、今世法的修为，仅仅是一位单纯的武道人仙，拳意实质化。
　　他用造物主之力和生生造化神雷术，消耗一定元气甚至能制造出血肉衍生境界的雷灵，但是林阳是为了观察感悟他离开后的‘停止’，只能是灵身才能做到。
　　最坏的打算，也不过是他离开的瞬间，灵身也陷入了‘停止’，无法被他再干涉到。
　　灵身诞生，林阳又回到了那股奇妙的视角，一心二用，可以同时操控两具躯体。
　　“‘真灵’‘他我’，从魔主的修炼记忆，应该不是这样子的才对，是结合皮毛的‘一气化三清’发生了异变？
　　以后穿越的世界越多，我走出的道也就越来越奇特了，在无数世界的‘改造’之下，最后到底会变成什么样？”
　　林阳的心头浮想联翩。
　　这个势头从他来到阳神世界，就初现端倪，一元之数的窍穴世界和三百六十五处窍穴世界，怎么可能一样。
　　以后的差距也会越来越大。
　　准备离去之前，他再度看了大千世界一眼，双眸看透一切空间、次元，恰巧赶上洪易在玉京城之内。
　　“长生大帝去寻找我之后，他镇压的彼岸之桥就被洪易得到了吗，还真是‘主角’啊，啧啧，这运势也没谁了，大千世界唯一的一尊神器之王啊。”
　　林阳没有去夺取彼岸之桥的想法，神器之王的价值不用再说一次，但是林阳也渡过了那个最原始，对谁都要露出獠牙，夺取一切资源的地步了。
　　任务：无
　　历练点：48536
　　倒计时：0天
　　造化道人和长生大帝，两人除了各自贡献了一尊神器之王，总共还给林阳带来了6000历练点。
　　“事了拂衣去，深藏功与名。”
　　轻哼了句，林阳选择了回归。
　　眼前一黑一白，还在炼化药力的石昊和太阴玉兔就和上一刹那没有区别，时间完美的衔接起来。
　　“咦？”
　　用灵身视角时，林阳发出声惊疑。
　　……
　　阳神卷终。

第一百四十三章 仙古遗民的杀意

　　阳神世界。
　　一阵微风吹拂过郁郁山峰，树林飒飒作响。
　　“时间没有停止……”
　　林阳微微沉吟。
　　“是因为留下了一具灵身，本该毫无联系的两个世界有个参照物吗？这么说来，只有灵身陨落之后，阳神世界才会‘停止’。”
　　不过须臾间，林阳想到了原因。
　　“早知如此，离开前就给灵身留下一尊神器之王了，接下来几年大千世界强者如雨后春笋层出不穷，拳意实质化的人仙虽然相当于渡过八次雷劫的鬼仙，却也算不上什么了。”
　　灵身在山顶重新搭建落脚之地，林阳将注意力放回本体上。
　　仙古小世界。
　　浓郁的仙药之力如一波波浪潮袭来，满溢而出的先天精气包裹住石昊和太阴玉兔，使得两人看上去如一团纯白光球，洋溢难以想象的澎湃生机。
　　“看仙古小世界之外的壁障，最多还有十年就会破碎，加上外界的一众教主攻打，也就还三四年，这次仙古就会结束。
　　化身成功出世了，也没有必要再冒着未知的风险穿越新世界，趁安澜破关之前的这十几年，获取历练点的同时研究怎么制造出真正的‘他我’，一旦沟通了‘他我’，就算以后意外陨落，也仅仅是损失掉一个沟通后的‘他我’。”
　　传说境界的特性之一，他我不灭，己身不死。
　　正常传说境界，晋级之时理论上的最低限度也是一千条命，而传说圆满的‘他我’数量更是近乎无穷无尽，可以随着宇宙的诞生而自动诞生‘他我’投影。
　　没有特殊手段只能以压倒性的力量，一条条命磨灭传说境界的大能，无论是躯体、还是元神的伤势、法力损耗，都会在他我死去一次之时，恢复巅峰。
　　特性之二，真灵居于不可名状的无穷高处，一切宇宙、时空都相当于被刻下了坐标，一念就能降临的‘无处不在’。
　　林阳凝聚法身后，直接凭借坐标跨越无数时空，降临拥有着界壁之力保护的仙古世界，大概相当于阉-割无数次的‘无处不在’。
　　理论上没有同为传说境界，或者更强的大神通者针对，浩瀚无垠的多元宇宙对一位传说大能来说，和自家的后花园并无区别。
　　特性之三，不会随着平行宇宙的诞生，而诞生另一个自己的‘诸天唯一’。
　　传说境界的第三个特性，是林阳最需要同时也是相对鸡肋的一个特性，因为无法带来任何战力加持，只能保证自身的唯一性。
　　在法身阶段，修炼者也是可以尝试涉及传说特征的，就如一世之尊世界中，目前地榜第一的苏无名。
　　他在机缘巧合之下得到可以沟通无穷宇宙‘他我’的昊天镜......碎片。还未凝聚法身就开始沟通‘他我’，等到数年后凝聚法身的同时，拥有数量不详的‘他我’，具备传说特性。
　　他我不灭，己身不死。
　　不过因为并非传说大能，真灵没有能居于无穷高处，仅仅能在有限的范围内‘无处不在’。
　　在林阳思考未来计划时，石昊和太阴玉兔两人体外浓郁外溢的先天精气逐渐的收敛，慢慢的被两人控制住了，不再流逝。
　　最多一天，以两人的进度，就会初步消化长生药的力量，使自身完成一次蜕变。
　　……
　　仙古某一座小世界内，魔猿族地。
　　“大族老，有人发现了‘玄灵’的踪迹，他从那几个外界势力抢劫了大半资源后，最后前往了安阳界。同样也有一位修出了一道仙气的外界妖孽，被人称为‘荒’，也在安阳界。”
　　一位体表跳跃神火的黑衣中年修士走进族内魔猿族的禁地，如实禀报了这段时间内搜集到的情报。
　　“皇天不负苦心人啊，终于找到了‘玄灵’的下落了，桀桀桀桀，修出了三道仙气，就算古籍中都不多见。”
　　一位气息惊人的青年修士哈哈大笑，目光中的沧桑之意难以掩饰，显然是一位活了漫长岁月的强者。
　　他接着语气莫名的道：“两道仙气的肉壳就能无视仙古诅咒，更不要说是三道仙气的肉壳，夺舍了玄灵之后，也许不光能无视仙古诅咒，甚至能让我更进一步，跻身于仙古各族极为罕见的顶级教主之列。”
　　仙古世界拥有莫名的诅咒。
　　遥远的过去，仙古纪元的九天十地被异域大军破关之后，无穷无尽的生灵惨死，大界都被屠灭一空，万灵不存。
　　为了以防有逃过一劫的仙古纪元余孽，异域的某位极巅不朽者或更强者，就以秘术，布下了如今的诅咒，就算当年九天十地几位重伤未死的仙王，除了勉强苟延残喘之外，也没有发现端倪。
　　仙古遗民的祖先曾在柳神庇护之下，被带领到九天十地之外逃过万灵寂灭之劫，如今的仙古遗民是货真价实源自仙古纪元。
　　他们的修为一旦达到天神境界，除非躲在各族的族地，否则一到某个时间就会爆发诅咒。等到教主级数，也就是虚道境界，接下来的一生随时都有可能莫名其妙的发疯，成为失去神智，只知道破坏的怪物，或者直接被诅咒的力量磨灭，莫名的死去。
　　无论是改变自身的血脉等等方式，在无数次尝试后，都以失败告终。
　　一直到某位老教主即将被诅咒磨灭之时，机缘巧合的夺舍了一位修出了两道仙气的外界怪胎，从此再无诅咒缠身，此事才被仙古遗民得知。
　　如今也只有传承悠久的仙古遗民知道这桩隐秘，和外界修士混血诞生的仙古之民是无论如何也不知道的如何彻底解除诅咒的。
　　“三道仙气，三道仙气啊，如今夺舍的一道仙气的肉壳，就能让超越天神的我可以在族地内镇压己身，避免诅咒的爆发，不用陷入最深的沉睡中。真是期待修出三道仙气的肉壳，会有怎样的神效。”
　　青年长老沧桑的双眼中闪过毫不掩饰的贪婪。
　　他的气势越来越强大，使得点燃神火的黑衣中年脸色渐渐的惨白，浑身的气息都不稳了，在剧烈的波动着。
　　他在解除己身的封印，最多一天的时间，就能恢复到最巅峰状态。

第一百四十四章 意外暴露

　　仙古世界外，无人区。
　　数轮明月悬挂在高空，清冷的月光洒下，使得三千道州都蒙上了一层银白。
　　三千片光幕上映照出一幕幕画面，有的宝术光芒闪耀，有的是人流密集的巨城，也有荒郊野外，亦或者某处险地。
　　仙古世界开放距今过去了三年了，稚嫩的孩童在三年的时间内也能变得成熟，朝生暮死的蜉蝣更是历经千百次生死。
　　而这一切对修士来说，不过是片刻时光，短暂的不能再短暂了。
　　而对于点燃神火的神灵，三年真的可以算是转瞬即逝。
　　距离不老山较为接近的一处地区，存在多家不朽道统。
　　这时，有一位不朽道统的教主语气低沉的开口道：“荒......石昊在下界斩杀我魔葵园的神灵，挑衅我魔葵园的威压，罪不可赦，就算复活了，也要以死谢罪。”
　　这时来自于魔州魔葵园的教主。
　　“荒假借护送我天人族天骄为名义，潜入天之城欲要行窃，实在是罪大恶极。上次被那个神秘女子叶倾仙拦下了，这次他绝对难逃一次。”此地的天人族队伍之中，也有人开口了。
　　出言的天人族强者是此行天人族前来的掌舵者，可以决定此行来到仙古外的天人族之人的一切事宜，是一位强大无比的天神。
　　并非天人族不想派出教主级人物前来，最关键在于，整个天人族此时也仅有一位即将死去的护道者是教主级数，那位惊天动地，俯视万古岁月变迁的斩我境界巅峰的老天人，已经去边荒帝关履行太古的盟约，无法来主持此行。
　　太古盟约，是九天十地这个纪元初期，太古年间的一众高手共同签订的盟约，一旦族中诞生了强者，就要跨越寂静的无人区，前往边荒帝关驻守边荒，抵御异域的入侵。
　　这个强者的标准，基本就是三千道州认定的教主级数，只有天资最为横溢之辈，才能在天神境界得知太古盟约的存在，可以选择是否前往九天十地的边荒。
　　如今三千道州的强者出现断层，知道太古盟约的寥寥无几，本该高层皆知，关乎九天十地生死的盟约，在当代近乎没有多少人知道，大多数仅仅知道一个名字，需要履行的一切都不知道。
　　究其根本原因，就是遥远岁月前，三千道州的一众教主曾经围杀过从边荒帝关负伤归来的鲲鹏，结果被重伤垂死的鲲鹏反杀了九成以上，各自的宗门都在鲲鹏亲友的报复之下近乎灭绝，造成传承断层。
　　“欲要行窃……”
　　有不朽道统之人话语揶揄，不屑之意十足。
　　明明就是得知了荒的真实身份，想要夺取鲲鹏法，说的还冠冕堂皇，怪不得曾经是三千道州十大帝族之一的天人族没落到如此地步。
　　另外几方不朽道统之人心中都在转动类似的念头，不过没人直接说出来。
　　说到底天人族还有个护道者，不能随意欺辱。
　　天人族的天神拓源神色微变，不过看到发声之人后，没有做出更多的反应。
　　“鲲鹏的宝术。”
　　暗中有许多人的眼底发光，明显对十凶宝术极为觊觎。
　　这可是十凶之一鲲鹏的宝术，号称天下第一的极速，无人可以超越。一旦掌握，无论是杀伐还是逃离，都能发挥出极大的作用，保住自身性命。
　　阴森之气弥漫的地域，传出了一人阴冷的笑声：“等荒死去了，尸骸可入我冥土，在无数年后成为一具冥尸，绝对是一位圣子，以此来抵消斩杀我冥土初代的因果吧。”
　　“先看一看荒如今怎样，到底是在三千州闯出了不小的威名，不可小觑。”天人族的天神拓源出声了。
　　哪怕他在天神中属于较强的一批，也无法单独在仙道花瓣之上刻下字迹，只能点醒和石昊同样有着极大恩怨的魔葵园教主。
　　当初魔葵园下界的神灵，可是被石昊吃光了葵花籽，对魔葵园来说是奇耻大辱。
　　“石昊……荒……”
　　魔葵园的教主对天神拓源的想法心知肚明，不过这正合他意。
　　魔葵园教主微微低吟后，法力涌动，躯体发出光芒。他大手一挥，法力破空而出，自仙道花瓣之上刻下了‘石昊’二字。
　　一片光幕变得朦胧，半响后，呈现出了处于黄昏的寂静世界。
　　三道人影出现在画面当中。
　　“是太阴玉兔一族的初代。”
　　“羲仪。”
　　有人认出了太阴玉兔。
　　“这个人是？”
　　也有人又惊又疑。
　　“是玄灵？”
　　“天！是那一口剑胎！”
　　“他们三人在一起，果然，有人传出五行州的元天秘境开放之时，三人就相识了的传闻，所言非虚。”
　　魔葵园和天人族当中，皆有人在惊呼，身为不朽的道统，这时也无法保持平静。
　　实在是数月前的那一幕太过震撼人心，就算过去千年、万年，甚至更加久远，他们恐怕也不会忘记。
　　这是足以载入史册的荣耀，一具灵身就修成三道仙气，是绝对的前无古人，就算仙古纪元恐怕都不存在，灵身修成仙气之人，更何况是三道！
　　无论‘玄灵’亦或者是谁，未来的成就如何，在这件事情上，他绝对能惊艳万古。
　　一时间，所有人都有一种，见证了历史的庄重感。
　　他们或许无法流传在史书，但是却见证了最不可思议的一幕。
　　“这次不会还是灵身了吧？”一人疑惑的开口了。
　　“不可能！没道理修出三道仙气的灵身不拿这口剑胎，反而交给另一具灵身，除非这具灵身也能修出三道仙气，不，应该说就算这具灵身也修出三道仙气，也不至于拿过这口剑胎。
　　同是三道仙气的灵身，何必费事，所以必然是本体了。”有一方不朽道统中，一位修士异常的笃定。
　　他话语中竟然默认了，‘玄灵’的主体也许还有灵身修成三道仙气。
　　这等荒谬之言论，竟然无人反驳。
　　“也许‘玄灵’只是掌握了一种特殊的手段，所以灵身才能修成三道仙气，也许我们……”
　　天神拓源的话语使得所有人的眼神都闪烁了起来。

第一百四十五章 暗流

　　魔葵园一众势力的议论，也引起了别人的关注。
　　尤其是天神拓源的声音毫无遮掩，甚至有意喊出‘玄灵’之名，让一众修士想不注意都难。
　　其中就包括了和林阳有‘恩怨’的几家不朽道统。
　　“玄灵！”
　　神庙所在之地，趴在山峰之上的金色狮子发出怒吼，气势冲天而起，音浪卷席，大地都裂开了一条条缝隙。
　　天空朦胧的仙雾，在这股气势的冲击下，微微扭曲，将要被贯穿了。
　　附近的神灵都神色骇然，看这等威势，绝不是一般的教主能造成的。
　　神庙的金色狮子，放眼三千道州的一众教主级人物，也绝对属于顶级的那一种。
　　“桀桀桀，这就是玄灵的本体吗？或者该称呼为别的什么名字。”
　　黑雾笼罩的天国教主阴恻恻的笑着，虽然是笑，但却透出的血腥却让人不寒而栗。
　　钧天境之主脸色冷淡，没有多言。
　　悬浮高空的青铜仙殿吞吐海量元气，无穷无尽的月辉都被吸纳，寂静无声中蕴含一股杀机。
　　秦长生双眸冷色一闪，不善的神色毫不掩饰。
　　显然这位不老天尊，对天神拓源起了杀机。
　　对方故意暴露出‘玄天’的存在，届时哪怕他有意维护，恐怕面对仙殿、天国、钧天境和神庙的几位教主围攻也力有不逮，甚至有可能陨落。
　　也许不止是这四方势力，也许还有更多如天人族，如这个天神拓源一般见不得别家妖孽成长起来的心怀叵测之人。
　　或许在仙古裂开之时，会有更多的人出手。
　　“和玄天结下的善缘就要成为无用功了吗？不可，如今在此事上退了一步，以后三千道州还怎么看待我不老山？
　　皆会以为我这位不老天尊软弱可欺，以后此类事由也会一而再，再而三的出现。
　　就连秦昊都有可能被他们找个由头杀了，断我不老山的未来。”
　　秦长生心念电转，一刹那就想了很多事。
　　“尽力而为吧，至少要在所有人面前表明我的态度。
　　最终就算不敌，也是天意弄人，谁能想到观看石昊会牵连出玄天。也许是他太过妖孽，命中有此一劫。”
　　秦长生想到最后，不经意的扫过了和不老山较为熟悉的几家不朽道统，暗道：“也许能试一试拉拢帮手，对未来的女婿总不能见死不救吧。真要是能护住玄天……未来的事未来再说。”
　　距离仙古世界壁障裂开在秦长生的推测之中，只有短短几年了，哪怕‘玄天’再妖孽，也不可能在短短几年的仙古一行，从尊者境界一跃比肩大教主。
　　化灵境界能发挥出超越下界八域的神火极限战力，不代表到了尊者境界，神火甚至真神，还能保持跨度如此骇人的越级之力。
　　在秦长生的猜想当中，也许仙古界壁破碎后，以‘玄天’的妖孽程度能成为真神，战力或许能横扫天神无敌。
　　再过匪夷所思一点，能对抗较弱的教主，也就是虚道境界的修士，但是面对斩我境界的大教主绝对无法幸存。
　　更遑论有着敌意的几人中，被三千道州恭称为‘至尊’的遁一大修士都不止一位。
　　仙殿的老至尊更是货真价实的无敌至尊。
　　就算再年老体衰，气血衰败。不复壮年之时的巅峰战力。
　　只要抽出手来一击，就能拍死虚道修士。
　　“时也，命也，等到仙古世界的界壁粉碎之后，恐怕就是这位最可怕的天骄落幕之时。”
　　有人在暗中叹息，是来自天仙州紫光谷的一位教主大能，虚道境界巅峰的修为，距离斩我境的大教主并不遥远。
　　“仙殿、钧天境、神庙、天国、天人族、冥土、魔葵园……这可真是了不得啊，光暴露在明面上的，就有七方不朽的道统了，看来仙古结束之日，就是一场大混战啊。”
　　半空的紫金车辇之内的中年人也在凝重的低语，他是来自飞羽神国皇族的修士，地位不同凡响，是飞羽皇主的胞弟。
　　和别的大洲皆是数家不朽道统盘踞不同，飞云州的面积在三千道州之中虽然只是末尾，但是偌大的飞云州上也只有一方不朽势力，那便是飞羽神国。
　　除此之外飞云州一切大小宗派，都无法凌驾在皇权之上，要严格遵守飞羽神国的规矩。
　　……
　　仙古小世界，寂静世界。
　　数个时辰过去，红彤彤的太阳缓缓下落，天边一片火红，极为美丽。
　　在外界刻下石昊之名时，一股熟悉又陌生的奇特感觉传来，源自寂静世界之外的壁障。
　　林阳的心头一跳，他低语道：“这种感觉……是有人在窥视，不过好像并非是直接找我的。”
　　林阳能明显察觉出来，那股窥视感锁定了即将炼化完长生药力的石昊，自己和太阴玉兔不过是距离较近，被一同映照在了外界。
　　既然是石昊的劫难，他也没有多管闲事，帮石昊斩灭这股窥视。
　　再等一些时间，等到石昊成功炼化了长生药力，他自己就能轻松毁掉这一缕的联系。
　　“明明是找的石昊，怎么有种错觉，对我的关注比对石昊的关注还要强烈？
　　哎，可惜对截天第二式‘道不可论’这招因果之剑没有多少领悟。
　　对因果之道涉及的不深，主修功法也非因果大道的《元始金章》，否则就凭着这一股联系，就能反向降临外界。”
　　林阳从寂静世界的壁障之上收回目光，重新看向了石昊和太阴玉兔。
　　两人的气机自从吞下了部分长生药力之后，就开始以稳定的速度提升着，无论血肉、还是元神、法力的增长都极为惊人，更重要的是，体内残缺的大道规则，被长生药的力量弥补了部分。
　　长生仙药的本质是陨落的真仙、仙王所化，除非赶上了最为残酷，完全无法修炼的末法时代来临，被宇宙大道降下的天意之刀斩了根基，否则其内的完整规则是不会消失的。
　　甚至屹立于仙道领域的真仙降临末法时代，在迈入宇宙的那一刻，也会被末法的天意之刀斩上一刀，就算不会伤筋动骨，也无法发挥全部的战力。
　　也仅有在真仙中也是绝巅的真仙，才能在末法时代发挥全部之力，破灭星海。

第一百四十六章 兔子的惊愕

　　寂静世界，又过去一个时辰后，太阳彻底落下了。
　　弯弯的月牙散发出微不可见的光辉，天地间被黑暗充斥。
　　黑暗的古树林当中，太阴玉兔和石昊两人的气势就如潮水般扩散，犹如实质般的气势使一株株直径数十米粗的千年古树被拦腰截断，向外倒下。
　　从高空看去，繁密茂盛的古林这时已有方圆数百里的倒塌地带，这还仅仅是两人混不自觉透出的气机。
　　这种威势着实让人惊悚。
　　无愧神灵之名。
　　放眼诸多小世界，无数年恐怕都难以诞生一位。
　　“要是不去计算那些战力无穷无尽叠加的噩梦世界，仅仅是残破的九天十地，放眼无数世界都是当之无愧的神界了，更偏僻的世界中，尊者被称为神，恐怕都无人会质疑。”
　　林阳忽的剑眉一挑，看向小兔子。
　　“滋滋滋！”
　　太阴玉兔娇弱的躯体缭绕一层氤氲雾气，霞光耀眼，一股浓郁到近乎液化的太阴之力冲出，和夜空的月牙隐约发生共鸣。
　　她先于石昊炼化了这部分的长生仙药力。
　　林阳对此并不意外，石昊强于太阴玉兔是不假，但是小兔子走的修炼之路就是吸纳万千神药之力，成就自然之道。
　　在炼化神药仙药上，不是别人可比拟的。
　　“啊！”
　　太阴玉兔发出娇呼，氤氲雾气被她吸入了口中，最终皆尽化为月华之力冲天。
　　“残缺的大道规则完整了，以后小兔子想凝聚仙气，要比三千道州的一众天骄轻松不知多少倍，甚至两道仙气都没有多困难，努努力三道仙气也不再是虚无缥缈了。”
　　林阳对此颇有感触。
　　躯体的规则是否完整，关系实在是太大了。
　　仙古纪元的一众三道仙气天骄、异域一角之地的多位三道仙气的天骄，并非他们的才情悟性媲美石昊，而是占据了先天优势。
　　他的灵身可以在点燃神火之时，一口气凝聚出三道仙气，就是占据了先天优势，比三千道州之人凝聚一道仙气还要轻松。
　　世间之事就是这么不讲道理的，出生在完整世界的修士，修炼的难度要远远低于出生在残缺世界的修士。
　　就如凡人之中，有人投胎技术好，出生的那一刻，就躺在了无数人一辈子都无法达到的地点。
　　同样的世界中，有人出生就是天地赐予天生宝术的初代，有人资质平庸，甚至连修炼都是问题。
　　在太阴玉兔进行最终的稳固之时，林阳手上多了两尊缩小了无数倍的神器之王……永恒国度和造化之舟。
　　永恒国度的外表还印着数十道拳印，整体略显破损，永恒仙光暗淡，林阳还没有来得及修复。
　　他在起源之地一战后，在某颗蓝色恒星内闭关修炼，仅仅把不朽丰碑这尊神器之王熔炼进了身体之内，没有去寻找修复永恒国度的神料。
　　阳神世界最顶级的神料或许不逊色于三千道州的神料，但是获取难度绝对差了千百倍，而任何一种仙金，找遍阳神世界都不存在能媲美的神料。
　　恰逢处于宝物遍地的仙古世界，他没有理由去浪费生命，在阳神世界搜刮神料。
　　“没有了大罗剑胎，石昊未来遭遇某些危机的时候，后果难以预测。永恒国度没有相关知识，想来他也不会修，算了，我就亏一点，把造化之舟送他吧。
　　神器之王的核心处都有一座源源不断吸纳虚空雷霆，储备能源的雷池，基本可以自给自足，无需过多消耗使用者之力，倒也不怕石昊几下就被造化之舟给抽干了。”
　　林阳沉吟半晌后，永恒国度被他收回了体内，只剩下造化之舟孤零零的悬浮在掌心。
　　造化道人和长生大帝都各自炼制出一尊神器之王，林阳获得两人的部分记忆后，也是具备修复永恒国度的能力的，拥有足够的材料，重新制造出神器之王也并非难事。
　　“要是说起修复永恒国度的材料，我去那几家要回来的赔偿，就能将永恒国度修复个七七八八了。
　　那天一兴奋，连‘万物成道’都用出来了。
　　若非参悟的不够深刻，仅仅发挥出微弱之力，永恒国度这尊神器之王，恐怕瞬间就会被四象五行之力分割，绝对无法坚持到四象五行演化大千世界的一刻。”
　　太阴玉兔浑身溢出的月辉慢慢地暗淡下来，半响后，她睁开红宝石般的璀璨眸子，欣喜道：“长生仙药的药力果然不同凡响，我能感觉到，距离凝聚出一道仙气不远了。”
　　顿了顿，太阴玉兔好似想到了什么，惊奇的看向林阳，开口道：“难道修为高了，连炼化仙药的力量都会加快？可是我看到过的族中记载，就算是教主服下了长生仙药，没有几年也是难以炼化的，哪怕咱们三人各分了部分的药力，你也不可能这么快炼化才对。”
　　在太古年间，太阴玉兔一族出过一位绝顶大能，一次外出中偶然间得到了半株长生药，足足用了十数年才消化掉半株长生药之力。
　　从而一举成为了当世有数的至强者，如今三千道州的数轮明月，就有一颗是那位至强者陨落后所化。
　　太阴玉兔可以看出，林阳至少在两个时辰之前，就消化了长生药力。
　　自己依仗自然之道，可以在一天内消化掉药力，林阳无论修为强弱，也不该比自己快上这么多才对。
　　一时之间，小兔子心中生出了费解，怎么也无法想通里面的缘由。
　　“我有些特殊情况，你不能拿常理看我，毕竟我的灵身都能修出三道仙气，主体分分钟炼化一部分长生药力，很令人无法接受吗？
　　不如说，我堂堂教主，年轻一代的最强者，怎么可能炼化一部分长生药力，都要花费许久？”
　　林阳的神色风轻云淡，语气也是毫无波澜，仿佛说的不是什么重要的事情。
　　“你……”
　　太阴玉兔无语的望着他，胸脯起伏了片刻，最终什么都没说出来。
　　和林阳认识并非一两天了，她是不会再被林阳的外表给欺骗到的。
　　明明心里想要炫耀的不行，却不会特意显露出那种得意。
　　“哼，表里不一。”
　　太阴玉兔低声嘀咕。

第一百四十七章 荒的仇人们

　　“轰隆！”
　　就在林阳揶揄的调笑太阴玉兔时，石昊浑身血气外涌，就如一片红色的海洋，远胜神火境界的气势爆发，两道仙气绕体。
　　“好快！我才炼化完药力半个时辰，荒他怎么也结束了！”
　　太阴玉兔惊愕难言。
　　今日的一切见闻，让她忍不住的怀疑人生，怀疑古籍当中记载的秘闻是不是族中前辈用来糊弄人的。
　　长生仙药的力量，哪怕仅有不到十分之一，也不可能这么快炼化才对的。
　　“难道是仙气的力量？是因为荒修出了两道仙气吗？”
　　小兔子想要做出合理的猜测，她实在不能相信关于炼化长生仙药的事情，是族内长辈编纂的，只能认为是仙气的神妙了。
　　毕竟同时修出了仙气，并服下了长生仙药，古往今来料想也不多见。族内没有相关的记录，也很正常。
　　小兔子点点头，自言自语的嘀咕：“嗯嗯，等这次离开仙古世界了，就在族内记上一笔，修出仙气的妖孽，吞下长生药，炼化的速度要远远超过常人。”
　　此时，血色的汪洋开始往回流淌了，覆盖了百里的血流一股脑的涌进了石昊的身躯。
　　这一幕是常人难以想象的，可以称之为湖泊的血色汪洋，竟然能挤进人类的渺小躯体之内，而不被撑爆。
　　违背了许多人的常理。
　　就算是可以修炼的世界，也有许多人无法接受这一幕。
　　仙古外此刻就惊疑不断，他们在猜测石昊到了什么境界，可以造成如此奇特的异象。
　　“那是两道仙气！”
　　“荒竟然修成两道仙气！”
　　很快，就有修士发出惊呼，他们看到了缭绕在石昊体表的两道极为醒目的仙气，让人想不注意都不行。
　　附近的一众不朽道统之人，无论是教主还是神火的弟子，都沉凝双眸，定定的看着光幕上的一切。
　　“果真如此，果真如此啊！玄灵必然有着可以修出仙气的无上秘术，否则他的灵身绝对修不出三道仙气，荒也不可能有这种天资，这可是连十冠王、六冠王宁川都还未踏足的领域！绝不是两个今世生灵，可以随意涉足的。”
　　天神拓源一脸恍然的自语，不知是有意还是无意，他的声音非常之巨大，就算数十里外都能听得一清二楚，更远之地也能隐约听个大概。
　　“和荒的关系极深，这玄灵也要死，否则未来将是我天人族的心腹大患。
　　等到仙古世界界壁被一众教主打开到可以容纳天神进入，我就去斩杀了这两人，也许真的有修炼出仙气的办法，那这样，我天人族马上就会迎来崛起，重新成为三千道州的十大帝族之一。”
　　天神拓源的心中冷笑着，不自觉的露出了一抹快意来。
　　他有着一件大杀器，可以对抗教主，一旦等到进入仙古，就能斩杀一同进入仙古世界的的外界天神，进行灭口，独自找寻到‘玄灵’。
　　能亲手扼杀一位能留名古史的妖孽，哪怕未来过去无数年，他天神拓源也会被世人所记得。
　　仅仅用一具灵身就修出三道仙气的无敌怪胎，都要在他的手下含恨而终。
　　“修出仙气之法。真的存在世间吗？看来是真的，否则难以解释，为什么荒会提前十冠王以及宁川一步，修出第二道仙气。
　　就算荒的天资真能媲美两位无敌数世的古代王者，也不可能领先两人这么多。”
　　有许多人听到了天神拓源的话，就算不是不朽的道统，也有人眼神在闪烁。
　　这可是能让一方大族永远崛起的根本，一旦确信为真，玄灵真掌握修出仙气之法，天上地下没人能保得住他，秦长生也不行。
　　“修出仙气？怎么可能，要真轻易就能修出来仙气，或存在这等的秘法，凝聚一道仙气之人也不会罕见至极了。”
　　也有的修士对此嗤笑了，明显对天神拓源的挑拨之语，不屑一顾。
　　“纪元即将迎来终结时，玄灵又有何德何能掌握这等一个纪元都不曾出世的无上秘术，秘术修出仙气，不过无稽之谈罢了。
　　倒是这玄灵的来历，实在是可疑，到底是哪一方道统雪藏的人物，竟然都不敢抛头露面，报出道统所在，只能挂在不老山的名下，可笑。”
　　妖龙道门所在之地，有一位半妖半人的老修士冷笑。从四周的妖龙道门弟子的恭敬之色来看，绝对是妖龙道门的一位大人物。
　　“和罪血后裔走的这么近，想来日后也是一头大凶，趁早斩了他，免得将来造成无法挽回的后果。
　　肮脏的罪血，接近之人都沾染了不可饶恕的罪恶，还有那太阴玉兔……罢了，太阴玉兔一族还有至强者存世，不可轻易招惹，为道门带来祸端。”
　　半人半妖的老修士，脸色愈发的狰狞，如同一头咆哮的妖龙，欲要为祸苍生。
　　一缕缕邪异之力渐渐地弥漫出来，使得妖龙道门的驻地，变得有些诡异了，阴森的使人不寒而栗。
　　这一幕，就算同为不朽道统之人，都忍不住微微的侧目。
　　“罪血后裔，罪无可赦。”
　　一方笼罩着凌厉剑气的不朽道统，有人在看到石昊展露出两道仙气之时，发出了冷冽的声音，如金铁在交鸣，铿锵有力。
　　这是剑谷的所在之地，开口之人就是当代剑谷的谷主，一位斩我大教主。
　　……
　　寂静世界。
　　“有人在窥视我！”
　　收敛了一切气血的石昊冷哼一声，他张口发出了咆哮，如同真龙之吟，漫天的云层都被震散了，露出夜空。
　　“吼！”
　　缭绕躯体的两道仙气越来越耀眼，散发出璀璨的光辉，一圈圈音波扩散，隐约有两道仙气加持之上，增加威力。
　　“咔嚓！”
　　一声微不可查的碎裂传出，仙古外的一片光幕顿时漆黑一片，接着又变得朦朦胧胧，不再显示任何的画面。
　　“好个罪血的后裔，还敢切断联系，等到仙古世界破开后，定要将你扒皮抽筋。”
　　妖龙道门的老修士，本就狰狞的面容霎时间扭曲成了一团，他双眼的深处，有一缕缕的黑气弥漫，极为诡异，散发着不祥。

第一百四十八章 仙古倒计时

　　寂静世界。
　　石昊长发飞舞，他慢慢地收敛滔天的气血，看向了林阳，开口道：“林阳，你的真龙蛋跑哪去了？就之前那一枚紫色的真龙蛋！”
　　说到这里，他的喉咙忍不住吞咽了一下。
　　那可是太古十凶的蛋，这辈子都没烤过！
　　绝对是人间不可得的无上美味。
　　林阳闻言后脸色一黑，面皮都抽动了一下。
　　盘踞在大拇指上的真龙化身，这时也沉默了。
　　就算知道石昊的本性，林阳此时也无语望天。
　　“怎么突然问起了真龙蛋？刚刚不是不在意龙蛋了吗，还说我是个吃货，连十凶都想吃，你现在能比我好吗？”
　　太阴玉兔怪异的看向石昊，似鄙夷又似不屑。
　　“不一样不一样，之前要先拿到长生药之力，所以暂时不去管真龙蛋，万一到时候长生药也没咱俩的份儿了，那多不好。
　　现在都炼化了长生药，自然是要烤真龙蛋了。”
　　石昊双眸灼灼的看向林阳。
　　看石昊这副模样，好像不光是说说这么简单，心中可能真的是这么想的。
　　烤了真龙蛋。
　　“都多大的人了，别做梦了，醒醒吧石昊，这辈子你都没机会吃烤真龙蛋的，杂血的龙族随便吃。”
　　林阳也对石昊露出鄙夷之色。
　　三言两语就想吃了他费劲千辛万苦，跨越上百大洲，远赴下界取来的真龙蛋，绝对不可能。
　　再说了，他现在哪还有真龙蛋，都孵化出来了。
　　足足两万年才重新孕育出龙魂，要非是光阴刀之内可以扭曲时光，等到自然孕育出龙魂的话，他有可能都成为仙王了。
　　“哎。”
　　石昊看到林阳的坚决，不甘心的发出一声叹息，忍不住砸了咂嘴。
　　一旁的太阴玉兔，也隐约的露出了遗憾之色，吞咽了许久。
　　很快，石昊接着问道：“那龙蛋还需要多久才能孵化？长这么大，还真是头一次见到还没出世的十凶。”
　　这时，他忽然回想起，少年之时在鲲鹏巢穴看到的那几颗坏死的鲲鹏蛋，使他忍不住发出一声叹息。
　　堂堂太古十凶之一的鲲鹏，最终竟然落到了如此地步，连蛋都无法孵化。
　　“龙蛋啊……也就还几年，有可能三五年，也有可能八九年，我以前也没孵化过真龙，也说不准，你想干嘛？”
　　林阳的神色略显别扭，以他对石昊的了解，对方也许能做出来，把真龙蛋的蛋壳给吃了的行为。
　　他记得下界的百断山，石昊曾经遇到的狼神蛋就差点惨遭毒手，万幸被火灵儿救了一命，小狼孵化出来后，被火灵儿当做宠物。
　　“太古十凶的蛋，就算蛋壳也蕴含了不可思议的奇妙力量吧，废物利用一下。”
　　石昊诚恳的看向林阳，他是真的想尝一尝，太古十凶的滋味。
　　在太古年代就该灭绝的十凶血脉，能在如今之世现世就是极为不可思议的了，要不抓住这次机会，这辈子也许都没机会尝一尝太古十凶的味道了。
　　对于身为吃货的石昊来说，这是无法释怀的遗憾。
　　听到石昊这么说，林阳微微叹息。
　　荒天帝，荒天帝，未来在上苍之上，不会是这样吃到敌人胆寒吧？
　　“行，那等以后真龙出世了，蛋壳我给你留着。”
　　林阳的眼神真诚，一点都不似说谎。他在这时，选择性的遗忘了被真龙化身出世威压，崩成粉碎的蛋壳。
　　真龙出世了吗？
　　我不知道啊？
　　没有吧？
　　他在自我催眠。
　　至于以后怎么面对讨要蛋壳的石昊，未来的事，未来再说。
　　“对了，这个给你。”林阳将掌心的造化之舟，扔给石昊。
　　石昊接过之后，微微一愣，然后神色略微变化，露出郑重。
　　在触摸到了造化之舟后，石昊能感觉到不过巴掌大小的方舟，蕴含了无穷无尽的力量，造化万物的真谛内敛，似是万物之母，一切之始。
　　哪怕他不知道这艘方舟是什么等级的法器，也能猜出来，其等级绝对要远远超越天神法器。
　　他在下界曾得到过天神法器，哪怕催动后的威能，也远不如手中的方舟那般浩瀚无际。
　　“林阳，你这是？”石昊疑惑的看向林阳。
　　林阳轻咳一声，开口道：“我拥有时光之力，对时间一道的钻研极深，不久前偶然间看到了未来的一角，在不远的将来你将会遇上恐怖的劫数，这尊法宝暂借你渡过劫难。”
　　他这次说的坦荡，没有掺假。不过这个不久前，指的则是穿越之前了。
　　他拿走了大罗剑胎，自然要给石昊相应补偿。以石昊的性子，直接说送他估计是不会要的，只能委婉一点。
　　“未来会遭遇恐怖的劫难……”
　　石昊心中一惊，低语了几声。
　　能被教主修为的林阳成为‘恐怖’，那么其危险程度绝对超乎他的想象，也许只有这尊蕴含造化真谛，拥有无穷无尽力量的方舟，才能帮助他渡过此劫难。
　　和林阳相识数年了，石昊对此也没有推脱。
　　石昊的双眼闪烁符文，光芒绽放。
　　他盯着造化之舟看了许久之后，喃喃道：“这尊法宝的名字是？总感觉它和许多的法宝炼制的方式并不相同，是一种前所未见的精妙手法，堪称极致，并非依靠以无穷的神力锤炼而成。”
　　石昊的神觉之敏锐，让林阳惊叹。
　　仅仅是片刻功夫，就能在造化之舟未展露出原型的时候察觉出不凡之处，怪不得能成为荒天帝。
　　“造化之舟……炼制它的手法你也发现了，和如今的九天十地的主流手法，差别极大。”
　　林阳仅仅简单的提了一句，没有详细说。
　　等到石昊初步祭炼造化之舟后，这尊神器之王的基本功能石昊就能了然于胸了。
　　甚至林阳猜测，以石昊的才情，造化之舟这尊神器之王能对他以身为种的道路，有所启发。
　　毕竟神器之王的炼制，和人仙武道的千变万化境界关系极大，造化道人和‘太’就是以此为框架，炼制出了造化之舟和永恒国度。
　　长生大帝的不朽丰碑也是此理，所以神器之王才能融入躯体。
　　“九天......十地？”

第一百四十九章 来迟一步

　　听到林阳的这番话语，石昊不解。
　　石昊从林阳语气能听出来，他所言的‘九天十地’和三千道州修士常用的模糊称呼不同。
　　三千道州的修士所说的九天十地，是指域外星辰，三千道州以及广袤的无人区。
　　而听林阳的语气，明显指的不单单是以上几个地方，要更为浩瀚。
　　“是了，这时候的三千道州修士，除了从纪元之初的太古年代传承下来的几家，大多都不知道他们所在的世界整体情况，仅仅沿用了太古年间的‘九天十地’之名。”
　　闻言后林阳恍然。
　　这次仙古小世界，石昊成为真神，距离天神并不遥远之时，三千道州最中心的中州上那一座跨越残界的传送阵才被‘九天’的修士激活。
　　三千道州的修士这才从来自‘九天’的天神口中，得知的何为‘九天十地’。
　　“仙古纪元之战，完整的大界被打残，成为了十九块碎片，被后来人称为‘九天’‘十地’，如今的三千道州，不过是‘十地’之一，和三千道州的规模相等，甚至更大的‘地’还有九处。”
　　林阳的话语使得石昊和太阴玉兔都震撼，这是怎样一个广阔的世界，恐怕教主都无法走遍。
　　“别的‘天地’也许也有如仙古世界的这等机缘之地，也有一个个尘封无数岁月的怪胎王者。
　　真想见识一下九天十地的所有天骄。仅仅十地之一的三千道州。就有十冠王、宁川、谪仙、长弓衍等人，放眼天下，他们都无法再保持不败。”
　　石昊双眼发出炽盛战意，不过很快之后，就暗淡了。
　　数百万年以来，都没有传出过另外十八处天地的消息，很明显如今的修士是无法达到另外的世界了。
　　这可是古籍中都没有记载的秘闻，虽然对修为并无实质性的帮助，却可以开拓一个人的眼界，不再是井底之蛙，就算成为三千道州的绝顶人物，也会知道世界之广阔，不会固步自封。
　　“南海紫竹林……”
　　石昊沉思，对林阳的身份愈发的好奇了，林阳身上的迷雾，使他越来越看不透了。
　　曾经以为林阳不过是一个抓住机缘才能跻身搬血境的凡人，虽然言语有趣，却也没有让他过多的注意，结果林阳一次次的刷新他的认知，无论是十凶的宝术还是万古隐秘，对方都知道极多。
　　真的太神秘了。
　　不止是他，太阴玉兔也在低头思索着。
　　半晌后，林阳看两人都没有出声的意思，他开口道：“既然功成了，那就该进行正事了。”
　　早在药界之时，三人就定下计划，如今也到了施行之时。
　　虽说是吃遍仙古，但本质则是闯遍仙古众世界的禁地，寻找机缘。
　　林阳也要在这段时间内搜集神料，准备修复完永恒国度。
　　战力媲美遁一大修士，除了虚空裂缝的最深处，他在仙古世界已经可以横着走了。
　　“正事……啊。”
　　太阴玉兔说着，璀璨的双眸就愈发的明亮了。
　　对她和石昊来说，跟着林阳吃也是一种修行。
　　身为年轻一代的教主级人物，能被林阳‘烤’的猎物绝不可能弱到哪里去，以她和石昊不过神火境界的修为，吃一顿都是大补，可以节省无数吸纳天地神精的时间。
　　“我听人说过，安平界存在一头疑似天神的纯血真辍２还神智混乱，经常会发疯，肆意破坏见到的一切，本来繁华的小千世界都破败了，也无仙古的居民去阻止。”
　　石昊眼前一亮，提出了建议。
　　他很豁达，想不出林阳的身份，他索性就不去想了。知道了九天十地的浩瀚，等到日后实力达到三千州的绝巅，他一定会想办法跨越世界，前往另外的九天九地，见识浩瀚世界。
　　“疑似天神……”
　　林阳微微沉吟。
　　最顶级的天神可以击落星辰，仙古内的小千世界天圆地方，一般都大约数亿平方公里。
　　安平界既然没被彻底的毁灭，说明那头神智混乱的真曛皇茄俺５奶焐瘢并非最顶级的一那批。
　　可以说九天十地，只有边荒帝关驻守的天神，才能做到击落星辰的地步。
　　不过对他来说，真晡蘼凼嵌ゼ短焐窕故瞧胀ǖ奶焐瘢都没有太大意义。
　　“那就去安平界，坐标给我。”
　　林阳也不多废话，直接要来了安平界的坐标，法力涌动包裹住石昊二人，随意的一挥手，不见滔天的异象，便轻易击穿寂静世界的壁垒，离开了此界。
　　他在半步法身的阶段，除非刻意去收敛异象，否则一言一语就有大道符文相随，无穷神光照耀，神灵朝拜。
　　反而是凝聚了光阴无极万化道体后，除非是他有意为之，否则就算是出手也不会引发天地的呼应，只会出现自身力量引起的神异。
　　这曾让林阳费解过一段时间，最终思考无果，只能归结为残破的九天十地的特殊性。
　　在三人离去数个时辰后，恐怖的魔猿虚影自天际一闪即逝，撕开世界的壁垒，降临。
　　魔猿族的族老气势毫不遮掩，横跨天际之时搅动的虚空都在翻滚，如波浪般的扩散，一道道的虚空裂隙时而出现，接着又快速合拢。
　　一方小千世界，就是尊者中的佼佼者全力一击都能撼动虚空，更别说一位教主级人物降临。
　　魔猿族老黑漆漆的眼眸闪耀着黑光，隐约可见符文在闪耀，但却时隐时现，并不真切。这是即将修出武道天眼的征兆。
　　“玄灵。”
　　不久后，他便来到了石昊闭关的山洞之外，察觉到了此地的异常，有活人的气息留下。
　　“这种气息……难道是长生药？不会错了！是那一株白龟驮仙的气息。”
　　魔猿族老双眼的黑光陡然间炽盛了数倍，贪婪之色近乎如水流般，似要流出。
　　“哈哈哈哈，天助我也，长生药！看样子刚刚炼化没多久，趁着他们体内还残留着长生药的药力，吞了他们，也能相当于吞了半株长生药了！”
　　他疯狂大笑，接着杀机冲天，痛惜大吼：“可叹来的晚了，让三个小崽子吃了长生药！可恨！杀！”
　　音浪翻滚，天空破开了一个漆黑的空洞。

第一百五十一章 教主...降临

　　通天彻地的巨大魔猿法相显露在天际，隔着不知多少万里，都能看清。
　　明媚的天空不知何时凝聚出一朵朵的黑云，狂风呼啸，暴动的灵气卷席了这方小千世界，虚空裂隙张开又愈合。
　　未达到尊者境界的仙古原住民，在暴动的灵气风暴中，脸色涨红的欲要滴血，双眼有血丝密布。
　　体内的法力在翻滚着，一时间难以催动宝术，只剩下了一幅远超常人的身躯。
　　仅仅是展露出气势来，就影响了一方小天地，若非魔猿族老没有对光明界生灵有灭绝之意，此界修为不足尊者的生灵，不过一时片刻，就会爆体而亡。
　　“光从视觉上看来，这个虚道境界的修士都和当初的展露出‘大阿修罗真身’的蒙南相差无几了……
　　同为法身第一阶段的人仙，蒙南相当于虚道境？我的战力则是媲美遁一大修士？”
　　林阳幽深的双眸中，闪过回忆。
　　当初在一世之尊世界得到了《如来神掌》总纲，引出的法身高人‘大阿修罗’蒙南，显露出的气机就和赶来的这个虚道修士相差不多。
　　不过两人引发的天地异象就是天差地别了。
　　一者在浩瀚不知多么宽广的多元宇宙的最初界，一者在仙古众多小世界之内的一方小千世界，不能用天地异象作为参考。
　　天边的巨大魔猿法相越来越清晰，跨越了虚空，短短时间就走过不知多少万里。
　　“教主！教主！教主！”
　　全部修士的大脑中都空白一片，牙齿在打着颤。
　　就算是天神，面对一位展露出全部气势的教主，都要低下头颅，更别说最强不过是神火境界的他们。
　　“玄灵！”
　　魔猿族老冰冷的声音响彻了这片天地，无数惊雷在这一刻炸响了，一朵朵的黑云被震得溃散开来，成为了条状，又好似波浪在扩散。
　　“是魔猿一族的教主。”
　　月婵的俏脸惨白一片。
　　她今日恰巧来光明界交换一些物资，没想到刚进来不久，还未到达坊市中，就有一位教主降临在这一界。
　　出身补天教这方不朽道统的她，深刻的知道，一位教主有多强大。
　　如果说威压可以压盖一切低境界之人的天神，比巅峰的真神强了十倍。
　　那么巅峰的天神和一位初成教主者，最少也有数十倍的差距。
　　是一道无法逾越的鸿沟。
　　一个不慎，这方小天地，都会在今日被毁灭。
　　“一位高高在上的教主，为了玄灵特意降临，来者不善，玄灵这位望遍古史都难见的妖孽人物，就要陨落了吗？
　　可惜我不能和他一战了。”
　　同样刚刚抵达光明界不久的十冠王不禁惋惜。
　　他体内种下了一株小树，那是世界树的幼苗，两道仙气隐藏在身躯的最深处，封锁世界树的幼苗，避免被那一位教主察觉到，夺走这等无上仙种。
　　十冠王有自信，在这一世可以修出三道仙气与‘玄灵’争锋，但没想到己身还未真正的修出第三道仙气，就有教主找到了‘玄灵’主体。
　　“一位必定能超越教主，成为至强者的妖孽，今天就要落幕，着实是……让人高兴。”
　　一位体表跳跃神火的年轻天骄，惊恐的同时，忍不住快意了。
　　他是神庙的一位年轻至尊，自从古圣子被‘玄灵’斩杀之后，几方势力在仙古世界行走的弟子就不能如之前的那般嚣张了，被敌对的势力抓住时机，狠狠的打击了一番，落井下石。
　　本该风光无限的他，这段日子以来也是灰头土脸，不得不隐姓埋名，害怕被敌对的势力找到踪迹。
　　……
　　仙古外的无人区中，在魔猿族的教主降临光明界的那一刻，数十片光幕都陷入了朦胧，被强横的气机阻隔了窥探。
　　“能在一瞬间阻隔仙道花瓣对一方小千世界的窥探，天神绝对做不到，是仙古原住民之中的教主。”
　　有不朽道统的修士，发出惊呼。
　　不过短短两三年里，进入仙古世界的三千道州一众天骄们，连天神都不可能出现，更别说是凌驾在天神之上，放眼一整个大洲都寥寥无几的教主。
　　所以出现的教主人物，绝对是仙古的原住民。
　　“仙古遗民的教主，不都无法保持神智吗？难道是有疯狂的教主降临在那一方小千世界？”
　　知道仙古诅咒存在的修士，惊疑不定了。
　　假如真的是他所言的这般，那么这一次进入仙古世界的三千州的天骄，都有可能死去，三千道州的年轻一代都有可能出现断层。
　　一位疯狂的教主毫无顾忌的破坏，一方小千世界根本撑不了多久，就会被打爆。
　　失去了神智的未知教主，显然不会打爆一方小千世界就停下行动，仙古之内的一方方小千世界，会被毁灭不知多少，再妖孽的天骄面对发疯的教主，也无法幸存。
　　“全力攻打仙古的界壁，提前撕裂壁障，否则各家的天骄都要死。”
　　一声冷哼传遍了无人区，是一位斩我境界的大教主。
　　这位大教主也想到了这种可能，担忧己方势力这次进入的古代怪胎会被波及到。
　　“最后一次的仙古世界开放，怎么会出这种乱子，这才两年多一点。”
　　有数家的不朽道统内都传出相似的言论。
　　本来只有少数的教主在攻击仙古的界壁，这一刻，无数光华闪耀起来，青霞点点，赤芒璀璨，一道又一道远远超越天神境界的气势爆发。
　　狂暴的气势冲入云霄，天空的仙道花蕾在摇曳着，洒落一缕缕的仙光。
　　仙古之外的一众教主，默契的都出手了。
　　仙殿的至尊双眸阴沉，冷冷的看着仙道花蕾的核心处，那是仙古世界的所在之地。
　　他的气血衰败，生命到了晚年，这时没有出手攻击仙古界壁，要保持自身的状态，在仙古裂开的一刻，找到‘玄灵’的主体，就地格杀。
　　他苍老的话语回荡在青铜仙殿：
　　“玄灵！”
　　同一时间，同样话语再次响彻光明界，杀机使得这片天地变得冰寒了，温暖的阳光都失去了色彩。

第一百五十章 终于找到你了

　　光明界。
　　“有人看到了仙古遗民中，有教主级人物现世！”
　　一则消息在坊市巨城内流传了起来。
　　魔猿族老毫无遮掩，气势激荡虚空的一幕，被一位善于遮蔽气息，正在寂静世界寻宝的修士看到。
　　对方回到光明界后，交易出了这一则消息，最后不知怎么会弄得人尽皆知。
　　“教主！”
　　所有听闻到这则消息的修士心头都在剧震。
　　如今仙古刚开放不久，一众进入的三千道州的修士，哪怕最妖孽的也未成就真神。
　　大家都还在神火境界徘徊，最顶级的是为了修炼出仙气，甚至修炼出数道的仙气，就如那玄灵一般。
　　一具灵身就能修炼出三道仙气，经过最初一段时间的震撼后，很多人都误以为当今之世修出仙气的难度要远远比从前轻松了，所以只要是有足够自信的初代，都没有急于突破境界，要修出仙气！
　　而资质相对一众初代平庸，但放眼三千道州也属于一流的大多数神火境界的修士，两年的时间让他们不过修炼到了神火中期，达到后期的寥寥无几。
　　这还是因为仙古世界的机缘遍地，否则在三千道州，以他们的资质想要从初入神火境界，达到神火境中期、后期，少说也要数十年之久。
　　“怎么会有教主出现！莫非有无上宝物出世了吗？”
　　许多的人都在怀疑，这位教主是察觉到了无上机缘，所以才会现世。
　　他们在进入仙古世界之前，都曾对此地有过了解，知道仙古遗民之中的教主级人物要比三千道州难见许多，仙古诅咒人尽皆知，仙古遗民中的教主都要封印己身，陷入沉睡。
　　就算是天神都无法长时间离开族地。
　　这样才能最大限度的避免诅咒爆发。
　　而想要使族群立足在仙古世界，不被外族所灭杀，许多走到了巅峰的天神哪怕知道仙古诅咒存在，也不得不突破境界，成为族内的底蕴。
　　所以哪怕有着诅咒，无数年下来，仙古遗民之中还是存在教主级人物。不过都是虚道境界，虚道境界巅峰的都没有。
　　“仙古的原住民……”
　　也有的修士在思索。
　　仙古遗民中的各族并不缺乏天神，三千道州的修士之所以没有在进入仙古‘寻找’机缘的那一刻，被仙古遗民杀尽。
　　主要是因为有不朽道统的传人在仙古世界关闭之时，选择了留在仙古世界。
　　既是为了以防万一，假如道统真的遭遇大劫被人覆灭，活在仙古世界内的传人也有希望延续传承，同样是为了威慑一众仙古原住民，使他们不敢动三千道州的修士。
　　“我们也去看看吧，能吸引教主不顾诅咒出世的机缘，到底是什么东西。”
　　太阴玉兔的双眼发着光。
　　“能让教主都心动的东西。”
　　石昊也露出了意动之色。
　　教主都要心动，绝对是无法想象的宝物。
　　接着，太阴玉兔就在石昊耳边低语了几句之后，跑进了人群当中。
　　距离前去安平界猎杀那头天神境界的纯血真辏已经过去了数天。
　　林阳三人在饱餐了一顿后，前前后后的又去了不少地方，享受‘美食’的同时，也得到了不少的机缘。
　　石昊也在这几天里，初步的炼化了造化之舟，知道了这尊神器之王的具体威能。
　　按照林阳的预测这么下去四五年，他在仙古内得到的神料足以再打造一尊神器之王了。
　　这还仅仅是他自身的收获，就足以打造出媲美遁一法器的神器之王，实在是让他感叹，仙古世界的神物之多。
　　“光是仙古众多小千世界内的资源，几乎就相当于三千道州的总和，这就是仙古纪元的九天十地的一角吗？
　　在天资都相差不大的情况下，资源决定了强者的数量。
　　怪不得在仙古纪元，九天十地能诞生出两位数的仙王，实在是资源多的可怕，就算资质极差的人，也可以轻松修炼，而等到修为达到了资源难以起效的地步之后，无数的修士中又有悟性极高者，可以继续修炼下去，成为真仙，成为王者。”
　　林阳心中感叹。
　　就在这片刻间，不知去了何处的太阴玉兔又跑了回来。
　　“我买到消息了，那位教主是被人在空元界发现的。”
　　空元界，就是石昊闭关所在的寂静世界的正式名称。
　　她刚才就是去购买了消息。
　　“空元界……”
　　林阳剑眉微挑，开始沉思。
　　他当时去空元界寻找石昊，可是有注意过那一方小千世界的，毕竟主角所在的地方，有奇遇是很‘合理’的事情，就如同原始真解，鲲鹏宝术、雷帝宝术，大罗剑胎等等，这也是他一直和石昊行动的原因。
　　想要借助石昊的运气，‘合理’的遇到机缘。
　　不过最后，林阳在空元界确实是没有发现有什么值得虚道境界修士这么看重的东西，甘愿冒着诅咒爆发的危险，也要降临。
　　一直带着太阴玉兔，除了合眼缘之外，就是为了留个调节气氛的，要不两个大男人一直在一起行动，林阳怕名声不保。
　　“有点奇怪啊，那时候我们刚离开不久，可是没有看到有异象。”
　　石昊疑惑出声。
　　看见两人都是这幅表情，小兔子也露出了思索之色。
　　忽然。
　　林阳心头微跳。
　　他察觉到了有一股不弱的气机毫无遮掩，撕裂界壁，踏入光明界。
　　“有虚道境修士过来了。”
　　他和石昊两人说了一句。在他的感应中，那股气机以极快的速度，跨越虚空，直冲坊市巨城。
　　“有教主来了！？？”
　　石昊和太阴玉兔都露出惊色。
　　不待两人再说什么，一道强悍绝伦的滔天气机，以无法揣测的极速，出现在了两人的感知中。
　　“玄灵！本座终于找到你了！”
　　冰冷的话语响彻了这座小千世界，杀机丝毫不掩饰。
　　光明界内无论仙古居民还是外来修士，都惊惧了。
　　绝对是教主！
　　有教主降临！
　　“玄灵在光明界？”
　　“神秘的教主对玄灵有敌意！”
　　无论是仙古的原住民，还是三千道州的修士，此时都是心头狂跳。

第一百五十二章 他的修为......？

　　寒风瑟瑟，冰冷的杀机使得巨城内的全部修士都通体冰冷，两股颤颤。
　　哪怕不是被特意针对的目标，但是在教主的杀机波及之下，他们也都感觉到，心神都要炸裂了，灵魂要成为了飞灰。
　　就算贵为真神，在这一刻也卑微的和凡人没有什么区别了。
　　生死不由自主，生命皆在别人的一念之间。
　　相较于外人的惊恐，石昊和太阴玉兔哪怕知道这位教主是前来寻找林阳的，两人也没有过多的担心。
　　林阳身为年轻一代最先达到教主级的天骄，在今日肯定会展露出相应的锋芒。
　　巨大的魔猿法相脚踏大地，头顶高天，就如神话中撑开天地的巨人。
　　“咦？又有一个人修出了两道的仙气吗？真的是天助本座，今日又能获得一具古今难见的肉壳！”
　　魔猿法相微微的凝视石昊，露出了喜色。
　　他从石昊的身上，感应出了仙气的存在，并且不止是一道。
　　也许外人无法察觉到仙气，但是他如今夺舍的这一具肉壳，也修出了一道仙气，所以在虚道境界的支撑下，对仙气格外的敏感。
　　魔猿教主的话语震动了天地，同时也震动了所有人的内心。
　　“有人修成了两道仙气？”
　　“这是最接近玄灵的存在！”
　　“到底是哪位古代的王？”
　　全部修士的内心都闪过的此类的念头，极度的震惊，使他们一时间都有些忘了自身的命不由己。
　　距离光明巨城极远的十冠王，双眸闪过了一丝欣喜，为发现了一位可以并肩的同行者而喜悦着。
　　“可惜，玄灵和这个不知名……与玄灵在一起，难道是‘荒’？”
　　十冠王感慨又惋惜的同时，联想到了经常一起出没的石昊。
　　有许多人都在仙古众多的小千世界内看到过三人结伴同行，十冠王对此也有耳闻，所以会猜测到石昊的身上。
　　太阴玉兔一族的年轻至尊羲仪虽然天资同样的不凡，有修成一道仙气的资本，但是两道仙气，却是万万不可能的。
　　“这个老东西，今日就算不死，以后我也要杀了他。”
　　石昊神色一冷，不善的看向巨大的魔猿法相。
　　他能被三千道州的无数修士称为‘魔王’，自然不会是善男信女，对待敌人的手段，那可真是只要不是人形，统统都吃掉。
　　他眉心处在发光，造化之舟被光华笼罩了，散发出了一股股造化之气机，护住他和太阴玉兔，避免被教主的威势所碾压。
　　“原来是这样，数天前空元界出现的那一位教主，想来就是你了。
　　也不知从哪里得到了我们的消息，想要抓住我们夺走身躯，结果却慢了一步，在我们离开之后才赶到。”
　　林阳这时想通了之前的不解之处。
　　他之所以没有发现空元界能引动教主出现的机缘，就是因为，‘机缘’是他。
　　一位灵身就修出三道仙气的怪胎，对于某些潜力耗尽，再难以更进一步的修士来说，自然就是‘机缘’了。
　　“也罢，临死之前就让你们死个明白。”
　　顶天立地的巨大魔猿法相慢慢地收缩，不过几个呼吸，就如同常人一般无二。
　　“莫名的神秘诅咒一直伴随着吾等仙古之民，但是却没有多少人知道，诅咒是可以化解的。”
　　魔猿教主的话使巨城内一众仙古原住民心头剧震，不可置信的望着天空的渺小人影。
　　传承自近代的仙古原住民，可从来没听说过，诅咒可以化解，但是一位仙古的教主所言，必然不会是假的。
　　联想到这位教主之前的话语，全部修士的心头都隐约浮现出了一个答案。
　　“而这个关键，就是修出仙气之人的肉壳了，一道仙气可以让只能沉睡避免诅咒的教主如同天神一般，长居在族地，再以秘法压制己身，就能保持着清醒，甚至可以继续修炼。
　　两道仙气的肉壳则能完全的无视这个该死的诅咒，而三道仙气……
　　本座也不知三道仙气的肉壳有如何的神异之处，但过了今日之后，想来也就明白了。”
　　果然，魔猿教主的话语验证了他们心中的答案。
　　恍惚间，所有人都忍不住的变色了，通体发寒，死亡的危机笼罩上了心头。
　　看对方来势汹汹，毫不收敛的气势，绝非善类。
　　既然魔猿教主说了这件惊天的秘密，岂不是说明在场所有人，都被他列为了必杀目标？
　　“虚道巅峰的你，既然能自如行动，想来是夺舍了一位曾经修出一道仙气之人的躯体了。”
　　林阳的双眸平静，没有丝毫的波澜。
　　他轻易的就看穿了魔猿教主的修为，并不是初入虚道的境界，而是在虚道境界达到了巅峰，距离斩我境只有一步之遥了。
　　凝聚光阴无极万化道体之后，可以看透宇宙之间的一切空间、次元。
　　甚至因为是光阴之道的凝聚，林阳只要愿意，还能看出天地万物以及一个个生灵的短暂过去，以及一种种虚无缥缈的未来。
　　这仅仅是光阴无极万化道体的特性，并非是当初修成的时光洞真术。
　　可以说，时光洞真术就是林阳根据时间一道的法身该具备的部分特性，创出的一门神通。
　　“恩？”
　　魔猿教主年轻的面庞上闪过了惊疑，沧桑双眼之中的贪婪也淡了几分。
　　他是虚道境界巅峰的修为，就算族内的一众天神阁老都不清楚，都以为他和仙古的一众教主一般，都停留在了初入虚道境。
　　而‘玄灵’不过是一个……
　　“不好，他的修为！”
　　魔猿教主心头一跳，一抹阴影浮现了心头。
　　身为虚道巅峰的他，一眼之下竟然没有看出林阳的修为。
　　之前终于寻到三人，一时间喜不自禁，竟然忽略了这点。
　　“你以为吃了长生药，获得了一些仙药的神异，就能装神弄鬼了不成！”
　　魔猿教主声色俱厉，浑身的气势暴涨，就如实质般拍向林阳，天空霎时间粉碎，露出了大空洞，内里是隔开各个小千世界的虚空乱流。
　　徒然。
　　魔猿教主的眼前一黑，他感觉到一只光滑的手掌抓住了他的面部。
　　一股巨大到无法想象的巨力袭来。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫声破碎了十万里虚空，传遍了这片小千世界。
　　……

第一百五十三章 墟鲲

　　光明界都在震颤，教主的力量太过可怕了，仅仅是吼声就能撼动小千世界，有种世界将灭的感觉。
　　十万里的虚空破碎了，一块块或大或小的虚空碎片洒落，割裂触碰到的一切事物。
　　虚空深处的乱流奔腾，狂涌而出来到光明界，充斥了十万里天空。
　　“这是魔猿族教主的声音！”
　　退到了光明界的边缘，刚欲击穿界壁离去的月婵心中一惊，听出了熟悉的声音。
　　“难道还有教主暗中降临？庇护玄灵，和魔猿族的那位动手了吗？”
　　月婵的心中浮现联翩，动作却是不停，干净利落的击穿世界壁障，退到了小千世界外的乱流中。
　　既然是两位教主交手，一个控制不住，光明界就会毁灭的，她没有兴趣到时候再匆忙的逃离，甚至可能被余波杀死。
　　和月婵一般做的修士有许多，都是距离界壁较近的修士们，包括十冠王。
　　十冠王自信用不了多久就能修成第三道的仙气，以自身的天资以及种下的仙种，成为顶级强者指日可待，完全没有必要逗留在光明界，给这座小千世界陪葬。
　　一旦在世界破碎之时，过量的动用自身的法力，仙气以及世界树的气息就无法在教主眼下隐藏。
　　他能断定，前来寻找‘玄灵’的那一位教主，看见他的两道仙气和世界树幼苗，绝对会出手抢夺。
　　因此，十冠王才选择了遁离光明界，不过早的参合教主级数的争锋，以免自身莫名的遭劫，徒留万古大恨。
　　……
　　光明巨城。
　　“啊！”
　　凄厉惨叫震碎虚空，光明巨城雄伟古朴的城墙都塌陷了，铭刻在其上的神灵法阵剧烈闪烁，最终的粉碎了。
　　林阳单手抓住魔猿教主俊秀的面庞，鲜血止不住的流下。
　　一滴滴的鲜血在离开了两人不远后，转瞬间就膨胀起来，一滴血就化为了一片血海，蕴含了使天神都勃然色变的法力。
　　光明巨城内全部的修士都骇然，望着天空那个渺小却又仿佛高大到充塞了天地的身影。
　　“玄灵，你！”
　　强盛的神光闪耀着，一枚枚的符文浮现在魔猿教主肌体，他在发动禁忌的杀招，意图脱离这足以捏碎天地万物万灵的手掌。
　　他的气势激荡之间，形成了飓风，还完好的空间露出了一条条细微的裂隙，笼罩了这片天空，正在缓缓的拍向下方大地的血海也被吹散了，成为漫天的血滴，扩散向这座小千世界。
　　淅淅沥沥的血雨滴落，许多退到了光明界边缘的修士都惊惧交加的看向了天空。
　　仅仅不过几个呼吸间，教主之间的交手就波及了这座小千世界，实在是让人难以想象。
　　寻常天神的全力一击，都难以做到如此的效果。
　　“玄灵背后也有仙古的教主支持？”
　　“可是仙古诅咒的存在，不是教主级数的存在都要沉睡吗？否则就会发疯，怎么忽然就冒出了两个教主来。”
　　有人疑惑不解，最终怀疑这是不是最后一次仙古开放产生的影响，原住民都不会再受到诅咒的限制。
　　“仙古的原住民一旦没有诅咒的纠缠，那么多的天神，还有数位的教主……”
　　想到这里后，有人心中一片的冰凉。
　　一旦仙古的诅咒消失了，以他们的修为，在仙古获得的一切好处都无法留下，甚至连性命都有危险。
　　……
　　“轰隆！”
　　一声惊天爆鸣回荡在光明界，隐约能听见一人的哀嚎。
　　“显化为魔猿的法相，夺取的肉壳结果却是一头墟鲲，赚了赚了，长这么大还没吃过鲲呢。”
　　饱含惊喜的话语跨越重重空间，同时传进了光明界所有修士耳中。
　　“这股声音？”
　　婀娜多姿的魔女脸色微微触动，对这声音有点耳熟。
　　本来她在进入仙古后找到了一方有着万物土的秘地，准备一直沉睡在万物土中修炼截天教的秘法之时，赶上了帝冲和‘玄灵’的对决。
　　好奇心驱使之下看到了一场足以载入史册的天骄之战，等到‘玄灵’强势斩杀四位怪胎后，她就被月婵给缠上了，一直没机会闭关。
　　一直到不久之前她才摆脱了月婵，为了报复此仇，特此暗中跟随月婵来到了光明界。
　　结果她还没找到机会对月婵下手，就赶上了神秘的教主为了‘玄灵’降临。
　　“玄灵！”
　　魔女忽然一个激灵，就似有股电流通过了全身。
　　她想到了为何会对这股声音熟悉，就如当初响在耳边的‘屠仙术’三个字。
　　绝对忘不了！
　　“玄灵成为教主了？”
　　魔女神色变了又变，闪烁波光的明亮双眸之中，满是是不可置信。
　　仙古开放至今，往多了说也不到三年。
　　尊者境界到教主级数。
　　一年就是一个大境界？
　　不对，还未满三年。
　　魔女美丽的脸庞变得木然。
　　……
　　“咔嚓！”
　　远远看去天圆地方的光明界，界壁之上裂开了一道触目惊心的伤口，横跨了整个世界。
　　一道庞大无比，足有数万里之巨的黑影倒飞而出，从光明界之内冲撞进了虚空乱流中，速度快的惊人，天神都难以企及，也不知飞出了多少亿万里。
　　沿途有一座小千世界被波及，整座世界都微微的颤抖着，难以想象的天灾在世界内部出现。
　　最早的一批撤离的修士刚到光明界外的虚空，还未前往附近的小千世界，这惊人的一幕恰巧映入所有人的眼中。
　　“那是……早就灭绝的墟鲲？”
　　一位修成了武道天眼的天骄，在刹那之间看到了庞大黑影的模样。
　　他的见识不凡，认出了黑影为何物。
　　墟鲲，十数万年前就在三千道州之上灭绝了，传说中蕴含了少部分的鲲鹏的血脉，除开太古十凶，墟鲲的血脉能在三千道州的历史之中，排进前三十名。
　　放眼如今的三千道州，墟鲲真的能再现世间，能算得上前五血脉。
　　林阳缓缓地踱步而出，自裂开的界壁走进了虚空。
　　他神色间带着挥之不去的惊喜之色。
　　吃不到太古十凶后裔，那就用蕴含十凶部分血脉的物种解解馋好了。
　　“是玄灵！”
　　有人心头剧震，哪怕林阳比灵身年轻了六、七岁，也有一眼认出他来。

第一百五十四章 鲲之大

　　仙古之外，一众教主都在合力攻打仙古世界的壁垒，一丝丝微不可查的裂痕，在三千道州的一众修士联手下，逐渐的开始扩散。
　　而远在三千道州的中央之地中州，废弃无数年的古老祭坛，一道微不可查的波动闪过。
　　似是有人在呼应这一座祭坛一般。
　　……
　　仙古众多小世界之外的虚空乱流。
　　轰隆隆的震动使得虚空更加混乱，磅礴且浩瀚的法力狂涌，似乎无穷无尽的威势扩散，距离较近的小千世界内，灵觉敏锐的修士早已经神色大变了。
　　“是教主之战！”
　　“怎么会有教主无视了仙古诅咒，爆发了大战？”
　　许多小千世界内的修士，无论是仙古的原住民，还是三千道州的外来者，全都惊悚了。
　　三千次仙道花蕾绽放，数百万年的时光流淌，这还是第一次，爆发了教主之战。
　　“玄灵！”
　　魔猿教主的嘶吼隐约透过了混乱无比的虚空乱流，传进了附近的几座小千世界。
　　“和玄灵有关？”
　　许多人神色一凛，心中猜测不断。
　　他们绝对不会认为，交战的两位教主当中，会有一人是数月前名动了仙古世界的‘玄灵’。
　　顶破天，也仅仅可能是其中的一位教主，和‘玄灵’的关系匪浅。
　　“能和仙古世界中的教主拉上关系……”
　　有人神色复杂，不知该如何的评价。
　　既然有教主在交战，说明双方都不惧诅咒之力，面对此刻的现实，要好过去探寻为何会有教主级的人物无惧诅咒。
　　……
　　“砰！”
　　墟鲲再次倒飞而出，数万里之巨的庞大躯体上，伤痕累累，一条条数百里、上千里的伤口触目惊心。
　　血液如同一片汪洋，溅落出的同时，就被暴动的虚空乱流，卷席向不知何处。
　　许久之后，在一座座小千世界之中，天空淅淅沥沥的飘落血雨，如天地在哭泣。
　　各方小千世界的一众修士们，都一脸茫然的望着天空，不知为何会下起血雨。
　　他们所在的世界距离交战之地极远，哪怕教主级的战斗声势浩大，恐怖无限，也没有传到这里。
　　所以这些世界之中的修士，只能茫然无措。
　　“你怎么可能这么强大？明明刚进入仙古世界两年多！
　　就算是仙古纪元，也不存在生灵可以两年从尊者境界成为教主级人物！”
　　魔猿教主，或者以墟鲲称呼更加的合适他。
　　他在泣血，在悲鸣，难以置信的喝问林阳。
　　他哪怕依仗强悍无比的墟鲲之体，以虚道巅峰的修为，都被‘玄灵’轻轻松松的吊打，毫无还手之力。
　　这位‘玄灵’绝对是超越了虚道境界的恐怖存在。
　　“这种强者怎么能被仙道花蕾接引进仙古世界中，该死！”
　　墟鲲心中愤恨与惊恐交织，使他近乎的要疯狂了。
　　死亡的恐惧无法抑制的涌出，充斥了他的心灵。
　　哪怕他活过了二十多万年的漫长岁月，真的生死危机来临的一刻，也无法看淡。
　　“自己送上门来，动辄要夺我的身躯，高高在上，不可一世，结果只有这点修为。”
　　林阳神色平静，他微微摇头道：“真是让人失望，不不不不，真是让人期待啊，也不知道传说中蕴含部分鲲鹏血脉的墟鲲，吃起来的味道怎么样。”
　　来到三千道州也有一点时间了，灵身行走之时，除了修炼，寻找古火准备点燃神火之外，也了解过原书中没有提到过的细节。
　　其中就有墟鲲的信息，否则林阳还真认不出来，眼前来犯的异族教主，竟然夺舍了一头修炼出仙气的墟鲲。
　　顶多会误认为对方夺舍了某种纯血的神禽。
　　“你！”
　　墟鲲惊怒交加，硕大的双眼如同两颗星辰，闪耀着辉光。
　　杀机弥漫。
　　哪怕他知道自己远远不是‘玄灵’这个怪物的对手，听他如此之言，也忍不住的狂怒。
　　想吃了自己？
　　只有自己吃人族的份！
　　墟鲲的双眼血红一片，浑身可怕的伤势在快速愈合，他动用了禁忌秘术，压榨自身的潜力。
　　数万里的庞大身躯闪耀起璀璨符文，光芒照亮虚空，在这一刻，墟鲲耀眼的如同一头神鱼，美丽无比。
　　衰弱的气机在快速的回升，一声奇异的嗡鸣传遍虚空。
　　“真是可惜了，让一头魔猿夺舍了，否则养在身边观赏也不错。”
　　林阳极为感慨。
　　他的法力翻滚，心念一动就有紫色的雷霆破开袭来，凝聚成形，嘹亮高昂的凤鸣压盖住了神鱼的嗡鸣。
　　他以造物主之力，结合生生造化神雷术和真凰宝术，创造了一头真凰。
　　哪怕远不如真正的真凰，却也具备了几分的神异了。
　　“一万年，十万年甚至更为的久远，我迟早有一天，要缔造出真正的，拥有无穷潜力的生灵。”
　　他掌握了造物主的力量，想要创造出一个新种族并不困难，但是想要让新种族具备无数的可能性，潜力达到常人无法想象的地步，却还差的极远。
　　他对新物种的标准，是以真龙族这等成年就是仙王的族群，来严格要求的。
　　林阳负手而立，远远的望着仙凰扑向了墟鲲。
　　两者爆发了激烈的战斗。
　　虚空里地水风火在翻滚，明明是空无一物之地，却被打出了世界元素。
　　两者的力量碰撞，绽放出了赤霞，火光卷席，雷音滚滚，一丝一毫的力量都能重创天神，极度的可怕。
　　大约半柱香后。
　　战斗停息了。
　　相较于墟鲲数万里的体型，不过数百丈的真凰极为袖珍。
　　此时相较来说袖珍的真凰，毫不费力的拖着墟鲲的尸体，跨越虚空返回。
　　“怪不得有人会说，鲲之大，一锅炖不下。这可真是能吃上一段时间了。”
　　林阳微微吐了口气，他取出了永恒国度，用这尊内部有着无数空间的神器之王，收取了墟鲲。
　　等他做完一切之后，真凰也彻底消散了。
　　虽然他造化出的真凰可以长存于世，但是却并无太大的成长空间，留在身边也无太大作用，不如尘归尘，土归土，让它诞生出灵智之前，回归天地。
　　“光明界……”
　　林阳略微沉凝，感受到了留在光明界的坐标，法身融入虚空，隔空降临。

第一百五十五章 破碎三观

　　光明界，天上那一道分割了天际的大裂隙触目惊心，虚空乱流不时窜出，足以撕碎神灵的暴虐力量弥漫。
　　更远处的天空中，血雨还在飘落。
　　“刚刚那是玄灵？”
　　“他成为教主了？”
　　光明巨城的一众修士神色恍惚，无法接受看到的一切。
　　最先降临的那一位显露出魔猿法相的教主，竟然被数月前才名动仙古的当代天骄玄灵击退了！
　　从震彻天地的哀鸣来看，不过刚刚交手，想要灭绝城池的魔猿教主就陷入劣势。
　　“他真的是尊者修为进入仙古的吗？”
　　许多人这时都来不及庆幸，就忍不住猜疑。
　　就算仙古世界的原住民，也不例外。
　　实在是当初一具灵身镇杀了四大天骄，但如今用真身牢牢压制一位强绝的教主，前后加起来也没有一年的时间。
　　对于许多一进入仙古世界，就进入各界险地寻找机缘的修士来说，还有许多人没有听说过‘玄灵’的名号。
　　对外界最新消息的认知，还停留在进入到仙古世界不久，尚在那个神火猎杀初代尊者的时代。
　　此刻的光明巨城内，就有几位刚刚脱离了险地的三千道州的修士，听到身边修士嘈杂的议论声，才知道这两年仙古世界发生了什么。
　　不老山的双骨至尊，秦昊就是其中的一员。
　　他在一处宝地修炼了一年之久，刚出来数天。
　　“玄灵。”
　　秦昊神色极为复杂，没想到对方的一具灵身就在三千州闯下了偌大的名声，后来对方加入不老山后，他还想去火州挑战‘玄灵’，不过半途遇上了一些琐事缠身，没能如愿。
　　如今听到了‘玄灵’的可怕战绩，秦昊心中的复杂难以的言明。
　　就算他体内拥有两块至尊骨，也自认无法同时压制四位怪胎，更别说那不过是一具灵身罢了。
　　“真身可以压制教主，他今年才多少岁？我等这些天生至尊，枉被人称为初代，和玄灵的差距简直是天地之别。”
　　秦昊叹息过后，忽然一怔，他看到了熟人。
　　他的亲生哥哥……石昊。
　　以及……玄灵。
　　……
　　“那个教主呢？”
　　石昊看到突然出现在身边的林阳，没有对他的神出鬼没惊讶。
　　几日相处下来，他和太阴玉兔已经认识到，主体和灵身之间的差异了。
　　平平淡淡之中，拥有浩瀚莫测的神异。
　　虽然没有神光、符文、仙雾弥漫，但是绝对强到了绝巅。
　　“肯定是归天了，要不然我回来干嘛。”
　　“这么快就把那个教主打死了？”
　　石昊和太阴玉兔一惊，魔猿教主的威势至今还历历在目，那绝对是无上的强者，但此时距离对方降临，也不过一炷香的时间而已。
　　对方这就死了？
　　“等一下准备你的那一口神鼎，咱们这次能吃上好久了。”
　　林阳说的是石昊从荒村带上来的神秘宝鼎，就算恶魔岛上满是诅咒，带有仙道气韵的雷霆都能盛放，极为不凡。
　　“吃上好久。”
　　两人忍不住的流出口水，他们可是听到了，对方的躯体是一头墟鲲，蕴含部分鲲鹏血脉。
　　不过等到魔猿教主现出本体的时候，已经是处在光明界内无法看到地方了，所以两人并不知道墟鲲之体有数万里大小。
　　“等吃完这头墟鲲之前，都不用再麻烦，去寻找‘合格’的‘美味’了。”
　　林阳说到这里，微微一顿，他接着道：“你弟找你来了。”
　　他看到逆着人群走来的秦昊。
　　对方身上还是穿着那件长生战衣，神姿挺拔，龙行虎步。
　　自从元天秘境一别，当日不过是依仗着长生战衣才拥有尊者修为的秦昊，这时也点燃神火了，并且是一位神火圆满。
　　“秦昊。”
　　石昊脸色变化一阵，最终平静了。
　　他自从在仙古世界暴露真身，就不知道要用什么样的态度，对待这一位亲生弟弟。
　　两人之间的关系极为的复杂。
　　“……哥哥。”
　　秦昊走到三人身前，沉默片刻后，别扭的开口了。
　　无论石昊和部分不老山的秦族人间，有怎么样的恩怨矛盾，都无法改变对方是自己亲生哥哥，在下界死去之前更是把自身的至尊骨给予了自己，让他成为了双骨的至尊。
　　“已经神火圆满了，不错。”
　　石昊打量秦昊一眼，赞许的开口了。
　　“你们……”
　　秦昊看了三人一眼，欲言又止。
　　他没想到三人的关系会这么好，就算在机缘遍地的仙古，也没有各寻机缘，反而结伴同行。
　　真正得到独一无二的造化，要怎么办？
　　“玄灵不是和那位教主去天外决战了，什么时候回来的？”
　　同时，秦昊心中惊疑不定。
　　他修出了武道天眼，可以保证当时冲上高空迎击教主的身影就是玄灵，绝对不会认错。
　　但是两人一炷香前，才离开了光明界，除非一方具有压倒性的力量，否则同级之战，绝对不可能这么快就结束的。
　　玄灵能在短短两年，从尊者一跃比肩教主就极为不可思议了，难道还能拥有凌驾在教主之上的无敌力量？
　　击退不代表可以碾压对方，只能算占据上风。
　　“他的修为……实在无法以常理揣测，也许真的达到了那种地步？”
　　秦昊心中呢喃着。
　　林阳的出现把他，甚至所有的修士的常识都狠狠地踩在脚下，肆意践踏。
　　让所有人都知道，这世间，没有不可能的事，只有没有遇到的事。
　　“荒......原来双骨至尊是你的弟弟，我说你们两人，怎么长得有几分相似。“
　　小兔子恍然大悟，还是第一次知道两人间的关系。
　　“既然是你弟弟，而且我也是挂在不老山名下，进入仙古世界才省去一番功夫，秦昊你也和我们一起来。
　　请你吃虚道级数的墟鲲。”
　　林阳对秦昊发出了邀请。
　　既然能在这个时间相遇，那就算是缘分了，况且他对秦昊也没什么恶感。
　　“虚道级数的……墟鲲。”
　　秦昊浑身一震。
　　虚道境界他当然知道了，被人尊称为教主的强者。
　　听‘玄灵’的这番话语，那位降临的教主……死了？
　　“这片世界弄得血淋淋的让人反胃，走，换个世界。”
　　林阳说罢，带领三人破开了虚空，遁离光明界。
　　……

第一百五十六章 九天

　　光明界外的虚空中。
　　魔女、月婵、十冠王等一众妖孽以及寻常修士，一个个惊愕了许久后，相继离开。
　　他们不知道这场战斗的结果如何，到底是哪位胜出。
　　但是这和他们没有什么关系了，神火境界和教主级，差距实在是太大。
　　他们甚至做不到，感知交手的两人，到底是虚道境界，还是斩我境界......亦或者更加恐怖。
　　在场不是所有人都听出了林阳的声音。
　　也只有寥寥几位，围观了‘玄灵’成名之战的修士，才知道这一则可怕的消息。
　　……
　　仙古外的无人区，一众三千道州的教主还在联手攻打仙古世界的界壁。
　　无人区都在震动，可怕的力量充斥天上地下，一时间使得此地成为了光的海洋。
　　微不可见的裂痕，在稳定的扩大着，按照这个趋势，用不了数月，仙古界壁就会破碎。
　　而仙古世界内的原住民和三千道州的修士们，对此一无所知。
　　他们还在修炼，寻宝，磨砺己身，要在最后一次的仙古世界开放，绽放自己的光辉，青古留名。
　　同一时间，中州的古老祭坛，奇特的波动也渐渐的强盛起来。
　　……
　　一片辽阔的世界，一座古老的祭坛上，三道人影站立。
　　“那一‘地’真是没落了，连先祖留下的祭坛都无人回应。”
　　“毕竟有数百万年没有启动过祭坛了，也许那一‘地’发生了什么重大的变故，失去了传承。”
　　“我们三个就多费点精力，用自己的力量支撑两座祭坛吧。”
　　“等到祭坛成功激活后，那一‘地’的祭坛也会发出神光，希望能吸引来一些当地的修士。”
　　“要不是这次上面的大人物要挑选年轻一代的天神集中培养，这座祭坛恐怕再也不会启用了。”
　　古老祭坛上的三位修士在交流着，话语中透出的信息惊人。
　　三人的气息极为的强大，好似能凝固天地，全都是遁一境界的大修士。
　　古老的祭坛下面，还有许多天神站立，他们都异常的年轻，全都修出了仙气，是许多古界中走出的年轻天神。
　　……
　　火元界。
　　距离数位怪胎妖孽的激战过去了数月，大地上的狰狞的裂痕依稀可见，流淌的熔岩也无法遮盖，还有一座座的被余波毁掉大半山体的火山。
　　天空裂开了漆黑的裂隙。
　　林阳四人自裂隙深处，迈步走进这片遍布火山的小千世界。
　　迎面而来的就是高温，以及活跃的火元素。
　　没有成为尊者的生灵，在这方小千世界修炼火系天功，能得到极大的助力。
　　不过一旦达到尊者修为，一般情况下的外界因素已经无法带给尊者什么助力了，只能凭借自身的力量。
　　“这是当初那个世界。”
　　石昊认出来了，林阳的灵身就是在此界，被帝冲拦下，又被三位古代的怪胎伏击。
　　最终一战，震彻仙古。
　　火元界也因此不再籍籍无名，有许多的强者知道了这座小千世界。
　　哪怕过去了这么久，林阳也能隐约察觉，一缕属于屠仙术的力量残留在世界中，久久不曾散去。
　　这还仅仅是不过神火境界的灵身所留，要是以他目前的力量，全力催动屠仙术，一刹那的破坏力先不去提，但是却能以百年为单位，存在于岁月中。
　　几人落在一座山上，浓烟滚滚，太阴玉兔微微蹙眉，单手一招，便出现了霞光，交织成网，遮蔽了火山口。
　　林阳取出永恒国度，在三人的注视下，从这尊神器之王中取出了墟鲲的躯体。
　　数万里的墟鲲，遮天蔽日，就如同一座巨大的岛屿。
　　哪怕已死去了，也有可怕的气机散发，每一滴血都蕴含了神力。
　　石昊三人都在震撼的看着。
　　他们修炼至今，也不曾见过这般庞大的真体，就算许多强者显化的虚影法体，都远远不如这头墟鲲来的巨大。
　　“这就是教主级存在？拥有这么庞大的躯体？光凭这躯体的力量，就能横扫许多强者。”
　　太阴玉兔震撼。
　　就算她们一族，至强者死后会化为天上的明月，也不妨碍她这时的震撼。
　　“不是的，除了极个别的特殊生灵，大多数都是正常的体型，也只有动用了宝术后，才能变大躯体作战。
　　墟鲲就属于极个别的那一类生灵，毕竟流淌着部分鲲鹏血脉。
　　也正是因为只有部分的鲲鹏血脉，导致了墟鲲的躯体异常庞大，远远的超越正常生灵，就是如今你们见到的这个样子。”
　　林阳做出了解释。
　　别说虚道境界了，就算是遁一，真身也不可能膨胀到这个地步。
　　人族不提，一众纯血凶禽到了遁一境界，躯体也就数百里罢了。
　　秦昊心中剧震，不禁倒吸了一口冷气。
　　‘玄灵’真的把那位教主击杀了！在极短的时间内！
　　“石昊，把锅拿出来。”
　　林阳看向石昊，对方还处于震惊当中。
　　“好。”
　　石昊深吸口气，平复心情。
　　他知道林阳是年轻一代最先成为教主的人物，但是万万没想到，林阳可以如此迅速的击杀一位教主，最可怕的是他自身毫发无伤，丝毫看不出经历过了一场激战。
　　虽然林阳说是‘锅’，不过他知道林阳要的是什么东西。
　　石昊手一翻，取出了自石村带上来的神秘宝鼎。
　　宝鼎黑漆漆的，看不出什么神异，就如同凡物，根本不像是一件值得石昊这位神灵随身携带的宝物。
　　“我的小鼎虽然不凡，内有一片空间，不过墟鲲也太大了，没办法全部放进去。”
　　石昊又看了一眼墟鲲，舔了舔舌头后，才缓缓地开口。
　　“既然一次炖不下，那就分成几次吃，正好可以换换吃法，毕竟是最后一头墟鲲了，不能光炖了。”
　　林阳了然的点点头，他抽出大罗剑胎，浑身的法力涌出，灰扑扑的剑胎发出耀眼的光。
　　飞仙之景浮现虚空，仙雾弥漫，霞光灿灿。
　　可怕的剑意在升腾，数道无法言喻的美妙剑光乍现，映照天地一切的景象。
　　“嗤嗤嗤！”
　　数万里的墟鲲躯体，发出了接连的声响，紧接着，断成了数百截。
　　每一块都有百里大小，足以放进锅中了。

第一百五十七章 仙古的变动

　　时光飞逝，一晃就过去了两个多月。
　　仙古世界最近这段时间暗流汹涌，那头降临在光明界的教主，把他能暂时抵抗诅咒侵袭的办法公之于众，却没有能灭绝光明巨城的人，这就造成了，一众活下来的修士中，有人‘不经意’的传出了这则消息。
　　对于某些人来说，压在头顶上的天骄越少，他们获得造化的概率就越大。
　　就算仙古原住民有教主级的人物，成功夺舍了修出仙气的躯体，短时间内也无法恢复实力，不能外出。
　　这个短时间，至少是十年起步，不过百年都有可能。
　　等到仙古的老教主完全适应了新的躯体，恢复了全部实力之后，他们早就离开仙古世界了，哪还管走后会发生什么。
　　这就造成了许多修出一道仙气的妖孽，行走之时不再大张旗鼓，弄得人尽皆知。
　　否则就会引来原住民中的天神袭击，绝不是还无人成就真神的三千道州修士能抵挡的。
　　哪怕是十冠王、宁川、长弓衍等多次夺得仙古最终荣耀的王者，也不也不隐藏身形。
　　不过两个月的时间，就有一则惊人的消息传遍了仙古众多的小千世界。
　　剑谷的古代怪胎孤剑云被一位神秘的天神找到，抵抗失败之后，被神秘的天神带走。
　　一切听到这个消息的人都知道，这位剑谷的古代怪胎要完蛋了，会成为某个老怪物的肉壳，被灭杀元神。
　　百年之后，就会有一位可以短暂无视仙古诅咒的老怪物出世，在仙古世界掀起滔天的波澜。
　　这也使得所有修出了仙气，或感觉有把握修出仙气的年轻至尊，纷纷隐姓埋名。
　　而得到这则消息的原住民，一个个都更加急迫的寻找修出仙气的古代怪胎，否则等到仙古世界关闭，一众三千道州的修士离去后，无人能抗衡得到仙气躯体的老教主。
　　除非原住民之中诞生了修出仙气的怪才，供人夺舍，否则天神绝对不是教主的对手。
　　林阳三人组在前几天花样吃完了虚空后，正式解散，他要开始修复永恒国度。
　　石昊几人都各奔东西，寻找自身的机缘。
　　所有人都知道石昊修出了仙气，但是也无人赶去招惹，无他，‘玄灵’的凶名太盛。
　　在魔猿一族的教主失踪两日后，就有原住民中的天神出世，分别来自不同的族群，他们沿着两人一路交战的痕迹，一路找到了魔猿教主陨落之地。
　　哪怕各族的天神万分震惊，不可置信。
　　经过数种手段进行辨认后，他们都惊惧了，的确是陨落了！
　　仙古世界数百万年以来，第一位死在争斗之中的教主人物。
　　在得到了这个消息之后，魔猿一族甚至放弃了自古的族地，迁移向不知名的小千世界，生怕招来劫难。
　　为了避免被‘玄灵’追杀，魔猿一族在迁移族地之前，派出了一位真神携带了大量宝物上门赔罪，哪怕最终获得了宽恕，也不敢再回原来的族地。
　　这是他们看到了围杀林阳灵身的四方势力的下场，最终才做出的决断。
　　钧天境等四方势力虽然被林阳宽恕了，不过在宿敌的压迫之下，近乎被灭，四方势力的所有人都隐姓埋名，不敢再暴露身份。
　　这也使魔猿一族有了警惕，迁移族地。
　　也正是魔猿族奉上的资源，让他集齐了修复永恒国度所需要的一切神料，以他一人之力，要用两三个月才能将这尊神器之王恢复到巅峰状态。
　　林阳回到了最初闭关的死寂世界。
　　“永恒国度...以最基础的四亿八千万的粒子为框架，参照人仙武道的千变万化境界之玄妙，添加了无数的奇珍神料，才炼制成这尊神器之王。
　　虽然受到的损伤并不严重，但想要将其修复，也绝非易事。”
　　一座高耸入云的山峰上，林阳静静地盘坐着，下方是连绵成片的云海，圆圆的月亮挂在天空，洒落清冷的月光。
　　习习微风吹过，使人神清气爽。
　　缭绕着永恒仙光的神圣国度自林阳的眉心飞出，越来越大，不过几个呼吸，就庞大到占据了天空，遮蔽了明月，如一方永恒的神国，降临在人世。
　　永恒的神国庞大的不知多少万里，似能永生，使人脱离生死轮回之苦。
　　唯一美中不足的，就是有无数异常显眼的拳印，深深的烙印在了没有实体的永恒仙光之上，改变了永恒仙光的‘形状’。
　　林阳一挥手间，一块块神料浮现，宝光乍现，天地之间的各种元素，在这一刻都暴动了，被一块块的神料所影响。
　　能被称为神料，就说明本身就存在不可思议的力量，哪怕不被人祭炼成法器，也能让修炼者使用。
　　一朵朵透明的火苗突兀的出现，包裹了漫天的神料。
　　“滋滋滋！”
　　灼烧声响出现，明明看上去近似虚幻的火苗，却拥有强悍绝伦的力量，哪怕天神都要用心祭炼许久才能使之变形的神料，几乎在一瞬间就融化，成为了液体状态，紧接着又成为了一缕缕的气体。
　　这是火皇焚乾坤的力量。
　　本是外景级数招式，经过他成为法身后升华，威力远远超出了本身招式的限制，就算强如遁一境界的大修士，也不能视若无物，必须要慎重的对待。
　　充塞天空的永恒国度，在这一刻也猛然解体，成为了四亿八千万最微小的粒子。
　　神料所形成的一缕缕气体，散发出莫名韵律，在林阳小心翼翼的控制之中，和四亿八千万的粒子融合在一起。
　　林阳双手飞快的结出法印，一缕缕奇异之光从他的肌体绽放，天空凝聚出一枚枚大道符文，不过片刻的功夫，天空就出现了一片符文之海，浩浩荡荡好似能淹没一切，磨灭万物。
　　符文之海包裹住四亿八千万粒子，在缓慢的修复。
　　“第一步完成了。”
　　林阳轻呼了口气。
　　接下来只要水磨功夫，永恒国度就能重返巅峰状态，足以媲美一位遁一大修士。
　　当初梦神机不过八次雷劫，就能依仗永恒国度挡下他数百招，虽然有他想要热身的因素，但也能看出神器之王的力量，绝对不容小觑。

第一百五十八章 仙古开裂！

　　日升月落不知多少次。
　　时光从来不为谁停留。
　　仙古外的无人区，三千道州的一众教主合力攻打界壁。
　　一道宽大的裂隙，浮现在界壁外，隐约能看到内里的仙古众多小世界。
　　仙古世界内这段时间也是风起云涌，又有一位修出了仙气的不知名初代被人抓住，带回了族地。
　　所有古代怪胎都风声鹤唳。
　　在这段时间，石昊得到了属于自己的机缘。
　　其中就包括了一滴帝血。
　　要是让林阳知道此事，他必然会自我怀疑，主修时光的他是不是没能理解时光的秘密，这难道并非是石昊未成仙帝的那条时间线？
　　……
　　寂静世界。
　　漂浮在天空的符文之海比之最初，黯淡了不知道多少倍，变得虚幻透明，明媚的阳光洒落，穿过虚幻的符文之海，照耀大地。
　　“终于快祭炼完成了。”
　　林阳就如当初那般盘坐，一条呈现过去现在未来之境的长河环绕躯体，有股莫测之感。
　　这段时间他不光是在修复永恒国度，同样还在参悟自身拥有的无数神功，仙道宝术，想要以这些为根基，创出属于自身的杀招。
　　“可惜还是时日尚浅，没有什么头绪，等到以后时机成熟了，可以制造点化‘他我’，就能安心穿越了，就算意外陨落在极其可怕的世界也无所谓。
　　要不是阳神世界，总有种说不出来的别扭感，在那里闭关也是挺好的，可惜。”
　　林阳睁开了双眸，似虚似幻的汩汩水流之声，回荡在他周身。
　　环绕他身躯的光阴长河，逐渐的隐去了形体。
　　就在这时，惊变突生。
　　“轰隆！”
　　一股超乎想象的能量波动自世界外传来，不单单是寂静世界，在这一刻，仙古内的无数小千世界，也都感受到了这股剧烈波动。
　　所有人都惊恐的望天。
　　很快，就有人露出了欣喜。
　　同样，也有人极为的担忧。
　　欣喜的是三千道州最妖孽的一批修士，担忧的则是大多数寻常三千道州修士和仙古的一众原住民。
　　“哈哈哈。我等的师门攻破了仙古壁障，你们这群原住民都该死！”
　　一位灰头土脸的天骄狂笑，他想通了为何会有此惊变。
　　“外界可以通过仙道花蕾看到仙古之内，这么长时间了，终于打破了仙古的壁障。”
　　模样不过十八九岁的少年，松了一口气。
　　一条黑渊最深处，弥漫着诡异的力量，石昊心有所感的望向天空。
　　“才过了多久……”
　　石昊神色沉重，他知道自己有很多敌人，都不想看到他继续活下去，绝对会趁此机会扼杀他。
　　不过他也不会惧怕，这段时间更深的掌控了造化之舟这尊神器之王，他有自信就算是天神出手，也对他无可奈何。
　　“咔嚓！”
　　直到这时，碎裂的声响在传遍在诸多小千世界。
　　小千世界内的一切的声音都被压盖住了，天地之间唯有碎裂的声响在回荡着。
　　……
　　“三千州的教主们提前了好几年打进仙古世界，是我引发的变化吗？是因为仙古的原住民大肆搜索修出仙气的天骄？所以外界的教主才急不可耐的出手了？”
　　林阳望着天空，双眸幽深，看穿了寂静世界的壁障，看穿了无穷的虚空乱流，一道巨大无比的裂隙映入他的眼眸。
　　巨大裂隙四周闪烁着神光，一道道强极的宝术在轰击。
　　这道裂隙虽然无比的巨大，不过却无法使教主通过，仅能容的下天神。
　　以界壁裂隙现在的规模，一旦有教主想要踏进裂隙，会使得裂隙一瞬间就蹦碎，一众教主的努力付诸东流。
　　所以他们还在攻击，要扩大界壁上的裂隙，使之能容纳教主级数通过。
　　林阳看到了有数十道身影，率先穿过了巨大的界壁裂隙，降临在仙古内。
　　全都是天神，来自不同的势力，其中就包括了天人族的拓源天神。
　　数十位天神一进入了仙古世界，在最初的欣喜过后，一个个都分散开来，前往了不同的小千世界中。
　　进入的天神手上都带上了宝物，可以查探自家天骄的位置，以便去接应。
　　虽然最初是为了疑似疯狂的教主级人物现世，联手攻打的仙古世界壁障，但是后来仙古原住民的所作所为，激怒了三千道州的教主。
　　一个个都杀气腾腾，剑谷的谷主便是其中的一员。
　　“该死的仙古遗民，竟然敢对我剑谷的古代怪胎出手！待到界壁完全粉碎，必然灭了你们！”
　　剑谷谷主神色阴沉，双目如同要喷火，可怕的剑气充斥他周身。
　　他手持一柄赤红色泽的神剑，挥手间便是剑气纵横，绵延万里。
　　……
　　仙古的某座小千世界，这是一处仙古之民的族地。
　　“不好，外界的天神进来了！”
　　“快去请长老复苏！”
　　此地的仙古原住民都惊慌失色。
　　他们族中传承了一件古老宝镜，使他们看到了数十位天神涌入的一幕。
　　这是极为惊悚的一件事，要知道仙古的各族遗民加起来，族中保持神智的天神也就百位出头而已，但是外界进来的天神，仅仅第一批就有数十位，看样子绝不是最后一批。
　　甚至于外界的教主们，都有可能降临在仙古内，这将是一场滔天的劫难。
　　……
　　寂静世界。
　　“距离完全修复永恒国度，大约还有七天，就算仙古的界壁已经裂开了，这段时间内教主也难以降临，倒也无需着急。”
　　林阳从界壁裂隙之处收回目光。
　　他没有把进来的天神放在心上，寻常的天神甚至无法抵挡他创生的雷灵，几乎瞬间就会死去。
　　两者之间的差距实在是太过巨大。
　　更何论，林阳自认不是举世皆敌的石昊，哪会有人无缘无故的对他出手？
　　以他仅仅展露出来的天资，就值得无数人争相拉拢了，怎么会和他交恶。
　　大约过去了一个时辰。
　　“轰隆！”
　　寂静世界的天空裂开一个大口子，属于天神的气势肆无忌惮的汹涌而来。
　　“玄灵！”
　　天神拓源大步走出，神色冰冷中又带着挥之不去的贪婪。
　　“好好好，还有一件法宝，看样子是你从仙古内得到的，还没有祭炼完。”
　　天神拓源大笑起来，看到了近乎消失的符文之海，以及核心处沉浮的永恒国度。
　　他伸出一掌覆盖了天地，抓向了林阳，要将他擒拿在手。
　　同时，又有一道天神气机出现在界内。
　　“天人族的，你敢！”
　　一声暴喝响彻天际，是不老山的天神。

第一百五十九章 大乱！

　　“不老山……“
　　天神拓源神色一冷，隐隐的露出一抹忌惮。
　　哪怕他拥有一件秘宝，可以轻易的坑杀天神，却也不能小觑不老山的这位天神。
　　不说对方天神境界巅峰的修为，光是身披的银白甲胄就极其的不凡，哪怕他有秘宝也不能大意。
　　“天人族的，你找死不成！”
　　不老山的天神满头黑发狂舞，气机暴涨，压得虚空都在颤抖，数十万里之地都是风起云涌，狂风呼啸。
　　他是不老山这次进入的两位天神之一，另一人前去保护秦昊，怕被敌对势力的天神，趁乱斩杀。
　　符文宝光乍现，赤红的光芒充斥了千里，如龙般的火焰卷席，烧灼着空间，扑向了天神拓源。
　　“秦星渊，真以为我怕了你？”
　　天神拓源脸上怒意一闪即逝，明明马上就能擒拿‘玄灵’了，却被不老山的秦星渊坏了好事，让他如何不怒。
　　就算不老山在三千道州的一众不朽道统之中，都能排的进前十之列，可他天人族过去好歹也是三千道州的十大皇族之一，底蕴之深，他不会认为逊色于不老山。
　　天神拓源收回了手掌，浑身爆发出耀眼神光，他身上冒出一股奇特的气质，高远淡漠，高高在上。
　　在这一刻，他不似是一位天神，更像是一位执掌万物苍生之命运的‘天’。
　　天空霎时间乌云密布，雷云滚滚，宝术符文遍布了天空，蕴含了可怕的力量。
　　“轰隆！”
　　密密麻麻由无数符文凝聚的雷霆劈下，有种审判命运之感，让人生不起抵抗之心。
　　符文雷霆掠过的空间，成为了一片空白的地带，一切都不存在，被抹去了。
　　“轰轰轰轰！”
　　一连串超越人听觉极限的爆炸接连传出，无数支离破碎的符文飞溅而出，有深紫也有赤红，火焰与雷霆交织在一起，密不可分。
　　“是天人族的天神，无缘无故的对我出手，看他的样子，明显是来到仙古世界之前，就定下了计划，并非见到了宝物临时起意。”
　　林阳看着激战的两位天神，宝术的光芒映照的他脸色忽而赤红，忽而深紫，使本就略显阴沉的林阳，看上去极为诡异。
　　刚刚说不会有人无缘无故的对他出手，结果没过多久，天神拓源就出现了，对他发动了杀伐。
　　哪怕是钧天境，神庙，天国的几位天神，对他出手他都能理解，无论对错，毕竟杀了对方的人，就有理由找他的麻烦。
　　而这天神拓源的举动，实在是让他费解。
　　“九天十地的‘智商’之道是不是也被异域给斩断了，这一个个莫名其妙，跟不上他们的脑回路。
　　嗯，说起来的确可能，无论先天与后天，自然与生灵，无情与有情，全是‘道’的体现，智商智慧等等自然也不例外了，也许真被异域给影响到。
　　这样也就能解释他们的怪异之处，可怕。”
　　林阳神色恢复了平静，身为一个‘正常’人，总不能和智障斤斤计较，干脆利落一点才是最好的。
　　“不老山……”
　　他看着秦星渊，没有第一时间出手相助。
　　对方既然来了，总不能让他白跑一趟，要不这位不老山的天神要多尴尬。
　　……
　　某座小千世界，一道黑不可见底的黑渊。
　　石昊身穿破破烂烂，露出许多孔洞的雷帝甲胄，浑身发出了符文之光。
　　他施展出真龙遁法，浓郁的龙气在弥漫，一道紫光破空飞出，自黑渊深处脱离。
　　“终于等到你了，荒。”
　　天神的威压瞬间爆发，一道死气沉沉，寒意深深的话语传出。
　　数千里的大地，都笼罩上了一层灰白，生机消逝，变得如同一片死国。
　　来自冥土的天神，在石昊出来的一刻，出手了。
　　冥土的古代怪胎，在进入仙古世界后不久，在众目睽睽之下就被石昊斩杀了，这位冥土天神此次进入仙古世界，就是为击杀石昊而来。
　　“神火境大圆满，修出了两道仙气，等未来葬在我冥土当中，尸体通灵了就是一位最强的妖孽。”
　　冥土天神在低语，一眼就看穿石昊的具体修为，发光的雷帝甲胄都不能阻挡，因为他移植了一双武道天眼，没有什么能瞒过他的。
　　“冥土的人。”
　　石昊脸色冷峻，一缕缕造化的气息弥漫出，两道仙气也在绕着躯体，抵抗着天神威压。
　　造化之舟浮现，似是缔造了一切的起源物，可怕的力量爆发。
　　“这个法器。”
　　冥土天神闪烁着符文光芒的双眼微微收缩。
　　……
　　空明界。
　　平日宁静的世界此时不复了那种祥和平静，喊杀之声震天，天神之力使得苍穹都开裂。 
　　“敢对我剑谷之人出手，夺舍肉身，真是放肆！”
　　一道包含了凛冽剑意的话语声使得空间都震颤。
　　是一位来自于剑谷的天神。
　　他依仗剑谷的秘宝，一进入仙古世界就找到了孤剑云的下落，一路来到了此方小千世界。
　　进入前剑谷的谷主，特意交代过他在仙古世界内寻找机缘之前，一定要铲除胆敢挑衅剑谷的原住民，这让他不敢怠慢，否则就是得到了机缘，也承受不住教主之怒。
　　“就一位天神罢了，也敢来犯，真当我族无人？”
　　一个苍老的声音传遍了天地间，也是一位天神。
　　“一位？”
　　一道平平淡淡的声音紧接着传了出来，毫无特点。
　　“你是……啊！”
　　苍老声音刚要说什么，就爆发出惊天动地的惨叫，伴随的还有一股似乎能屠灭苍生的深沉杀机爆发出来。
　　弥漫了这片小千世界的至强气息，一瞬间就衰落，从鼎盛跌倒了低谷。
　　是隐藏在暗处的天国之人，一位天神境界的杀手。
　　两位天神有共同的目标，还未进入仙古就结盟了，要在此次仙古之行一起行动，一明一暗，他们除了教主之外，无惧任何人。
　　“莫云长老！”
　　“长老陨落了！”
　　“老祖他刚夺舍了新的躯体，还未恢复教主战力，我族难道今日就要覆灭了吗？”
　　族地内的一众仙古原住民，都惊慌的看着站立在天际的两位外界天神。
　　一位双目沧桑的年轻人，脸色微微的扭曲。
　　不止此界，无数处小千世界在外来的天神降临中，陷入了混乱，秩序不存。

第一百六十章 掌如天成

　　寂静世界。
　　蔓延天际的云海被撕裂，耀眼的阳光照下。
　　两位天神都全力出手了，至强的天神气息压迫的万里的大地都下沉数百丈，天地灵气形成的风暴一圈圈的扩散。
　　山林中的猛兽凶禽逃窜，形成了一股兽潮，一株株古树被惊慌的猛兽撞断，紧接着被兽潮践踏粉碎。
　　“咔嚓。”
　　一声清脆的声响传了出来，一个缭绕电芒，如同执掌雷劫的神灵的黑影自高空坠地，陷入大地深处。
　　无法计数的巨大裂痕出现在地表上，每一条最少都有百丈宽，甚至在最深处，能看见熔岩的色泽。
　　“如今天人族当真是没落了，一个修为还未圆满的天神，都能成为天人族此次仙古争霸的负责人。”
　　秦星渊周身火焰勃发，灼烧着天空。
　　远远的看去，他就如一颗太阳般璀璨，蕴含了一股让万灵都胆颤心惊的力量。
　　“该死的不老山，竟然派出一位天神境界的圆满者！这等修为难道不应该在教中闭关，寻找契机成为教主吗？”
　　天神拓源自地底深处冲天而起，在他的带动下，碎裂的大地与地底的熔岩在同时溅射向天空。
　　一时间，此地就如同下了一场流星雨，数之不尽的巨大的碎石伴随着熔岩，砸的大地微微的震颤起来，激荡起数百丈高的尘埃。
　　天神拓源的脸上青一块紫一块，可以看到躯体上有被灼烧的痕迹。
　　“也好，杀了他也能让秦长生心痛许久，竟然敢破坏我的好事。”
　　他的神色阴霾，心头杀意炽盛，属于天神的气机忽高忽低，不断地起伏着。
　　“秦星渊，我天人族和你不老山井水不犯河水，为何要阻拦我！”
　　拓源天神义正言辞的大喝质问，双目飘忽不定，不停的闪烁着。
　　“好好好，你还知道天人族和不老山井水不犯河水，那你对玄灵下手意欲为何？”
　　秦星渊的神色冷峻，浑身散发着杀机。
　　他简直要被拓源天神的话语气笑了。
　　“铮！”
　　陡然间，一声嘹亮的铮鸣之音回荡，秦星渊的神色霎时间惊变，死亡的阴影覆盖了心灵，他抽身欲要后退。
　　“没用的，教主之下绝对无人能挡，安心的去吧。”
　　拓源天神的神念传进了秦星渊的脑海，肆意与冰冷并存。
　　“大意了，他带来了天人族的一件重宝。”
　　秦星渊心中悔恨，哪怕他身穿的甲胄不凡，是不老天尊所赐，也不一定能拯救的了他的性命。
　　这一切都发生在电光火石之间，外界仅仅过去了一个刹那。
　　一缕清冷的光芒跨越了无穷远，马上就要穿透身披甲胄的秦星渊。
　　“够了。”
　　淡漠的声音跨越了万里之遥，同时回响在两位天神的耳边，似是从千百世前传来的呢喃。
　　从不为谁停下的时光，在这一刻都凝固了。
　　距离秦星渊眉心不过数寸的那一缕清冷光芒，再也无法前进一丝一毫，停滞在半空。
　　“教主，不，教主绝对办不到眼前的一幕，是斩我境界的大教主？？”
　　拓源天神露出惊骇欲绝之色，这一切都超乎了他的想象。
　　仙古世界内除了数月前降临的那一名疯狂教主，怎么可能有这种级数的恐怖强者现世？
　　斩我境界……外界绝大多数的不朽道统最强者，也不过这个修为了。
　　就算放眼整个三千道州，也绝对是排的上号的强绝人物，有许多大洲都不存在这个境界的修士。
　　“仙古世界内有大教主？”
　　秦星渊同样是骇然变色。
　　这是一个极为惊人的消息，一旦传出去三千道州都会动荡，能从存在诅咒的仙古世界内逆天成为斩我境修士，这人的天资绝对无法想象，只要解决了仙古原住民无法长久离开仙古世界的问题，绝对能一飞冲天，成为至强者。
　　两位天神都猜测是原住民中诞生了斩我境大教主，没人会想到刚进入不到三年的三千道州的修士们。
　　如此短暂的时间，绝无人能从尊者境界，接连突破神火、真神、天神、虚道，最终成为斩我境大修士。
　　并且在仙古世界内一旦有修士从真神境界突破到天神境界，就会被仙古的诅咒缠上，无论是仙古原住民还是三千道州的修士，都不例外，达到虚道境界更是会发疯，更遑论是斩我境界。
　　刚从外界进入的三千道州的天神们，还不知道修出仙气的肉壳能抵抗诅咒之事，否则两人能有更多的猜测。
　　凝固的清冷光芒在这时，开始缩小，或者说缩小并不正确。
　　“这是时间在倒流？这件可怕的秘宝在回退到未激发之时！”
　　在秦星渊惊愕的注视中，清冷光芒慢慢地成为了一根通体银白，泛着幽光的细针，约莫一指长短。
　　任谁都无法看出来，这根银白细针拥有绝杀天神的力量。
　　被天神气机搅动的混乱云海在莫名的力量之下，重新复返秩序，并凝聚成一只巨掌，覆盖了万里之地。
　　这一切宛如天成般，看不出任何人力影响的痕迹。
　　覆盖了天与地的巨大云掌‘缓缓’的拍落下来，秦星渊和拓源皆是脸色大变，虽然无法感受到什么威势，就好似大自然自发形成的奇景，但是理智告诉两人，被云掌拍到，绝对会死！
　　“可以行动了……”
　　秦星渊这时心头一动，察觉到本来缭绕他体外的莫名力量消失，使他重新拥有了自由。
　　他不敢逗留在此，架起一道神光就极速的逃离此地。
　　不经意间看到了无法动弹，双目之中透露出绝望的拓源天神，这令秦星渊心头微跳，有了猜测。
　　“我不甘！就差一点就得手！就能擒下玄灵！”
　　拓源天神心中在疯狂呼喊，双目赤红一片，但却不能动弹分毫。
　　他只能绝望的，看着遮天蔽日的云掌拍下。
　　“轰隆！”
　　小千世界的整片大地都在震颤。
　　足以蹦碎山川大地的天神气机，就如烛火般熄灭。
　　“过来。”
　　淡漠的话语传进秦星渊耳中，同时，他眼前的景色开始扭曲，变得朦胧且模糊。
　　等待几息后一切清晰之时，秦星渊发现自己站在了山峰之巅，眼前的是他相对‘熟悉’的人，玄灵！
　　修为...看不透？
　　秦星渊怔住了。

第一百六十一章 搜魂

　　高耸的山巅，林阳的气息就好似和天地宇宙融为了一体，使人面对时就如同面对深邃浩瀚的宇宙。
　　“外界发生了什么？”
　　林阳看向秦星渊，他的目光幽深，似是最漆黑的深渊。
　　“外界……”
　　秦星渊神色恍惚，元神摇摇欲坠，就如同要沉入林阳双眸深处的黑渊中。
　　他忽然打了个激灵，脸色骇然。
　　看不透‘玄灵’的修为，加之此情此景，以他的聪慧，自然能想明白了。
　　没有突破到斩我境界的仙古之民，自始至终出手的就是这位‘玄灵’。
　　就算‘玄灵’被人夺舍，修为也不可能在不到三年间，达到如此地步吧？
　　秦星渊心中惊疑，半响，他神色郑重，慎之又慎的开口道：“数月前，各大教主通过仙道花瓣察觉出仙古世界内有一位教主级数的人物现世，一方小千世界和外界的联系瞬间被切断。
　　经过诸多教主的猜测后，最终认定是一位仙古遗民中的教主在诅咒之下，失去理智的毫无遮掩的展露出了气息，遮蔽了仙道花蕾的窥探。
　　各方势力担忧此次进入的修士在疯狂的教主杀戮之中，伤亡殆尽，正好趁着仙花最后一次开放，界壁之力衰弱，集合了所有的教主进行攻打，经历数月之后，才撕裂出一道可以使天神通过的裂隙。”
　　秦星渊缓缓地说出了这次事件的前因后果。
　　三千州的教主攻打界壁数月后，原住民恰巧开始搜寻修出仙气的天骄，一切都被人透过仙道花瓣看到了，无数的道统都在发狂。
　　“教主降临……”
　　林阳微微颔首，看来是外界误认为魔猿一族的教主是被诅咒缠绕的那类教主，就算是真神在疯狂破坏的教主手中都无法成功逃生，更别说是神火修士。
　　所以三千道州的一众教主才能齐心协力，提前了数年打开仙古的界壁。
　　“看来是灵身过早的显露出了三道仙气，才引出了魔猿一族的教主。
　　要是没有我，等到石昊修炼出两道、三道仙气的时候，仙古世界内已经能隐约差距到界壁的松动了，那个魔猿教主不一定会在这个关键时刻，放弃修为夺舍新的躯体。”
　　林阳这时想通了其中的缘由，要是没有自己出现，那个魔猿族的教主，连背景都算不上，只是因为灵身的缘故，才在此世出现。
　　“无论是不老天尊的授意还是你自愿过来，既然来到此地，就表明了不老山的态度，此事我会记在心上。”
　　林阳洁白玉手探入虚空中，隔着数万里取出了那枚银白色泽的长针。
　　他将银白长针抛给了秦星渊，平静的开口：“这件秘宝就送给你了。”
　　这件银白长针激发的要求并不高，真神就能使用了，就算对天神来说也是一件压箱底的宝物，不过对虚道境界的修士，就没什么作用了。
　　惊喜的接过了银白长针，秦星渊抱拳行礼，他沉声道：“没想到.....你的修为到了如此地步，如此一来，我就不在此界逗留了，光凭煜城一人也许无法护住秦昊。”
　　他一时间没有想出对林阳的尊称。
　　煜城是不老山进入的第二位天神，同样也是秦族人。
　　可以说不老山除了极少的一批人，剩下的修士都是秦族之人。
　　“去吧，有了这件秘宝，除非被数位天神围攻，否则以两位天神之力，无人能伤了秦昊的性命。”
　　林阳微微颔首，他双眸略显飘忽。
　　有多久没看见有人抱拳行礼了，他还以为三千道州没有这种礼节。
　　上一次遇到有人行抱拳之礼，还是在一世之尊世界。
　　“未来再见。”
　　秦星渊收起银白长针，化为一道青色遁光，破开了寂静世界的壁障，在不老山秘宝的指引下，前去秦昊所在的世界。
　　关于‘玄灵’为何会在不足三年的短短时间内突然成为斩我境，他不想去深究，那是他不能探寻的秘密，只能等离开仙古后，禀报给不老天尊秦长生。
　　看到青色遁光消失在寂静界，林阳视线转移，俯视着大地上那一道数万里之巨，无比平整深有数千里的巨大掌印。
　　从最底部看去，五指之间的空隙形成了数千里‘高’的巨峰，以凡人的眼力都无法从山脚看到山峰上。
　　林阳一招手间，一道微弱到随时都要寂灭的元神从巨大的掌印处飞了出来，被他抓在手中。
　　“一进入仙古世界就能从这么多小世界中找到我所在的位置，比不老山的人还要早了一步，是你自己说出来，还是等我用出手段之后，再说出来？”
　　林阳看着拓源微弱的元神，神色并没有太大的波动。
　　不过在这一刻，本就寒风凛冽的山峰上，更加冷了，好似能冻结人的灵魂。
　　拓源天神本就微弱的元神，更好似染上了一层寒霜，似要支离破碎。
　　“玄灵！”
　　凄厉狰狞的波动传了出来，拓源的元神想要挣扎，结过却消散的越来越快。
　　拓源惊怒的同时，也有无穷的悔意充斥了他心头，他怎么好死不死的来招惹这个怪物？
　　不知是不是存在的修炼出仙气的秘法，真的有他的性命重要吗？
　　后悔！
　　拓源的元神波动愈发的剧烈了。
　　“你也是老怪物对吧？玄灵早就被你夺舍了，否则你绝不可能这么强！
　　对，肯定就是这样，哈哈哈，原来真正的玄灵早就死掉了，一直是一个老怪物顶着他的躯壳，我死的不怨！至少有个怪胎给我陪葬，哈哈哈哈。”
　　拓源的元神越来越扭曲，神智都因为元神的衰弱，变得混乱无比，有明显漏洞的话语都能说出来。
　　“不知所谓的东西。”
　　林阳蹙眉。
　　他手上略微发力，拓源就传出了一股惨叫声，就此烟消云散，只留下了些许元神碎片在缓缓的消散着。
　　林阳直接把拓源的元神碎片抓住，神念探出，开始搜索他的记忆。
　　或许是因为只剩下碎片的缘故，拓源的记忆并不完整，无法连接，只能以画面跳跃的方式呈现在他眼前。
　　半响后。
　　林阳睁开了双眸。
　　“哼。”
　　一声冷哼，高耸入云的山峰，瞬间就覆盖了一层冰霜。

第一百六十二章 仙古界壁……碎！

　　黑渊之上。
　　石昊冰冷的看着冥土天神，他哪怕还未成就真神，也不惧对方。
　　他神念一动，遁入了造化之舟内。
　　紧接着，造化之舟爆发出了无量光，撞破了一重重虚空，横击冥土天神。
　　“是教主级数的法器！”
　　冥土天神贪婪的看着，他伸手抓出，要擒拿造化之舟。
　　就算是教主级的法器，一个神火的小修士也不可能发挥出多少的威力的，所以他并不害怕。
　　“轰隆！”
　　惊天爆炸声响彻千里，一切都粉碎，血光乍现。
　　一滴滴血液滴落下来，每一滴都压塌了一条山脉，极为的可怖。
　　“啊！该死！”
　　一声怒喝传遍了天空，传进了黑渊最深处。
　　……
　　寂静世界。
　　仅剩虚影的符文之海凝聚成了一团，似是变为了流体一般，不断的流进了核心处的永恒国度之内。
　　神圣国度外垂落的永恒仙光，慢慢地明亮，外表的一个个拳印，变得微不可见了。
　　“神器之王啊，可算是完全修复了。”
　　半响后，林阳终于发出感慨。
　　不过巴掌大小的永恒国度悬浮空中，林阳心念一动，将之收回了眉心。
　　一众三千道州的天神进入仙古世界，哪怕他没有看，也能猜想的到，仙古的众多小千世界内绝对变得异常的混乱。
　　他不打算去趟这一滩浑水。
　　从拓源天神的元神碎片中，林阳知道三千道州上那几个对自己抱着恶意的不朽道统，他要在这段时间调整好状态，等仙古完全裂开的一刻。
　　“仙殿、钧天境、神庙、天国……甚至还有更多的不朽道统，再等一段时间，一并解决了。”
　　林阳闭上了双眸，冰霜覆盖的高耸山峰，散发着刺骨的寒意。
　　他周身亮起微光，仔细望去，是密密麻麻的光点，万千色彩。
　　一千二百九十六个光点。
　　就算玄色的道袍，也无法掩盖住这光芒。
　　仔细看去，每一个光点，内部都蕴含了一方世界，更确切地说，是蕴含了由一百个微小世界组成的世界。
　　每一座光点世界的大小，都无法确切的预测出来，因为每时每刻，随着林阳吞吐元气，世界都在扩大着。
　　随着时间的流逝。
　　日升月落十数次。
　　山峰的冰霜依旧，而林阳躯体亮起的众多光点已经不再是一千二百九十六个了。
　　“融合了一百六十个窍穴世界，形成了一方大世界，实力比之前提升了几分，不过没有实质性的改变，现在每多融合一个小世界，实力都能增加几分。
　　看来只有真正的成为地仙之后，才会有一次飞跃性的提升。”
　　林阳睁开了双眸，看向岁月刀化成的指环。
　　刀中的世界一如既往的荒凉，一无所有，是一片时间荒漠。
　　说是一无所有也不太对，因为有一滴仙道法则弥漫的仙血，静静的漂浮在岁月刀的世界中。
　　是当初在黑暗古殿之内，借助八九玄功魔化后的黑暗之力灌体，修为临时暴增之下，才得以获得的仙之血。
　　“这真的只是一位真仙的血吗？蕴含的力量太过浩瀚了，就算我现在也无法将之炼化
　　当初未成法身，以为只有凝聚法身，就能炼化这滴仙血，现在看来，要等到成为法身第二阶段的地仙，才具备炼化的能力。”
　　林阳最后收回目光，继续融合世界，一步步的朝着地仙境界前进着。
　　同时，林阳还一心多用，分心推演纳海圣心咒和鸿蒙寄生诀，要将这两门以吞噬成道的神功，融合成一体。
　　对掌握的截天七剑之五，林阳也在一一的推演，不过也只在道灭道生和万物成道这两式上进境喜人，剩下的三式或许是太过诡秘，就算他理解都有点困难。
　　真龙化身在这段时间内也不是原地踏步，他从长生大帝的记忆中了解到了阳神世界一些千变万化境界的天生魔神的隐秘，使自身具备了某些千变万化的特征。
　　……
　　仙古世界的动荡还在继续，毫无停止的意思。
　　一处处的仙古原住民族地，被涌入的三千道州的天神攻伐，一个人打上门不是对手，就呼唤相识的天神，一同向攻伐展开攻伐。
　　不过短短半个月，就有不知多少的原住民被灭族，积蓄了无数年的宝物都被搜刮一空。
　　就连小千世界，都在这一次的风波当中，毁灭了数座。
　　一转眼的功夫，也只有拥有教主沉睡的仙古大族幸免于难，不过各大仙古族群在外的势力也都被清缴一空，只能龟缩族地。
　　风起云涌的仙古世界，石昊在这段时日里大出风头，曾在众目睽睽之下斩杀了天神。
　　那是来自于魔葵园的一位天神，被石昊斩杀之后，现出本体，一株巨大的神性葵花。
　　最引人瞩目的，就是许许多多的葵花籽，被石昊慎重的收起，准备下一次‘聚会’，和几人一同吃掉。
　　经过最先进入的一众天骄口口相传，第一批进入的天神也都知道了令他们无法置信的事情。
　　那个灵身修出三道仙气，从而名震三千道州的‘玄灵’竟然是一位教主级数的恐怖存在，曾迎战数月前现世的仙古教主。
　　那一日，两人激战到了虚空最深处，血雨洒落诸多小千世界，数座小千世界都在余波之下，偏离了原来的位置，最终那位教主不敌‘玄灵’，被斩杀在虚空深处。
　　这表明‘玄灵’的实际修为应该更高，否则同个境界，无人能在那么短的时间之内，斩杀同级。
　　在低境界的时候，同级之间也许会出现一面倒的秒杀，但是从虚道境界开始，一个境界的最低限度与最高限度，差距并不是那么巨大，除非……超越极境。
　　在三千道州的教主联手攻击之下，仙古界壁之上的裂缝越来越巨大，甚至能同时进入上百位天神。
　　而一旦仙古界壁破损到某个界限，就会完全的蹦碎，到时候无论是虚道修士，还是斩我、遁一都能畅通无阻的进入仙古世界。
　　一转眼又过去了半个月。
　　一则惊人的消息不知从哪流传出。
　　被所有修士称为‘玄灵’之人，确切的说应该叫做‘玄天’，‘玄灵’之名，仅仅代表了那是灵身。
　　玄天的灵身。
　　而在这时，遥远的中州。
　　雄伟的古老祭坛光芒在极短的时间内，亮了数十上百倍，一道夺人眼球的刺目光柱，直冲天际。
　　同一时间，一声巨大到无法形容的声响，传遍了仙古内的众多小千世界，所有的生灵，在这一刻都是心神发聩，浑身都酥麻了。
　　那是界壁彻底破碎之音。
　　一股又一股的教主气机，在这一刻传进了毫无阻碍的仙古世界。
　　“玄灵……”
　　钧天境的教主双眸冰冷。

第一百六十三章 风雨前夕

　　无人区。
　　“中州之地，那一座古老的祭坛复苏了？”
　　紫云谷的教主回身望向中州的方向。
　　隔着无穷遥远的距离，哪怕那一道光柱再耀眼，无人能看到。
　　但是那一股剧烈又奇异的能量波动，能让人知道，中州绝对出现了惊天变故。
　　“沉寂了数百万年的那一座祭坛吗？”
　　秦长生也看向了中州，他在年轻时，游历三千州，曾看到过那一座雄伟古朴的神圣祭坛。
　　“有人要从‘九天’‘九地’降临？是哪一处‘天’‘地’的修士，寓意何为？”
　　天空的青铜仙殿在微微的晃动着，仙殿的老至尊，遥遥的看向中州。
　　巅峰之时曾为真正至尊的他，自然在九天十地之中闯荡过，哪怕数百万过去了，也许许多的天地还在流传他的传说。
　　“这种力量……是至尊之力！和不老天尊等一众最顶级的教主，同在一个层次。”
　　有出身小教派的虚道教主震撼了，他不知道什么是帝关无敌者，什么是真正的至尊。
　　在他的眼中，遁一境界的大修士就是至尊，是至高无上的强者。
　　但是从中州传来的波动来看，竟然隐隐凌驾在不老天尊之上，实在是让人不可置信。
　　“中州……发生了什么？”
　　神庙的黄金狮子，硕大的兽目中，闪过一抹的疑惑。
　　中州祭坛早不复苏，晚不复苏，非要在仙古界壁破碎的瞬间，传递出了浩瀚的力量，实在是让在场的一众三千道州教主，犹豫两难。
　　一方面是仙古造化，就算他们也不能淡然的处之，况且提前轰碎了仙古界壁，之前两千九百九十九次出现的那座最终擂台，还未现世，有至关重要的机缘！
　　另一方面是中州的古老祭坛，沉寂数百万年后，今日发出了无穷的力量，不知发生了何等的异变，是否会波及三千道州，影响道统的稳定。
　　正因如此，平日里杀伐果断的教主们，少见的犹豫。
　　教主们都没有率先进入仙古，还留在外界的一众三千道州天神，也都无人敢出头，都在静静的站立在一旁，等待各方教主的决断。
　　已有一批天神率先进入仙古世界了，这时候再争夺那么一时片刻，也不会管什么用。
　　“玄灵......不能让秦长生把玄灵带走，否则日后还要另寻时机击杀这玄灵，断绝后患。”
　　天国教主隐藏在虚空之中，有了决断。
　　天国的行事风格一向是如此，对他们可能有敌意的天骄，宁杀错，勿放过。
　　而出身不朽道统的天骄，他们也有另一套手段应对，不会引起各大不朽道统的公愤。
　　就是因为如此，天国传承数十万年来，从来没有遇到过覆灭之危。
　　打定了主意后，天国教主无声无息的向仙古世界内潜入。
　　他精通隐匿与暗杀，就算修为比他略高的人，在他不主动暴露下，在他出手之前，也无人能发现他的踪迹。
　　“不老天尊......”
　　钧天境的教主看向停留在仙古世界外的秦长生，对方也在犹豫，没有第一时间做出决断。
　　半晌后，钧天境教主和神庙的黄金狮子互相对视了一眼，两人都默契的同时破空，飞进了仙古世界。
　　“这几个对玄天的杀心真是不可动摇，竟然无人去大变的中州祭坛观察情况。”
　　秦长生年轻的面孔上布满阴霾。
　　他没有在仙古界壁碎裂的刹那，进入仙古世界内，就是为了不影响钧天境等几位教主的判断，怕将有可能去往中州的他们，也带进仙古世界。
　　现在看来，显然是他浪费时间了。
　　天空上那一座遍布绿铜锈迹的青铜仙殿没有做出行动，秦长生看了一眼，没有去猜测那位仙殿老至尊的想法，也化成神虹，破空飞进了仙古世界内。
　　他虽然没看到天国教主的踪迹，但想来以天国的风格，也不太可能去中州。
　　“要不是玄天同时斩杀了四人，招惹了多方不朽道统，恐怕以天国的宗旨，不一定会刻意针对玄天，好歹也是我不老山名下。”
　　心头思绪闪过，秦长生便消失在无人区。
　　几位教主都做出了各自的选择，这也是剩下的许多教主，下定了决心。
　　有大部分教主也都和几人一样，飞进了仙古世界，不知是为了机缘，还是别的什么原因。
　　其中就包括了飞羽神国的皇族修士，紫金车辇不光代表了皇室身份，同时还是件少见的宝物，速度极快，一眨眼就超越了许多教主，进了仙古深处。
　　也有小部分教主，看着大批的教主进入仙古，最终叹息一声。
　　他们选择去中州，看一看中州的那一座古老的神圣祭坛，发生了什么异变，好提前做出准备。
　　也许等到他们从中州返回了，仙古世界的风波还没有平息，到时候也能来分一杯羹。
　　他们离去之前还带走了自家势力的天神，担忧留在这里，或者天神单独进入仙古，会遭到教主级人物的毒手。
　　就算是不朽的道统，天神也是高端战力，仅次于教主级，甚至许多小教派的教主，也仅仅是天神境界罢了，不能随意的放弃。
　　一道道遁光离去，一转眼间，本来数以百千计的各方教主，一众天神就消失的无影无踪。
　　青铜仙殿浮空，散发着仙道的光辉。
　　“仙古……中州，怎么会突然启用了祭坛。”
　　仙殿的老至尊眸子深邃，他呢喃着。
　　隐约间，他好似嗅到了风雨欲来的‘气息’，三千道州在今日以后，或许变得不再平静。
　　仙殿的底蕴深厚，传承自仙古纪元。老至尊知道很多事情，却没有告诉那些教主，只是自己在思索考虑。
　　……
　　某一处天地之中。
　　雄伟的祭坛爆发出了五色光芒，恐怖的气势在升腾，就算是教主看到了也要变色。
　　“连祭坛都遗忘了，那一‘地’真的还能诞生出能被各位大人看上眼的天神吗？”
　　祭坛下的一众年轻的天神之中，有一位宫装女子略显不满。
　　虽然数月对她来说不算什么，但是任谁白白等了这么久，也都不会高兴。
　　正常来说，最多一个月时间，都能从祭坛通向的世界回来了，哪需要耽搁这么久。

第一百六十四章 两界祭坛之外

　　“再怎么没落，也始终是‘十地’之一，九天十地的大人物们，不会对那一‘地’弃之不顾的，就算没有符合标准的年轻天神，也会破例招收一两个人。”
　　有一位穿着金色甲胄的英俊天神，淡淡的开口了。
　　英俊天神身边有一猿猴状的生灵，应该是是宠物，最为惊人的是，这头猿猴的修为也达到了天神境界，并且不是初入，而是一位大圆满。
　　“破例招收一两人？”
　　有人摇了摇头，对此并不是很认同。
　　这是一位蓝发飘飘的青年天神，长发就如同水波，不停地在荡漾。
　　蓝发天神接着开口道：“天神书院是为了选出九天十地最杰出的一批年轻天神深造，而不会因为顾及什么人，看在哪方‘天’‘地’的面子上，让碌碌无为的庸才进入的。”
　　九天十地除了这一次新组建的天神书院外，还有两个与之齐名的‘学院’。
　　非天纵奇才不可进入的‘圣院’，与拥有仙古记忆修炼之法，教人修炼成仙的‘仙院’。
　　“说到最后，还是要看三位至尊的意思，我们无论怎么讨论，都无法影响到三位至尊。”
　　英俊的金甲天神没有和蓝发天神争辩，他看向了五色光华冲霄的古老祭坛。
　　祭坛上的三位修士的气息可怕到无边，要非三人有意的收敛，天神都无法靠近。
　　他们借助这座祭坛冥冥中的联系，在激活三千道州的跨界祭坛。
　　“三位至尊啊……不知要多少年，才能达到这等修为。”
　　蓝发天神感慨出声。
　　在边荒帝关之中的无敌强者不曾行走在九天十地的岁月，遁一境界的大修士就是公认的至尊。
　　只有抵达过边荒的那座帝关之人，才能知道九天十地无数生灵公认的‘至尊’，是怎么样的谬论。
　　“快了，马上就能通过跨界祭坛，降临到那一‘地’了。总算不用浪费时间了。”
　　身材出众的宫装女子的红唇轻启，仙气在她的头顶凝成了一朵大道之花，拥有莫测的力量。
　　将她映照的如同九天之上的仙子。
　　……
　　中州。
　　雄伟古老的神圣祭坛熠熠发光，本来极为耀眼的白光，随着时间的流逝，逐渐的成为了五种色彩的微光。
　　神秘的符文自祭坛之上升起了，在半空交织成一片光幕。
　　有一种令人心悸的威势，充斥在了神圣祭坛周围的千里。
　　一道又一道的流光乍现，飞掠过万里长空，接近了祭坛。
　　十数息过后，流光都消散了，现出了数位修士的身影。
　　“好可怕的力量！”
　　有人心惊胆战了。
　　他的修为不算强，无法隔着漫长的距离察觉到祭坛爆发出的滔天气机，只有靠近到这个距离，才能发觉。
　　“这里不是传说中的地方吗？今日怎么会出现这等惊变？”
　　也有人非常疑惑。
　　“本以为是宝物出世，没想到会是这个祭坛。”
　　一位修士非常惋惜。
　　他们都有天神的修为，是中州大地的本土强者，距离跨界祭坛较近，所以才能第一时间赶到。
　　几人又讨论了一阵，最后决定静观其变，看一看到底是什么原因，导致了这座尘封数百万年的古老祭坛，发生异变。
　　过去许久后，天空裂开了，漆黑的缝隙不知通向了何处。
　　一道散发出可怕气机的强者走出，是一位黑衣中年。
　　“是教主！”
　　率先赶到的中州天神，都心中一震。
　　不待他们胡思乱想，另一片天空也裂开了，一道人影走出。
　　这只是开始，一片片的裂隙张开，伴随一个个身影出现了。
　　“全都是教主！就算中州的一切道统加起来，也不会有这么的教主级人物，是来自其它的大洲？”
　　在场的天神脑海一片空白了，他们修炼了数万年甚至更久，也第一次看到这么多的教主齐聚一堂。
　　足足数十位教主！
　　一旦爆发出大战，中州可能都会被无情撕碎，成为漂浮在域外的星辰。
　　这些天神的内心生出了惶恐。
　　他们不是出自不朽的道统，只算是中州的小势力，全都是各自道统中数一数二的强者。
　　如果来到此地的教主真的会发生战斗，那么就是他们的道统灭绝之日。
　　“吾问你等，此地究竟发生了何事？”
　　最先出现的身穿黑衣的中年教主开口。
　　他的眼神就如锋锐的刀子，能割破血肉皮肤，让一众天神都感觉到了刺痛。
　　几位天神互相对视了一眼，在中年教主即将露出不耐烦之色时，有一人站了出来，恭恭敬敬的开口道：“回禀这位大人，我等也是刚到一刻钟，还未能搞清楚此地为何会发生异变，实在是惭愧，不能为各位大人解忧。”
　　开口的天神是一位老者，放在自家道统，是一位太上长老，平日里全是别人对他恭敬，所以他在面对更强大的中年教主之时，也能学得有模有样。
　　“恩……”
　　中年教主沉吟了半晌后，锐利如刀锋般的双眸也不如之前的刺人，他开口道：“此地也许将会发生大变，你等要有自知之明，便各自离去吧。”
　　在场的教主级数的修士，是这几位天神的好几倍，无论等下是机缘还是什么，身为在场最弱的一批修士，下场都不会好到哪里去的。
　　“多谢大人关照，我也正有此意。”
　　老者天神微弯腰，面对一位教主，他不敢口称本座。
　　接着，老者也不去管其余几位天神的选择，在数十位教主的‘围观’下，率先离去。
　　很快，剩下的几位天神也都选择了离开，要不惹得哪个教主不开心，被随手摁死，那就欲哭无泪了。
　　“是云长空啊，当年和我同代崛起，一转眼过去这么多年了。”
　　一位教主看向老者天神离去的身影，露出了追忆。
　　……
　　寂静世界，寒霜山峰。
　　在巨大到无法形容的巨响传遍仙古众多小千世界之时，林阳忽的睁开了眸子，看向了之前仙古界壁裂隙之地。
　　“仙古的界壁……粉碎了啊。“
　　林阳站起来，伸展身躯。
　　他的身姿挺拔，眉心处有一枚神圣国度烙印，是永恒国度所化，玄色的道袍被刺骨的寒风吹得凛凛作响，漫天的黑发也随风乱舞。

第一百六十五章 教主们

　　仙古众多小千世界之外的乱流中，无数神光压盖了一切，混乱的虚空也变得有序起来，是一股股属于教主的威压。
　　天国的教主行走在虚空之中，身形不可察觉，出入一个又一个小千世界。
　　他在根据教中的秘宝，想要联系上前段时间进入的天神境界的天国杀手。
　　许久后。
　　“陨落了？真是废物。”
　　天国教主的语气微微起伏，不如之前的平静。
　　他站在一处黑暗的世界中，漆黑吞没了一切，不存在任何的阳光。
　　在神念的感知之下，黑暗世界的大地粉碎了，一条条雄伟的山脉都崩塌，隐约能看见血迹，在发着神光，是天神之血。
　　同时粉碎的大地上还能看见一道道千里剑痕，锋锐的剑气久久不散，一直在徘徊。
　　一截不知是什么生物的断肢，无比巨大，哪怕过去了许久都在发出神威。
　　那是属于天神境界的天国杀手。
　　他曾在黑暗世界和人交战，结果落败了，被人所杀。
　　同样，大地的最深处，有一柄断剑斜插，是天神的法器。
　　“剑谷天神的断剑。”
　　天国教主一招手间，天神的断剑倒飞出，被他握在手里。
　　有一种奇特的力量缭绕在断裂的剑身上，似万物之母，似天地之始。
　　那一具残尸上，同样也缭绕了此种力量。
　　“是一种闻所未闻的造化之力量，难道是仙古的原住民？”
　　天国教主极为疑惑。
　　哪怕三千道州极为的辽阔，也没有出现过这种造化之力，所以他才有所猜测。
　　在进入仙古世界后，他本想联系到天国的天神，询问一番，‘玄灵’是否在这段时间内被自己等一方的天神所杀，或者得到‘玄灵’的藏身地，他悄无声息的去将‘玄灵’解决掉。
　　结果哪曾想到，他费尽心思走过一个个小千世界，最终见到的只是一具残尸。
　　“敢杀我天国之人，仙古原住民，哼！”
　　一声冰寒刺骨的冷哼回响在黑暗之中，天国教主消失无踪。
　　他记下了这股气息，只要再次见到就能第一时间认出来，待到他解决了‘玄灵’，就有时间去寻找这股造化气息，究竟来自于仙古内的哪一族了。
　　……
　　某座小千世界的界壁之外。
　　“没有找到玄灵的踪迹吗。”
　　钧天境的教主收起了一枚玉符，那是他给予天国教主、神庙的黄金狮子的宝物，可以在仙古内的众多小千世界之间畅通无阻的联络。
　　这种玉符珍贵异常，哪怕以钧道的身份，进入仙古世界的时候，也仅仅携带了数枚。
　　握着玉符，钧天境的教主再一次的催动，要联系什么人。
　　半晌过去。
　　他睁开了双眼，平静的喃喃道：“这次我教携带了玉符的修士，无人存活吗。”
　　钧天境教主心中的确没有波澜，在他眼里，这一次进入的钧天境修士，全部加起来也比不上钧道一半，连钧道都在他的‘眼下’死去了，别人的死活也就无所谓了。
　　相对一众苍老的教主，他还非常的年轻，至少都能活上数十万年，也不怕钧天境年轻一代的高手出现断层。
　　……
　　光明界。
　　秦星渊和不老山的另一位天神聚在一起。
　　两人身边还有身穿长生战衣的秦昊。
　　“墟鲲啊，消失了数十万年的墟鲲。没想到最后一头墟鲲，会在仙古世界内被人夺舍。”
　　秦星渊感慨。
　　哪怕听到这个消息数月了，他也不能平静，放在如今的三千道州，是最顶级的血脉。
　　结果先是被一位仙古教主给夺舍了，又在数月前，被‘玄灵’……是玄天所斩杀了，蒸、煮、炖、烤等等等等，被几人用了数十种花样给吃掉了。
　　“玄天他出手封印了墟鲲血肉的神能，就算我们不过神火境界，吃下去也不会承受不住，不过无法第一时间消化掉本该得到的好处，只能慢慢的成为自身的底蕴。
　　否则以我的修为，哪怕只是吃上几口教主级数的血肉，也有突破真神境界的可能。”
　　秦昊不卑不亢的开口了，哪怕面对着两位天神，他也能平等视之。
　　他能被不老天尊赐予年轻时穿过的战衣，明显能看出他受不老天尊重视的程度了。
　　另一位不老山天神沉默，没有开口。
　　“天尊进来了！”
　　这时，秦星渊忽的一怔，看到了身上的秘宝在发光。
　　这代表这件秦长生亲手炼制的秘宝，感受到了秦长生的气息。
　　“仙古大乱，自今日起，才真正的开始。”
　　不老山的那位天神话语幽幽。
　　比起这次三千道州的教主进入，之前数十位天神造成的混乱，只不过是开胃小菜罢了。
　　面对降临的教主，仙古各大族地沉睡的教主级人物能算什么。
　　不过是一群被仙古诅咒缠身，无法保持神智的疯子。
　　半刻钟后，没有看见秦长生降临的三人，略有疑惑。
　　秦星渊忽的恍然，开口说道：“天尊直接去寻找玄天了......是了，进入仙古后无法联系外界，天尊还不知道玄天竟然是一位大教主，还在用看待普通怪胎的眼神看玄天。”
　　说完后，秦星渊想了想后，猜测道：“也许还会更强？毕竟是一个无法用常理度之的怪物。”
　　他想起了那一日的‘云掌’，那是超出了他认知的力量，也许是斩我境界的大教主，或许也是遁一境界的至尊。
　　“可惜面对天人族拓源的时候，他没有爆发出全部气势，要不就不用苦苦猜测他的具体实力。”
　　“总不能是一位至尊吧。”
　　另一位天神缓缓的开口。
　　秦昊没有插嘴两位天神的话语，这种话题对他来说，还太过遥远了。
　　……
　　某一座小千世界中，神庙的黄金狮子趴在天空之上，听着神庙的几位弟子汇报仙古内发生的大事。
　　当听到了一半之时，黄金狮子的气势忽然地爆发了，轰飞了神庙的弟子，血溅长空。
　　“玄灵......玄天......斩杀了教主？”
　　黄金狮子凝重低语。
　　能斩杀一位教主，绝对不能小觑，无论对方是用什么手段做到的，都代表有威胁自己的可能。
　　一枚玉符被毛茸茸金色爪子抓住，微微发光。

第一百六十六章 相见

　　仙古内的两处小千世界。
　　钧天境教主和天国教主，手中的玉符都微微的散发出了光芒，来自于金色狮子的消息传递给了两人。
　　“斩杀过教主？”
　　处在不同世界的两位教主都心中剧震。
　　教主这个称呼非常笼统，包含三个大境界。
　　他们也被人称呼为教主，但是也具备斩杀教主的力量。
　　毕竟大多数被尊称为教主的修士，都不过是虚道境界，而他们，身为不朽道统之主，修为极其的可怕。
　　可是。
　　“仙古原住民的教主，也就是虚道境界了，但是能在短时间内斩杀对方，玄天少说也具备了虚道巅峰，甚至是斩我境界的修为了。”
　　钧天境的教主眼神冰冷，他散发出了气势，整个小千世界都在摇曳着，无数巨大的裂隙，遍布天际。
　　咔哧咔哧的声响不绝于耳，好似这个小千世界在悲鸣。
　　“要是一个不慎，真将他当做一个神灵看待，在秦长生的帮助下，说不准真的能让玄天跑掉。”
　　钧天境教主的气息鼓荡，撕开了世界的壁垒，消失在了这片不断颤抖的小千世界中。
　　同样在黑暗世界中的天国教主，也撕开了世界壁垒，消失在黑暗世界。
　　黄金狮子告诉了两人他的坐标，三人要聚集在一起，一同出手。
　　玄天怎么在仙古世界内成为教主级数的，他们很想知道，同时又极为的心惊，心头的杀机比之前更浓烈了十倍不止。
　　短短的几年就从尊者成为教主。
　　此子绝不能留！
　　处在三个世界的三位不朽道统之主，心中一齐闪过了这个念头。
　　……
　　仙古世界之外，无人区。
　　“玄天……”
　　仙殿的老至尊从中州之地收回目光，他身边有一枚发光的玉符在悬浮着，使他知道了三位教主的交流。
　　本来无法沟通仙古世界内外的玉符，在仙古的世界壁垒破碎后，也不再受到限制了，可以畅通无阻的仙古内外。
　　“可惜，可惜，要不是你引出的那个仙古教主，一众教主也不会齐心协力的攻打仙古界壁，导致界壁提前破碎。
　　本来至少十年起步的仙古之行，一瞬间就终止在开放的第三年。
　　也许几年过去你能变得更强的，命运弄人啊。”
　　仙殿的老至尊忍不住发出感慨。
　　他想到了自己的遭遇。
　　年纪轻轻就成为至尊，睥睨九天十地，横扫世间一切敌，威势之强，那一代无人敢直视他。
　　在九天十地诸多碎界都留下了属于他的传说。
　　奈何，命运弄人，他的时运不济，遇到了不可想象的恐怖生灵。在最鼎盛最无敌之时，被打的只剩下一口气，只能逃回青铜仙殿中，镇压己身强行续命。
　　“可惜了一代人杰。”
　　幽幽的话语回荡着，弥漫在仙殿内的仙雾，都掀起了一圈圈涟漪。
　　本来停留在仙古外的青铜仙殿，在这一刻移动了，向着仙古前进。
　　……
　　寂静世界。
　　“秦长生倒是来到快。”
　　林阳转移视线，看向一片空荡荡的天空中。
　　在他的注视中，隔着不知多少空间的地带，一道绚丽的光芒飞遁，越过了无数小千世界，目标极为明确的朝着此界赶了过来。
　　那是不老天尊秦长生的气息。
　　数十个呼吸过后。
　　林阳注视的那一片天空裂开，身躯缭绕混沌气的秦长生迈步走出。
　　秦长生现身之后，年轻的面庞上露出复杂之色，他语气怪异的道：“没想到竟然会是你，玄天。”
　　当初在看到‘玄灵’化为光雨消失的一幕，他的震惊实在无法形容。
　　从他得到玄天的消息开始，一直到了此时，加起来也不过五六年。
　　而在当时，玄天不过是一位化灵境界的修士，之所以能被他知道，还是因为真实战力极为恐怖，超越了虚神界的神火境极限战力。
　　这才过了几年？
　　对方就从一位化灵修士，一跃成为了神火......一跃成为了？？？
　　“嘶。”
　　秦长生倒吸了一口冷气，一滴冷汗顺着脸颊流下来。
　　他仔细打量了一番林阳的修为，发现竟然无法看透。
　　在他眼中的林阳就似普通凡人，别说是浩瀚的法力，就连气血之力也和凡人一般无二。
　　但是对方站立的这座冰冷山峰，温度之低，凡人最多一刻钟，就会生机断绝，被冻成一坨冰块，绝对无法在此地幸存下来。
　　这是林阳知道即将有大战爆发，他在沉淀自己，积蓄气势，要在出手的那一刻，如同太阳划破黑夜，跃出地平线之时的那般璀璨。
　　“这难道又是一个老怪物留下的手段？”
　　秦长生忍不住猜测。
　　他比别人想的更多，因为幼年时一块神秘的仙骨出现在他的体内，使修为寻常的他，修为无时不刻的增长，并且容颜不老，极短的时间就让他成为了别人口中的‘至尊’。
　　原本的姓名他也‘忘’了，自然而然的冠以‘长生’之名，秦长生。
　　要不是他一直担忧突然出现在体内的仙骨有不祥，主动将之剥离了出来，他早就能媲美帝关之中的无敌者，真正的至尊了。
　　就因为有自己这个例子，秦长生才会怀疑，玄天和当年的自己一般，被一些不祥的东西注视了。
　　秦长生的心念一瞬万转，这一切都发生在电光火石之间。
　　“一直就是我，只是当时主身不便于行动，才不得已用灵身行走。”
　　林阳淡淡笑着，他能感觉到秦长生的气息非常的惊人，超越了阳神世界的那两位最终攀升到巅峰的阳神。
　　“还要多谢你，有不老山的助力，免去了灵身的一些麻烦。”
　　他说的是当初在火州，不老山大致的提供了穹极天火的位置，否则想要找到那种等级的神火也极为困难的。
　　同样进入仙古的名额，也依仗了不老山的帮助，要不然，之前的一次次的选拔赛，也能弄得他心烦。
　　“你现在是什么修为？”
　　秦长生看见林阳记住了那微不足道的帮助，心头泛起了喜意。
　　“境界……大概是虚道，战力达到了遁一，不过在遁一中处于哪个层次，还不知。”
　　林阳如实的回答。
　　经过一世之尊世界的法身人仙‘大阿修罗’蒙南给他的印象，和不久前的墟鲲降临，他这才明确的认清了，正常的法身人仙，修为在哪个层次。
　　禁区之主说他凝聚法身媲美遁一修士，那是因为他太特殊了，不能被视为常态。
　　“虚道境界，遁一战力！”
　　秦长生变色。
　　同时心头大喜过望，那几个混蛋，这次少说也得留下半条命。
　　对方三人又并非全都是遁一境界，还有一名处于斩我巅峰，面对他和玄天，不一定能讨得了好。

第一百六十七章 大战前夕

　　“有人看到了钧天境的教主和神庙的那尊教主，甚至怀疑天国的教主也在附近。”
　　仙古众多小千世界，一则消息以匪夷所思的速度传开，几乎是在同一时间，就传遍了所有世界，无论是原住民还是三千道州的修士，都知道了。
　　一时间，战火不绝的无数小千世界，都不由的安静了。
　　玄天这位教主和钧天境几方势力的教主之间，那种恩怨，已经在有心人的宣扬下，众所周知了。
　　仙古之事最终突变，几人也都没有在隐藏计划的想法。
　　说来也可笑，为了几个死去的妖孽，钧天境等势力竟然还打算对玄天下手。
　　那可是一位能斩杀教主的教主，哪怕年岁尚‘幼’，可是一身修为却是实打实的。
　　一众出身普通势力的修士，无法理解几位不朽道统之主的想法。
　　“难道在这几日，就要爆发一场数位教主的大战了？不老天尊和玄天两位教主，面对钧天境、神庙、天国的三位教主？也不知最后的结果会如何。”
　　各方小千世界中，许多人都在低语。
　　他们的神色莫名，既有期待也有惶恐。
　　那可是五位教主之战，在混战当中，激烈程度远非那一次玄天和仙古教主之战能比拟的。
　　两人交战之时，还有选择战场的能力，但是足足五位教主，爆发出大战，那么绝对会极为的惨烈。
　　上一次多位教主大战，还是数千年前，那是一次宝物出世，结果永久的改变了云空州数百万年才形成的地势。
　　就算七八年前上界的教主联手打开下界八域的界壁，采摘人间‘大药’，也不过是法力投影在下界爆发战斗，并非真身。
　　距今最近的两位教主的战斗，就是数年前在魔州上，战族大帝和仅存六大天人之一之间的战斗，不过两人都怕毁灭立足的大洲，最终的战场也是定为了广袤的域外星空，远离了三千道州。
　　所以说，这一次的五位教主，不知会对仙古众多世界造成怎样的破坏。
　　无论是幸存的仙古原住民们，还是三千道州的修士，都忍不住忧心忡忡。
　　比起没有背景的普通修士们，出身不朽道统的妖孽，对此都平静许多。说是平静也不太对，只是没有那么的忧心罢了，毕竟他们的教主也来到了仙古世界，他们的背后也有人。
　　甚至有不少的教主，打算带道统中最杰出的天骄去观看这一次的五位教主之战，现在可以明确肯定的，有一位斩我境界的大教主，三位被恭称为至尊的遁一境大修士。
　　只有诱发了这场大战的玄天，修为不明了。
　　不过有许多人猜测，既然玄天可以斩杀数月前出世的仙古教主，那么修为绝对不会是初入教主的地步，也许走到了巅峰。
　　也正是不过三年多，玄天修为的突飞猛进，使得三千道州的教主们升起了前去观战的念头，想要看看能不能发现玄天修为暴涨的秘密。
　　至于玄天为什么能在仙古内接连突破境界，不会受到诅咒影响，有人猜测，是因为他修出了三道仙气，具备抵抗仙古诅咒之能，就如那一位可以临世的仙古教主。
　　对方自曝过仙气的数量，对于仙古诅咒有绝大的影响。
　　当时那个仙古的教主绝对想不到玄天也是一位教主，并具备斩杀他的力量，所以毫无顾忌的说出秘密，结果被玄天按进虚空深处，惨遭反杀。
　　否则最开始，仙古教主绝不会大张旗鼓的降临光明界。
　　也使得这个秘密曝光了，又引发出仙古原住民对修出仙气的天骄的抓捕。
　　……
　　一座风景如画的美丽小千世界，一位老者看着两位如仙子般超凡脱俗的女修开口道：“月婵，这次我就带你去看看，为何教主级人物会高高在上，远远凌驾在天神之上。”
　　两位仙子般的人物，都是月婵。
　　或说是月婵、清漪，两人是主次身的关系，就如当初仙殿的帝冲一般，不过至今都未融合。
　　而这位老者，就是补天教的教主了，一位斩我境界的大教主。
　　补天教的教主又接着开口道：“至于玄天，你们也不要有太大的压力，他或许存在一些诡秘，绝对不是一位当世的生灵，等到那场战斗爆发了，就能感觉出那股生命的朝气了。”
　　月婵和清漪对视了一眼，互相发出声冷哼。
　　虽然是主次身的关系，但是两人因为一些矛盾意见不合，远不如帝冲的主次身那般的融洽。
　　补天教的老教主摇头，对此无可奈何。
　　……
　　“准备一下，等到战斗爆发了，我就带你去。”
　　截天教的教主站在一处悬崖边上，下面白云飘飘，无法看透。
　　他身后则是身材婀娜多姿，黑裙罩身的魔女。
　　“劳烦教主关心。”
　　魔女微微的躬身，巧笑倩兮，绝美的容颜上泛起了一种光彩，使得她极为美丽，极为动人。
　　……
　　一座四季如春的小千世界，刚刚修出了第三道仙气的石昊也得到了消息。
　　“要对林阳下手。”
　　石昊心中一紧。
　　他并不清楚林阳的具体修为，但是面对三位不朽道统之主，哪怕有不老天尊相助，恐怕也会极为艰难。
　　“他能借我造化之舟，也许还有这种层次的法器。”
　　石昊又想到了造化之舟的恐怖力量，心中的担忧微微放松。
　　他还未成真神境界时，就能以此法器之力硬生生撞死天神，绝对在教主层次的法器中，也是顶尖的一类。
　　“不过那三个不朽道统之主，想来在法器上也差不了多少，优势又被抹平了。”
　　想到了这里，石昊的心又提了起来。
　　“等到确定在哪个世界交战，我就以造化之舟的力量护住自己，看看有没有机会帮林阳一下。”
　　石昊最终做出了决定。
　　能轻易撞死天神的造化之舟，在他看来教主想要打破也绝非易事，只要不被打破，他就不会受到什么伤害。
　　这是石昊用前来杀他的数位天神的性命，经过数次的实践过后，得出的结论。
　　驾驭着造化之舟，他感觉自己绝对能拖住一位教主一段时间，为林阳和不老天尊创造机会。

第一百六十八章 战起

　　仙古内的众多小千世界都安静了，所有人都在翘首以待，等待着这一场数位教主之战爆发。
　　有人看到了遍布了绿铜锈迹的青铜仙殿一闪即逝，属于仙道的力量使得虚空中掀起了一阵阵极为可怕的空间风暴，一时间竟然使得神灵都难以横渡虚空，前往另外的小千世界。
　　就因为神灵也无法跨越小千世界，这则消息也就没传开。
　　在这段时间中，来自三千道州的一众古代的怪胎，今代的天骄们，一个个都接连突破了境界，成为真神。
　　在各方教主的庇护下，他们没有顾忌的在修炼着，搜刮仙古世界的海量资源。
　　有人看到了十冠王与六冠王宁川、四冠王长弓衍，坑杀了数十万修士的谪仙，都修出了两道仙气，甚至不止。
　　补天教的月婵仙子，截天教魔女，太阴一族的羲仪等等今世天骄，也都疑似修出了仙气。
　　但是因为几人都跟随着各家教主，再无出手的机会，没人能见识到是不是真的修出了仙气。
　　一座小千世界中，洋溢着生机，自然的气息极为浓郁，罕见人烟。
　　“老祖，就帮一帮玄天吧，他连长生药都给了我，总不能看着玄天死去吧。就连仙殿都进来了，也许玄天真会遇到危机。”
　　太阴玉兔扯着一位成熟的美女，娇滴滴的撒着娇。
　　这是一位容貌大概三十左右的女子，美丽异常，身穿紫色长裙，身材婀娜。
　　她是太阴玉兔一族的教主，一位斩我境大教主。同时也是羲仪的直系长辈，平时极为宠爱小兔子，可谓是有求必应。
　　“哎，你这丫头。”紫裙美女叹息道：“老祖我只能看情况行事了，否则一个不慎，就可能影响我族的传承。”
　　“仙殿的那位会趟这一滩浑水，也实属正常，毕竟……”
　　紫裙美女说到最后摇了摇头，长发飘舞，却没有说完。
　　……
　　一处小千世界，光华冲天起，混沌剑气铺天盖地的激射而出。
　　一道道夺目的神光横空，与混沌剑气抵消，是一种至强宝术，就算混沌剑气也不能占尽上风。
　　“我家的老头子去哪了？再不来我就要被人打死了！”
　　曾在元天秘境的传承大殿外昙花一现的小胖子曹雨生，一边狼狈的奔逃，一边发出惨叫。
　　“无冤无仇的，一个真神怎么要对我下手！别让小爷我跑掉，要不连你们族群的祖坟都给刨了！”
　　曹雨生一边奔逃一边破口大骂，山林都被震得颤抖，追杀他的真神的脸色越来越黑。
　　他的体型虽然很胖，但是论起跑路却极为的迅速，是一种高深的遁术，就算追杀的那位真神境界高于他，也难以追上。
　　“等你法力耗空，就是你身死之日。体内竟然铭刻了上界第三的杀阵。”
　　真神心头杀机起伏，他牢牢的盯着小胖子的背影。
　　……
　　一片死寂的世界中，青铜仙殿横亘在天空。
　　真仙器的力量极为的神异，哪怕是如此浩瀚力量，挤进了这一个相对来说极为渺小的世界中，也没有将这一座小千世界撑爆。
　　“飞羽神国、灵琼阁、云空神府几方势力想要插手的教主，这时已经回族中养伤了，没个几十年别想出来。”
　　天国教主的笑声低沉，他身上透着一股新鲜的血腥味，极为的刺鼻。
　　在得知玄天竟然是一位教主之后，为了以防万一，他率先偷袭了几家和不老山极为亲近的不朽道统，迫使他们没有插手这场关键战斗的能力。
　　要不是为了提前解决这几个教主，今时今日他们和不老山之间早就爆发出大战了，不可能再拖延了这么几天。
　　同时，要对玄天下手，也是他们放出的风声。
　　要让三千道州的人都亲眼目睹，玄天的下场。
　　同时招惹了四方在不朽道统中也是极强的势力，就算是教主又能怎么样。
　　相反，一向隐蔽，道统所在之地无人知道的天国，对飞羽神国等一众不朽道统下起手来，一点也不顾忌。
　　没人能找到天国的所在。
　　天国教主极为自信。上古时期的某位至强者，在他们都战略性隐藏之后，都无可奈何。
　　“今日今时，送玄天上路。”
　　仙殿在传出老至尊的声响。
　　“若是有机会，将秦长生也一并留下，正好一并瓜分了不老山百万年的积累。”
　　钧天境的教主出声了。
　　“不老天尊……好歹也是一位至尊，想要留下他也许没有那么简单。”
　　黄金狮子趴在天空上。
　　下一刻。
　　气势升腾。
　　教主的力量化为极为耀眼的光华，冲破了小千世界的壁障，就如一轮骄阳跃出，可怕的力量辐射向仙古内无数的世界中，无论神灵还是凡俗，在这一刻都被惊动，瑟瑟发抖。
　　……
　　“开始了，大张旗鼓的显露自身存在，明显是吃定了玄天，要将他留在仙古内。”
　　补天教的老者立足在小千世界中，遥望虚空之上如骄阳的璀璨光华，哪怕隔着如此遥远，他也为其中的浩瀚力量心惊。
　　“这就是至尊之力......”
　　月婵和清漪两人俏脸煞白，哪怕有老者挡下大部分的气势，也忍不住微微颤抖。
　　……
　　“这种力量，远超天神无数倍，这就是教主的力量？甚至造化之舟内的浩瀚力量，也不能与之相比。”
　　体表缭绕三道仙气的石昊骇然望天，这力量的可怕，超乎他的想象，是天神的万倍都不止。
　　他不知道其中最弱的都是斩我大教主，还以为只要是教主级人物，就有如此可怕的力量。
　　造化之舟浮现，石昊遁入其中，驾驭着这一尊神器之王破开小千世界壁障，来到了世界外的乱流当中。
　　……
　　寂静世界。
　　冰霜山峰，最顶端的位置冰霜消散，春暖花开，景色宜人。
　　林阳和秦长生坐在茶台的两侧，温热的茶水散发袅袅余香。
　　泡茶的水是起源之力，水中的茶是秦长生得到的一株古茶树，万年一采摘，拥有不可思议的神效。
　　“真是够自信的，要不是我告诉飞羽神国几方势力的教主趁机离去，他真以为能把几人打出仙古？左右不过是一个斩我。”
　　秦长生轻笑。
　　他说的是天国的教主。
　　自从知道林阳有遁一的战力，他就打消了想要外人相助的念头，因为他能找到的几人都是斩我境界，没有遁一修士，对两人的帮助并不大。
　　“也许他们比我想的，还要自信。”
　　林阳也露出了笑意。
　　下一刻，秦长生这位不老天尊，也爆发出气势，化为神光冲入虚空乱流，辐射向无数小千世界。
　　林阳的气息这时候从不过凡人的强度，一点点的衰落，变得更加的微弱。
　　相反，他双眸的最深处，那幽暗一片的地带中，好似有一点光芒即将乍现，就如宇宙大爆炸之前的原点，拥有无穷无尽，无法揣测的力量般。
　　他要杀人！

第一百六十九章 不朽道统的惊悚

　　在仙古世界内光华冲霄，浩瀚的教主气息充斥了无数小千世界的时候。
　　中州的神圣祭坛，符文形成了一条条锁链横跨天宇，五色的光辉在这一刻明灭不定，一众前来的教主都提起了心神。
　　“祭坛的异变要结束了？”
　　一位教主慎重的开口了。
　　之前本有人想要攻击这座发光的雄伟祭坛，却被人阻止下来，并告之了众位教主，这座祭坛的悠久历史。
　　这是一座远超了三千州，跨州传送阵之物。
　　“难道是有人要通过这座祭坛，降临了吗？”
　　一位年迈的老教主盯着祭坛，缓缓地说道。
　　“是来自无人区之外的生灵，还是来自辽阔的域外星空，那些自古就迁移到星辰上居住的生灵？”
　　众人都在猜疑。
　　哪怕他们都活过了漫长岁月，见多且识广，但是面对这种从来没经历过的阵势，一时间也有点摸不着头脑。
　　在他们的世界观中。
　　所谓的九天十地......
　　三千道州，无人区，域外星空。
　　一炷香过去。
　　漫天的符文锁链收缩，明灭不定的五色光华也开始收敛了。
　　慢慢地，符文锁链组成了一扇门户。
　　门户两侧伴随着五光，最中央处则是一个深邃的大漩涡，就算以教主的目力，也看不清门内的大漩涡，通向了什么地方。
　　“果然是有人过来了。”
　　一众教主都在心中暗道。
　　“嗤！”
　　大漩涡传出一声的异响。
　　三道散发恐怖气息的身影走了出来，是主持这次行动的三位遁一境大修士。
　　“嗤嗤嗤！”
　　接连的异响传出。
　　一位又一位九天十地的年轻天神们，接连不断的走出了大漩涡。
　　“我的天，可算是来到这一‘地’了。”
　　人群中的宫装女子喘了口气，仙气化成的大道之花在头顶摇曳。
　　“好稀薄的灵气，不愧是‘十地’之一，别说是九处‘天’了，就算和同为‘十地’相比，也逊色了不知多少。“
　　跟随在金色甲胄的天神后，猿猴天神在低语。
　　突然离开元气浓郁的九‘天’之一，来到三千道州上，让他一时间无法适应。
　　“数十个虚道修士，两个斩我修士，还不差。”
　　一位领队的遁一大修士看了三千州的教主一眼。
　　他一身绿色长袍，眼神冷漠，就如在俯视苍生的神。
　　而被他俯视的‘苍生’，却是一个个超越神灵的存在。
　　“你们是什么人？难道是来自于域外的星辰上？”
　　有一位三千道州的教主开口了，是一位虚道修士。
　　“呵，域外星辰？真是没落了，这一‘地’的修士。”
　　人群中有一位天神忍不住嗤笑。
　　他看上去极为的年轻，身穿血红色的战甲，上面刻画着一个奇特的符号。
　　血色战甲的天神出身极为不凡，哪怕见了这么多的教主也不曾畏惧，因为他的家族乃是传承自仙古纪元的真仙家族，被这个纪元的修士们称为‘长生世家’，族内强者不知凡几。
　　战甲上的符号，就是他们家族的徽章。
　　最先开口的教主神色一怒，却忌惮领头的三位‘至尊’，不敢擒下血甲天神。
　　另一位遁一‘至尊’这时从三千州教主身上收回目光，一抹失望一闪即逝，他缓缓开口道：“我们是来自……”
　　他跟三千州的教主们，说了什么是九天十地，什么是天神书院。
　　……
　　仙古世界。
　　“教主混战！教主混战！”
　　许多的修士都体如筛糠。
　　光是隔了不知道多么远，在气机的压迫之下就无法保持平静了。
　　……
　　混乱的虚空之中，青铜仙殿镇压了一切，携带着无穷的神力，跨越一个个小千世界。
　　钧天境的教主，以及神庙的黄金狮子也都肆意张扬，在虚空乱流中横冲直撞，向着不老天尊传出气势的世界赶去。
　　天国的教主在何处，无人能发现。
　　但是身为天国中最恐怖的杀手，哪怕是斩我境巅峰，并未真正成就遁一境界，在两位遁一‘至尊’的交锋之中，也是能起到决定性作用的。
　　足以影响战局！
　　在各自的教主护持之下的众天骄，也无法控制住颤抖的身体，在教主辅助下，神色复杂的看着那三道占据一切视线的雄伟巨影。
　　“秦长生，交出玄天，胆敢杀我钧天境的古代怪胎，用死来谢罪！”
　　钧天境的教主在怒喝。
　　他的话语传遍了诸多小千世界，让所有生灵都神色恍惚起来，魂魄都好似离体了。
　　就算是点燃了神火的神灵，这时体表跳跃的神火也起伏不定，好似将要熄灭，重新跌落回尊者境界。
　　‘至尊’之威，使得所有人都骇然失色。
　　“看来你也是在通州作威作福习惯了，竟然敢对我这么说话。”
　　秦长生的话语冷冽，他自寂静世界中迈步而出，来到虚空中。
　　这位不老天尊体外弥漫着混沌气，隔离了虚空，使他仿佛立足在开天辟地之前的混沌时代。
　　“执迷不悟，今日就让我见识见识，你这位‘不老天尊’有何能耐，敢以‘天尊’为名号。”
　　黄金狮子的毛发一根根的竖立起，泛着金色的光泽，就如仙金所铸就。
　　“交出玄天，你便可自行的离去，如若不然，今日便是你陨落之时。”
　　青铜仙殿之中传出了仙殿老至尊的淡漠声音。
　　今日不同当初，有钧天境和神庙的两位遁一境教主，他无需用年老体衰之体对上这位不老天尊，也不可能被他拖垮。
　　“今天你们一个也别想走。”
　　林阳的话语也传遍了附近的小千世界，传进通过各种手段观看的不朽道统的耳中。
　　他的声音非常的平静，就似在诉说着一桩事实，竟然不让人觉得狂妄，好似本该就是如此一般。
　　“小辈，你放肆……”
　　钧天境教主的话语还未说完。
　　林阳的气势从无到有，呈几何倍的疯狂攀升，他打出了一拳。
　　可怕至极的浩瀚力量爆发了，就如同开辟天地之时，也如原点的大爆炸。
　　时光流淌，天地初始，宇宙诞生。
　　好似有一条虚幻的长河奔流不息，演绎出了繁华，又包含了毁灭。
　　无数道闷哼从观战的教主口中发出，嘴角溢出鲜血。
　　“啊！”
　　一声不知从何地传出的凄厉惨叫到了最高峰之时，戛然而止。
　　“天国的教主陨落了！”
　　不朽道统之主惊悚了。

第一百七十章 战！！！

　　“至尊之力！”
　　“玄天是至尊！”
　　无数不可置信的惊呼声从不朽道统的教主口中传出，心绪剧烈起伏之下，毫无遮掩的声响回荡在一个个小千世界。
　　玄天至尊。
　　仙古内的所有生灵都惊悚，这比他们得知玄天是教主之时，要不可思议无数倍。
　　“唯有凌驾在斩我境大教主之上的遁一境界大修士，才能被尊称为‘至尊’，因为他们放眼三千道州都难逢敌手。就如一族之中的最强者，经常被尊称为‘大帝’，这都是对绝顶强者的尊称，而并非某个具体的境界。”
　　有不朽道统的教主在给道统的妖孽普及教主层次‘公认’的‘常识’。
　　恩，至少是三千道州‘公认’的。
　　这位教主不动声色的用法力蒸干了嘴角的血液。
　　素来平静的双眸也露出了骇然。
　　不过因为背对着自家道统之人，所以无人能看到他脸上的变化。
　　“这玄天......至尊，无论今日的战果会如何，也将名传万古。”
　　这位教主看着秘术显化的水镜，心有波澜。
　　……
　　“不可能！你怎么可能是至尊！”
　　钧天境的教主脸色瞬间狂变。
　　他怎么也没有想到，年纪轻轻的玄天竟然会是一位遁一境界的‘至尊’，而并非最先猜测的虚道境修士。
　　虽然遁一境界和虚道境界都被称为教主，但是前者是完全成长起来了，不再是任人拿捏的对象。
　　要早知是如此，他怎么都不会做出这个决定，就算还想对玄天下手，也不会在今日，而是要去集结更多的力量。
　　无法抑制的悔意，浮现了他的心头。
　　“你怎么可能发现天国教主的踪迹？就算我神觉敏锐，也绝对无法洞察！”
　　黄金狮子的金毛炸立，兽脸上浮现出极为明显的变化。
　　说惊恐还不至于，顶多算是惊愕和费解。
　　那一拳要不是非常突然，出乎众人意料，外加玄天的修为也超乎了常识，绝不可能让几人失色成这样子。
　　青铜仙殿沉浮着，仙殿的老至尊没有第一时间出手，显然对这个问题也极为感兴趣。
　　天国的教主真正的隐匿之后，哪怕他隔着青铜仙殿，都无法感知到对方的踪迹。
　　而玄天却能办到。
　　这可和神觉是不是敏锐无关。
　　“自作孽不可活，前几天毫无忌惮的偷袭和不老山交好的几位不朽道统的教主，终究是留下了他的气息，自取灭亡。”
　　林阳黑发在飞舞，踏着虚空流，和仿佛立足于混沌中的秦长生并肩而立。
　　他的话语听上去言之有理，让许多不朽道统之主了然的点头，就算是仙殿老至尊的神色都微微的松动。
　　这的确是最大的可能了，从被天国教主偷袭的几位教主身上，采集到属于天国教主的气息，今日只要以秘法追踪，的确是有可能找到的。
　　“以后出手要小心点了，事后要磨灭掉残留的气息，否则遇上玄天这种掌握秘法的修士，会陷入极为不利的境地。”
　　一众教主都心头凛然想道。
　　“天国的连续对教主下手，怎么也无法彻底消除自身留下的气息，可惜了。”
　　也有的教主在感慨。
　　“听着言之有理，你们以后就这么做就好了。”
　　说真话是不存在的，他不可能随意暴露底细，让人做好针对的手段。
　　明明是光阴无极万化道体的观察过去之力，从几位教主遭遇天国教主的时间点一路追寻，找到了他现在藏身的地点，却被他说成是残留的气息。
　　林阳双眼扫视过诸多的小千世界，看到了通过秘术观战的三千道州的教主们。
　　在某处虚空之中，林阳的目光无人可查的停顿一瞬。
　　那里隐藏着造化之舟，是石昊！
　　“看在你如实回答的份上，今日就让你死的安详一些，给你留个全尸，毕竟也是一位‘至尊’。”
　　仙殿老至尊的声音很冷漠，根本无人听出他言语中隐藏的讥讽。
　　不，或许说只有林阳听出来了。
　　至尊……可确确实实的是境界，而非是尊称。
　　不过在传承断绝的三千道州，很多东西都是似是而非，林阳也没有想着去纠正这数百万年来形成的‘常识’。
　　“听你的声音，中气不足，苟延残喘，想来用不了多久就会坐化之辈也敢如此妄言，当真是狂妄。”
　　林阳的双眸冰冷异常，好似能冻结人的元神。
　　“小辈，你找死！”
　　青铜仙殿之中传出了老至尊的冷哼。
　　一只大手拍了出来，无数星辰点缀，所过之处一切都化为了虚无与空白，货真价实的至尊气息深藏在繁星之手之内，令人无法感知到。
　　“是一颗颗真正的星辰！被人用无上大法力，凝聚在这一手掌之中。”
　　许多教主都震惊了。
　　他们是虚道的境界，但是距离如此手段还差了不知多少倍。
　　“你们二人缠住秦长生，待本尊斩了这不知天高地厚的玄天。”
　　仙殿老至尊的话语传进了钧天境、神庙的两位教主的耳中。
　　不老天尊秦长生，拥有一件令他忌惮的法器，不老山。
　　哪怕那座不老山还在五行州，却也能被随时召唤而来，他如今步入了晚年，面对驾驭不老山的秦长生一时片刻也许无法拿下，所以才让两位教主缠住对方，等到他解决了玄天，再一同围杀不老天尊。
　　他还真不信，短短时间崛起的玄天，也能有这种等级的法器。
　　更别说己身还能发挥出部分青铜仙殿之力。
　　这可是仙器！
　　“轰隆！”
　　数座小千世界位于几人之间，此刻繁星之手经过，被余波扫过，瞬间就粉碎爆炸，生灵死绝，无数的世界碎片飞溅进虚空之中。
　　“这老东西交给我，你别让那两个跑掉，我既然说一个都别想走，那就没人能逃走。”
　　林阳朝着秦长生嘱咐了一句，对方点头，没有什么异议。
　　“你我去域外一战，在这仙古世界内交手，你还要灭绝苍生不成？”
　　林阳暴喝一声，传遍了诸多的小千世界。
　　“域外一战？本尊看是你想跑吧，你也有资格和我去域外？你以为能和本尊战到这仙古毁灭不成？”
　　仙殿老至尊的话语传了出来，没有离开仙古世界，转战三千道州之上的域外星空的打算。
　　“老匹夫！”
　　林阳冷哼，他也不多说什么。
　　光阴无极万化道体……法天象地！
　　法身在一刹那之间暴增到数百万里，一元之数的窍穴在呼应外界的漫天星辰，星辰之力破空而来，凝聚出了一道道投影，就似有一颗颗大星在围绕林阳转动着。
　　光是十二万九千六百颗大星转动的力量，就使得一众教主勃然变色。
　　“杀！”
　　林阳怒喝，硬上了仙殿老至尊。

第一百七十一章 无敌者

　　杀机侵袭无数世界，万物冰寒，体如筛糠。
　　一座座小千世界都在簌簌发颤，各方天地内都发生了大震荡，就如辽阔的整片大地都在翻身，无数生灵陷入惊慌。
　　一位位教主变色，绝大的法力涌动，出手护持住了所立足的小千世界，避免产生更大的动荡。
　　他们本身倒是无所谓，但是各自道统的弟子绝大多数都在小千世界内，一旦放任世界震荡继续下去，按照这个趋势，甚至有可能解体，危及到世界内的生灵。
　　这仅仅是隔着无穷虚空的一吼之威。
　　“至尊！至尊！”
　　所有人的心头都是一片空白，唯有两字在回荡。
　　一枚枚紫色龙鳞，覆盖了林阳庞大无边的法身，形成了一幅紫金甲胄，浓郁的龙气在弥漫。
　　在这一刻，林阳的气机攀升到了足以让仙殿的老至尊动容的程度。
　　真龙化身在阳神世界出世后，在阳神世界的规则影响之下有所异变，林阳根据从长生大帝的零散记忆中，使真龙化身拥有了千变万化境界的某些特征。
　　如今化为紫色的真龙甲胄，就是成果。
　　甲胄和他法身的血肉相融，就如他本身长出了一枚枚的龙鳞般，修为也在真龙甲胄的增幅之下，迈入了至尊境界。
　　不是三千道州的尊称……是真正的至尊之境界，无敌者的领域。
　　要不是有如此手段，林阳自然不会信心十足的面对仙殿至尊。
　　“吼！”
　　龙吟响彻附近虚空，紫色的光华滔天，数之不尽的无数大道符文在一瞬间凝聚成真龙之形。
　　真龙宝术！
　　可怕的气势覆盖了八荒六合，真龙之形摆尾，化作混沌瀑布，仙古世界好似都被撕开了，露出了外界的三千道州。
　　“轰隆！”
　　一颗颗星辰在寂灭，接连破碎。
　　无数星辰所化的星河巨掌在真龙之形的抽击之下，溃散大半。
　　两者之间迸射的光辉化作实质，冲出了仙古世界，就如神虹，照亮了黑夜的三千道州。
　　“好好好，小辈，没想到你竟然能屹立在这个领域。”
　　青铜仙殿内传出老至尊的声音。
　　“轰隆！”
　　仙古诸界在这一刻都发出爆鸣，一道如神似魔的身影缓缓的走出了青铜仙殿。
　　那是一个老者，气势压塌诸界，屹立在此地，就如是宇宙的中心。
　　苍老的面容在神异的力量之下，快速的恢复到年轻，衰弱的气血也在短短时间内恢复到了巅峰的时刻。
　　悬浮虚空的青铜仙殿，在此刻，落入了他脑后的一轮神光当中。
　　八荒六合在暴动，虚空就要真正的成空，空间乱流都不复存在。
　　不老天尊秦长生和钧天境教主，神庙黄金狮子都忍不住的骇然，三人默契的对视了一眼，将战团远远的拉开。
　　遥遥的看着林阳被真龙甲胄覆盖的数百万里的巨大法身，仙殿至尊双眸之中闪过了复杂的神色。
　　到了今日的地步，连他都被迫吞服了仙源之力以秘法临时重归巅峰，最好的结果也是本就无多的寿元再次锐减大半。
　　但是面对真正跨入至尊境界的林阳，他不得不做出如此的选择，否则以衰弱的苍老之躯应敌，今天就是他陨落之时。
　　“朝气磅礴，年轻的吓人，不过十八九岁就屹立在了至尊领域，打破五百年无人能成至尊的魔咒，真是可怕的年轻人。”
　　仙殿至尊心中震撼，但是他的话语，让所有通过秘术听闻到此言的人，比他还震撼。
　　十八九岁……
　　无数不朽道统之主，都木然了。
　　补天教的老教主，脸上感觉火辣辣，不愿回身看月婵、清漪两人的目光。
　　“你体内流淌着真龙的血？”
　　仙殿至尊从浓郁的龙气中，看出了一些异常，所以才有此一问。
　　真龙化身化为的甲胄和法身完美的融合为一，不分彼此，所以仙殿至尊无法看透，龙气的来源是一件‘外物’。
　　既然服下仙源之力恢复巅峰，那就不差这一时片刻了，所以他并不心急。
　　“废话！”
　　林阳不言，大罗剑胎熠熠发光，飞仙之景充斥了这片虚空，遍布八荒六合，显化在一方方小千世界。
　　修为到了至尊境界，大罗剑胎也是相当于最顶级的至尊器，并且也变得巨大异常，哪怕此刻的林阳拿在手中，也极为合手。
　　一剑斩出，剑光赫赫，一重又一重的天地在这一刻如纸张破碎，浩浩荡荡的至尊气在此时充斥六合，卷席八方。
　　宇宙万道好似都在轰鸣，被这一剑影响到，深邃广阔的星空中，一道道大裂隙浮现，有的大星和生命星辰，不慎被大裂隙吞没。
　　无数生灵不管距离多么的遥远，都忍不住的跪服下来，对这至尊气膜拜着，他们在颤栗！为这股力量惊惧了！
　　比起玄天至尊一剑之威，另外三位‘至尊’的混战，简直就如同儿戏一般。
　　这是无敌者！传说中的无敌者！
　　几位传承悠久的不朽道统之主心头浮现了几个念头。
　　似是无边无际的三千道州之上，无量众生都茫然的跪拜在地，在浩荡的至尊气之下，瑟瑟发抖。
　　一颗颗的域外星辰，同样也有无数的生灵在跪服着，被隔着无穷遥远的至尊气，压得抬不起头。
　　中州祭坛。
　　“无敌者！是无敌者！此地有真正的至尊在交锋！”
　　领头的三位遁一修士之中，那位俯视‘众生’的中年修士脸色惊变，惊慌又颤抖的大喊。
　　另外两位遁一大修士，神色也极为精彩，惊惧交加。
　　“此地不是没落了吗？”
　　宫装女子在膜拜，心中又惊又惧，哪怕她出身长生世家，体内流淌着仙的血，此生此世也仅仅在族内记载中，听闻过这种存在。
　　“无敌者？真正的至尊？”
　　此地的三千道州的教主，惊疑的同时也极为费解。
　　仙古某座小千世界内的一座古老的庙宇内，一根灰暗的柳枝被供奉在中央，在至尊气的刺激下，灰暗尽数褪去，散发莹莹绿光。
　　“想早点去死，本尊就送你一路。”
　　仙殿至尊大喝，仙道的符文浮现，一缕又一缕的仙雾笼罩了他的躯体，雾霭弥漫，犹如一位真仙降世，天宇无敌。
　　又一股至尊气冲霄，无数众生心念停滞。

第一百七十二章 无敌者之战

　　两股至尊气浩浩荡荡，碰撞撕裂一切事物，一方方的小千世界破灭，连碎片都不存，化为齑粉。
　　“啊！”
　　一声惨叫传遍虚空，响彻附近的世界，是一位不朽道统的教主陨落了，连带着道统的弟子，无数的生灵。
　　他所在的小千世界距离两大无敌者的距离较为接近，遭受到了波及，哪怕在全力的维持世界稳定，也无法起效。
　　许多通过秘术看到这一幕的教主都惊悚，太可怕了，仅仅是余波而已，就让相隔了无数距离的世界粉碎，教主成灰。
　　一个个教主心头惊惧，二话不说，法力形成了滔天大手，覆盖数千里，抓起道统弟子就跑。
　　哪怕用秘术围观无敌者之战，距离太近也是有陨落之危！
　　“人仙印！”
　　宏大的天音响彻了仙古世界，仙道法则降临在这片辽阔的世界。
　　仙殿至尊的真体在膨胀，不多时也到了数百万里之巨，内里蕴含了超越人世的无边伟力，似乎天地宇宙都被他踩在了脚下，踏临万道。
　　仙殿至尊脑后的光圈中，遍布青铜锈迹的仙殿发出了可怕的光芒，那是诅咒的力量，哪怕是长生者都不能无视。
　　一柄混沌雾霭缭绕的大戟横空，那是仙殿至尊的至尊器。
　　混沌大戟劈落而下，缭绕的雾霭化作了一片混沌之海，淹没向剑光吞吐，演绎飞仙之景的大罗仙剑。
　　“呛！”
　　惊天爆鸣传遍了仙古世界，哪怕外界广阔无比的三千道州，亦有一声金铁交击之音在回响，无数生灵在这一刻，双耳嗡鸣，灵魂好似都要被撕裂了。
　　“轰隆！”
　　大罗仙剑与混沌大戟碰撞之处，万道都蹦碎了，时光的碎片在飞舞，一片毫无神能存在的真空地带被开辟出来。
　　“咔嚓！”
　　真空地带荡起一股奇异声响，就如大道的嗡鸣一般，紧接着，这片毫无神能之地，一道道巨大无比的裂痕蔓延，无数星光洒落进仙古。
　　仙古世界被两人的一击打穿了，连接到了域外星空！
　　一位回头仰望的不朽道统之主，被吓得心胆俱裂，流转的法力都好似要停滞！
　　从仙古内打穿到外界，要比从外界打裂仙古界壁困难了不知多少倍。而这仅仅是玄天至尊和仙殿至尊的一次交锋，就超越了三千道州教主联手的数月之力！
　　“玄天！”
　　仙殿至尊声动九霄，肤质如玉的双手崩裂出一道道血痕，赤色的血光冲霄，冲入了广阔的星空中，碾碎了一颗颗大星。
　　一击之下察觉到林阳的实力之惊人，他再也不敢口称小辈。
　　“不过为了一个同级之战中死去的天骄，就要扼杀我，蛮横霸道，无法无天，真是羞于和你等生存在同一片世界。”
　　林阳持着大罗仙剑的双臂用力，施展出碎界力，一道道数万里宽的漩涡气流缭绕他的躯体，在无穷的大星投影衬托下，使他看上去就如一挂星河。
　　“铮！”
　　清脆的嗡鸣传遍仙古世界，传遍域外星空。
　　冒着滔滔血光的仙殿至尊握着混沌大戟倒飞而出，一路撞碎了不知多少小千世界，最终从仙古世界洞开之地，倒飞进域外星空。
　　林阳也不停歇，他一步踏出，踏着万千星辰化作的长河，在时光碎片的环绕下，他就如从遥远的过去杀至，在万千大道的共鸣中，突袭仙殿的至尊。
　　一念遨游法！
　　“嗤！”
　　大罗仙剑横空，生生灭灭的韵味流转不休，似能永恒长存的不生不死之力充斥了星空中，无数大星在这时衰败与繁荣共存，诡异中又有这一种极美的秩序感。
　　截天七剑……道灭道生！
　　大罗剑光划破了残破的宇宙，斩开九天十地一处处残界之间阻隔的混沌地带，无数的强者都被惊动了，骇然的看着割开宇宙的凄美剑光。
　　“帝关……无敌者！”
　　有出自长生世家的强者在惊呼，体如筛糠。
　　之前十九片残破宇宙被混沌地带阻隔，哪怕三千道州的至尊气滔天，恐怖光华照亮宇宙，另外十八片“天地”也一无所觉。
　　直到此时，残破宇宙之间的壁障裂开了，混沌气息涌入的同时，才惊觉有宇宙至强的无敌者在争锋，进行最惨烈的厮杀。
　　“安敢欺我！”
　　仙殿的至尊怒吼，声响回荡在十九片残破宇宙。
　　他动用仙殿最可怕的禁忌秘法，一枚枚仙道符文烙印在肌体血肉之上，使他的至尊之体上充斥了一股仙道法则，碾压红尘万道。
　　“死来！”
　　青铜仙殿自脑后的神光中飞出，欲要抵挡住斩落的道灭道生之剑。
　　同时，混沌大戟被他抛射向林阳，迸发出的混沌光华划破宇宙，照亮永恒。
　　在这股力量下，域外星空无数的星系都在这一刻，轨道偏移，改变了万古长存的轨迹。
　　“砰！”
　　大罗剑光斩落在遍布绿铜锈的仙殿之上，发出一声古怪的闷响，与金铁交击之声相差极大。
　　在极道之力的刺激之下，青铜仙殿内沉眠的残仙，缓缓的睁开了双眸。
　　“爆发了至尊战吗……嗯，这种力量？”
　　浸泡在仙泉眼之中的残仙惊疑，道灭道生的力量使他万古不变的仙心悸动了。
　　本来勉强借助仙泉眼才能稳定的伤势，在青铜仙殿之外的诡异力量隔空侵袭之下，竟然隐隐有着恶化的趋势！
　　“该死的！到底是谁！”
　　仙殿残仙惊怒交加，至尊大战的光华充斥了这片宇宙，就算是他也只能模糊的看见一位持剑的人型星河。
　　随着时间的推移，真龙化身相融，光阴无极万化道体愈发的庞大了，一颗颗大星在体表，就如尘埃般。
　　“轰隆！”
　　仙器之力爆发，林阳身体微颤，接连后腿数‘步’，每一步都是不知多少亿亿万里，每一步都踩灭了不知多少的大星。
　　就算他主体成就了天仙，也不一定比现在还强！
　　林阳的心头浮现了明悟，他摸上了岁月指环，将要抽出此刀。
　　在他的视野中，混沌大戟破空袭来，破碎一切可知与不可知之形体与概念。
　　而爆发出仙器之威的青铜殿，则是在最开始的仙道光华之后，撕裂了宇宙，消失在这片星空。
　　“消失了！”
　　林阳和仙殿至尊同时一惊。

第一百七十三章 落幕

　　“嗤！”
　　混沌大戟划过星宇长空，万星都在寂灭。
　　仙气雾霭弥漫凝聚，仙殿至尊跨越虚空，直接出现在激射的混沌大戟身侧，他双手抓住大戟，就如一挂混沌气流形成的瀑布劈落。
　　林阳挥起大罗仙剑，迎上混沌缭绕的大戟，剑光撕裂了混沌，照亮宇宙星空。
　　锵锵之声不绝于耳，两人一瞬间交手数百招。
　　每一招都是最极致的碰撞，覆灭星空，足以让遁一大修士胆寒。
　　哪怕两人都在心疑撕开宇宙消失的青铜仙殿，也都没有影响自身的状态，都在最冷静的情况下，展开了最血腥的杀伐。
　　冰冷的宇宙星空，一大团混沌之气弥漫而出，内里不时爆发出可怕的光华，以及覆灭大星的无敌者之血。
　　长久如此的下去，这片残破的宇宙都会覆灭！
　　“咔嚓！”
　　断裂声响彻星空。
　　有什么东西破碎了。
　　“玄天！”
　　仙殿至尊泣血狂吼，他浑身沾染了熠熠发光的无敌者之血，极为狼狈，无数大星被他吸入口中，补充己身的消耗。
　　混沌大戟那由永恒仙金铸就的戟身处，一道明显的裂痕浮现，是一道剑痕。
　　“聒噪！”
　　林阳冰冷的注视仙殿至尊，玄色道袍之上血迹斑斑，环绕体表的一颗颗大星投影都破碎了，形成了无数的星骸，围绕他形成无数道‘星环’。
　　两人立足的星域粉碎了，再度冲杀在一起。
　　两人久久都没有分出胜负，是因为哪怕在至尊境界，两人都不算弱者。
　　一路破灭了一方又一方的星域，战到此时，没人能顾及到是不是有生命星辰毁灭。
　　“啊！”
　　不知是林阳还是仙殿至尊的怒吼传了出来，隔着无穷遥远就使得三千道州都在颤动，无数裂痕遍布大地。
　　“砰！”
　　残破宇宙的边荒之地被两人击穿了，两位纵横九天十地的无敌者从三千道州所在之‘地’，杀进了九‘天’之一的清微天。
　　浓郁的先天精气化为精粹的尘埃的天地间，至尊的气息激荡。
　　“那两位无敌者打进清微天了！”
　　清微天的长生世家、不朽道统都悚然发寒，他们可知道这等至高之战意味着什么，一个不慎，这片‘天’会不会被毁灭不清楚，但是万灵绝对会在两人的余波之下，被血洗一空。
　　在一位位教主惊悚的注视之中，漫天的繁星以肉眼可见的速度变暗，无数的精华能量被两人吸进了体内，弥补着消耗。
　　时不时还有一大片的星空彻底的黑暗了，那是毁灭在了两位无敌者手中。
　　一种无力感浮现在所有人心头，没有破界之力的他们，只能眼睁睁的看着两位无敌者交手，想跑去另外的残破宇宙中，都办不到，更不要说去插手两人的争斗。
　　林阳一直在忌惮不知前往何处的青铜殿，以及那一尊残仙，哪怕具备灵性的岁月刀在暗中蠢蠢欲动，他也没有主动动用这一口真仙器。
　　“不要再做无用的挣扎了，束手就擒吧。”
　　林阳暴喝，脸颊一根根的青筋凸起，在这一刻，他本就处于巅峰的气势，再度攀升了一截。
　　这一个刹那，清微天的无数大星都失去色彩，宇宙一片黑暗，冰冷死寂，所有的力量都被林阳的一元之窍穴隔空强行吸取。
　　“怪物。”
　　仙殿至尊心头浮现了一抹绝望，从青铜仙殿小时之后，他的巅峰状态就开始了倒计时，如今距离老迈之体不远了，而对方在这个关头，竟然还能在极境之中更进一步。
　　“杀！”
　　吼声震彻天地，清微天的某一座主大陆此刻忽的蹦碎，成为了数十块无数亿万里的‘小型’大陆。
　　清微天的众生同时都窒息，生怕发出一丝一毫的声响，就会吸引来那两位无敌者的目光。
　　“轰！”
　　巨大到超越想象的爆炸声传出，这片残破宇宙簌簌颤抖，紧接着，让清微天的众生心头松了一口气的事情出现了，那两位无敌者的气息消失了！
　　他们打进了别的残破宇宙，离开了清微天！
　　一时间，一种劫后余生之感出现在所有人的心中。
　　清微天众生轻松且庆幸了，禹余天的众生则变得如他们之前那般惊恐。
　　两位无敌者破界杀进禹余天，因为林阳更进一步，破界而来的一瞬间，禹余天这片残破宇宙都好似寂灭了，黯淡无光，黑暗成为了主旋律。
　　“快动用上古祭坛离开此界！”
　　有一位老古董大喝，他的身躯在簌簌发抖，乃是一位遁一境界的修士。
　　禹余天要比清微天好上许多，至少上古留下的雄伟祭坛，还可以启用，有逃离的希望。
　　“仙王踏九天！”
　　仙殿至尊浑身的至尊精血都在燃烧，赤色的血光照亮了这片黑暗的宇宙，为禹余天众生带来了光明。
　　宇宙万道臣服了，臣服仙殿至尊身上冒出的一种气息下。
　　万古化为了长空，一切都不复存在，过去未来都破灭了，仙殿至尊站立在星空中，高高在上，永劫不灭，恒古长存，就似一位仙之王者。
　　林阳凝重的同时露出一抹跃跃欲试，战意从双眼中透出，形成了实质的神光，使无数的大星化为了齑粉。
　　若是此刻光芒还在，就有人能看到，星空中出现了一道笔直的黑线，好似像璀璨的星空都分割成了两半。
　　一道道碎界力形成的气流环绕他的右臂，大罗仙剑绽放耀眼的仙光，照耀漆黑的禹余天。
　　“万物成道！”
　　大罗仙剑斩裂宇宙，璀璨的剑光夺走所有人的视线，林阳那充斥了禹余天的浩荡至尊气机在这一刻消失了。
　　剑光的色彩很朦胧，很美丽，包含世间的一切美好。
　　剑光一分为五，分化为五行大道杀剑，五色剑光充斥了宇宙星空，互相交织之间，复归了四象大道杀剑，接着复归两仪阴阳，再归一，终成道。
　　万物成三，三成二，二成一，一成道。
　　万物成道。
　　这是逆反了自然演变的一剑。
　　仙殿至尊神色郑重，杀意覆盖万物万灵，他踏步而行，踏着万道。
　　被无穷的仙光包裹的仙殿至尊，以至强的杀伐终归于一拳之内，迎上了这一剑。
　　刹那后。
　　禹余天震颤，无尽的血光冲向宇宙深处。
　　“哎……”
　　一声叹息回荡在禹余天众生的心头，使他们心头不自觉的生出一丝的悲凉之意。

第一百七十四章 吞天功

　　血光洒落禹余天，宇宙之中无数的大星也在片刻后恢复了光芒，重新开始照耀星空。
　　光芒本该无数年才能跨越的距离，在莫名的力量下，不过短短时间就抵达了宇宙深处。
　　林阳立足在禹余天的星空深处，他对面是仙殿至尊的躯体，高达数百万里，血液干涸，有一道贯穿头颅的剑痕，异常的刺眼，斩灭了仙殿至尊的元神。
　　无数大星在至尊尸体的力量牵引之下，围着环绕。
　　哪怕仙殿至尊死去了，躯体内也蕴含了不可思议的浩瀚之力，按照这个趋势演化下去，等到无数年后，仙殿至尊的尸体有极大的几率成为‘圣地’，也许会在机缘巧合之下孕育出生灵来，或者被禹余天的某个大势力占据，化为自家的驻地。
　　“青铜仙殿去哪了？”
　　林阳心头生出疑惑。
　　他本以为青铜仙殿和里面的残仙，会在暗中伺机偷袭他，结果没想到等他斩落了仙殿的至尊，对方也没有出现。
　　此刻他浑身沾满了至尊的血，有他自己的，也有仙殿至尊的。
　　血液中的力量极其的可怕，一滴洒落下来，就能蹦碎星辰。
　　就算真龙甲胄，也脱落了不知多少的鳞片，有的散落在清微天，也有的散落在隔开了十九片残破宇宙的混沌地带。
　　反而是最终决战的禹余天，因为他最终战力又跨出一小步，所以并没有受到多严重的伤势。
　　“这一次是打到哪一界了？”
　　林阳运转真凰的宝术，体外缭绕涅圣火，火势滔天，生机洋溢。距离他较为接近的完好星辰的表面，开始泛起了一层绿意。
　　或许是因为屹立至尊境界，愈发的强大了，或许因为此战太过的惨烈，他数次伤及到了本源。真凰宝术恢复伤势的速度比灵身在尊者境界的时候，慢了一点点。
　　如果说从前是数百个呼吸恢复了伤势，如今就要近千个呼吸恢复。
　　“真凰宝术终究也是有极限的啊，等到踏足仙道领域，恢复伤势的速度也许要更久的。怪不得当年身为十凶的那头真凰，也最终战死了。”
　　林阳在呼吸间掠夺宇宙间的精气，从激战中脱离，他不如当时肆无忌惮，略有收敛。
　　否则长久以往的全力吞噬宇宙的精气，使得大星无光，较强的修士也许无所谓，但是凡俗生灵却不可能在冰冷刺骨的世界活下来。
　　随着他吞吐元气，躯体上可怕的伤势恢复的越来越快，真龙甲胄上脱落的龙鳞，也在缓慢的重新生长出来。
　　大约过去了三四天。
　　“哈！”
　　林阳发出了一声轻喝，畅快淋漓，在他没有刻意收敛之下，传遍了禹余天。
　　这使的禹余天的众生在知道，还有一位无敌者没有离去，至于另一位无敌者，他们不敢妄自猜测，怕招来不祥。
　　那一声轻叹使得许多人生出猜想。
　　但是没有人敢确定自己心中的想法，那可是横推九天十地的无敌者，真正的至尊！
　　怎么可能会败？怎么可能会陨落在他人之手？
　　就算敌手也是无敌者，也太过不可思议了。
　　“可惜是人族出身啊，要不这几百万公里的大小……”
　　林阳看了一眼仙殿至尊的庞大的尸体，微微摇头。
　　他虽然吃起智慧生灵也毫不手软，但是面对同是人类，却下不去手。
　　所以……
　　林阳催动了他本体许久都没有动用的纳海圣心咒。
　　他在阳神世界回归后，结合鸿蒙寄生诀推演了很长时间的纳海圣心咒的最新版本，这还是第一次对生灵使用出。
　　因为这一次的改动略大，原本的纳海圣心咒基本算是面目全非了，所以林阳考虑到一直沿用纳海圣心咒的名字也不太好，所以也做出了改动。
　　“吞天神功！”
　　以吞天为名，自然不光光是吞噬修士生灵，就算天地宇宙的神能也能轻松吞噬，他在之前的激战中，数次吞噬了宇宙之间的一切神能精气补充己身消耗，这种霸道性的掠夺，自然不光是一元窍穴自发的呼应星辰能造成的。
　　法力涌动，一枚枚似龙又似虫的奇特的符文漫天飞舞，充斥了这片星域。
　　漫天的符文包裹了数百万里的仙殿至尊之体，密密麻麻，远远地看上去，陨落的仙殿至尊就如穿上了一件闪耀至极的符文战甲，哪怕横尸在星空中，也能体现出一种无敌的至尊风采。
　　刺目的光芒照亮了这片暗淡的星空，远远比寻常的大星亮上亿万倍，但是却没有丝毫的温度，只是‘单纯’的光芒罢了。
　　“等到我成就地仙，拥有至尊战力，届时再和真龙化身融为一体，能发挥出一加一大于二的力量，就算在至尊中也能算上强者了。
　　若是等到日后我和真龙化身双双成就仙王，融合之后，力量绝对极为惊人。”
　　林阳这一次穿上真龙甲胄，就发挥出了一加一大于二的力量，所以他才有此推断。
　　仙殿的老至尊恢复到巅峰时期，修为当真是不凡，绝对凌驾在真龙化身之上，光凭真龙化身就算持着大罗剑胎，只要不动用岁月刀，也绝对会落入下风。
　　光从修为上来说，刚出世不久的真龙化身还是条幼龙，就算立足于至尊领域，也和仙殿的至尊有着差距。
　　仙殿至尊身披的符文‘战甲’的光华耀眼，足足持续了七八天左右，一切的异象才逐渐的消失。
　　与之同时消失的，还有仙殿至尊的至尊体。
　　一道似仙光般的光华浮现在林阳的掌心中，一股股难以揣测的神能在激荡着，这是足以开辟无数小千世界的力量。
　　是仙殿至尊的至尊体之内，剩余的一切精华，被吞天神功的力量化为了一道光华。
　　“等到解决掉仙古世界的那两个教主，就找个地方闭关，吞噬了这道光华突破到地仙
　　至于历练点……随缘吧。”
　　林阳将光华收进岁月刀，他也不和真龙化身分离，继续保持着至尊之力，跨越到禹余天的这片残破宇宙的边荒。
　　一拳打出，击穿了宇宙，他遵循来时的‘轨迹’，横渡这片不知多么广阔的混沌地带，赶向三千道州所在的残破宇宙。
　　这一次他一开始就和仙殿至尊战到了癫狂，没有精力也不敢分心在那两个教主身上留下印记，而原本留在仙古世界的印记又在和仙殿至尊的交战之中，连带所在的小千世界都被打碎了，完全化为了齑粉，所以林阳这时也只能用最原始的办法，横渡混沌。

第一百七十五章 掌灭‘至尊’

　　仙古世界。
　　“秦长生，你不要欺人太甚，否则日后定然灭你不老山一脉！”
　　黄金狮子惊慌之中口不择言，它声色俱厉的咆哮。
　　“蠢货。”
　　钧天境教主心惊胆战的同时，暗骂黄金狮子没脑子。就算想灭不老山，也不要喊出来啊，这不是逼人留下你吗。
　　两人这几日来一直想要脱身，结果却被秦长生召唤来了不老山这件混沌法器给牢牢拖住了。
　　甚至有一尊不知出自哪个道统的造化神舟，也从虚空中突然的杀出来，纠缠住他们。
　　见识到了凌驾在遁一‘至尊’之上的力量，两人都被那种无敌者的气概给吓到人，心胆俱裂用来形容两人那真是一点都不夸张。
　　这时他们两个简直后悔到了极致，悲愤欲狂。
　　为什么会为了两个死去的天骄，选择扼杀玄天？
　　结果招惹到了一个想到不敢想的无敌者。
　　当然，如果林阳真的只是一个处于常理范畴内的天才，两人这时又是另一种想法了。
　　“你到底是何人？为何要和我们为敌？”
　　钧天境的教主持着遁一法器，神光大放，遥遥的又一次的击退了造化之舟。
　　他在质问，心中异常的疑惑。
　　仙殿至尊和玄天的战斗还不知到结果如何，已有十数天没有感觉到两人那股无敌九天十地的的至强气息了，就算有人想交好玄天，也不会在这个形式不明的时刻选择出手。
　　也就是钧天境和神庙的两位教主对仙殿的至尊抱有希望，才没有不顾一切的退去，否则付出极大的代价，他们是可以离开的。
　　造化之舟内的石昊一言不发，他擦掉嘴角溢出的鲜血，运转起真凰的宝术，愈合伤势。
　　造化之舟这尊神器之王相当于一位遁一修士，但是受限于石昊修为的缘故，无法完全发挥出威力，所以面对钧天境教主这位遁一修士持着遁一法器，不可避免的陷入了劣势。
　　要不是一边还有秦长生在牵制着两人，光凭石昊一人，造化之舟在这十几天内，早就被两人中的任一一个给打爆了。
　　“速速退去，否则等到仙殿的大人归来，你所在的道统都将覆灭，不要自误！”
　　钧天境教主看着没有反应的造化之舟，心头浮现了浓烈的杀机，打定了主意，以后一定要将这个敢于插手的不朽道统给覆灭。
　　要不是这尊神舟，他和黄金狮子这时还能轻松上许多，哪会被秦长生牢牢压制。
　　这时的仙古世界，除了三千道州的一众教主都在看着这一场‘至尊’之战时，从九‘天’降临的三位遁一修士也带领一众天神来到了此地。
　　他们的神色不见之前的那一股高傲蔑视，实在是被那一日突然升起的两位无敌者的气势给吓到了。
　　只有传承不曾断绝的他们，才能知道，那两位是何等的存在。
　　至尊境界，被最为无敌者。
　　能有两位无敌者突兀现世，也许这一片没落之‘地’还隐藏了更多也说不定，没人敢拿自己的生命开玩笑，就算几位出身于长生世家的年轻的天神，也都收敛傲慢，唯恐招惹到不可想象的存在。
　　一位无敌者只要理由正当，就算杀了他们，家族也不会多说什么的，杀了也就杀了，就算他们的族内同样存在无敌者，老祖也绝不会招惹一位同级存在。
　　“不知好歹的东西，以为凭借一件奇特的法器，就能面对吾等至尊？”
　　见到造化之舟再次冲上来，钧天境教主的双眸闪过了恼怒，他的气势激荡出，一座小千世界都被震成数千块碎片。
　　“砰！”
　　造化之舟又一次倒飞出去。
　　钧天境之主神色冰寒无比，刚要追击之时，不老山遥遥砸落而下，是一方大界下坠，声势极为惊人。
　　“秦长生！”
　　钧天境之主连忙的躲闪，一步便咫尺天涯，不知跨出多少万里。
　　“僵持住了，不，是不老天尊占据了上风，不过要是没有意外，想要真正的决出生死成败，少说也要数年。”
　　来自九天之一的无量天的一位遁一修士做出了评价，他身穿紫袍，刻着无数符文，是一件极为难得的法器。
　　来到三千道州的这十几天里，三位遁一修士和一众年轻的天神都了解到了三千道州的大概情况，所以他能直呼出不老天尊之名。
　　在这种级数的交锋中，相差不大的情况下，一场战斗别说数年，甚至有可能僵持数百年甚至更久。
　　紫袍遁一修士能说秦长生数年就能和两位教主决出生死，显然是极为看好秦长生。
　　“也不知两位无敌者，多久才能决出胜负。”
　　三位遁一修士之中，体形魁梧的遁一修士开口了。
　　“那等层次的交锋，一个不慎就是极为漫长的时间，恐怕等我们任务完成，带来一众天才回到了天神书院，两人的交锋也没有结束。”
　　一身绿色长袍的遁一修士回应。
　　他话语刚落，所有修士都脸色大变。
　　“嗡！”
　　至尊气浩荡，这片残破宇宙的万灵，都在颤抖膜拜。
　　“怎么回来的如此快？”
　　无数人惊疑，不可置信。
　　无论他们接不接受这个事实，但是的确是有一位无敌者归来了。
　　“是玄天至尊！”
　　有人熟悉的气息中，辨认出是谁回到这片天地中了。
　　下一刻，在所有人惊悚的目光中。
　　一只无数大星环绕，遍布紫色鳞片，至尊气息鼓荡的大手似从混沌中伸了出来，横跨天宇，占据了广阔的仙古世界内。
　　碎界力气流缭绕五指间的大手拍下，覆盖了一切的可能，掌握万千的变化，无论两人要怎么逃离，都被掌握，都被预料。
　　逃无可逃，避无可避。
　　“啊！”
　　钧天境之主和神庙的黄金狮子惊惧，惊叫传遍仙古，传进所有人的耳中，有种凄凉。
　　“噗！”
　　两声闷响传出，各自气机转瞬消逝。
　　“无敌者。”
　　无论是谁，看到这一幕都体如筛糠，瑟瑟抖动。
　　所有人都惊颤。
　　仙殿的无敌者呢？
　　“本尊既然说了，那么你们四个今天一个都别想走，轮回路上做个伴吧。”
　　林阳的话语冷淡，传进了仙古众人的耳中。
　　……
　　按照书友提议，以后每天更新就放在晚上18点左右了。
　　停了一天电，中午睡个觉都被人发微信催更......

第一百七十六章 闭关

　　遮天蔽日的龙鳞巨掌按住两位教主陨落之地许久。
　　在仙古内一众不朽道统之主的呆滞的眼神中，另一只覆盖紫色龙鳞的巨掌也自混沌中伸出。
　　巨掌按住混沌气弥漫的边缘地带，用力撕扯。
　　“咔嚓！”
　　一条长不知道多少万万里的混沌裂缝被撕扯开，体表被混沌气流包裹冲刷的林阳缓缓走出。
　　“无量天的修士？”
　　林阳看到了一群气息和三千道州格格不入的小蚂蚁。
　　相对他庞大到哪怕在辽阔星空都算是巨大的体型，正常人形的一众无量天的修士说是蚂蚁都算夸张了。
　　“你们来自天神书院？”
　　林阳开口询问，声音震得仙古无数的小千世界都在颤动。
　　“回禀玄天至尊，我等的确是来自天神书院，此次前来三千道州，是为了挑选年轻一代的杰出天神，集中培养。”
　　体形魁梧的遁一修士开口，言语间极为谨慎，生怕触怒了这位无敌者。
　　哪怕对方在三千道州的传闻中，不过是短短几年之间，修为就跨入了至尊的境界，他也不会相信，并且嗤笑。
　　无论如何他也不会相信的。
　　“石昊和羲仪和我关系极好，你们在天神书院内帮忙照顾一番。”
　　林阳在说话的同时，抬起了最先拍下去的手掌，相较巨掌来说，一道极为微弱的光华被他聚拢在掌心之中。
　　这是钧天境教主的遗留，被他刚才用吞天功炼化了。
　　神庙的黄金狮子他没有炼化，给它留了一个全尸，完完整整的，看上去极为诱人。
　　“石昊、羲仪？”
　　这位体型壮硕的遁一大修士连连点头，不止是他，另外的两位遁一大修士，也齐声应答了。
　　没成为天神不能进入天神书院？
　　反正他是不敢说‘不’的。
　　哪怕他只是在这十几天里略微听说过这两人，两人的具体情况他还不了解，也不影响他的决定。
　　这位玄天至尊归来有半晌了，但是那位仙殿至尊至今还踪迹全无，这已经能表明出很多的问题了。
　　“仙殿的至尊也许是在疗伤？”
　　他不敢猜测对方陨落了。
　　数百万年以来，还从未出现过无敌者陨落之事。
　　至少他从来都没听说过。
　　能被尊为‘无敌者’就表明了至尊境界的强大，是无敌的代名词！
　　“嗯。”
　　林阳轻轻颔首，他微微弹指，钧天境之主凝聚成的光华就落入了秦长生的手里。
　　和对方在寂静世界喝茶论道，两人也较为熟悉了，哪怕他这次起到的作用并不大，但是对方展露出的态度更重要，值得这一道光华。
　　自从登上了三千道州，还是第一次有老一辈对他露出过善意，并且灵身也因此受益，他当然不会忘记此事。
　　秦长生立足不老山上，接过飞射来的光华，普一接触到，就露出了震撼之色。
　　远远隔着感受还不太明显，但是拿到手心，才能知道并不耀眼的光华里蕴含了怎么样的浩瀚力量。
　　就算他一身遁一巅峰的修为，也最多相当于一道半的光华之力。
　　“日后再见。”
　　林阳的话语遥遥传来，只有他一人听到了。
　　紧接着，他单手虚抓，自一座小千世界中抓到了小兔子，又一招手，造化之舟也飞进了手心里。
　　他另一只手握着黄金狮子的尸体，撕开仙古世界的虚空，就此离去。
　　真龙甲胄上身之后，要说弊端的话，那就是体型巨大无比，可不是他特意的保持了法天象地。
　　或许等到他修为和真龙化身持平后，就能自如的改变体型了，如今是修为有多强，体型就有多庞大。
　　一步跨越无穷星空，一颗颗大星都被远远地甩在了身后，时光都有种似是倒流般的错觉。
　　不过片刻间，他带着石昊和太阴玉兔就来到了星空彼岸，宇宙的边荒之地。
　　“今天带你俩吃红烧狮子头。”
　　……
　　自从回到三千道州所处的这片残破的宇宙，一转眼就过去了数月之久。
　　当天三人吃了红烧黄金狮子之后，林阳又带着两人溜了一圈，走遍了宇宙边荒，看看能不能触发石昊的奇遇光环，得到一些他所不知道的‘奇遇’。
　　结果说不上失望。
　　什么都没遇到，没有宝物来投，也没仙道宝术出世。
　　之后将两人送回了三千道州后，林阳就取出了阳神世界的那一座无名道观，扔在一座死寂的星辰之上，就开始闭关了。
　　这座道观如今已经被他祭炼成了一件法器，因为时日尚浅，只是相当于天神境界，等以后随着时日渐长，也能成为一件遁一法器，甚至是至尊器。
　　仙殿至尊那一把被大罗仙剑斩成两断的混沌大戟在不久前也被他找到了，扔进了岁刀中，等待以后需要了在拿来用，最不济也能提炼出炼制混沌大戟的仙金。
　　道观中，天帝，道德天尊，魔主的雕像伫立着，有种奇特的气韵。
　　“仙殿的老至尊只是临时重返了巅峰时期，在他死后那股使他年轻的力量就消散了，不过就算如此，这道光华中也有仙殿老至尊一身的三四成精华，能加快我突破到地仙境界。”
　　林阳手上拿着那一道璀璨的光华在沉吟。
　　数月过去，他体内的一个个窍穴世界映射出的光点近乎连成了一片，无数的小世界融合了一方宏大辽阔的世界。
　　宏大的世界内里还混沌迷蒙一片，什么都不存在，没有最终的定型。
　　仅剩下三五个微弱的光点还坚强的闪耀着，没有被那一片大世界光芒融合。
　　人仙阶段的修炼即将完功，林阳准备在这个最后关头，用仙殿至尊的精华，一举扩大最终形成的世界规模。
　　否则一旦错过了这个机会，等到他真正跨入地仙境界，最终形成世界的规模就会固定，再吞服仙殿至尊精华的效果就会大打折扣了，只能算是能量上的积累，而非一种显著的质变。
　　半月后。
　　最后一个窍穴世界也被林阳融合，成为了大世界中的一员。
　　本来混沌迷蒙的大世界，这时被一种莫名的秩序之力笼罩，要分判阴阳，定下四象五行。
　　“就是现在。”
　　在大世界的秩序将要成型，修为突飞猛进的这一刻，林阳毫不犹豫，一口吞下璀璨的至尊精华。

第一百七十七章 地仙！

　　混沌迷蒙的世界，阴阳初判，地水风火交缠演化。
　　在这个世界定型的最后关头，一切都愈发的混乱与朦胧了，亿万种色彩交织在一起，成为了灰蒙蒙的光泽。
　　一道蕴含无穷无尽力量，超越这片大世界力量总和的刺目光华自不知何处缓缓落下，就如一轮永恒真阳降临在天地未开之前的混沌中，一丝一缕的光线之力，就诞生出了一个个小世界。
　　汩汩流水声从光华之中传出，仙殿至尊的精粹之力似液体又似气体，扩散向这片浩瀚又迷蒙的大世界。
　　本就庞大的世界，在这股力量的滋润之下，愈发的巨大了。
　　本来出现于世界内的那股初判阴阳，定理四象五行的秩序神力，这时也停下来了。
　　迷蒙的混沌世界无日也无月，不知过去了多久，那一轮永恒真阳消失不见了，这片世界的规模，也比当初扩大了数倍。
　　秩序的力量笼罩了这片世界，灰蒙蒙的世界变得清晰了，四象五行之力稳定了下来。
　　一切都自然而然的演化而出，没有惊天动地的大爆炸。
　　“两三年就从人仙成为了地仙，就算有不少机缘，那也是进境神速了，甚至等我开始炼化那一滴仙之血，距离成为也天仙指日可待，或许不到二十年就能再次破境。”
　　林阳睁开双眸，从他幽暗的眼眸深处，能看见亮到极致的光点，那是他的世界。
　　从人仙到地仙，甚至再到天仙，都属于法身阶段，说不上的大境界的突破，哪怕战力每一次都会产生质变，也没有引发出什么异象。
　　一切的变化都是在林阳的体内产生的，并没有直接与大宇宙产生联系，所以直到此刻，三千道州的无数生灵，也不知道有一尊匹敌无敌者的存在诞生了。
　　“力量略微的逊色于真龙化身，要不是吞下了仙殿至尊的精粹，可能和真龙化身之间的差距更大。
　　这下哪怕不知去往何处的青铜仙殿来袭，我也有把握留下对方了，说到底不过是一个残仙。”
　　林阳有足够的自信，穿上真龙甲胄之后，他的修为绝对能达到至尊境界难有敌手的地步，再配合岁月刀这柄真仙器，战力绝对达到了可怕的地步。
　　就算遇上同样拥有仙器的至尊，他也能占据上风。
　　说到底，岁月刀不光是真仙器，还是一件神兵，能自给自足，绝大部分的消耗都会被岁月刀自身承担。
　　正常的仙器，除非被真仙持有，否则难以发挥出凌驾于人道绝巅的力量。
　　突破成为地仙，林阳没有结束这次闭关。
　　对他来说，成为地仙不是这次闭关的主要目的，尝试制造出一个‘他我’才是最重要的，一旦能点化‘他我’，他就能放心穿越了，不会和现在这样，有诸多的忌惮。
　　除了完美世界不去说，一次穿越到了一世之尊世界，一次穿越到了阳神世界，都是武力值颇高的世界，也许以后的新世界也有能洞察过去未来的大能，他不能把自己的命交给运气。
　　灵身停留在阳神世界会让阳神世界时间保持正常流逝，林阳知道在完美世界点化了‘他我’，就算他穿越后，完美世界的时间也不会停止了，再强的大能，也不可能跨越两个世界，同时杀死他主体和‘他我’。
　　或者是把‘他我’留在新的世界，就算以后在完美世界遭遇了可怕的敌人，也能依靠异世界的‘他我’直接重生在异世界。
　　“我得到过魔主的修炼记忆，无论是传说境界、还是造化、彼岸，对我都没有什么秘密，具备极大的参考价值，魔主在传说境界之时，点化‘他我’的种种经验都能为我带来极大的助力。”
　　林阳低吟着，手上漂浮着一团不停变化的光团。
　　经过制造那具‘玄灵’的身体时，他就开始尝试制造‘他我’了，不过当初限于他还未能证得光阴无极万化道体，手段之上有所欠缺，无法和现在相比。
　　……
　　自从林阳开始闭关后，岁月如梭，一转眼就过去了三年。
　　三千道州从两位无敌者交战之后，就陷入了一种诡异的平静之中。
　　那种压塌天地宇宙的无敌至尊气，就算过去许久，三千道州的众生都不会忘记，更有许多人对这种能让宇宙都颤抖的至高伟力产生崇拜，奉为了信仰。
　　许多的蛮荒部落当中，除了供奉本村的祭灵之外，又立起了一尊神像。
　　神像穿着玄色的衣袍，面容模糊不清，但是能看出是一位男性。
　　玄天至尊。
　　这几年的时间里，除了真正偏僻的一塌糊涂的地方，就算是凡人族群也知道了那一天为何会众生叩拜了。
　　他们不理解什么是至尊。
　　但是都知道，那是一位超越神灵的存在。
　　在这蛮荒凶兽，太古遗种纵横的凶险世界，供奉上一尊这样的无上者，无论有没有效果，至少能给村内的外出狩猎的村民们，一点心理上的安慰。
　　碍于林阳的威势，就算有不朽的道统对此看不过去，也不敢刻意针对，他们不知道林阳对此的想法。
　　他们是真的胆寒了，两位遁一‘至尊’，面对玄天至尊连反抗都做不到，被一只手轻易的拍死了。
　　如今三年都过去了，青铜仙殿的踪迹还没有出现在三千道州……
　　所有人都不敢想下去了。
　　……
　　雷州，朱村。
　　自从林阳和石昊离开后，总共过去了七八年的时间，当初一众和林阳一起学习锻体法的八九岁孩童，也都成为了一个个少年人。
　　村子中的一众成年人因为都有修为在身，几年的时间还没有太大的变化。
　　如今朱村的变化也是极大的，除了新立起了玄天至尊的庙宇外，本来的荒野空地也都新建了一排排的屋子，或开垦了田地，村子的规模也比几年前大了数倍有余，。
　　一切都源于当初林阳交给朱熊的那一枚原始宝骨。
　　那是天神肥遗的原始宝骨，不过包含了肥遗宝术，同时只要稍加的祭炼，就是一件原始的神灵法器。
　　这对村中祭炼不过是化灵境界的朱村来说，是一件难以想象的大杀器了。
　　因此，朱熊也成为了朱村的村长，其中的一番波澜外人难以知晓。
　　这一日，朱村的狩猎队照常的带回了许多的猎物，新生的孩童在曾经教导过林阳的那位教头的督促下，进行基础的训练。
　　这位教头恐怕不会想到，数年前那个平庸的少年，是他这辈子教导生涯中的一个巅峰。
　　玄天至尊的庙宇。
　　“朱村啊……”
　　一声不可察觉的波动，回响起来。
　　对如何创造‘他我’有所明悟的林阳，感受到了遍布三千道州的玄天至尊庙宇。
　　……
　　以后的更新就在晚上六点以后了。

第一百七十八章 荒天帝之憾

　　在林阳闭关的三年里，不光是三千道州的各地都竖立起了玄天至尊的庙宇。
　　来自无量天的一众天神书院的修士们，也将入选天神书院的要求传遍了三千道州。
　　天资横溢的年轻天神。
　　只有这一条，却难住了三千道州的所有天神。
　　哪怕是成名许久，名动数州的巅峰天神，面对任何一位的天神书院的年轻天神都不是对手。
　　能成为天神书院一员，最差的也是修出一道仙气的妖孽，或者具备一些让人眼前一亮的特点，而天神书院的风云人物，更是都修成了三道仙气，这使得三千州的妖孽们都骇然。
　　甚至就连天神书院一位天骄的仆人，一头天神猿猴，就近乎横扫了三千道州天神无敌手。
　　这也使三千州的教主们默契的培养离开了仙古世界的一众天骄，争取达到入选天神书院的标准。
　　让所有人羡慕的，就是石昊和羲仪两人，哪怕两人在当初都不过是真神境界，也能毫无阻拦的成为天神书院的一员，接受九天十地最顶级的强者指导，享受远超三千道州的修炼环境。
　　如此明目张胆的偏袒，甚至都无人敢说些什么，因为他们都知道这是为什么。
　　玄天至尊。
　　无敌的存在。
　　就算同样存在残仙的道统中，想到不知去向的青铜仙殿，想到仙殿中的那一尊残仙，也都无比的忌惮林阳。
　　三年过去，十冠王、宁川等等一众三千道州的天骄在各自势力背后的支持下，相继成为了天神，本就修出不止一道仙气的他们，自然达到了天神学院的入学门槛。
　　石昊也在这几年开始消化了当初的墟鲲，黄金狮子的血肉神精，修为也突飞猛进，连连破境，成为了一位天神。
　　这也使领队的三位遁一大修士松了一口气，虽然对方身后站着一位无敌者，哪怕修为不足天神，招入天神学院他们三人也不会被高层责备，但是既然能成为天神，那自然是极好的，在天神学院里也不会有人在背后说他们看见至尊就跪了。
　　至于那个羲仪，哎，不提也罢。
　　体型壮硕的遁一大修士叹息。
　　……
　　三年结束。
　　天神书院的一众人离开三千道州了，带领挑选出的一众天骄们，也是去进行一次最后的筛选。
　　若是无法通过，就说明和天神书院无缘了。
　　独自闯过广阔且凶险，就算教主都会陨落的无人区，抵达无人区深处的一座古城。
　　许多天才都犹豫了，有人最后离开，返回了三千道州。
　　更多的人则是一往无前，对自己有着绝对的自信，踏上了路途。
　　“我也要去！”
　　石昊当时就出声了。他有资格跳过这一关，直接进入天神书院，却选择了最艰难的路。
　　三位遁一大修士见他的态度坚决，怎么劝说都无用，最后也只能无奈的同意了。
　　那一尊造化的神舟，他们可是见到过的，可以和遁一大修士过招，他们也不认为石昊运气能差到遇上无法逃走的怪物。
　　……
　　罪州，火桑林。
　　和石昊成婚不久的火灵儿，这一日望着天边，又忍不住一声哀叹。
　　她想到了化身鲲鹏，振翅九天，踏上未知前路的石昊。
　　但是她知道，这是石昊所选择的路，所以她也只能默默的嘱咐，希望自己的夫君不会遭遇到厄难，一路平安。
　　“谁！”
　　忽然，火灵儿神色一变，娇声厉喝。
　　天神的威压从她的体内传出，浩浩荡荡，火桑林之中的一切都被压服。
　　她吃了石昊留下的一枚天神果，一步就从尊者成为了天神，放眼罪州，也不是小角色了。
　　“是我。”
　　熟悉的声音传进了火灵儿耳中。
　　火灵儿微微一怔，警惕之色放松了，她听出来人是谁了，是自家夫君的挚友。
　　林阳。
　　外界传言的那一位玄天至尊。
　　“我这几日看到了未来的一角，三千道州会发生极为可怕的动乱，罪州在未来或许会消失在这片土地，所以我准备带你前往安全之地。”
　　林阳浮现在火灵儿的身前。
　　他在石昊和火灵儿成婚之日，特意出关前来参加了，所以火灵儿对他并不陌生。
　　“极为可怕的动乱……”
　　火灵儿心头一跳，心灵笼罩了一层阴影。
　　林阳被尊为玄天至尊，那一日充斥宇宙的无敌至尊气她也感受到了，那是无法抵抗的力量，绝对的无敌。
　　能被他成为极为可怕，那么这一场动乱的危险程度，绝对是她无法想象到的，就连这片罪州都会消失。
　　“我还要等待我父亲。”
　　火灵儿面露难色，她父亲这位下界火国之皇已经消失许久了，至今都未归来。
　　她没有离开这片火桑林，也是为了等待她父亲归来。
　　“放心吧，你父亲我早就找到了，被我安置在了安全之地。”
　　林阳开口。
　　他早在参加了两人的婚礼之后，根据火灵儿身上的一半血脉之力，就找到了火灵儿的父亲，如今才来找火灵儿，不过是为了不影响到石昊罢了。
　　“谢谢，麻烦你跑了这么远。”
　　听到父亲的消息，火灵儿露出了感激之色，心绪剧烈的起伏着，眼角都出现了一抹泪花。
　　“还有没有别的事情？”
　　林阳看着眼前的火灵儿，心中忍不住一叹。
　　这可是石昊为数不多的执念，是万古之憾，哪怕舍尽一切而战，也无法阻止当初安澜一手横跨九天十地，抓走罪州。
　　想到了安澜，林阳的眼神略微的飘忽。
　　他在带着石昊和小兔子吃红烧黄金狮子头的时候，从石昊的体内看到了一滴血，一滴他看不出丝毫神异，但是他知道是属于准仙帝的血。
　　“这个世界的时间点到底是怎么样的？明明确定现在不是石昊成为仙帝的时间线，我所在的‘现在’就是时间的最前沿了，为什么还会出现那一滴属于石昊的准仙帝之血？
　　甚至连未来叶凡、狠人和无始这三人的踪迹也会频频的出现在今世。
　　明明他们都还只是虚无缥缈的未来，只是无数种可能之一罢了，要是连虚无缥缈，无数种可能之一的未来强者都能如现在‘现在’，那么准仙帝、仙帝早就多成狗了，无数的可能性中，谁还没个希望成准仙帝。”
　　林阳心中极为的费解。
　　他自有手段确认，他所在的时间不是‘过去’，是货真价实的完美世界的‘现在’，可是一个个违背他常识的东西却一而再再而三的出现了。
　　“按照这个情况，本该在尸骸仙帝驱使下才能力量跨越天渊法则海阻隔的安澜，也还会‘照常’的轻易跨越这片仙王都忌惮的禁区？”
　　林阳微微的摇头。
　　再等上十几年，等异域的铁骑叩关，一切都会知晓了。

第一百七十九章 生命星辰

　　林阳心中的念头只是一瞬间的事情，并没有影响到火灵儿。
　　她抹去了眼角的晶莹泪珠，她开口道：“既然父亲都被找到了，那我留在这片火桑林也就没有意义了，我们走吧。”
　　“那好，不过这片火桑林到底是你和石昊的成婚之地，具有纪念意义，我正好顺便带走。”
　　林阳带着火灵儿飘向高空，俯视罪州大地。
　　“罪州。”
　　火灵儿看着广阔的大地，忍不住一叹。
　　半晌后，两人瞬间就消失，前往了星空的另一端。
　　就在两人消失的同时，一只巨大无边的晶莹玉掌围绕无数的大星，自域外星空之中‘抓’下，抓向了罪州，抓向了火桑林。
　　“轰！”
　　数万万里的罪州大地在这一刻都在震颤，无数人惊恐的望着从天而降的晶莹玉掌。
　　“是玄天至尊！”
　　在这一刻，罪州，以及附近的几座大洲，都有教主级人物在惊呼。
　　哪怕没有威压天地的至尊气息，哪怕没有遍布的紫色龙鳞，他们也能认出是谁出手了。
　　无敌者！
　　玄天至尊！
　　“难道要爆发大战？”
　　见到这一幕的教主都惊悚无比，两股颤颤。
　　在这三年中，他们才知道当日两位无敌者交战，在域外星空造成了怎么样的破坏，一片片星域永久的暗淡，化为齑粉，两人碰撞的余波至今都没有消散，可以轻易的撕碎教主。
　　如今就连从三千道州仰望星空，都能发现漫天繁星之中，有一大片‘漆黑’，那就是当初两位无敌者交手之地。
　　假如是在三千道州上发生这种大战，那么一瞬间一座大洲就会被毁灭，要不了几天，三千州都会成为过去。
　　在许多教主的惊悚之中，他们看到被无数大星环绕的巨掌从罪州上抓起了一片火桑林，回到域外星空的另一端。
　　没有发生大战！
　　所有人心头都送了口气，以罪州的生灵为最，要是真有无敌者交锋，他们连跑都来不及跑，一刹那就会死在余波之中，和这片大洲一同消失在三千道州。
　　不等他们庆幸。
　　林阳的话语从天外遥遥的传来，传进罪州每一个生命的耳中。
　　“罪州未来将有大危机，整片大洲都会消失。”
　　对于和他没有什么恩情的人，林阳能提醒一句已经是极限了，真要是不把他这位玄天至尊的话放在心上，那他也不会说什么，反正到时候死的又不是他。
　　“大危机！”
　　许多驻扎在罪州之上，监管‘罪血’后裔的不朽道统勃然变色。
　　……
　　就在林阳抓走火桑林的时候，在无人区闯荡的石昊，也误入了一片紫竹林当中。
　　紫竹林仙气缥缈，天空飞舞着早就绝迹的神禽，一头头的瑞兽出没，大地都在散发着光泽，那是海量的天地精气凝成的，是一种宝土。
　　一座又一座的太古神山拔地而起，宝光冲霄，长满了一根根的紫竹。
　　“紫竹林？”
　　石昊心头隐有悸动。
　　这时他想到了林阳曾说过的出身之地‘南海紫竹林’。
　　“这里难道就是林阳一直没有详细说过的师门吗？”
　　石昊一边探寻这片紫竹林，一边猜疑。
　　虽然没有看见‘南海’，但是他的直觉告诉他，这里就是林阳口中的‘南海紫竹林’，或许也只有这种超凡脱俗的地方，才能诞生出林阳那等怪物一般的存在。
　　他之所以说这里超凡脱俗，是他在误入这片紫竹林的片刻时间里，遇到了极为不可思议的生灵。
　　抱着白色麒麟幼兽的女子，仙凰所化的少女，踏歌而行的剑修……
　　石昊想到了林阳当日显化，那一身就如仙金铸就，弥漫无穷龙气的紫色真龙鳞片。
　　石昊能感觉到几人都修出了三道仙气，身上都有一种缥缈出尘的气质，恬静洒脱，与世无争。这和三千道州的修士，天神书院的来客都截然不同。
　　经过一番交流后，他终于确定了。
　　此地果然就是南海紫竹林。
　　……
　　星空的另一端。
　　一颗普通的生命星辰之上，林阳带着火灵儿自空中出现。
　　“这里……”
　　火灵儿微微一怔，她身为一位天神，能感觉到这颗星辰上的几乎没有多少修炼者。
　　只是一眼望去，就看见了一座座拔地而起的玄天至尊庙宇，神圣雄伟，香火鼎盛，无数人都在祭祀。
　　在她的感应中，这颗生命星辰上的无数生灵，最强的也不过是列阵的修为，距离尊者都差了许多。
　　这都不如下界的八域。
　　下界八域虽然说是囚牢，但是在尊者大劫之前，神灵和尊者都有着许多位，甚至就算尊者大劫过去，都还有神灵和尊者存世。
　　“这是我寻到的一颗生命星辰，他们所在的星系不慎被我和仙殿至尊的交手波及了，支离破碎，在我找到这颗星辰的时候，它正在宇宙中流浪。”
　　看出了火灵儿的疑惑，林阳开口解释道。
　　这是在他闭关的三年里，真龙化身在宇宙中带回来的。
　　这是属于比较幸运的一颗星辰了，围绕的大星都破碎了，距离不远的星辰却毫发无伤，不得不让林阳感叹它的幸运。
　　相较之下，真龙化身还遇到了无数粉碎的生命星辰残骸，都是在他和仙殿至尊不敢保留的全力出手中，被波及到的。
　　他除了挽救了这颗星辰流浪的命运，并没有过多的干涉这颗星辰的修炼者们，只是立下了玄天至尊的庙宇，在星辰上传开属于他的传说，为形成一尊‘他我’做准备。
　　当和林阳有关的传说达到一定程度，对‘他我’有所明悟的林阳就能以此为根基，初步形成一个‘他我’的烙印，随着时间的流逝，关于他的事迹越来越深入人心，让大多数人都为之信服，就能使‘他我’成型。
　　一旦等到‘他我’成型，这天地之间是否还有他的事迹流传也就无所谓了。
　　以这种手段后天创造的‘他我’，和天生的‘他我’不同，无需林阳额外的进行沟通、点化，直接就是点化过的‘他我’，拥有替死之能。
　　“波及之下就破灭了大星。”
　　火灵儿微微倒吸了口冷气，她想到了天空那一片的黑暗，无数大星毁灭。
　　林阳带着火灵儿跨过天宇，来到星辰的背面。
　　火灵儿这时在大地上察觉到了一股熟悉的气息，她微微眯起了眼睛，双眼朦胧。
　　“我找到你父亲的时候，他已经点燃了神火，距离你们来到上界不过几年过去，就成为了一位神火圆满的修士，也是厚积薄发了。”
　　能进入仙古世界争霸的修士都是怪物，修炼速度不能以常理度之，火灵儿父亲的修炼速度才属于正常。
　　……
　　完美卷暂终。
　　盘龙卷：181章-229章

第180章 赤......王

　　在林阳安排火灵儿的时候，石昊在有心探究之下，也从遇到的几位天骄口中，知道了南海紫竹林是什么地方。
　　六道轮回仙王的道场！
　　石昊悚然一惊，他已经从天神书院领头的三位遁一修士口中，知道了什么是仙，什么是仙王。
　　那是在传说中的仙域，都至高无上的王者，是修行路的巅峰。
　　如今是六道轮回仙王，无终仙王坐而论道之前，因此才会有许多天骄赶来。
　　这里是仙古纪元，是南海紫竹林！
　　“林阳是仙古纪元的生灵？是真龙的亲子？所以才有真龙蛋。”
　　石昊心头浮想联翩。
　　这时林阳还不知道，他在石昊心中，已经多出了个爸爸或妈妈。
　　接下来的时日。
　　石昊和一众天骄交流着修行经验，验证仙古法和今世法的不同，要汲取仙古法的精华。
　　“林阳在哪里？难道早在大劫来临前，就尘封了己身？”
　　石昊心中疑惑，他在这段时间一个个问过了仙古纪元的一众天骄，但得到的结果都是否定，没人知道林阳，没人知道玄天。
　　暗中却有人将这个名字记了下来，石昊对此一无所知。
　　一直到见证了异域叩关，一众天骄遗憾身死，仙古纪元开始破灭之时，他也没有见到疑似林阳的人。
　　亲眼看着一个个交情极深的天骄死去，石昊双眼通红，愤怒欲狂。
　　“异域！”
　　随着石昊的怒吼，他眼前最终化为一片黑暗。
　　……
　　宇宙边荒，生命星辰。
　　无名道观......或者说是玄天道观之中。
　　在石昊最终怒吼的时候，林阳的心中隐约有种触动，非常奇异，他眼前略微朦胧，好似隔着万古看见了一片破碎的世界。
　　仙凰悲鸣，带起滔天血光坠落，成片的参天紫竹破碎，可见之地尽是一片焦土。
　　“石昊……”
　　林阳沉默，他刚刚有一种形成了新的他我的错觉。
　　从那一片破碎的紫竹林，林阳能猜测到这是石昊梦回仙古纪元的那一座，也是他当初为了蒙骗白龟驮仙所编造的来历。
　　“到了我这等境界，绝对不会无缘无故的心血来潮，那就是因为我对石昊的影响，让他在仙古纪元之行的轨迹发生了改变。”
　　林阳的双眼之中呈现出一条奔腾不息的光阴长河，无数个画面以极快的速度一闪即逝，半响后，他看到了数月个前，刚刚踏进无人区的石昊。
　　时光流逝，石昊在无人区经历的一幕幕都呈现在了他的眼中，数个月的时间几乎不到几个呼吸就一晃而过。
　　即将看到石昊进入那片仙古纪元的紫竹林之时，长河之上一股不朽的伟力出现了，强大到了超乎理解，永恒不灭，轻而易举的隔断了他的窥视。
　　恍惚中，他好似看到了一个屹立在时光长河过去的伟岸身影，神圣不朽，永恒不灭，立在那里，就如超越了宇宙，没有任何东西能将他束缚。
　　“咦？有小虫子？”
　　伟岸身影发出一声略感兴趣的呢喃，想要望向时光长河的最前沿，却无法看透无数种不确定的未来，只能作罢。
　　“就差了一点……”
　　伟岸身影发出一声叹息，收回目光。
　　“赤......王？”
　　林阳闷哼一声，他在刹那间就禁闭双眸，不敢再进行窥视。
　　两行血泪顺着他的脸颊流淌而下，还未等血滴落，就被他的力量蒸发。
　　“不会错了，绝对是赤……王。只有以时间兽成为仙王巨头的赤……王，才能隔着万古古史伤到我。”
　　林阳猜想到了伟岸人影的身份。
　　异域的一位不朽之王，本体是时间之兽，哪怕放眼诸多王者，也能算得上是一位巨头。
　　想到不朽之王的威势，他不敢直接呼唤对方真名，怕产生更深的纠葛，只能略微停顿。
　　他无法确定赤王现在是不是还在蜕变中，失去了那身立足于绝巅的修为，万一对方处于全盛时期，也许无法跨过天渊来杀他，但是日后林阳一旦接触时光长河，就危险了。
　　“假如赤王真的和原著中那样在进行蜕变中……”
　　林阳重新恢复的眼眸微微闪烁着光芒。
　　本体是时间兽踏入不朽之王领域的赤王，对于时光的理解，绝对能让他剩下无数苦工。
　　“等到成为天仙之后，点化的他我再多一点，就去异域走一遭，富贵险中求。”
　　林阳的念头刚落，忽然，一股奇特的感觉从他的内心升起。
　　似是存在于体内，又似存在于体外的‘真灵’隐约的有种不可言说的触动，好似被一股莫名的力量轻抚而过，似要被托举到无穷高处。
　　不过这股力量极其的微弱，托举感刚一传出，便消失不见了这使得林阳心中空荡荡的，难受非常。
　　同一时间，这一颗生命星辰，乃至于无数光年之外的三千道州上一座座玄天至尊庙宇内，所供奉的一尊尊形态各异，或玄袍道人，或龙首龙尾人身，或紫甲神祗等等的玄天至尊雕像，在这一刻，都隐约有种说不出的变化产生了。
　　雕像的双眸显得极为幽暗深邃，有股灵光，神秘的韵味油然而生。
　　一股波动浮现在一间间庙宇内，无数奇形怪状，共同有‘玄天至尊’名讳的雕像都在一股股奇特的力量下，改变了模样，变成了一尊面容模糊的玄袍道人，英武挺拔，岁月沧桑的意境笼罩庙宇内，使人一旦步入这个范围，就能有所明悟。
　　任谁看去，都不会认为这一尊尊雕像会是是死物。
　　“玄天至尊……”
　　林阳轻呼出一口气，第一个他我成型的速度要远比他预料的还快。
　　他本以为最少也要十几年，才能让玄天至尊的种种事迹广为流传，深入人心。
　　“这样也好，可以放心穿越新世界了，和三千道州的这帮教主们，真是待够了。
　　没成为至尊之前还想去边荒帝关猎杀遁异域的遁一修士，现在成为地仙了，只能等到异域开始叩关之前的那段时间，才会有异域至尊出没，现在早早过去也没什么用。”
　　林阳呼唤出数年没见的‘系统’，一行行文字浮现了在他眼前。
　　任务：无
　　历练点:62563
　　倒计时:0天
　　仙殿至尊给他带来了八千历练点，两个遁一教主一共带来了六千历练点。
　　“可以穿越了……恩，也许能试试用‘他我’。”
　　本想直接穿越的林阳忽的沉吟了半晌，准备验证一番一闪即逝的‘灵光’。
　　他在这次闭关中，经过对灵身所在的阳神世界经过一番研究，对两个世界时间的流速略有所得。
　　在他的主观意识的影响中，可以随时调整两个世界之间的流速，大约是一比一万。
　　林阳在闭关的时候尝试过，在他刻意的扭曲模糊自身的时间感官之后，完美世界一分钟，阳神世界过去了七天。
　　反之亦然。
　　如果不刻意干涉的话，他保持自身意识的清醒，两个不同世界的时间流速也会回到正常，完全对等。
　　所以林阳现在完全可以利用这个手段，利用一个个世界之间万倍的时间差距，快速的形成一批他我，为未来证就传说境界做出准备。
　　在法身阶段可以沟通点化的‘他我’数量有限，最多只能点化九百九十九个‘他我’，一旦成就了传说境界，一个个‘他我’的修为就会回归到自身中，成为本身力量的一部分。
　　“这次就用‘他我’穿越吧，也不知道什么时候才能‘苏醒’。”
　　他所说的‘苏醒’是指将创造出的‘他我’雏形扔到某个地方，等到自然孕育成型，一般是和正常生命一样从母体诞生，也有几率成为天生之灵。
　　自然孕育成型之后，成长到了某一个阶段，就会自然而然的‘苏醒’记忆，成为被沟通过的‘他我’。
　　不过在林阳的推断中，以这种方式形成的‘他我’弱的可怜，‘苏醒’的概率也是运气，完全没有标准，他至今扔出去的那一个‘他我’雏形刚刚降世不久，除了先天的本质略高之外，和正常的幼儿并没有什么不同的，只能说未来成年后的性格和他相同。
　　不过这种手段，用在可以加速一万倍的异世界之中，刚刚好。
　　完美世界只要过去十天半月的，‘他我’雏形要不就是半途夭折了，直到死也没能‘苏醒’，要不就是顺利的‘苏醒’了，成为他的又一具‘化身’。
　　只有这两种可能。
　　同时也能节约林阳大量的时间，不用在完美世界中慢慢研究‘苏醒’的规律。
　　“穿越。”
　　林阳手上拿着一点迷蒙的光点，做出了选择。
　　就如他最开始的时候，看见‘系统’的功能就能自然的理解其中的含义，他现在也能自然的知道，可以单独令‘他我’雏形进行穿越，本体保持不动。
　　对于‘系统’的来历，自从穿越后就开始思考过，可是无论怎么想，都不知道自己为什么会穿越，为什么又会多出个‘系统’，就算他如今凝聚法身，洞彻身体一丝一毫，也不曾察觉到‘系统’在哪个位置。
　　所以林阳将此事埋在心底，等以后变得更加强大了再去探究。
　　他的话语刚落，手上的迷蒙光点就瞬间消失了，不知道去了哪个世界。

第181章 罗吉尔・贾艾斯

　　这是一个剑与魔法的世界。
　　圣域强者永生不死，哪怕过去数百万年，容颜依旧。
　　芬莱城是芬莱王国的国都，地处两大同盟之一的神圣同盟的势力范围，是一座能容纳数百万人的超级大城，哪怕放眼全大陆，也能排的上号。
　　芬莱城内的恩斯特学院，在玉兰大陆上无数的魔法学院中，也能名列第一，每年有无数王公贵族的子弟来恩斯特学院报名，成为一名高贵的魔法师。
　　只要顺利从恩斯特魔法学院毕业的学生们，实力最低也是六级魔法师，属于高级的职业者，就算一座城市也没有多少。
　　在这个世界，无论是修炼斗气的战士，还是修炼元素的魔法师，都笼统的用一二三四五六七八九来划分等级，超越了九级的强者，便是圣域，容颜不老，寿命无穷无尽，只要不被人斩杀，可以一直的活下去。
　　走到了圣域极限的圣者，拥有成神的可能。
　　神灵，哪怕放眼这个世界，也寥寥无几，屈指可数。
　　在玉兰大陆的传说之中，神灵们都前往了至高神界，所以这个世界上，永生的神灵才只有几位。
　　玉兰历9991年。
　　黑夜，月光照耀大地，恩斯特学院内还是灯火通明。
　　这是因为恩斯特学院夜间也有理论课程，一直到深夜的十一点半才会下课。
　　“雷的元素……”
　　一年级的大教室中，一位穿着红色法袍的老者杵着法杖，对下方的近百位新入学的学生讲解着雷系魔法的奥妙。
　　这是一位九级魔法师，也被称为大魔导师。
　　大教室内一众八九岁的学生中，一位本来集中注意力在听课，异常清秀的男孩这时微微恍惚，眼神略有茫然。
　　清秀的男孩一头金色的卷发极为的引人瞩目，他穿着一身黑色法袍，非常合身，袖口绣着金丝，做工异常精美。
　　哪怕是最粗鄙的农夫，也能认出这件黑色法袍绝对非常名贵。
　　“罗吉尔。”
　　红袍老者重重的敲了一下法杖，神色看不出喜怒。
　　身为九级大魔导师的他，精神力异常强大，哪怕下方有近百位学生，也能轻易洞察每个人的神情。
　　要是换成别的学生走神，他不会去管的，该讲的他都讲了，能学多少都是自己的事情。
　　但是罗吉尔・贾艾斯不同，对方是这一届的第一天才，甚至说是怪物更加合适，千年万年都难得一遇。
　　雷、火双系元素亲和力超等，精神力天生就是同龄人的九百多倍，光以精神力的庞大来说，七级的大魔法师的精神力也就不过如此罢了。
　　要知道，恩斯特学院身为全大陆第一的魔法学院，入学标准也不过是某一系元素亲和力高等，精神力超过同龄人十倍罢了。
　　除了罗吉尔以外，这一届入学的新生们，包括在学院内老生们，最优秀的一个，精神力也不过是同龄人的68倍而已，这已经是百年难得一遇了。
　　而罗吉尔，精神力足足超越对方十几倍！
　　就因为罗吉尔这么优秀，红袍老者才会刻意停下讲课，提醒对方。
　　也正是因为罗吉尔的入学，才会让他这位九级大魔导师来给一年级的新生讲课。
　　滔滔不绝讲课的老者停下，这使得大教室内的所有一年级学员，都眼神复杂的看向那个身穿黑色法袍的清秀男孩。
　　有羡慕也有嫉妒，更还有不少美丽的女孩双眼闪过仰慕。
　　被众人这么盯着，罗吉尔深蓝色的双眼渐渐地凝聚视线，年幼的小脸上露出了尴尬的笑容，挠头道：“抱歉老师，下次不回了。”
　　见他这副模样，红袍老者也不多说什么，继续讲解雷电魔法的基础。
　　一众新生们也都收拢了各自的心思，开始重新的听起课。
　　而罗吉尔……或者说是林阳，一心二用，一边听课了解这个世界的基础力量构架，一边在心中思索。
　　“一直到这一个‘他我’苏醒，两个世界的时间才产生了联系，之前的九年里，完美世界的时间还停留在我让这个‘他我’穿越的时候……”
　　林阳对此深感不解，他一开始还以为自从‘他我’雏形穿越后，完美世界和异世界的时间就会产生了联系，现在看来，并非如此。
　　只有‘觉醒’了他的记忆意识，自身才会作为不同世界时间流速的参照物。
　　想到了这个世界的基本的信息，林阳就知道了这是哪个世界了。
　　盘龙世界。
　　他所在的玉兰位面，只是无数物质位面中的一个。
　　除了无数的物质位面，还有四大至高神位面，七大神位面，一切的位面加起来最终组成了这个宇宙。
　　而这仅仅是四个附属宇宙之一，为了维持主宇宙的稳定才存在。
　　在鸿蒙这位创造一切的掌控者眼里，主宇宙的规模无边无际，自从创造出来历经了一千多个衍纪一直永恒长存。
　　每一个衍纪都是六千万亿年，不知是寻常宇宙的多少倍，但是对于鸿蒙这位掌控者来说，历经了一千多个衍纪的主宇宙仅能算是‘稳定’。
　　“鸿蒙掌控者啊……”
　　林阳在心中感叹。这具身体就是没有觉醒记忆的他，所以如今恢复了自身意识，林阳也没有什么不适应，同时身兼罗吉尔・贾艾斯这个身份。
　　就算没有亲眼见识到鸿蒙掌控者的战力，但是以主宇宙天尊的标准为界定的话，鸿蒙掌控者少说也是准仙帝级数的，甚至有可能更强大。
　　“地水风火四系灵魂变异……假如能成功，就能一跃成就鸿蒙之体，实力远超主宇宙的天尊，具备资格签订鸿蒙金榜，成为新的掌控者。”
　　林阳想到了这里，眼神不经意的瞟向了前面的一个小男孩。
　　林雷・巴鲁克。
　　未来的鸿蒙掌控者，同时也是创造出星辰变宇宙的‘林蒙’。
　　如今这位未来的鸿蒙掌控者还不过是一个一级的魔法师罢了，任谁也无法想到，看上去并没有和一众天才有什么不同的林雷，未来会超脱这方宇宙，成为掌控者。
　　“还要等到林雷成功四系灵魂变异了，有了具体的参照，才能弄清楚什么是四系灵魂变异，我记得每多一系灵魂变异，都是不同的。
　　我是雷电和火焰两系超等，难道是雷帝宝术和火皇焚乾坤的影响？可惜鸿蒙说这个附属宇宙‘不稳定’，没有开放时间、空间的两种法则，就算是我也不能凭借对时间的感悟，一步成神。
　　甚至在雷电、火焰的法则一道上，也要等到灵魂达到最低标准，可以分裂出神分身之后，再选择成神。”
　　林阳知道这个世界的‘攻略’，自然不会早早的就选择用本体成神。
　　他计划是抛开耗时较多的斗气，用魔法之道踏足圣域，等到灵魂自然的壮大后，就开始成神。
　　地、风、水、火、雷电、黑暗、光明。
　　生命、死亡、毁灭、命运。
　　既然要做，那就追求一下‘完美’好了，反正他的时间多的是。
　　“在主体突破到传说境界的时候，一切被沟通过的‘他我’的力量，都会在突破的瞬间回归自身，成为主体力量的一部分，所以现在我在维持这个‘他我’存在的情况下，能到多强就能在未来为主体增长多少力量。”
　　林阳边听讲边思索。

第182章 盘龙世界

　　在林阳的意识未曾苏醒之前，他就是最顶级的资质，哪怕如今不过九岁，也成为了一名二级魔法师。
　　雷电、火焰。
　　双系二级魔法师。
　　在红色法袍的老者的讲课中，时间过得飞快，一转眼就到了晚上九点钟。
　　这是雷电系魔法课的下课时间。
　　“好了，今日就讲到这里了，等到明晚七点继续。”
　　红袍老者收起法杖，看了一眼近百位的新生，便走出了教室。
　　下一节课的九点半，是光明系的魔法课，林阳有志于凝聚出七大元素，四大规则的神分身，自然不能对这些最基础的知识视而不见。
　　“我记得鸿蒙创造的主宇宙，是先定下了五行，再演化出四象，最后分割了阴阳，并且以雷电作为判罚之力，和大多数混沌分阴阳，阴阳化四象诞生的世界顺序截然相反。
　　用这个道理来看，盘龙世界的法则也会有异。”
　　每个世界的不同，构架世界的最根本法则、大道都会有所差异。
　　他真身穿越之后，到了新的世界就会和在阳神世界一眼，经过略微的‘调整’，一瞬间就能适应新的道，但是这个‘他我’就不同，虽然也是他的意识，不过也要把自身对于各种元素、规则的理解贴合盘龙世界才行。
　　否则在异世界完全正确的法则，到了盘龙世界想要成神的时候，世界也许不会认账的，因为对于盘龙世界这是‘不正确’的法则。
　　“圣域就能永生的世界，这要是遮天里的大帝知道了，一个个都要发狂，仙域都不可能这么美好。”
　　林阳啧啧感叹着每个世界的‘机缘’。
　　就算他的本体，虽然强到了极致，凝聚出大道法身，但也有着寿命限制的，仅仅是死前才衰老罢了。
　　从活得久来看，就算完美世界的至尊境界也不比了盘龙世界的一个普通圣域。
　　在林阳神游物外的时候，时钟的指针指向了九点半。
　　“铛！”
　　钟声震荡，遥遥的传开。
　　一个身穿导师长袍的中年人走了进来，他一脸严肃，不苟言笑。
　　这便是光明系魔法课的导师了，也是一位九级的大魔导师。
　　“肃静。”
　　中年人微微抬手，也不见他念诵咒语，一点点的光明元素就开始凝聚成型，成了一片白色的光幕。
　　所有的新生都安静了下来，又好奇又敬畏的看着眼前的这一幕。
　　他们现在入学也就几天罢了，平时哪里见过距离圣域只有一步之遥的大魔导师出手。
　　就算之前几天里，一众各系元素的导师们，也从来没有在他们眼前释放过这种无声无息的‘魔法’。
　　“很好。”
　　看着下方安静的新生们，中年导师微微点头，接着他就开始深入浅出的讲起了什么是光明系魔法。
　　林阳听得也极为的认真，虽然他主修是光阴，掌握的一众宝术当中，具有明显元素偏向的也只有生生造化神雷术、雷帝宝术、火皇焚乾坤三种，但是这并不代表他对别的元素法则领悟的就低了。
　　只要等到灵魂壮大之后，用己身所悟的法则和外界仔细的对照一番，就能快速的成神。
　　等到成神的那一日，以他的深厚积累，一步成为上位神都不是妄想。
　　下位神、中位神、上位神。
　　下位主神、中位主神、上位主神。
　　抛去无法以自身修成，只能依靠融合‘主神格’才能成就的主神不提。
　　正常的下位神、中位神、上位神之间的实力差距以十倍递增，主要体现在神力本质上的差距，在特定条件下，越级挑战并不是难以完成的。
　　而非正常情况……
　　同为上位神，大圆满的上位神比正常的上位神强了十万倍，甚至这都不是上限，只是下限罢了。
　　根据林阳所知，盘龙宇宙的主神一共是七十七位，但是大圆满的上位神甚至比主神还要稀少，一亿亿的神中都难以诞生出一位。
　　这并不是夸张，而是事实。
　　圣域就能永生，更何况神。
　　盘龙宇宙自从诞生到现在，时间之漫长让他都能窒息，诞生过的神更是一个天文数字，要不是每隔一段时间就会开启位面战场，消耗掉一批批的神灵，恐怕盘龙宇宙的一切空间都被无穷无尽的神灵挤满了。
　　就算是这样，现存的上位神大圆满也不过疑似几十位。
　　虽然也有在争斗中死去的，但是绝对不多。
　　而林阳此刻的目标，就是成神的时候选择体外成神，在天地法则的相助之下，分离一半的灵魂成为神分身，并将之达到大圆满的地步。
　　成为上位神大圆满，就会获得宇宙赐予的一份意志威能，能再次进行80倍的增幅。
　　如此的步骤，林阳打算重复十一次，他想要获得十一份意志威能，到时候他也许连主神都能猎杀，获取主神格。
　　在林阳定下未来的计划时，时钟指向了深夜十一点半，这一次的光明系魔法课也到了尾声。
　　“下课。”
　　中年导师的声音响了起来，让许多人都松了口气。
　　这些人都是对光明元素的亲和力为零，这位光明系导师讲的虽然很棒，无愧于大陆第一魔法学院导师的身份，但是他们的确是无法理解，没办法和对光明元素亲和力高的人那样，听得津津有味。
　　要不是刚入学几天，恩斯特学院的校规要求新生必须了解所有系的魔法基础知识，他们也不会来听和自身毫无关联的课程来浪费时间了。
　　中年导师说完下课就率先离开了，大步走出教室，看他的模样一点也不像瘦弱的魔法师，显然斗气修为也不低，体格极其的强大。
　　林阳收起桌上的一堆笔记，放进空间戒指。
　　罗吉尔・贾艾斯。
　　他出身的贾艾斯家族是四大帝国之一玉兰帝国的公爵家族，他是名副其实的公爵之子，地位极其高贵，非比寻常。
　　所以今年刚九岁的罗吉尔，才能拥有一枚空间戒指。
　　要不是恩特斯学院是大陆第一的魔法学院，他又在家族中检测出了超凡绝伦的魔法天赋，他恐怕也不会千里迢迢来到芬兰王国了。
　　……
　　下文不收费。
　　响应各位书友的提议，以后的更新都放在晚上18点左右了，前两天作家说里说的可能有人没看到。

第183章 悄然转变的身份

　　时间飞快流逝，一转眼就过去了一个月。
　　恩斯特学院里，这一届新入学的新生都了解完了各系的基础魔法原理，不必在每天从大清晨一直听课到半夜十一点。
　　大多数人只有一系的魔法天赋，一天只要上两个小时魔法课就行。
　　林阳虽说是雷电，火焰两系超等，但并不是说别的系魔法就不能施展的，只是不如雷火两系学习的轻松罢了。
　　这一个月来，他用冥想代替了晚上的睡眠，一时不停的在修炼精神力，就连上课的时候，也能做到一心多用，一边修炼精神力一边听讲。
　　几位导师都能看出他在修炼，对这种勤奋报以肯定，并用他作为例子，敲打一众新生。
　　这也为林阳招来了许多敌视的目光，大家都是八九岁的小孩，不会考虑那么多事，只是听到导师教训他们，就把不满转移到了林阳的身上。
　　可是又忌惮他贾艾斯公爵家的出身，就算再不满，也只能压在心底，不敢跳出来多说什么。
　　能加入恩斯特学院的基本没有平民，不光是平民难以负担高昂的学费，也是平民之中能拥有魔法师资质的人实在是太少了，更别说能达到恩斯特学院入学标准的。
　　所以一众出身贵族家庭的新生，哪怕对‘罗吉尔’有意见，也不会表达出来，也是都还年轻，否则面对林阳资质变态，出身又高贵的人，哪怕再有意见，也会放下脸去结交一番。
　　在这个世界，想要释放高级的魔法，单单是精神力高是不够的，还要拥有相应的魔力，所以林阳在一边修炼精神力的同时，一边又用精神力捕捉游离在天地间的魔法元素，修炼魔力。
　　在这一个月的刻苦努力下，林阳体内充斥了大量的紫色和红色的光芒，那是由魔法元素提炼成出的魔力。
　　三级魔法师。
　　不过一个月的时间，林阳就从二级魔法师成为了三级魔法师，走过了正常人数年才能走完的路，进境之快足以让所有人都睁目结舌。
　　只要成为六级魔法师，甚至就能提前申请毕业，无需留在恩斯特学院，这是因为后面的路基本只能依靠自身了，恩斯特学院的导师们也无法起到太大的帮助，该打一切的基础都已经打好，再留在学院中的意义也不大了。
　　林阳虽然是要全系成神，但也不会在圣域之前额外花费大量的时间凝练其余系的魔力，所以他体内只有紫色、红色的雷火两系魔力，清澈分明，互不干扰。
　　深夜十一点半，光明系导师宣布了下课，大教室内寥寥十几个光明系的一年级学生也都收拾东西，零零散散的走出了教室。
　　这是林阳上的最后一节光明系的基础魔法课，他准备明天就申请跳级，前去三年级学习三级魔法师应该学习的魔法知识，一年级的各系基础魔法对他已经没有什么启发了，再留下来也只是浪费时间。
　　在恩斯特学院，学生不是一年就会晋升一级，而是按照魔法等级来判断，往届正常毕业的六年级学生，从入学到毕业足足用了数十年，可以提前毕业的少之又少。
　　第二日，林阳反常的没有在教室中等待开课，这使得一年级的新生们都费解不已。
　　哪怕他们再嫉妒林阳，也不得不承认对方天资超凡的同时又认真刻苦，努力的程度让人心惊，从来不缺席任何一节魔法课，按理来说现在都快上课了，不会还没到才是。
　　就算身为林雷・巴鲁克的随身老爷爷，前圣域魔导师德林・柯沃特的灵魂体，也曾对林阳发出过感叹，并以此来督促林雷修炼。
　　“铃铃铃！”
　　半晌后，上课铃声响起，地系导师走进了教室内。
　　地系导师是个年轻人，大约二十五岁左右，是恩斯特学院的六年级学员，一位六级的高级魔法师。
　　地系导师看了一眼教室内的一众地系新生们，好像知道他们心中的疑惑，复杂的开口道：“罗吉尔・贾艾斯同学今日成功的晋升了三年级，以后不会和你们一起上课了。”
　　晋升三年级！
　　林雷心中一震，稚嫩的脸上露出了难以掩饰的愕然。
　　能成功升到三年级，说明罗吉尔不过入学一个多月，就已经是三级的魔法师，跨入中级魔法师的行列。
　　“再努努力吧，小林雷，和你一样大的罗吉尔都是三级魔法师了，你还在一级徘徊，虽然也是罗吉尔的天资不凡，就算放眼全大陆也是千年都难遇，但也是那个小鬼刻苦努力，不过你有我的教导，迟早就能追上他。”
　　白胡子老头形象的德林飘出了盘龙之戒，旁若无人的在林雷耳边嘿嘿的笑着。
　　德林继续笑道：“你也不要有太大压力，罗吉尔的精神力天生相当于七级的大魔法师，在我看来，距离八级的魔导师都不算远了，但是罗吉尔走到那个地步后，变强的速度必然会缓慢下来，你还是有可能追上他的，毕竟我可是一位圣域的圣魔导。”
　　跨入圣域的圣魔导师，就算恩斯特学院这种全大陆第一的魔法学院里，数百年也难出上一位，所以德林才有底气这么说。
　　“我知道了德林爷爷。”
　　林雷小脸上浮现坚毅。
　　“现在开始上课！”
　　年轻的地系导师清了清嗓子开口。
　　罗吉尔脱离了一年级，那么也没有八级的魔导师和九级的大魔导师来给一众新生讲课了，以后一二年级的导师都换成了恩斯特学院的高年级学生。
　　……
　　春去冬至，一晃就过去了数个月。
　　这一天，天空飘落一朵朵的雪花，占地极广的恩斯特学院都覆盖上了一层皑皑白雪，显得极为的干净。
　　“铃铃铃！”
　　清脆的铃声传遍一年级的大教室。
　　“踏踏踏。”
　　不紧不慢的脚步声从走廊中传来，响在每一个学员的心中，有种奇特的韵律，每次脚本声的间隔都精确到了极致，不差一分一毫。
　　“光听这脚步声，这种对身体的掌控精度，这个导师就算修炼斗气，也能轻易的成为一个强大的战士。”
　　德林飘出盘龙之戒，在林雷的耳边发出一声感叹。
　　“对身体的掌控精度？”
　　林雷在心中思索着，他还是第一次听德林爷爷说关于战士的事情，以前只跟他说过魔法师的知识。
　　这大半年的时间里，林雷已经从一级魔法师到了二级魔法师，并熟练的掌握了数种二级魔法，实力不可同日而语。
　　“哗！”
　　教室的大门被拉开，一个身穿导师长袍，矮小如侏儒的身影走了进来。
　　“罗吉尔・贾艾斯！”
　　青涩又惊愕的嗓音，接连不断的从学员的口中传了出来。

第184章 谈话

　　距离第一次给林雷这些‘同学’上课，已经过去了很长的一段时间，冰雪消融，春意重临大地。
　　那一日林雷这位未来的鸿蒙掌控者的惊愕，直到现在林阳都忍不住发笑。
　　说到底对方如今不过是个九岁的孩子，距离圣域都遥遥无期，更别说达到超脱宇宙的地步了。
　　自从林阳晋级三级魔法师到现在，整整有一年了。
　　他好似和没有瓶颈一般，在一年里接连不断的突破关隘，提升自己的修为。
　　如今已经是一位六级魔法师，距离七级的大魔法师都不算远。
　　“大地的元素……”
　　林阳信手捏来的讲解着地系魔法的基础。
　　一年过去，他已经从一个台下的新生，成功蜕变成了一个合格的导师。
　　深入浅出，从各个角度进行着讲解，使新入学的这一批新生，都听得如痴如醉。
　　虽然从一级魔法师达到二级魔法师的地步正常人要三四年才行，但是以恩斯特学院的学员资质，最慢的一个也在入学九个月后，成为了二级的魔法师，进入了二年级。
　　前来一年级教导新生，是林阳主动申请的，这是林阳对自身理解的各系魔法基础的一次重新梳理。
　　验证自身理解的元素法则和盘龙世界的法则有什么不同之处，为以后成神提前做好准备。
　　“下课！”
　　沉而有力的稚嫩声音使得所有正在听讲的新生惊醒了过来，一个个露出怅然若失的神色。
　　“不愧是第一魔法天才，明明和我们差不多大小而已，却对魔法理解的如此透彻，太可不思议了！”
　　一头绿发的男孩憧憬的看着讲台上身穿导师长袍的金发男孩。
　　他是这一届新生中的第一天才，风元素亲和力超等，精神力超过同龄人22倍。
　　“今天以后，你们就能自主选择各系的魔法课进修，恭喜你们有更多的时间修炼。”
　　林阳看着面前的一众八九岁的少男少女，淡淡开口。
　　这是他们最后一次集体参加课程，也是林阳最后一次讲课了。
　　该梳理的地方都梳理的差不多了，没必要在无意义的为他人培养学生。只有黑暗系魔法，因为这里属于神圣同盟的势力范围，所以没有流传开来，就算恩斯特学院中关于黑暗系魔法也只有最基础的部分。
　　“终于不用从清晨上到大半夜了。”
　　讲台下有人轻呼出声，是一个少女。
　　没有去管台下的新生，林阳收起自身的物品就离开了教学楼，一路不停的前往恩斯特学院的后山。
　　他要去练习魔法。
　　自从入学之后，他就常在后山范围独自修习魔法，也不去训练场练习魔法。
　　对林阳来说，不可能出现魔法失控造成大范围破坏的情况，这也让恩斯特学院的高层说不出什么来，毕竟林阳不光是一位学院导师，还是一位千年难遇的天才人物。
　　刚走进后山的范围，就有一位熟人一怔，他熟络的开口道：“罗吉尔，你来了，是下课了吗？”
　　说话之人是刚刚结束修炼，拖着一身疲惫欲要回到寝室休息的林雷。
　　林雷也将安静又广阔的后山当做了自己的修炼之地。
　　虽然说后山极为广阔，有上百平方公里，但是这一年里，林阳和他也遇到过许多次。
　　这也是两人都没有太过深入后山，只在边缘地带修炼的原因。
　　同样也正因为林雷会选择在恩斯特学院的后山修炼，林阳才会将自己修行魔法的地方定为了后山。
　　再怎么说林雷也是未来的鸿蒙掌控者，能顺理成章的产生交情也是极好的。
　　林阳也不怕因为自己的出现，会导致林雷在成为鸿蒙掌控者的路途上夭折。
　　经历过数个世界，他早就知道，只要不是自己刻意的针对，一切该发生的迟早都会发生的。
　　一世之尊和完美世界因为时间跨度太大，现在还不明显。
　　但是阳神世界的灵身在林阳闭关的三年中所见所闻，告诉林阳这一切就和他想的一样。
　　就算他打爆了起源之地，一众上古圣皇留下的后手都消失了，洪易还是在三年里横推了大千世界，彼岸之桥这尊神器之王镇压天下，无人能抗衡。
　　洪玄机，杨盘等等拦路之人，都惨死在了彼岸之桥下。
　　就在不久之前，阳神世界的灵身还感觉到洪易成就了阳神，紧接着不久又成就了粉碎真空。
　　就因为是这样，明明知道至少几万年里林雷都无法赶上自己，林阳也会看在他未来的成就上，和他提前建立友谊。
　　“刚刚结束最后一堂课……林雷你这是修炼结束了？”
　　林阳能看出来，林雷的脸上灰头土脸的，应该是试验的新的魔法，一时间没能掌控好造成的。
　　“你以后不准备当导师了吗？”
　　林雷擦去脸上的灰尘，疑惑地开口询问。
　　他听出出林阳话中的意思了。
　　“对，再过几天后，我准备申请毕业了，要么在大陆上多走走，要么就找个地方安心的修炼，等到陷入瓶颈。”
　　林阳点了点头，说出了自己的打算。
　　其实他可以等到成为七级的大魔法师后，再选择提前毕业的。
　　不过这一年以来，芬兰王国的王公贵族将他骚扰的不胜其烦，看上他的天资，看上他的家族，前来提亲的多不胜数。
　　他还只是个十岁出头的孩子，按照芬兰王国的王公贵族所说，早就到了该成家的年龄了，应该赶紧考虑一下人生大事，为传宗接代做准备了。
　　就因为如此，林阳甚至不好冷眼相待，只能趁早离他们远点。
　　“毕业？你成为六级魔法师了？”
　　林雷惊愕的望着这位公爵嫡子。
　　自从入学到现在，满打满算也就两年左右罢了，德林可是跟他说过，对方入学的时候只是一级魔法师，等到入学之后，才成为二级魔法师的。
　　如今就两年的时间，罗吉尔就已经是六级的高级魔法师了？
　　“不愧是千年难得一遇的天才，两年就达到了别人数十年才能达到的地步。”
　　林雷既复杂又羡慕的开口了。
　　他哪怕天资也极为不凡，还有一位圣域的圣魔导师随身指导，如今刚刚成为三级魔法师而已，往后是越来越难，想要成为六级的高级魔法师，还不知道要等到何年何月。
　　“你也不用羡慕我，毕竟我也是千年不遇的天资对吧，能晋升的这么快也是正常。要是慢吞吞的才奇怪呢。
　　林雷你也多多加油吧，我知道你是龙血战士一族，现在修炼魔法的同时还分心修炼斗气，以真实战力来说，同级魔法师没人能打得过你，也有不知多少人在羡慕你呢。
　　继续努力吧，以后你的成就不可限量。”
　　林阳说到最后想拍一拍林雷的肩膀，结果悲哀的发现，没有修炼斗气的自己体型较弱，要比林雷矮了半头，所以只能打消这个念头。
　　“额，你连这个都知道吗？”
　　林雷不可抑制的露出惊愕，龙血战士的事情，就连他也是离开乌山镇之前才听到父亲提起过的，之前一直不知道。
　　“我的家族虽然远在玉兰帝国，距离芬莱王国非常遥远，但怎么说也是传承数千年的公爵家族，这点情况还是知道的。
　　龙血战士巴鲁克，数千年前可是名动玉兰大陆。”
　　林阳说着摆摆手，向着后山走去。
　　看着他的背影，林雷久久无言。

第185章 三年

　　第四更。
　　……
　　时间飞快流逝，一转眼间，距离偶遇林雷就过去了三年。
　　林阳在第二日就提出了毕业申请，在恩斯特学院的高层挽留中，芬莱王国的拉拢下毫不留恋的离去了。
　　离开芬莱城后，他对自身进行了一番装扮，或者说是易容更加合适。
　　他成为了一名青年模样的侏儒魔法师。
　　身为一名六级的高级魔法师，林阳在来到芬莱王国的一座都城后，并不是太过急于修炼的他抱着游历的心思，在观察了一个月后成功的加入了一个佣兵小队当中。
　　他的魔力虽然是六级魔法师的程度，但是这两年里开发出了神速念咒、双重念咒的技巧，论起实战能力，短时间内能压制甚至斩杀八级魔导师，抗衡九级的大魔导师。
　　要是换成面对战士，就算九级的战士，一个不慎也有可能被他所杀。
　　在这个圣域高来高去，基本不掺杂到琐事里的玉兰大陆，行走在最底层的林阳可谓是相当的安全了。
　　佣兵小队一共有六个人，算上他七人，基本都处于五六级的水准线，加上林阳一共有两名魔法师。
　　另一个是个五级魔法师，一个三十岁左右的男子。
　　佣兵小队的队长，是一位二十五岁上下的美女，据说是某个外出冒险的贵族小姐。
　　能被林阳评价为‘美’，显然是一个极其出众的女子了，不止是容貌上的美丽，还有性格以及礼仪等方面。
　　林阳发誓，绝对不是看上人家的美色！
　　跟着佣兵小队在玉兰大陆上兜兜转转了两年多，见识到了不少魔幻世界的风光，品尝过了各地的美食，也遇到过一些危险，最后佣兵小队解散了。
　　的确是贵族出身的佣兵队长诺薇娅，要回家继承侯爵之位，不能继续在大陆上游荡了，她带着一位佣兵小队的成员，也是她的贴身护卫，平时伪装成六级战士的九级战士中年大叔克里离开了。
　　“以后如果大家来到玉兰帝国，可以来罗伦家族找我。”
　　即将成为罗伦女侯爵的诺薇娅，离去之前如此说着。
　　她在这几年的相处中，都了解了佣兵小队众人的性格，所以才会有如此一言。
　　“是罗伦家族的人啊，真巧了，竟然也是玉兰帝国的贵族。”
　　林阳看着两人离去的背影感慨，玉兰大陆位面虽然放眼整个盘龙世界极为渺小，但是也无愧大陆之名了。
　　两大同盟，四大帝国，数十王国，无数公国，加起来的贵族数不胜数，能刚好就遇上一个同为玉兰帝国的贵族，并且还是在佣兵队，概率实在是小的可怜、
　　他和剩下的四位佣兵队成员告别之后，也干净利落的离去了。
　　三年后的今天，林阳的修为一路突飞猛进，在两周前成功的跨入了九级的大魔导师行列。
　　十五岁的大魔导师！
　　这要是说出去肯定能震惊玉兰大陆，在玉兰大陆的历史记载之中，最年轻的大魔导师这个记录是二十五岁，那是一位创造最年轻的圣域的强者所留下的，后来这位圣域顺利成神，去往了至高神位面，自此消失在玉兰大陆，再也没有回来过。
　　“对别人来说，想要成为圣域强者是千难万难，需要领悟到天地之‘势’才可以，但是我只要自己愿意，就能随时成为圣魔导师，可惜……”
　　林阳说到最后时，忍不住摇了摇头。
　　太过天才也是一种烦恼了，这是庸人永远都无法想象到的。
　　只要成为九级的强者，无论修为是初入还是巅峰，只要领悟了天地之‘势’就能顺理成章的成为圣域，不过一般都是处于九级巅峰的强者对于天地之‘势’领悟的几率更大一些，所以如今的玉兰大陆上才会形成只有到了九级巅峰，才有机会突破圣域的可能，因为没有人能刚入九级就接着成为圣域，至少玉兰大陆已知的历史中没有。
　　成为圣域就获得了永生，身体自然不会再度成长了，可是，林阳还有雄心壮志。
　　他这个‘他我’的父亲，当代贾艾斯公爵只有他一个嫡子，传宗接代全指望他了，所以现在不能贸然成为圣域，获得永生。
　　‘他我’在‘苏醒’之前，先天的本性和是林阳一模一样，可以说是失去记忆的林阳也不为过，所以哪怕是‘苏醒’之后，林阳也不会对现在的身份有丝毫的排斥。
　　“这两年多基本走遍了玉兰大陆，这次该去哪里呢？回家？以现在身体的生长速度，想要达到我满意的模样，少说也要三五年，这都够我魔武双修了。”
　　林阳想到这里，发出一声叹息来。
　　他除了雷霆、火焰两系双双到了九级大魔导师的程度，在风系上，单独拿出来也是一位七级的大魔法师，可以施展飞行术，在成为圣域之前就翱翔天空。
　　在圣域之下，无论是九级的战士，还是大魔导师只要不施展飞行术，都是无法飞行的，林阳也是为了这几年方便一些，才在当佣兵的时候学习了风系魔法。
　　“以我现在的飞行速度，不眠不休也要一个多月才能飞回玉兰帝国，还是雇佣一个佣兵队吧。”
　　林阳想到这里，就走向了佣兵大厅的方向。
　　他所在的是普兰公国的一座偏远的小城市，以开采矿石为主，是由一个城镇发展起来的，城市内的居民一大半都是干着和采矿有关的行当。
　　片刻后。
　　一身黑色法师袍的林阳走进了嘈杂喧嚣的佣兵大厅，他熟络的来到了任务窗口前，扔下了一大袋沉甸甸的金币，开口道：“我要发布任务。”
　　任务窗口后面站着的是一个职业服装的中年女性，样貌很普通，说不上丑与美。
　　职业装的女性打开袋子数了数金币后，略有诧异道：“五千枚金币，可以发布高级任务了，请问您要发布什么任务？”
　　五千金币放眼玉兰大陆并不是小数目，许多普通家庭积攒十多年才能攒下五千金币，就算昂贵的魔法材料，五千金币也能买上一大堆了。
　　“护送我回玉兰帝国的帝都。”
　　林阳说出了任务要求。
　　“好的，尊敬的魔法师大人请稍等，也可以留下您的地址，如果有人接下任务，我们会派人联系您的。”
　　中年女性边说边将任务写了下来，挂在了任务栏上，并通过一颗湛蓝色的水晶球，将这个任务传递向附近的数十座城市中。
　　林阳告诉了对方自己的临时住所后，就离开了任务大厅中。
　　第二日的中午，他在吃饭的时候，有人来通知说有佣兵小队接下了这个任务，现在可以随时的出发了。
　　不紧不慢的吃下了最后一口午餐，林阳跟着佣兵工会的工作人员重新回到了任务大厅，见到了一队全副武装的佣兵们。
　　这是一个十人的小队，大约都是三十岁左右的中年，七男三女，从装扮上来看，有两名女性是魔法师。
　　“请问你就是我们的雇主吗？”
　　领队模样的佣兵走了过来询问。
　　“没错，这次雇佣你们在任务上说的很明白了，护送我回到玉兰帝国的帝都就好，我是一位大魔导师，不用你们保护，只要处理一下路上的琐事就行。”
　　林阳淡淡的开口了，他用的是自己本来的面貌，罗吉尔・贾艾斯。
　　“大魔导师？”
　　任务大厅内所有人都是心头一震，面露一抹惊疑，看着人也就是个少年而已，就是大魔导师？是九级强者？
　　这一队的佣兵也是如此，但是几人互相对视一眼，也没有说些什么，不管怎么说对方都是自家的雇主，想怎么说就怎么说，是不是大魔导师不清楚，但是看上去至少是一个不弱的魔法师。
　　看着几人的眼神，林阳为了避免接下来路途中的麻烦，体内的魔力鼓荡起来，一瞬间，宽广的任务大厅，空气就似是变得沉甸甸的，极为压抑。
　　“果真是强者！就算不是大魔导师，也至少是魔导师，对方没有说谎的必要，真的诞生了一位如此年轻的大魔导师吗？这可是惊天的大新闻！”
　　大厅中的几个六级战士，凝重的看向了林阳，他们能感受出压抑感传出的方向，正是自称大魔导师的年轻人。
　　佣兵小队的队长倒吸一口凉气，也想到了这一点，他这次微微的低下了头颅，恭敬的开口道：“尊敬的大魔导师阁下，请问我们什么时候出发？”
　　九级强者！距离圣域最近之人，就算放眼四大帝国当中，这个级数的强者也是有限的，绝对不是什么可以忽略的小角色。
　　这座任务大厅内的所有人加起来，都不是对方的对手。
　　“现在就走吧，叫我雇主就好。”
　　林阳平静开口，他早就在昨天离去前，交代佣兵工会给他购置一辆精美又舒适的马车，花费了一千金币，如今正停放在任务大厅的门口。
　　“遵命，雇主大人！”
　　佣兵队长应声，带着小队成员一起跟着林阳走向大厅外。
　　“那个人是……罗吉尔・贾艾斯，是玉兰帝国下一任的贾艾斯公爵，不到十三岁就从恩斯特学院的超级天才！”
　　任务大厅中有人在低语，认出了林阳。

第186章 旅途

　　普兰公国距离玉兰帝国非常遥远，就算大魔导师不分日夜的全力飞行，也要一个月以上才能跨越山川河流，抵达玉兰帝国的边境。
　　身为四大帝国之一，从玉兰帝国的边境到帝都，又要飞上一两天才行，由此可见玉兰帝国领土的辽阔。
　　而从陆地上前往玉兰帝国的话，无法和飞行一样直线的前行，一路上要绕许多道，花费的时间更加的漫长。
　　距离护卫着林阳的佣兵小队离开普兰王国已经有一个多月了，这趟路程行进了还不足十分之一，想要抵达玉兰帝国的帝都，还需要将近一年的时间。
　　林阳一路上优哉游哉的乘坐着马车，沿途光看两侧的风景，在不知道他身份的人看来，明显是一个贵族的公子哥。
　　就算知道林阳是一位九级大魔导师，佣兵小队一路的护送中，也不敢有丝毫的放松，每到一处都异常的谨慎，来回检查附近可能潜藏着的危险。
　　这个佣兵小队的实力算不上是出众，至少比起林阳曾待过的佣兵小队来说，不算出众。
　　这十个人里，有六个都是四级战士，副队长则是一个五级的战士，是一名女性，而剩下的两名女性魔法师都是四级魔法师，属于距离高级魔法师还有一步之遥的中级魔法师。
　　在魔法师的等级里，一级二级是初级魔法师，三级四级是中级的魔法师，五级六级属于高级魔法师。
　　七级大魔法师，八级魔导师，九级大魔导师。
　　以及迈入圣域的圣魔导师。
　　“等一年后回到家，再待个三四年就能突破了，以我的底蕴，跨入圣域就是圣域极限，只要想愿意随时都能成神，到时候就能选择体外成神，在宇宙的帮助下分出一个神分身去至高神位面之一的地狱，获取大量的灵魂金珠，壮大我本尊的灵魂力，分离出更多系的神分身。
　　要不然等到灵魂自然壮大到足以分裂出更多神分身的时候，还不知道要过上多久。”
　　对于林阳来说，往往是修炼的最初略有缓慢，只要踏上了正途之后，变强的速度要超越之前不知多少倍，尤其是这种修炼法则规则的世界，他的优势实在是太明显了。
　　灵魂金珠是盘龙世界一种可以壮大灵魂的奇特物品，用两千万灵魂可以炼制出一颗普通规格的灵魂金珠，能对神起到很明显的效果。
　　在佣兵小队护送林阳的时候，关于他成为大魔导师的消息，也在魔法水晶球的传递之下，扩散向了整个大陆。
　　十五岁的大魔导师，这使得所有人都不可置信，毫无悬念的践踏了玉兰大陆历史上最魔法师年龄的一众记录。
　　在林阳之前，玉兰大陆历史上最优秀的一位天才，是十六岁成为七级大魔法师的。排名第二的到了十八岁才成为七级大魔法师。
　　不过这两人都不是二十五岁成为大魔导师的那一位天才。
　　而‘罗吉尔・贾艾斯’不过十五岁，就成为了大魔导师，这实在是让人无法接受。
　　甚至有人一度怀疑这是假的消息，可是再一想到‘罗吉尔・贾艾斯’在十二岁的时候就成为了一名六级魔法师，成功从恩斯特学院毕业，好像也并不是不可能……个鬼。
　　不过三年就一年一级？
　　不止跨越了最难跨过的七级大魔法师的门槛，还突飞猛进的成为了一名哪怕是一大帝国里都能算是顶级战力的九级大魔导师？
　　“等到罗吉尔回到了玉兰帝都，一切都能清晰了。”
　　有极少一部分人只相信眼见为实，不愿相信传闻。
　　还有更多贵族都做好了拜访贾艾斯公爵家的准备，想要在‘罗吉尔’回到帝都后，见一见这个刷新历史记录的天才人物。
　　当代的贾艾斯公爵哪怕位高权重，就连王国的国王见了都要平等相待，在听到这个消息后也是喜笑颜开，他自然不会怀疑这个消息的真假，也只有他最了解罗吉尔，绝对不会撒谎。
　　服下过一种秘药，容貌保持在二十八九岁模样，雍容高贵的公爵夫人在听到这个消息后，就开始物色起玉兰帝国，乃至于全大陆的贵族小姐，准备等到儿子回家后推荐一番。
　　对此基本一无所知的林阳，正懒散的躺在宽阔的车厢内，研究家传的斗气秘典。
　　车厢内点燃了一种名贵的熏香，香味沁人心脾，一根就要数百金币，一般的小贵族都舍不得如此的奢侈。
　　“家族传承了数千年之久，族中的斗气秘典就算放眼玉兰大陆都是最一流的，修炼起来的速度极为惊人，要不然我这老爹也不可能在二十多岁的时候就是一个九级战士。”
　　没有摆出相应修炼姿势的林阳，就这么懒散的躺着，就开始修炼贾艾斯家族的秘传斗气秘典。
　　对他来说，不需要用特定的姿势来修炼斗气，别说是躺着了，就是进行某些十八岁之下不能知道的不可描述之事，都能照常的进行着修炼。
　　一股股的元素能量被林阳庞大的精神力抓捕，被他塞进体内，按照特定的路线运转，将之化为斗气。
　　“大魔导师阁下这是在修炼斗气？”
　　两名魔法师之中的一人，低声惊疑。
　　“这种的波动，不会错了，的确是在修炼斗气。”
　　另一个魔法师肯定的点头。
　　林阳修炼没有做什么遮掩，两人身为感知力敏锐的魔法师，轻易就察觉出了车厢内的异常。
　　“要是我有罗吉尔阁下的这种天资……”
　　最先开口的女魔法师艳羡的看着车厢。
　　“魔武双修的双刀之大魔导师罗吉尔・贾艾斯？额，好老的梗啊。”
　　车厢内的林阳微微呢喃着，他发现以自己修炼斗气的速度，在回到家里的时候，少说也能成为一名七级的战士，等到突破圣域之前，斗气修为也肯定能达到九级的。
　　斗气修炼速度这么快，林阳猜测除了是斗气秘典等级足够高外，还和他对身体的掌控力度达到了完美程度，以及一身九级大魔导师和精神力有不可分割的关系。
　　他最初起步好歹也是从武者开始的，修炼的还是八九玄功这种对身体掌控力极高的功法，所以苏醒了记忆之后基本就能完美的控制身体了，在最初，就算不动用魔法，也能用技巧轻易击败一个四五级的战士。
　　接下来的数个月都相对的平静，没有遇到什么意外的情况，只是有几股不入流的强盗，被佣兵小队轻易的解决了。
　　车队在进入了玉兰帝国边境后，又前进了将近一个月左右，玉兰帝国帝都高耸连绵数百里的城墙，就映入了众人眼中。
　　玉兰帝都，到了！

第187章 奥菲娜・怀亚特

　　夜晚，贾艾斯公爵府邸。
　　“终于结束了。”
　　林阳躺在床上，舒展身体。
　　回到玉兰帝都已经有一周了，从最开始回来，大大小小的应酬就不断，宴会举行了一场又一场，偌大的公爵府都和选美一样，到处都是华贵衣物的贵族小姐们。
　　一直忙碌了足足一周时间，他这次空闲下来。
　　“凯瑟琳大祭司……”
　　林阳想到了刚回到玉兰帝都的第二天，在某一场的宴会中，出现在他面前的那一位女神。
　　地、风、水、火、雷电、黑暗、光明，这七系属于元素法则，也就是玉兰大陆上教导的主流魔法。
　　生命、死亡、毁灭、命运，这四类则是规则，极难领悟，异常的神秘，修炼起来比起法则苦难了不知多少倍。
　　凯瑟琳就是
　　玉兰帝国的支柱，玉兰大陆的五大神级之一，生命神殿的大祭司凯瑟琳，一位主修生命规则的下位神。
　　那一日凯瑟琳大祭司曾经说过，只要有修炼上的疑惑之处，就能去生命神殿询问她。
　　这也引起了许多人的艳羡。
　　那可是货真价实的神，是立足大陆顶端的强者。
　　不过想到了林阳可怕的天资，和如今放眼天下也是少有的实力，一众前来参加宴会的宾客们也都释然了。
　　以这位贾艾斯公爵嫡子展露出的天赋，成神是必然的，只是时间的问题，凯瑟琳大祭司明显就是要提前投资，等到数百年后‘罗吉尔’成神之后，获得一位盟友。
　　否则以大祭司的身份，又怎么可能会来参加一场公爵举办的宴会。
　　对于一位神来说，数百年不过是短暂的时间罢了。
　　翌日，一大早就起来的林阳和此身的亲生父母，也就是贾艾斯公爵和公爵夫人一同享用了早餐，在最后，林阳开口道：“我明天想离开帝都，回到领地。”
　　贾艾斯公爵虽然长期的住在帝都，并不代表贾艾斯家族没有领地，相反，贾艾斯家族的领土比之玉兰大陆上的公国，也差不到哪里去，只不过不能和公国一样，完全按照大公的心意制定律法。
　　贾艾斯公爵可以在他的公爵领内，在不违背玉兰帝国的法律的前提下，追加新的律法。
　　“罗吉尔啊，这次刚和母亲待了一周就要走了？实在太令我伤心了，当年辛辛苦苦的把你生了出来，那时候的你是多么的粘人啊，现在一点也不可爱了。”
　　林阳的亲生母亲毕丽斯拿出一张金丝手帕，湛蓝的双眸微微的朦胧闪光，做势欲泣。
　　“我那时候想不粘人也不行啊。”
　　林阳无语了。
　　“是被那些上门提亲的贵族们，弄烦了吧，你和我当年一样的优秀，被庸人无法理解的烦恼缠身。”
　　贾艾斯公爵端起红茶抿了一口，颇为自得。
　　林阳：“……”
　　最终经过一番据理力争，林阳如愿的离开了玉兰帝都，乘坐家族的马车小半个月后，抵达了贾艾斯公爵领。
　　时光飞逝，一转眼就过去了三年。
　　贾艾斯公爵领，领主府。
　　林阳身穿一身黑色的贵族礼服，右肩点缀了几颗蓝色的宝石，头戴了一顶漆黑的绅士礼帽。比起三年以前，他如今的模样已经成熟了许多，不认识他的人绝对不会想到，林阳如今不过是一个十八岁的少年而已。
　　这三年里变化也是极大的。
　　斗气修为理所当然的达到九级，并不值得额外一提。
　　最主要的是在这三年中，林阳已经脱离了单身生活，隆重的赢取了一位玉兰帝国的侯爵之女，距离传宗接代的历史性任务，又更近了一步。
　　林阳都没想到，能在玉兰位面遇上能入他眼的近龄的女孩。
　　奥菲娜・怀亚特。
　　出身怀亚特侯爵世家，是家中长女，仅仅比林阳大了一岁。
　　两人是在玉兰帝国一年一度的国宴上认识的，当时奥菲娜身穿一身深紫色的长裙，翠金色的长发高高的扎起，身材极为高挑，成熟的不像这个年龄段的少女。
　　后来两人就顺理成章的结婚了，其中经历了一番小小磨难，大概就是林阳吊打了几个不知死活的追求者之类的小事情。
　　今天穿的这么正式，因为是他和奥菲娜的结婚一周年纪念日。
　　“早上听说恩斯特学院有个叫林雷・巴鲁克的学员打破了记录，年仅十七岁就成为了双系的七级大魔法师，是玉兰大陆历史上第三快成为大魔法师的……
　　恩斯特学院不愧是大陆第一的魔法学院，接连几年出现了你和林雷这样的天才，我们玉兰帝国的魔法学院不过稍逊一筹，却从没出现过你们这种天才。”
　　一袭深紫色长裙的奥菲娜肤若凝脂，她盘起了长长的灿金长发，款款地走来，声音娇柔清脆，就如一股清泉。
　　两人所在的是领主府内的一座花园之中，魔法的力量充斥花园的每一个角落，哪怕现在外界是凛冽的寒冬，花园内也是四季如春，温暖非常，不会让人感觉到丝毫的寒冷。
　　这是林阳和奥菲娜成婚之后，才特意布下的魔法结界，他知道奥菲娜喜欢花朵，所以就让家里四季如春，百花灿烂。
　　“林雷啊，最初和我是同年级的学生，没想到一转眼他都毕业了。”
　　林阳想到了未来将要发生的一系列事件，安静的日子将要一去不复返了。
　　“也是时候突破圣域了，耗了三年多，总算能摆脱幼年神的未来。”
　　他在心中暗道。
　　“原来你们还是熟人吗？”
　　奥菲娜看上去有点愕然，朱红的嘴唇微微张开，露出洁白的贝齿。
　　“熟人……算是吧。”
　　林阳轻轻颔首。
　　在玉兰大陆中两人也许只能算得上一般的交情，但是一旦进入了至高神位面，同出玉兰位面的人，互相之间的‘老乡’之情绝对能轻易地拉进两人间的距离。
　　尤其是林阳的修为牢牢占据优势的情况下。
　　“不说外人了，今天是咱俩的结婚一周年纪念日，我陪你好好的游览一番。”
　　林阳说着非常自然的牵起了奥菲娜的右手，领着她走向了花园的深处。
　　虽然只是领主府内的花园，但是面积却是极大的，光是花园的大小，就比得上一座小镇了。
　　两人慢悠悠的行走在蝴蝶飞舞的花丛中，一直逛到了傍晚，夕阳西下。
　　到了最后，奥菲娜的碧翠色的双眸微微的迷离了。
　　在林阳生命系魔法的作用下，无论是春夏秋冬哪个季节的花朵都能在花园中找到，对于喜爱花的奥菲娜来说，这里就如同天堂。
　　“今天我就再给你一个惊喜。”
　　在奥菲娜不解又疑惑的眼神中，林阳露出神秘的笑容。
　　既然今天是一个值得纪念的日子，那就把它加重一些好了。
　　择日不如撞日。
　　圣域和成神，就在这一刻！

第188章 成神

　　“惊喜？”
　　奥菲娜轻抚额头，露出了疑惑。
　　就算和林阳相识了两年多了，同床共枕都一年了，在这时却也没有猜透，林阳说的惊喜是什么。
　　接着，在她满是不解的碧翠色的双眸的注视中，自家丈夫的身躯缓缓的漂浮了起来。
　　她也是一名魔法师，虽然等级不高，只有五级的程度，却也能轻松的感觉到外界的魔法元素并没有凝聚，这不是飞行术！
　　奥菲娜心中一惊，随即又是一喜，脱口而出道：“圣域！”
　　只有圣域，才能凭着自身之力飞行，未成圣域的魔法师，只有依仗飞行术才可以飞行。
　　自家丈夫十八岁就是一位圣域了？
　　就算是神圣教廷和黑暗四大帝国，也会争相拉拢一位圣域，就算掌控百万人生死的王国的国王，比起一位圣域强者，也什么都不是。
　　“圣域？那怎么够。”
　　林阳轻笑出声，微微摇了摇头。
　　“莫非？”
　　奥菲娜精美的面庞，无法抑制的露出了一种惊颤。
　　同床共枕一年多了，她知道自家丈夫既然这么说，那么接下来就会发生让她不曾去想，或者说短时间内根本没有想过的事情。
　　成神！
　　“看好了老婆，今天可是个值得纪念的日子！”
　　林阳的笑声渐渐变大，在圣域的天地之‘势’下，与领主府乃至更加遥远的地方，产生了一种奇特的共鸣。
　　在他从九级大魔导师水到渠成的跨入圣域的这一刻，他就发觉到了一种奇特的感觉，似是生命变得无穷无尽的漫长。
　　他知道这不是自己的错觉，而是真实不虚的！
　　成为了圣域，力量的强弱暂且不提，在这三年里又不是没杀过对自己有恶意的圣域，但是毫无疑问的，只要不被外力杀死，圣域就能长生不死，就算数百万年过去，也不会有丝毫衰弱。
　　突破的瞬间，境界就水到渠成的达到了圣域的极限，地水风火、雷电、光明、黑暗，各种法则玄奥就如观掌纹一般，清晰无比，只要想就能随时的迈出最后的一步。
　　生命、死亡、毁灭、命运。
　　这宇宙的四大规则，也呈现在了林阳眼中，不过除了生命规则极为的清晰之外，死亡、毁灭两大规则略显模糊，最后的命运规则更是缥缈，就算主体成就了地仙的林阳也只能看个大概。
　　这还是托了盘龙宇宙的福，规则也显化在宇宙之间，否则换了别的世界，林阳再强千倍万倍，也别想看到命运的规则，这是至高无上的力量。
　　死亡规则与毁灭规则也是同理，能破灭天地万物，杀戮亿万生灵，不代表就能理解这两种规则，也只有在鸿蒙这位掌控者创造的盘龙宇宙，这种在一般世界玄之又玄的力量，才拥有被大多数人感悟的可能。
　　“除了生命规则之外的三大规则我还需要慢慢参悟，那就只能先选择七大元素法则之一成神了。”
　　林阳在思索着。
　　其实他现在只要愿意，就算是死亡、毁灭、命运三大规则成神也不过反掌之间，甚至不仅仅是下位神。
　　但是林阳并不甘于此，他要做到就算是规则成神，也要一步成为上位神，否则以后想要再弥补这一点的差距，就是百倍以上的时光了。
　　“雷电！”
　　不过一刹那之间，林阳就做出了决定。
　　他要以七大元素法则之一的雷电法则，成为神。
　　在他做出了决定的一瞬间，好似看穿天地之间交织的法则玄奥的双眼中，只剩下了和雷电法则有关的一切玄奥。
　　理论上本该是无穷无尽的雷电之道，万变不离其宗，在千变万化的最终，成为了六种奇特的玄奥之力。
　　“嗡！”
　　在林阳眼中只剩下六种雷电玄奥的时候，一股震撼灵魂的宏大天音降临。
　　无形的至高伟力扭曲了林阳所在的空间，将之内外隔绝开来，使他在成神的关键时刻，不会被外力干扰。
　　在这股异常古老，至高无上的伟力面前，就算是神都只能算是蝼蚁。
　　“这是判断人是否达到了成神标准的天地法则。”
　　林阳心中闪过明悟。
　　在同一时间，这股伟力扫过了他的灵魂，他所感悟到的一切法则玄奥，规则力量都被毫无遗漏的感知到了。
　　这时，林阳心头升起了一股明悟。
　　天地法则好似对他发出了询问，选择哪个法则或规则成神，选择将神格放进主体内，还是选择体外成神。
　　“雷电法则，体外。”
　　他的心念一闪即逝，随即，一股撕裂灵魂的痛处就传了出来。
　　不是形容，是真真实实的撕裂了灵魂。
　　林阳的灵魂被这股至高伟力轻而易举的撕成了两半，每一半灵魂都不差一分一毫，完全相同。
　　一半灵魂继续停留在身体内，还有一半灵魂在至高伟力的裹挟之下，冲出了林阳的身躯，来到了外界。
　　“嗤！”
　　领主府上空元素之风卷席，紫色的元素蔓延天际，形成了一片望不到边的雷海。
　　货真价实的雷海，自元素的海洋中遵循莫名的轨迹降临到玉兰位面，完全由雷霆的神力凝聚而成，一缕缕电弧在跳跃着。
　　哪怕只是看上一眼，无论是强弱，无形的判罚之力就笼罩了所有人的心头，好似是被神灵审判。
　　贾艾斯公爵领、玉兰帝国、魔兽山脉、黑暗森林、乃至整座玉兰大陆，都被这一片雷海笼罩了，太阳被遮蔽，只有雷海浮空。
　　“有人以雷电法则成神？这么大的动静？莫不是一步成为了上位神吗？”
　　黑暗森林之中，风系主神贝鲁特抬头。他能感受到天空这片雷海之中的力量，所以才会分外的惊诧。
　　“法则领悟到成神的界限了不早早成神，非要等到领悟到上位神的地步才成神，虽然说是志向远大，但是……这人脑子应该有点问题。”
　　虽然说得非常鄙视，但是贝鲁特还是忍不住好奇，看看到底是哪一个圣域，历经漫长时间领悟法则，一举跨越许多的门槛，成为上位神。
　　他的双眼看透空间，要看向成神之地。

第189章 贝鲁特赶到

　　林阳一半的灵魂在天地伟力的裹挟之下，漂浮在雷霆神力凝聚成的海洋中，渐渐地，一股奇特的波动散开，天际的雷海开始以林阳飞出体外的一半灵魂为核心，开始收缩。
　　最先凝聚出了一颗多面棱角的紫色晶体，是神格！
　　一半的灵魂情不自禁的投入到了紫色的神格之中，一瞬间就融为了一体。
　　神格微微的散发光芒。
　　雷霆神力所化的海洋收缩的速度霎时间快了百倍，一道神体开始凝聚成形。
　　完美的身形挺拔，肌肉棱角分明，蕴含了爆炸般的力量，紫色的长发似有电弧在跳跃一般。
　　神分身！
　　在这一时间，林阳的神分身也隐隐约约的感觉到了一片无边无际的元素海洋，无穷的元素之力凝聚成了液体，在元素海洋的更深处，那是神力的海洋。
　　林阳的意念轻松就穿透了外层的元素海洋，和浅层的神力海洋，片刻间就到了神力海洋的极深之处，以神格为沟通桥梁，遵循莫名的轨迹，吸收深层神力海洋的力量。
　　这是只有上位神才能接触到的深度！
　　这里的神力精纯凝练的程度，远不是浅层的神力海洋能媲美的。
　　神力其实是没有属性的，只不过林阳以雷电成神，一步跨度太大，才会使得天空充满了雷电的神力。
　　“先用上位神力强化一番尚处于圣域极限的本体。”
　　林阳心念一动，他就化为了一道光华，和漂浮着半空的本体融合。
　　两者接触的瞬间就融为了一体，他本体的灵魂之海上，盘坐着这一位上位神分身，只要一念之间，就能完成互换。
　　一股股属于上位神的神力流淌，自灵魂之海涌向体外，林阳能明显的感觉到，肉体的力量在飞速的增强着，就算他之前从九级战士成为一位战圣，产生的蜕变也不如现在一个呼吸产生的蜕变大。
　　数十个呼吸过去后。
　　上位神力也无法对林阳的本体产生效果了，这不是他的身躯达到了神体的程度，而是在这一刻，躯体的强度已经到了一种极限，再强化下去，过犹不及，可能会造成反效果。
　　“奥菲娜，我来帮你强化一番身体，要不然不太公平。”
　　林阳说到最后，露出了促狭的坏笑。
　　“讨厌！”
　　见他这幅笑容，奥菲娜顿时羞红脸，红扑扑的脸蛋鲜红欲滴，都来不及震惊自家丈夫忽然成神这种足以名流历史的大事了。
　　“你在想什么？不要胡思乱想的！我只是看你实力微弱，想要帮你走上战士之路罢了。”
　　林阳忽然收敛了坏笑，露出正色，言之凿凿的开口了，说的就和真的一样。
　　他直接搂住奥菲娜，上位神力从灵魂之海上空的神分身传出，在他的身躯内流转数圈保证不会对奥菲娜产生什么危害后，涌入了奥菲娜的身体内，开始帮她强化身躯。
　　“这种力量。”
　　如洋娃娃般精致的美貌脸蛋上犹带红晕，却也无法阻止奥菲娜心中的惊愕，她除了是一位魔法师外，还是一位三级战士，自然能清楚的知道，自己的身体现在发生了怎么样的异变了。
　　就算是三级的斗气没有任何增强，但是光凭着被上位神力强化过的身体，在单纯的力量方面较量上，包括速度等等和身体素质相关的属性，就算一位巅峰圣域都不一定能强过现在的她。
　　下位神的神力或许还不太明显，不过说到底，上位神和圣域之间的差距实在是太过巨大，就算指尖流出的小部分神力，就能造成圣域战士求之不得的超凡强化，就算是圣魔导师，也会对此眼红不已，毕竟一幅强大的躯体，在任何时候都是至关重要的。
　　片刻之后，林阳还是没有放手，对奥菲娜身躯的强化不过十几秒就结束了，但这不是他放手的理由。
　　搂着自己的老婆有错吗？
　　没有。
　　所以他还在搂着，不对，已经是抱着了。
　　就在这时，天边传来剧烈的神力波动，是一位神赶了过来。
　　“凯瑟琳阁下。”
　　林阳见到来人，微微躬身，对方在这三年里，对他有过帮助，值得他尊敬。
　　“怎么可能……真的是你！”
　　一身碧绿色的生命神殿祭祀袍的大祭司凯瑟琳站在天空上，不可置信的看着花园中的年轻的夫妻。
　　她在之前感觉到了贾艾斯公爵领附近有人成神，想破脑袋也没有想出是谁，这才打算过来看看，毕竟玉兰帝国受她的庇护，总要和新晋级的神打个招呼。
　　虽然想到了有可能是罗吉尔・贾艾斯，毕竟成神之地是贾艾斯公爵领，她又没发现贾艾斯身边有什么圣域极限的强者存在，应该不可能是别人，但是这个荒谬的想法一瞬间就被凯瑟琳抛出脑海，罗吉尔太年轻了。
　　最后只能猜测是路过的五大圣域极限之一，恰好在此地成神。
　　一直到这时，亲眼目睹对方圣域极限的修为，和明显虚弱了许多的灵魂，才不得不承认，在她预想中哪怕再天才也要数百年成神的罗吉尔・贾艾斯，竟然在极短的时间内就成神了！
　　选择的还是体外成神，拥有神分身。
　　“哎。”
　　凯瑟琳复杂的叹息一声，没人能理解她的心情。
　　从刚刚的那一种浩瀚威势来看，这可不是成为下位神能做到的，所以说三年前的小鬼，如今变得比自己还强了。
　　“刺啦！”
　　玉兰位面的空间被撕裂，一身黑衣的贝鲁特神色略显凝重的走了出来。
　　他本来只是想在黑暗之森看看是哪个雄心壮志的圣域，熬了漫长岁月一步成为上位神，结果却发现是罗吉尔，这使得他无法保持平静，贵为主神之尊，也屈身赶了过来。
　　他是知道罗吉尔这人的，十二岁的六级魔法师，十五岁的九级大魔导师，就算无数物质位面也绝对找不出几个，这么有潜力的苗子，他本想等到对方圣域之后，再培养一番，结果一转眼对方就成为上位神了。
　　十八岁的上位神，到大圆满需要多少年？
　　或者说以对方的资质，能有几个大圆满的神分身？
　　“是贝鲁特大人。”
　　凯瑟琳微微一怔，没想到对方会离开黑暗之森，这可是众神墓地的看守者，身份远不是一个神能概况的。
　　“凯瑟琳啊……”
　　贝鲁特扫过大祭司一眼就将她无视，一个下位神，哪能入的了他的眼，他可是敢从数位主神的大战中，抢夺主神格的狠人。
　　“罗吉尔，你很不错，就算四大至高神位面之中，想来也绝无一人有你这般天资。”贝鲁特真心实意的夸赞着，自从对方名动大陆后，他就经常暗中观察，知道眼前少年的人品。
　　十年成神的他听说过，但是十八岁就成为上位神的，还真没听说过。
　　“多谢贝鲁特大人夸赞。”
　　林阳也回应道。贝鲁特既然一来到就一顿夸赞他，显然是带着善意来的，对方又是一位主神，手上还握着三枚主神格，容不得他无视。
　　“你跟我来一趟，我有些事情要告诉你。”
　　贝鲁特的话语中带着一丝微不可查的商议之色，就连他自己都没发觉。
　　“好的，我相信贝鲁特大人对我不会有恶意的。”
　　林阳说完，神分身从体内走出，和贝鲁特一同离开了此地。
　　玉兰历9999年，玉兰大陆第一天才，不过十八岁的罗吉尔・贾艾斯成神！
　　玉兰大陆哗然，举世皆惊。

第190章 融合法则玄奥

　　“果然是上位神！”
　　凯瑟琳心头一震，看到林阳的神分身的那一刻，就感觉到了那是由上位神力凝聚出的神体，那是神力海洋极深处的力量。
　　在神灵之间，具体的强弱或许不出手之前难以分辨出来，但是凝聚神体的神力是什么等级的这种大境界，还是能轻松就感受到的。
　　毕竟只要是神就能连接上神力海洋，就算没有真的见到过更强的神，但是从神力海洋深处的神力波动来看，就能判断出到底是那个级别的神了。
　　“凯瑟琳阁下，既然来了就到领主府里坐一坐吧，要不然我母亲知道了，一定会训斥我的。”
　　林阳对着大祭司凯瑟琳发出了邀请，他紧紧搂着奥菲娜也不松手，一点也不见外，任由奥菲娜羞红脸。
　　“好的。”
　　凯瑟琳爽快的答应，三年前的天才小鬼一转眼就成了远比她强的神灵，这一点就让她不能拒绝，而且两人在这三年里也有过不少次的交集，也算是比较熟悉，不会陌生。
　　林阳带领凯瑟琳来到领主府的主厅，开始一番交谈。
　　而跟贝鲁特前往了黑暗之森的神分身，这时也听贝鲁特开始普及成神后的常识。
　　许久后，讲完了许多常识的贝鲁特继续道：“你可以让神分身去四大至高神位面闯荡一番，那里才是成神者应该去的世界，物质位面还是太小了，就算数千年、数万年，一个上位神没有意外的情况下也不会有什么进展。”
　　“四大至高神位面……我准备去一趟地狱，获取灵魂金珠。”
　　林阳微微沉吟之后，就说出了自己的打算来。
　　圣域极限的本体刚刚分裂了一半的灵魂后，灵魂就陷入了相对虚弱之中，要是这个时候再次选择体外成神，绝对会产生他不想看到的后果。
　　“灵魂金珠……”
　　贝鲁特深深的看了林阳一眼。
　　哪怕林阳没有明说，但是对方想要做什么，贝鲁特还是一清二楚的，的确，比起玉兰大陆这种物质位面，四大至高神位面之一的地狱强者多不胜数，制作灵魂金珠的原料也自然是多不胜数了，每年无数物质位面有难以计数圣域前往地狱。
　　就是因为在物质位面难寻敌手的圣域源源不断的前往了地狱中，为地狱带来大量的材料，在玉兰大陆绝对难以获得的灵魂金珠，放在地狱也不过一种常见的交易品罢了。
　　“我有一个神分身是血峰主神的主神使者，假如你在地狱遇到了什么麻烦，可以去找我的神分身。”
　　贝鲁特最后如此说着。
　　他身为一尊下位主神，不会缺少灵魂金珠，以及地狱的流通货币‘墨石’，不过他也不喜欢拔苗助长，只是让林阳遇到困难了再去找他名义上是主神使者的神分身。
　　“多谢贝鲁特大人。”
　　接着两人又交谈半晌，贝鲁特示意无事了，林阳的这个神分身就离开了黑暗之森。
　　黑暗之森距离玉兰帝国是普兰公国和玉兰帝国之间的距离的数倍，但是以雷霆神分身的速度，只是不到半天，就跨越了玉兰大陆，回到了贾艾斯公爵领。
　　雷霆神分身回来之时，凯瑟琳大祭司早已离去了，她并没有在这里过多的停留。
　　两人基本没有交谈什么，只是定下了举办林阳成神典礼的时间，在一个月之后，以圣域强者的脚程，一个月可以赶到玉兰帝国了。
　　而不是圣域的修炼者，除了关系和林阳极其亲密的人，外人也没资格参加他的成神之礼。
　　是夜。
　　精疲力尽的奥菲娜沉沉的睡了过去，精致的脸蛋上还挂着汗珠没有褪去。
　　“独自成神的上位神在地狱的评级之中，只能算得上是四星恶魔，上面还有五星、六星、七星恶魔，修罗、统领、府主以及上位神大圆满，想要在地狱没有什么顾忌的行事，神分身至少要融合雷系法则的四种玄奥，实力超过普通上位神的一千倍，成为一位七星恶魔再前往地狱。
　　以地狱的广袤，神分身想要回来还不知道要多久了。
　　把一种法则的全部玄奥都融合在一起后，几乎可以算得上是那种道的本身，只可惜盘龙宇宙参悟法则容易，却又不允许生灵独自成为主神，否则一众大圆满的上位神，还能更加强大。”
　　林阳倚靠在床头，开始思考未来几年的行动。他对雷系法则......或者说最本质的雷之道的理解极深，融合雷系法则玄奥并不是什么难事，所以才会直接成上位神。
　　目前玉兰大陆的众神墓地，里面没有什么值得他上心的东西，顶天了就是上位神格或者上位神的神器罢了，根本不值得神分身为此额外停留在玉兰大陆数十年，浪费时间。
　　众神墓地存不存在主神格和主神器，完全是看贝鲁特的心情，看他想不想让人得到这些东西。
　　对于奥菲娜和贾艾斯公爵夫妇两人，林阳计划是让三人独自成为神，不走炼化神格的路线。
　　只有依靠自身力量成为上位神的人，以后得到了主神格才能炼化，从而成为主神。
　　虽然他本人距离主神都还遥遥无期，但是理想要远大一点，他可是立志要成为鸿蒙掌控者的人。
　　虽然他的三个亲人资质就算在玉兰大陆都算不上一流，更别说无尽的物质位面，四大至高神界，七大神界，但是数千万年磨砺下，成为上位神应该不是难事。
　　让亲人们成为圣域，享受无尽的寿命，这一点林阳还是有自信的。
　　……
　　一个月后，贾艾斯公爵领。
　　一场整个玉兰大陆都瞩目的宴会落下帷幕，在这场宴会上，玉兰大陆的顶级强者频频的现身，玉兰帝国的凯瑟琳大祭司，奥布莱恩帝国的开国大帝‘武神’奥布莱恩，魔兽山脉的王，神级魔兽帝林。
　　以及距离成神只有一步之遥的杀手之王希塞，几位圣域极限和一众圣域，都千里迢迢的来参加了这一场成神典礼。
　　这是罗吉尔・贾艾斯之名继三年前名动玉兰大陆外，再一次震撼玉兰大陆，直接成为了玉兰大陆的五位神级强者之一，坐镇两位神级强者的玉兰帝国也再次成为大陆第一势力。
　　玉兰历9999年11月12日，神分身开始闭关，尝试融合雷电法则的六种玄奥之力。

第191章 大圆满与……主神器

　　玉兰历10000年，距离玉兰帝国曾经统一大陆，定下玉兰历，整整过去了一万年。
　　哪怕庞大的玉兰帝国在一万年的时间中，出现过几次内乱，造成如今四大帝国同在，无数王国、公国并存，玉兰帝国也依旧渡过了整整一万年，存世至今。
　　又因为罗吉尔・贾艾斯成神，本是经济第一强国的玉兰帝国，一举超越了军事第一强国的奥布莱恩帝国……至少在神级强者之上，超越了对方。
　　而在神级强者之下的势力，对于成神者，没有太大的意义。
　　在这一年里，林阳和奥菲娜一路相伴之下，走遍了小半个玉兰大陆，他的神分身一直盘坐在灵魂之海上闭关，融合六种雷电玄奥。
　　这对林阳也是一种新奇的体验。
　　一年的时间里，就算是林阳有主体的积累，也只是刚融合了一种法则玄奥，神分身的实力比之前暴增了十倍。
　　用四大至高神位面之一，地狱的标准来看，就是从四星恶魔的程度到了五星恶魔的程度，几万个物质位面数十万年的积累，也不一定能诞生的强者。
　　就算放在庞大无边的至高神界，也能算得上是一个小高手，地位大概相当于玉兰大陆的七级职业者。
　　一转眼之间，时间飞逝。
　　林阳和奥菲娜又经历了几次结婚纪念日，当初的魔法花园，也在他成神后，扩大了许多倍。
　　如今整个贾艾斯公爵领，都被神力结界覆盖了，四季如春。
　　不论是之前的魔法结界，和如今改良加强版本的神力结界，都是林阳结合自身的知识创新出来的。
　　公爵领制定了新的律法，领民只能养各种花花草草，不能从事无关的职业，否则会被革除领民身份，成为居无定所没有保障的流浪民。
　　这也使得玉兰大陆各的商队一进入了贾艾斯公爵领，就和踏进了花的海洋一般，香气扑鼻。
　　玉兰历10008年6月16日，林阳二十七岁，奥菲娜还如当年一样迷人。
　　和光明教廷发生冲突的林雷也经历了一番波折之后，到了奥布莱恩帝国，在众多的机遇和体内流淌的龙血的帮助下，成为了一名圣域战士，只要施展出龙化，就算在圣域中都能算得上一流强者。
　　在魔法上的修为，林雷也突飞猛进，成为了一名九级的大魔导师。
　　魔法的修为不和斗气一样，吞下了天材地宝就能快速增强，只能单看天赋。
　　在这几年里，神分身除了去过两次黑暗之森寻找贝鲁特之外，就一直在闭关当中，就连笼罩了贾艾斯公爵领的神力结界，都是林阳的圣域极限本体借助神分身的上位神力，一点点的布置的。
　　贾艾斯公爵领，林阳站在领主府的上空，看着这片春暖花开的世界，在他视线的范围内，还能看到遥远外界覆盖一层皑皑白雪的大地。
　　“九年啊。”
　　紫色长发的雷霆神分身自他的身体内走出，两人同时发出一声感叹。
　　一共历经了九年，才将雷电法则的六种玄奥之力全部融合，听他的语气，竟还有几分不满。
　　这要是让卡在融合五种玄奥之力数千万年，乃至数亿年的一众修罗级数，和地狱各府的府主知道了，恐怕会气得吐血身亡。
　　“要不是我对雷电之道涉猎极深，想要融合雷电法则的六种玄奥之力，再花费数百倍的时间也不可能全部融合。”
　　神分身感慨。
　　这尊神分身成为大圆满，融合六种法则的玄奥之力，实力是独自成神的上位神十万倍，并且因为成为了大圆满，被天地赐予了属于大圆满的意志威能，实力又增幅了80倍。
　　最为直接的体现就是，一种奇特的掌控感浮现在林阳的心头，对物质的、对空间的，单单立足在领主府上，就好似能掌控玉兰位面众生的命运。
　　这还仅仅是大圆满的意志威能，要是主神的意志威能会更加的夸张强大。假如将一个大圆满的意志威能比喻是‘一’，那么主神的意志威能几乎就是天文数字。
　　因为是主神，所以天地赐予给他们的意志威能，不可逾越。
　　“四大至高神位面和七大神位面，无论已知和未知，一切的大圆满加起来恐怕也就五十位左右了，如今又多了一个。”
　　空间泛起了涟漪，贝鲁特走了出来，一脸的震撼。
　　他身为主神，自然能察觉到玉兰大陆上出现的那一股意志威能，属于大圆满的意志威能。
　　“贝鲁特大人。”
　　林阳和神分身都微微的躬身。
　　该从心的时候，林阳还是会从心的。
　　无论他之前装作是不是知道贝鲁特是主神，但是对方出现在了他大圆满的神分身面前，那股近乎无穷大的主神意志威能，能被同样拥有意志威能的神分身轻易的察觉出来。
　　大圆满是很强没错，强到了隔着亿万里，主神都没办法远距离秒杀，但是近距离直面一位主神……
　　除了大圆满，无论是什么神，都会被主神隔着亿万里一念间就抹杀，所以说大圆满很强。
　　“你很不错。”
　　贝鲁特心中有万千的言语，最终只是化成了这一句话。
　　天才和怪物，对这位罗吉尔・贾艾斯只能算得上贬义词。
　　理论上成为上位神后融合法则玄奥要比下位神和中位神困难了无数倍，基本用上数万年甚至更久才能融合一种，但就算是如此，这个罗吉尔都只用了几年就融合了雷系的六种法则玄奥，从出生到现在，二十几年就成为了别人亿亿万年都无法达到的大圆满，还能让人怎么说。
　　身为主神的贝鲁特是知道，有许多活了亿万年的府主级强者，至今都没有融合最后一种玄奥的头绪。
　　“多谢贝鲁特大人的称赞，没想到玉兰位面里，竟然会有一位主神。”
　　林阳也装出了震撼的模样，惟妙惟肖，一点都不似作伪。
　　贝鲁特在他成神之后，就在黑暗之森跟他普及过了常识，知道主神是什么样的存在。
　　“本想等以后再给你的，既然你这么快就成为了大圆满，看来也要去地狱了，就把这个先给你吧。”
　　贝鲁特拿出了一件铠甲。
　　在林阳成为大圆满后，真的让他心动了，动了投资的念头。
　　就算林阳以后再无一丝进步，也至少是一个上位神大圆满，无数位面加起来也就五十多位的超级强者。
　　铠甲非常的小巧玲珑，黑色的材质上泛着幽幽冷光，根本不像是穿在身体上的，而像是一个供人观赏的艺术品一般。
　　但是，林阳的眼中露出了一丝震撼。
　　“灵魂防御主神器！”
　　完整的灵魂防御主神器！

第192章 保送主神的‘老爷爷’

　　物质攻击主神器，物质防御主神器，灵魂防御主神器。
　　这便是主神器的三大类别。
　　林阳能看出来，这黑色的铠甲绝对是一件灵魂防御的主神器，并且是完整的，并非是盘龙之戒的那种残缺主神器。
　　他身为一尊雷系的大圆满，在理论上已经是主神之下最强者。
　　但是面对了专精灵魂攻击的大圆满，绝对会落入下风，甚至有可能被击杀。
　　这是因为无论是圣域本体，还是雷系神分身的灵魂都太过弱小了，甚至无法和常年处于四大至高神位面的上位神相比。
　　常年混迹于至高神位面的上位神，或多或少都能炼化不少的灵魂金珠，壮大己身的灵魂，甚至不少的中位神都不缺少灵魂金珠。
　　不过也只有专精灵魂攻击的大圆满才能威胁到雷系神分身，因为普通的上位神，或者融合了六种玄奥之力的修罗级数、各大府主就算拥有物质攻击主神器，也无法突破雷系神分身的大圆满意志威能的防护。
　　“谢过贝鲁特大人。”
　　林阳惊喜的接过铠甲，将之送到了雷系神分身的灵魂之海上面，穿在了灵魂上。
　　这几声大人是没白叫。
　　主神器就算无数年来，四大至高神位面和七大神位面以及无数的物质位面加起来，也是有数的无价之宝，一位主神想要孕育出一件主神器，都要花费漫长的时间，就不是随便就能拿出来的东西。
　　“你需要的灵魂金珠，还需要自己去地狱里寻找。”
　　贝鲁特继续开口。
　　他因为当年以上位神之身在光明主宰奥古斯塔手中夺取了地水风火四神兽主神的尸体，从而被奥古斯塔记恨上了，无论是这具主神之身，还是血峰主神名义上的主神使者分身，都不敢妄动。
　　天地间七大法则、四大规则加起来总共有七十七位主神，下位主神四十四位，中位主神二十二位，上位主神十一位，其中上位主神又被称为主宰，都是立足在某一法则、规则的至高点。
　　光明主宰奥古斯塔，就是光明系的上位主神。
　　贝鲁特虽然也是一位主神，但不过是一个下位的主神罢了，如今也只是依靠出身的玉兰位面庇护自身，才没有被光明主宰奥古斯塔击杀。
　　主神的威能太过强大，只要进入物质位面就会导致物质位面崩溃，下场就是被规则所化的至高神当场抹杀，唯有出身物质位面的主神例外，就算成为了主神，也能回到出身的物质位面，不会导致位面崩溃。
　　这一点就算是光明主宰都无法违背，所以这么多年以来，就算知道贝鲁特躲在玉兰位面，也没有强行进入玉兰位面的打算。
　　为了地水风火的四颗下位神格搭上自己的性命，实在是不值得。
　　虽然贝鲁特现在没有明着说出来是为什么，不过林阳对此也知道的一清二楚。
　　“等你去了地狱，最好不要跟别人提起，你来自于玉兰位面……”
　　这一次，贝鲁特介绍了他辉煌的‘战绩’。
　　用虎口夺食来形容他都是讽刺了，至少同为人的某松打死过老虎，但是天地诞生以来，却没有任何一个上位神，能抗衡主神，更别说是主宰，又从他们的眼皮底下夺走本该属于他们的战利品了。
　　“等到你的神分身成为了上位神，我可以给你主神格，让你也一步登天，成为七十七位的主神之一。”
　　贝鲁特说的是地水风火四系的神分身，他这具神分身炼化了一颗主神格了，还剩下三颗主神格一直没有找到合适的人托付。
　　这将近二十年的观察下来，贝鲁特知道了林阳是个什么性格的人，绝对不会忘恩负义。
　　林阳还没有在恩斯特学院毕业的时候，观察着林雷・巴鲁克的贝鲁特，就曾经留意过林阳了，他当初装扮成侏儒法师的三年游历，可瞒不过他这位主神。
　　虽然不是死亡系的神，无法探查记忆，但是贝鲁特的确用手段看过‘罗吉尔・贾艾斯’的灵魂，的确是玉兰大陆的原住民，毫无异常。
　　这也是林阳创造这个‘他我’雏形的时候所用的特殊手段，除非对林阳所认知的‘真灵’涉猎极深的强者，就如一世之尊世界的传说境界大能，否则就算修为强过他本体的，也不会看到什么不该看到的，只能看见‘他我’诞生之后的记忆。
　　“假如贝鲁特大人真能帮我成为主神，我一定会和大人一起对抗光明主宰奥古斯塔，命运规则见证！”
　　听到贝鲁特有意向将主神格交给自己，林阳当场就以命运规则立下了誓言，先把好处拿到手里再说，否则想要成为一个萝卜一个坑的主神，绝对不可能。
　　“很好。”
　　贝鲁特露出了满意的笑容，他继续道：“主神格太过贵重，我先不交给你，等到你的那几系神分身成为上位神了，再来黑暗之森找我。”
　　林阳点头应声后，贝鲁特就离开了这里，两人的交谈被主神的意志威能笼罩，无人能听得到。
　　“主神格……”
　　望着天边的云朵，林阳的双眼中出现了一种向往。
　　屹立于盘龙宇宙顶点的七十七位主神，他就算有详细的‘升级’计划，也不可能淡然视之。
　　贝鲁特离去了，雷系神分身也没有马上就前往地狱，他又返回了圣域极限本体的灵魂之海上，开始炼化贝鲁特给他的灵魂防御主神器。
　　说是炼化，其实只是烙印下他的灵魂印记罢了，并没有用掉太多的时间，这样一来无论是雷系神分身还是本体，或者以后的神分身们，都能使用这件主神器了。
　　“雷系神分身在离去之前，先去看看奥利维亚的情况吧，虽然不是林雷未来的那种地水风火四系灵魂变异，但是光明和黑暗两种灵魂变异，或许也有参考价值。”
　　林阳没见过奥利维亚，在他的成神典礼上，前后那段时间对方都在闭关，正好错过了。
　　不过雷系神分身在大圆满的意志威能增幅之下，玉兰位面的一切都如观掌纹，一个个曾见到过的圣域的气息，被快速的略过，圣域魔兽的气息也被排除，陌生的圣魔导也被排除。
　　很快，他就找到了奥利维亚，对方在冰天雪地的极北之地。
　　雷系神分身锁定了奥利维亚的位置后，动身飞去，在大圆满的意志威能的增幅下，速度快到了极致。
　　一瞬间，就跨越玉兰大陆，来到了奥利维亚身边。

第193章 前往地狱

　　“是谁！”
　　奥利维亚惊悚的看着忽然出现的紫发的雷系神分身。
　　从对方的身上，他能感觉到一股莫大的压力，体内的斗气都隐隐的在颤抖。
　　是一位成神者！
　　“贾艾斯大人？”
　　奥利维亚做出猜测，大祭司凯瑟琳是女性可以排除，武神奥布莱恩又没有这么年轻，所以他才会猜测是自己闭关的日子里，成神的罗吉尔・贾艾斯。
　　他和这位怪物不熟，也不敢直呼林阳的姓名。
　　“是我。”
　　林阳点点头。
　　“不知贾艾斯大人找我有何事？”
　　奥利维亚拘谨的开口询问。
　　眼前这位可是玉兰大陆的六大神级强者之一，是圣域无论如何也无法抗衡的存在，容不得他不拘谨。
　　之所以说是六大神级强者，是因为在前几年，雷系神分身融合法则玄奥之时，杀手之王希塞也成神了。
　　他是天才剑圣不假，四十七岁就跨入了圣域，就算另外几个神级强者，也许成为圣域的时候也不会比他更早，但是面对这位罗吉尔・贾艾斯，他只能称呼一声怪物。
　　九岁入学恩斯特学院，十二岁六级魔法师从恩斯特学院毕业，消失在大陆上三年，十五岁再次出现在世人眼前的时候，就是一位九级大魔导师，历经将近一年赶回了玉兰帝国后，蛰伏了两年，在玉兰大陆上所有人都猜测他几年能成为圣魔导师的时候，毫无预兆的就成神了，惊破所有人的眼球。
　　玉兰帝国的某位圣域曾在国宴上亲眼验证过，当时回到玉兰帝国的罗吉尔・贾艾斯的确是一位九级的大魔导师，并非圣域。
　　“听人说你灵魂变异了，我对此非常的好奇，特意过来看一看。”
　　林阳的话语使得奥利维亚的脸色微变。
　　他的灵魂变异，可从没有和外人说过，这个怪物是听谁说起的？
　　林阳在说话的同时也在观察着奥利维亚的灵魂，看一看盘龙世界的所谓灵魂变异，到底是什么情况。
　　也幸亏奥利维亚还没有成神，否则灵魂和神格融合为一体之后，就算他是大圆满，想轻易的看穿对方的灵魂也不可能，除非是死亡系的大圆满，才能看穿神的灵魂。
　　“你无须多想，等以后我自有一番报酬，或为你出手一次。”
　　林阳看出奥利维亚想说什么，他直接打断了对方。
　　智商在线的奥利维亚又不可能无视两人之间的巨大差距，无脑的怼他，要说的无非就是恭维之类的话语。
　　“出手一次……”
　　奥利维亚微微沉吟，对此非常的满意，有了这个保证，在玉兰大陆上他基本不会再有什么危险了。身为一位圣域，并且是其中的强者，能威胁到他性命的人，两只手差不多就能数的过来，也许数百年都不会用上这次的机会。
　　对神级强者的划分以及眼前这具神分身实力，目前还一无所知的奥利维亚，一直等到前往了地狱之后，才知道这个出手一次，代表了什么。
　　奥利维亚保持安静，他知道林阳在观察自己变异过的灵魂，同样他也好奇，变异的灵魂可以引起神级强者的关注？
　　时间就这么一点点的流逝了，凛冽的风雪在大圆满的意志威能下凝固半空，这片天地就如被静止的画面一般。
　　一个时辰后。
　　林阳的眼中闪过了一丝失望。
　　“不是神魂，也不是元神，真的只是偶然之间灵魂产生了无法理解的异变，使奥利维亚的灵魂可以融合光明和黑暗的力量，是两系灵魂变异，这也算是盘龙世界的特产吗？”
　　微微的叹息过后，林阳略有恍然的想道：“怪不得喜欢研究万事万物的命运主宰奥夫也没能灵魂变异，就连鸿蒙这位掌控者的口中，称呼的也是‘灵魂变异’而非是元神之类以常规手段能修成的东西。”
　　本来在林阳的计划当中，未来如果能研究出怎么达到地水风火的四系灵魂变异，他就果断打死其余的神分身，只留下地水风火四系的神分身，重复一遍林雷练就鸿蒙之体，超脱宇宙成为鸿蒙掌控者的一幕，但是现在看来，还是想多了。
　　“那还是按照原来的计划，一个个的神分身成就大圆满，试一试大圆满的意志威能会不会在拥有一份大圆满意志威能的前提下，再次叠加，要是能这样，我的实力在拥有十一个大圆满神分身的前提下，能达到近乎大圆满的八点六亿倍，或许都能以上位神之身反杀主神了。
　　最坏的情况，就是十一个大圆满的神分身，只能达到880倍的增幅，虽然远超大圆满，但距离主神或许还有不小的距离。”
　　收拢了心中的失望之情，林阳倒也没有太过的沮丧，灵魂变异走不通，那就用别的办法试一试。
　　大不了远在完美世界的本体从朦胧中使得意志恢复清醒，暂时放弃万倍的时间流速，推演出一门盘龙世界版本的《星辰变》。
　　看着眼前的奥利维亚，林阳好似看穿了他心中的疑惑般，他淡淡开口道：“等你以后成神了，就知道灵魂变异的可贵之处了，以后有需要了可以去贾艾斯公爵领找我。”
　　他知道奥利维亚未来的很长时间内都不会遇到什么危险，所以才敢在神分身即将离开玉兰位面的时候如此说。
　　林阳说完就直接离开这里了，凝固的天地再次吹起凛冽刺骨的寒风。
　　“成神以后就知道了吗。”
　　奥利维亚看着他消失的地方，喃喃自语，听了林阳的这一番话，他感觉对成神以后抱有极大的期待了。
　　北极冰原。
　　一座极高的雪山上，有十一座宏大神秘的魔法阵，魔法阵异常的玄奥，就算是圣魔导都无法理解万分之一。
　　这是位面传送阵！
　　只有通过此传送阵，神级强者才能跨越无穷的空间乱流，抵达四大至高神位面、七大神位面。
　　位面监守者霍丹一如既往的看守在传说阵旁边，等待玉兰大陆的生灵。
　　“玉兰大陆的圣域也没有傻子了，不会在圣域就傻傻的前往神位面，去当最底层的生灵，那里可是没有比圣域再低的生灵了，去了简直就是自寻死路。”
　　白发老者模样的霍丹看着玉兰大陆的方向感叹。
　　他是一位中位神，就算武神、大祭司还有魔兽山脉的神级魔兽帝林，联手也绝不是他几招之敌，否则也难以担任玉兰位面的位面监守者了。
　　这时，一道身影以超出霍丹感知的神速飞了过来，直到对方在自己面前停下身形，霍丹才发现此人。
　　“我要去地狱。”
　　这道身影正是林阳的雷系神分身，如果不是雷系神分身在神格的限制下无法再领悟另外的法则、规则，同样有一半灵魂的他说是本体也并无不可。
　　“好的，大人。”
　　霍丹恭敬开口，他心中的震惊无人能理解。
　　普通的上位神虽然比他强，但是也绝对做不到快到他都无法察觉过来就从他的感知之外来到身前，这绝对是上位神之中的至强者。
　　也幸好他并不认识林阳是谁，也不知道罗吉尔・贾艾斯的事迹，否则将会更加的震撼。
　　当初林阳成神，霍丹虽然感应到了，但是顾忌神秘的贝鲁特，所以他也没有过去。
　　几个呼吸后，通往地狱的那一座传送阵启动，雷系神分身消失在了玉兰位面，前往了四大至高神位面之一的地狱。

第194章 紫荆大陆

　　地狱是毁灭至高神创造的四大至高位面之一，许多感悟毁灭规则的强者在成神后都来到了地狱里。这个至高神位面就如其名一样，是货真价实的地狱，杀戮随处可见，在物质位面中无敌的神级强者，一天死去不计其数。
　　地狱自诞生至今一直挂着一轮妖异的紫色冷月，状如镰刀般，朦胧的光芒照耀着地狱。
　　地狱一共有五片大陆，每一座大陆的辽阔都难以想象，强者更是多如牛毛，下位神就算飞行数十万年，也无法跨越一片大陆达到另一片大陆。
　　牧亚大陆、碧浮大陆、血峰大陆、紫荆大陆、喀洛沙大陆。
　　五座大陆就如一个圈子分布在地狱的五个方向，最中央的地方则是一片海，星辰雾海，远比任何一座大陆都要广袤辽阔。
　　紫荆大陆。
　　紫晶山脉常年被白色的雾气笼罩，方圆大概有数十万里，有种奇异的强大力场充斥在紫晶山脉的每一寸土地上，就算是上位神来到这里，行进速度也会变得非常缓慢。
　　就算是紫晶山脉如此的神秘诡异，但是一眼望去，辽阔的土地上还是有着数之不尽的神级在紫晶山脉外围进进出出，不断地在外界和白雾笼罩的地方游走。
　　在紫荆大陆的许多神级眼中，这片紫晶山脉说是山脉，不如说是雾海更加的合适，从外面看去根本看不到一块山石，只有一片白色的雾气，连绵到视线的尽头。
　　白色雾海外围的一座高山上，一座整体由紫色矿石搭建起的古朴城堡静静地矗立着，紫色的矿石是紫荆石，是一种物质位面极为罕见可以打造神器的材料。
　　但如今却搭建起了一座数千丈高的古堡，这种大手笔实在是让人咋舌不已。
　　紫色古堡的中央是一片平地，几位身穿深紫色盔甲的神级强者安静的站立着，盔甲上雕刻着一朵妖异的紫荆花，表明了他们的身份……紫荆军。
　　紫荆军是地狱七大毁灭系主神，又被人称为‘地狱七君主’之一的‘紫荆君主’的麾下军队，专门替‘紫荆君主’维护这片紫荆大陆的秩序，能入选紫荆军，最弱的也是中位神中的佼佼者，并且只能是独自成神，可见门槛之高。
　　正常的物质位面，十万年估计也难以诞生一个符合紫荆军标准的神级。
　　在几位体型壮硕的紫荆军中央处，是两座复杂到难以理解的魔法阵。
　　一座接引人来到地狱，一座传送人前往至高位面、神位面或物质位面。
　　“也不知道这群物质位面的圣域是怎么想的，还没成神就敢直接来到至高神位面，人形的还好说，顶多被杀了夺取灵魂炼成灵魂金珠。
　　但是那些圣域的魔兽，只要离开了这座城堡，脱离我们紫荆军的庇护，就会被人圈养起来，不停地割下部分位置，充当食材，一生一世也没有逃离的可能，何必放着物质位面的繁华不去享受，非要来地狱送死。”
　　一个面孔四四方方，一头红发如火的中年强者，忍不住的感慨。
　　他是一个上位神，当年也是懵懂的来到了地狱，历经了诸多坎坷，才顺利的加入了紫荆军，改变了命运。
　　“队长，你也不用为他们感觉到惋惜，一个个都以为来到了至高位面就能一步登天，轻松的成神，不肯踏踏实实的在物质位面修炼，也不能怪别人。
　　稍微有点脑子的，至少也会成为了下位神再来到至高神位面。”
　　一个闷声闷气的紫荆军开口了，他外表看上去不过三十出头，这说明成为圣域的时候不会太晚，放在玉兰大陆上绝对是一个罕见的天才人物。
　　“圣域……地狱里的灵魂金珠价格相对廉价，也是跟来自无数物质位面的圣域太多有关，我们这里只是前往地狱七座传送阵之一，每天接待的圣域和下位神都有上千，一百年下来就是将近四千万，七座传送阵加起来怎么也在两亿五千万上下，更别说一万年，十万年了。”
　　这个紫荆军小队的副队长也出声了。
　　听了他的话，有一个紫荆军成员看向了城堡外的宽阔广场上，那里站了许多外表各异的生灵，有人形也有魔兽。
　　这个紫荆军成员唏嘘道：“今天来的可真多，刚半天的功夫，就有一千两百多个圣域，十七个下位神了。”
　　“嗡！”
　　这几个紫荆军交谈之中，一座魔法阵散发出了彩色的光芒，一个扭曲的人影在魔法阵中渐渐地出现了。
　　“又来人了，来猜猜这次是圣域还是下位神，我出一百块墨石，我猜是圣域。”
　　闷声闷气的紫荆军跃跃欲试的开口了。
　　墨石是地狱的货币，无法开采，是地狱七君主制造出来的。
　　一百块墨石看上去不算多，但是在地狱中却能买到一颗在物质位面中让人疯狂的下位神格了，而一件下位神器，更加的便宜，不过是十块墨石。
　　古堡内一阵寂静，没人接他的话，这使得他略有尴尬，讪讪一笑不再说什么。
　　在这几个呼吸中，魔法阵散发的彩色光芒慢慢地暗淡，站在魔法阵中央的人影也变得清晰起来。
　　虽然新来的人影没有露出气势来，但是上位神的神力凝聚的神体却做不了假，紫色的长发说明这人的身份是一位雷系的神分身。
　　“是上位神！”
　　紫荆军小队长微微一愣，没想到竟然能遇上一个上位神，这可是稀奇的事件，跨位面传送一个上位神，那价格令他都会肉痛，所以一般的上位神是不会花费高昂的代价，进行跨位面传送的。
　　“虽然法则玄奥融合了多少种不出手无法感觉出来，但这人绝对是一个上位神中的强者，否则无法负担的起跨位面传送的费用。”
　　小队长心中暗道，要是没点脑子，他不可能在这个位置上干这么久。
　　这人正是林阳。
　　不过就算他脑洞再大，也不会想到眼前的林阳是刚刚免费离开物质位面的‘新人’，一个直到上位神大圆满才离开物质位面的至强者。

第195章 深入紫晶山脉

　　“这里是地狱的哪片大陆？”
　　林阳看着小队长询问，除了他之外都是中位神，明显这个上位神是个领队。
　　“回禀大人，此地是紫荆大陆。”
　　小队长恭敬的回应了，他就算也是上位神，并且还是紫荆军的一员，也不敢仗着身份在陌生的上位神之前放肆，再说了，这本就是他的职责所在。
　　“真巧，那附近的雾海就是紫晶山脉了？”
　　林阳听到这里是紫荆大陆，忍不住露出了喜意。
　　紫晶山脉盛产‘紫晶’，效果和灵魂金珠相同，不过极难炼化，要耗费许久才能炼化一小块的紫晶，这个许久是以把百年当一日的神级强者的时间感定义的，绝对是个漫长的时间。
　　“林雷有盘龙之戒这件灵魂防御主神器，可以快速炼化紫晶的力量补充自身的灵魂，我也有贝鲁特赠予的铠甲灵魂防御主神器，或许也可以做到这一点，希望炼化紫晶的功能不是盘龙之戒的特殊效果。”
　　林阳心中思索。
　　要是能和他想的一样，这具雷系神分身，过几年就能回去玉兰大陆了，不需要在地狱待上很长时间。
　　“正是。”
　　小队长如实的回答。
　　眼前的陌生上位神的身上没有常年居住在地狱所沾染的那股气息，显然是一位异位面的强者，能在异位面清楚的知道紫晶山脉，显然曾经来过地狱，不止一次的跨位面传送。
　　两人在对话中，同样察觉出上位神神力凝聚的神体的几个紫荆军成员，也不敢再多说什么了，否则调侃强者，身为紫荆军的他们不一定会死，但是被教训一顿也没人给自己报仇。
　　“恩。”
　　林阳轻轻应了一声，他不再去管这几个紫荆军和古堡外的一千多个从物质位面来到地狱的圣域和下位神，走出传送阵后，就从这座高山上的古堡飞走，向着紫晶山脉弥漫的白色雾海赶去。
　　灵魂之铠能不能炼化紫晶，等他在紫晶山脉获得一块紫晶就知道了。
　　“毁灭至高神创造的地狱，元素能量要比自然诞生的物质位面，至少是玉兰位面浓郁百多倍，不过地狱中的压力，也远远超出了物质位面，从物质位面来到地狱的神级强者，飞行的速度少说也会比之前慢上十倍。
　　不过我有大圆满的意志威能增幅，基本不会受到影响。”
　　在林阳思考的时候，看着他身影一瞬间就消失在山峰上的几位紫荆军，都露出了呆滞的神色。
　　“队长，这种速度，超越了上位神几万倍都不止吧？”
　　这队紫荆小队的副队长露出了一种难以形容的惊悚。
　　这一座传送阵在数万年前接待过一位来自冥界的府主，当时那位府主神色匆匆，明显有着急事，但就算是如此，飞行的速度也没有超过他的视觉极限，没有做到一瞬间就离开他的视线范围。
　　“大圆满，是一位上位神大圆满！”
　　紫荆小队的队长惊叫道，震撼到了无以复加。
　　天地之间的主神格数量有限，所以只能诞生七十七位主神，但是上位神大圆满只要是资质悟性足够逆天，在时间的积累下，总有一天能达到的。
　　但是就算是如此，自从天地诞生之初到如今，几亿亿亿年甚至更久过去了，现存的上位神大圆满也就那么几十位，甚至更加的稀少。
　　可以说要不是世界诞生之初四大至高神扔下了七十七颗主神格，独自成神的上位神就能炼化，使世间存在了主神，这些上位神大圆满才是亿亿万物质位面的至强者。
　　“快去通知府主，有一位大圆满来到紫荆大陆了！”
　　这个小队长刚说完，就微微一顿，改口道：“你们看好传送阵，我去通知府主大人。”
　　整个地狱共有108个府，每个府下辖都有无数城堡，一府之主的地位仅次于地狱七君主，能担任府主的都是融合了五种法则玄奥的‘修罗’级数强者，远远凌驾在七星恶魔之上，也或许是因为灵魂变异、天赋神通等等原因拥有修罗级战力的，也有担任府主的资格。
　　紫荆大陆一地，就足足有将近二十个‘府’，每个府的范围都是玉兰大陆的亿万倍。
　　在大圆满的意志威能加持之下，林阳的速度快到了一个极致，在天空掠过几乎连黑影都没有留下，只有上位神隔着极为遥远观看，才能隐约的发现林阳的身影。
　　上位神大圆满的实力光从法则玄奥上来看，最低都是普通上位神的十万倍，一份大圆满的意志威能再度增幅80倍，这是大圆满的最低战力。
　　但是林阳的雷系神分身，在这几年融合六种法则玄奥的时候，结合了盘龙宇宙的雷电法则，吸取了雷帝宝术和生生造化神雷术的部分精华，创造出了一门独属于自身的雷系杀招，实力又有许多增幅。
　　虽然暂时还缺少了一件趁手的神器，但就算是这样，林阳对上同为上位神的强者，一群一群的杀起来也不比踩蚂蚁困难多少。
　　紫晶山脉外围被紫荆大陆上的十八个家族联合起来掌握了，想要进去获取紫晶的外来神级强者都需要给十八家族联盟上交五千块墨石，相当于五十颗下位神格，也或者离开后交上三块紫晶，运气不好的情况下，一个强者一千年也不一定能遇到一块紫晶，并且紫晶山脉极为的危险，深入过的人再无一人出现过。
　　所以来紫晶山脉获取紫晶，也是一件极为危险的事情，但对许多来自物质位面，没有背景的神级强者来说，也只有这一条路能走了，更多的人在赶来紫晶山脉之前，就被半路上的劫匪杀掉了，剥离了神格。
　　十八家族在紫晶山脉外围布下的‘防线’丝毫没能阻拦到林阳的脚步，他霎时间就冲入了白雾之中，深入了紫晶山脉。
　　以他的实力，除了地狱七君主，在地狱中可以算是无所畏惧了，就算遇到手持多件主神器的大圆满，掌握了专属杀招的林阳也不会怕了对方，更遑论整个地狱除了他之外，会不会有三个大圆满都是个疑问，哪有那么好遇到的。
　　这世上的五十位左右的大圆满，少部分分布在四大至高位面和七大神位面，更多的还是在物质位面，借助主神不敢降临物质位面的这一条规则，独居一方，是真正的霸主。
　　“紫荆主神可是毁灭系仅有的两位中位主神之一，盘龙宇宙前四十的强者，我这个大圆满来了，也不知道会不会引起她的注意，希望不会吧，多一事不如少一事。”
　　林阳心念转动之间，就深入了紫晶山脉，来到从无外界神级强者能达到的深处，这时一道速度‘极慢’的紫色流光飞了出来。
　　是紫晶！

第196章 出山

　　林阳伸手一招，相对他来说极为缓慢的紫晶就被他收到了手中。
　　“运气不错啊，刚进来就找到紫晶了。”
　　林阳呢喃几句。
　　这并不是一块紫晶，看上去是一道流光，却是数万块紫晶的聚合，林阳神识探出仔细数了一下，一共是69221块紫晶！
　　一块紫晶卖出去的价格在地狱大概是五千到六千墨石不等，就算按照五千墨石来算，也价值三亿四千万墨石。
　　要知道在地狱，中位神神格也不过一万块墨石罢了，上位神神格能贵上许多，价值接近千万墨石，就算是如此，这一小团的紫晶也等同于最少34颗上位神神格了。
　　“要是留在玉兰大陆，除非搜刮完整个众神墓地，否则一切东西加起来的价值都比不上这一团紫晶了，看来还是紫晶山脉深处无人能抵达，所以紫晶才会这么容易的就被我找到。
　　等到从紫晶山脉出去了，就能先去买上一批上位神所用的高等神器，以后回到玉兰大陆能交给本体先用。”
　　林阳说着从一团紫晶中扣下了一块，用灵魂之铠包裹了起来，看看能不能将之炼化。
　　虽然和盘龙之戒同为灵魂防御主神器，但是灵魂之铠并不能储存物品，只能这样将紫晶包裹起来，尝试炼化。
　　白色的雾气涌动，带起呼呼的风声，有种诡异的力量充斥着，可以迷惑人的灵魂，使之昏迷。
　　半晌后，林阳脸上露出了一丝失望。
　　“看来炼化紫晶是盘龙之戒的特殊功能，并不是每一件灵魂防御主神器都能做到的。”
　　林阳微微叹息，他继续思索道：“那就先搜集一些紫晶再走，等到换成墨石后再去购买大量的灵魂金珠，虽然有点麻烦，但也比本体的灵魂慢慢恢复要好上无数倍。
　　距离分裂出这个神分身都十来年了，如今本体的灵魂竟然才恢复到全盛之时的七成，并且还越来越慢，看这个趋势，没有五六十年别想完全恢复。”
　　对别的神级强者来说数十年真的短暂的不能再短暂了，在地狱中一次赶路都不止这些年，不过对于林阳，这是个无法忍受的漫长时间。
　　打定主意后，林阳没有继续的深入紫晶山脉，怕遇上紫荆主神。他就在附近的一带兜兜转转，开始拦截从深处飞出的一块块的紫晶。
　　在林阳在紫晶山脉深处寻找紫晶之时，关于他这位大圆满出现在紫荆大陆的消息，也传入了距离紫晶山脉最近的平西府的府主艾奥利特的耳中，与这个消息一同到的还有高峰紫色城堡内的一块留影晶石，里面记录了林阳出现前后的一切。
　　平西府府主艾奥利特在看完留影晶石后，第一时间就吩咐下人把林阳的模样复刻了无数份，发放向平西府下辖的数十座城堡内，告诫一众堡主关于林阳的消息，让他们不要眼瞎。
　　六个月后。
　　白雾笼罩的紫晶山脉的边缘，林阳自里面走出。
　　“紫荆主神这次是出去串门了吧？竟然真没遇上她……这次在紫晶山脉得到的紫晶，换成上位神格一万七千颗上位神的神格，大约是一千七百亿墨石。我这可能算是最穷的大圆满了，身价也许还不如一个七星恶魔。”
　　林阳一边走在半空一边自嘲。
　　地狱中每一个能被评为‘七星恶魔’实力的上位神，少说都活了数千万年，就算一百年击杀一个上位神夺取到神格，也能有数十万的上位神神格了，换成墨石足足有几万亿，这还只是往少了计算，正常情况都是普通上位神遇上心怀恶意的七星恶魔会成片的死亡，不可能一个个的死。
　　而对于真正的大圆满，墨石只是个数字罢了，他们连主神器都是人手多件。
　　虽然说是自嘲，但是林阳却对此很满意了。
　　恐怕几万个物质位面加起来，也凑不出一千七百亿的墨石，而这不过是他刚来离开玉兰位面半年而已。
　　“大人，不知有没有什么需要跑腿的事情，我是紫荆大陆十八家族在此地的负责人。”
　　这时有一个上位神飞了过来，他的神色异常的拘谨，惶恐中又暗含着激动。他一身蓝色的铠甲，背后有一把长刀。
　　大圆满！大圆满！
　　这个大圆满竟然在紫晶山脉！
　　数月前平西府府主下发留影水晶，紫荆大陆上的十八家族自然也是得到了，几乎能算的上是人手一份，生怕有人招惹了陌生的大圆满。
　　“还真有一些琐事需要人跑腿。”
　　林阳不过一愣后就想明白了前因后果，知道眼前这个按理说身份不凡的上位神为什么会这么低声下气，这个世界的人看来比三千道州的人有脑子多了。
　　听到林阳这么说，这位蓝色铠甲的上位神心中的惊喜无法抑制，既然说了是琐事，那显然绝不是什么无法办到的。
　　他连忙开口道：“还请大人吩咐，我们十八家族联盟一定会竭尽全力完成大人的吩咐。”
　　“你叫什么名字？”
　　林阳没有先说他的要求，反而问了眼前上位神的名字。
　　“布罗德・摩顿，是摩顿家族的长老。”
　　布罗德如实回答，激动地几乎语无伦次。他不过是六星恶魔的实力，却有幸被一位大圆满询问，是一种荣耀。
　　摩顿家族是紫荆大陆上排名前百的家族，就算在整个地狱也能进前五百，绝对算不上弱。
　　“布罗德……我也不会交给你什么难事，帮我搜集一些灵魂金珠和高等神器就行，酬劳我会支付给你们的，不过要尽快，越快越好。”
　　听了林阳的话，布罗德怔住了，不是太难了，而是简单的超乎了想象，别说依靠家族的力量，依靠十八家族联盟了，他自身就能完成这些事情。
　　“还真是琐事。”
　　布罗德苦笑一声，他恭敬的开口道：“不知是否有幸得知大人的名讳？”
　　“罗吉尔・贾艾斯。”
　　林阳刚说完，远处就有一道极快的人影飞来。
　　不过十几秒就跨越了极为遥远的距离，来到了两人身前。
　　“艾奥利特府主。”
　　布罗德呼吸一滞。
　　来人竟然是平西府的府主艾奥利特，从林阳现身到现在不过几分钟罢了，对方就从平西府赶到这里了。

第197章 回忆

　　“不知在下是否有幸请大人前去府上一叙？”
　　平西府府主艾奥利特开口了，他的姿态很低。
　　就算他是地狱一百零八府的府主之一，面对一位大圆满也不敢摆架子。
　　地狱拥有他这等实力的人，现任的府主就有一百零八个，还有更多的因为各种各样原因从府主之位退下的前府主，以及有资格争夺府主，却没有争夺的修罗级强者。
　　府主是职位，管理地狱一百零八府之一，而‘修罗’是对超越了七星恶魔的强者的尊称，也只有‘修罗’才有资格争夺府主位。
　　“罗吉尔大人，这位是平西府的府主，艾奥利特大人。”
　　布罗德主动的进行了介绍。
　　他知道这位罗吉尔・贾艾斯大人来历神秘，不像是常年游走四大至高神位面的人，否则不可能没有传出一点风声，不太可能知道艾奥利特的身份，所以才有此一言。
　　他直呼罗吉尔而非贾艾斯，是因为布罗德知道，以大圆满的伟大迟早都会自成一个姓氏。
　　“原来是府主。”
　　林阳点了点头。
　　这是一个原著里背景板一样的强者，没有在盘龙原著中留下过姓名，仅仅是一百零八个府主之一，但是却真实的存在，就和基本没怎么露面的七大神位面一样。
　　“正好，我也有事麻烦布罗德，正愁没地方去。”林阳露出了微笑，他对于对自己有善意的人，一向是非常随和的。
　　他也知道这个府主是看上了他大圆满的实力才会如此，但是实力是他苦苦修来的，为的就是今天。
　　“荣幸之至。”艾奥利特也露出了笑容，他转头看向布罗德淡淡道：“要是有什么困难的地方，直接以我的名义行事，我虽然比不上大圆满，但是放在紫荆大陆上，还是有几分薄面的。”
　　他说完后，就邀请林阳一起离去了，前往了平西府所在之地。
　　直到这时，紫晶山脉外围数十万来冒险的神才敢低声讨论林阳的身份。之前在林阳出现的第一时间，这些神就被十八家族的人喝止了，大气都不敢喘一下。
　　“发动十八家族联盟的所有力量搜集灵魂金珠和高等神器，谁耽误了这次大事，那一个族群就没必要存在了。”
　　布罗德的神色冷冽，言语中的杀机使人心底发寒，他不复之前的谦卑，恢复了对待弱者最真实的一面。
　　……
　　玉兰大陆，贾艾斯公爵领。
　　“平西府……再过一段时间神分身就能回玉兰大陆了，快的超乎我想象，本准备神分身要是太长时间无法回归，过几年就勉强再分出一具火系神分身的，看来不用着急了。”
　　林阳极为惬意躺在摇椅上，神分身和艾奥利特的一阵寒暄影响不了他。
　　金色长发盘起的奥菲娜在一旁给他捏着肩膀，诱人的体香扑鼻。
　　“过几天去游历大陆吧，最近在家里带的有些无聊，想看看白雪皑皑的世界。”
　　林阳出声提议。
　　他最近静极思动了，想要出去走一走，等以后走遍了玉兰大陆，他还准备去别的物质位面和生命至高神位面旅游。
　　地狱和冥界就算了，除了毁灭和死亡，没有什么可看的。
　　“好的，我最近也想出去看看了。”
　　奥菲娜轻轻的点头，她没有什么意见。
　　“那这一次出去久一点怎么样，在外面待上一年多，正好就到了10010年7月，林雷和迪莉娅大婚的那天，也是他巴鲁克王国建立的日子。”
　　林阳接着说道，奥菲娜也赞同了。
　　在前两个月，林雷就亲自上门送上了婚帖，说明了他的婚事，同时也会成为一位国王。
　　现在是玉兰历10009年1月7日，玉兰节刚过没有几天。
　　而林雷大婚之日则是10010年7月21日，还有一年半。
　　“一转眼就过去了这么久啊，现在想一想，还能想起当初和他同在一个课堂上课，同级生都沾了我的光才能有幸听到九级的大魔导师亲自讲课，等我一升到高年级，他们就没这待遇了。”
　　林阳啧啧着开口了，话语中有着一股怀念。
　　要说他目前对林雷造成最大的影响，应该就是救下了林雷的父亲和他的随身老爷爷，这也使得林雷对他异常感激，非常的尊敬。
　　那个时候林阳虽然还没有成为圣域，但是多系魔法都到了九级大魔导师的地步，并且一身斗气也极为强悍，斩杀的圣域都不止一个，改变两人的命运并不算困难。
　　剑之大魔导师可不是吹出来的。
　　虽然在林阳看来槽点满满，不过的确是魔法和斗气互相的配合的出神入化，发挥出一加一大于二的力量，才被公认为这个称号的。
　　“你的自恋十几年都一如当初……咱们俩一转眼也结婚十几年了，时间过的真的好快，我现在还能想到，那一年的国宴上你看我的眼神。”
　　奥菲娜的双眸也露出了怀念之色，说着说着，她噗嗤一声就笑了出来。
　　“这才十几年就这么怀念了，以后还有十几亿亿年呢。”
　　听着林阳的话，奥菲娜双眼微微的茫然，她忐忑的道：“真的能活那么久吗。”
　　她如今魔法修为还停留在六级魔法师的程度，这种资质虽然在玉兰帝国属于上流，但是距离圣域，还有独自成神却近乎不可能。
　　“你就放心吧，我能让你活到只想睡觉。”
　　林阳说着嘿嘿的笑了起来，本来正常的话也容易让人产生误解。
　　奥菲娜白了他一眼，洁白的手指微微用力，掐了掐他的肩膀。
　　在两人融洽的氛围当中，太阳缓缓的落下，月光开始照耀大地。
　　很正常的一夜过去。
　　第二天清晨，公爵府的管家就备好了车队。
　　车队中最引人瞩目的就是林阳和奥菲娜乘坐的深红车辇，被无数的魔法阵包裹，将内外隔绝成了两个世界。
　　拉车的是一头圣域的龙血墨麟驹，是林阳在雷系神分身融合法则玄奥之力的九年里，偶然之间收服的。
　　车队一行人总计上百人，除了林阳和奥菲娜之外都是负责两人日常生活的仆人们，等到中午的时候，一切就绪的车队浩浩荡荡的行驶出公爵领，每一辆马车上、每一个护卫的铠甲上都刻着贾艾斯家族的徽章，紫罗兰与骑士剑的交叉。
　　两人的脑回路都非常的清奇，在这个时间，竟然会选择旅行。
　　之所以这么说，是因为奥菲娜前几天有身孕了，两人结婚了这十多年来，无数个日日日夜夜的努力，终于到了这一步。
　　结果就是这样，两人也都定下了为期一年多的旅行计划，也幸亏贾艾斯公爵夫妇不知道这个情况，否则后果难料。

第198章 返回玉兰位面

　　地狱，紫荆大陆。
　　雷系神分身在艾奥利特的陪同下在平西府渡过了几天后，去收集灵魂金珠和高等神器的布罗德就匆匆的来到了府主府。
　　在通报过后，布罗德就见到了林阳。
　　“罗吉尔大人，您交代的事情我已经办好了。”
　　他说着就拿出了两枚黑色的空间戒指，布罗德继续说道：“一个戒指是灵魂金珠，一个戒指是高等神器，可惜主神器太过稀少，就算发动了全部力量也没找到半件。”
　　林阳放下了手中的地狱编年史，他接过两枚空间戒指后，神识探出查看里面的物品。
　　奇大无比的空间戒指内部，堆满了灵魂金珠，林阳的神识一一的计算后，得出让他咋舌的一个数字。
　　二百四十亿颗灵魂金珠。
　　这些灵魂金珠都是最标准大小，在地狱购买的价格是一颗十万墨石，价格和十颗中位神的神格相同。
　　二千四百万亿墨石！
　　这绝对是一个天文数字，要是都换成神格，可以把玉兰大陆的任何一个生命都堆成上位神。
　　把玉兰大陆打造成一个‘神界’。
　　在第二个空间戒指内部，同样堆满了上位神才能蕴养出的高等神器。
　　神器的等级和铸造材料的材质并没有很大的关系，重点需要神级强者数以千年的神力慢慢的温养才能提升神器的品质，否则再好的材料，制造出来的也只是最基础的神器罢了，还不如下位神长年累月用神力温养的普通物品。
　　就算高等神器的价值不及上位神的神格，但也是一百万墨石一件的，这一个空间戒指的高等神器，也有那灵魂金珠戒指的三分之一价格了，这还是神器的体积比灵魂金珠大的缘故。
　　“你做的很不错，墨石这种随处可见的东西我就不给你了，以后要是遇到了困难，可以请我出手一次。”
　　林阳的神色平静。
　　他看了一眼自己的全部身家之后，只能这么说。
　　他真的是没想到布罗德会带来这么多的灵魂金珠以及高等神器，恐怕就算是十八家族联盟，为了短时间内凑出这么多的资源，也会损伤一部分的元气了。
　　“多谢大人！”
　　布罗德露出惊喜之色，他这几天一刻都不敢停息的忙碌，不就是为了得到林阳的好感吗？只是万万没有想到，一些墨石能换到的资源，就能得到一位大圆满的保证。
　　出手一次！
　　这可是地狱排名前十的大家族都求之不得的事情。
　　“好了，没事你就退去吧，要是需要我出手的时候，就联系奥利艾特府主就好，他能联系到我。”
　　听林阳这么说了，布罗德也不敢在这里逗留了，躬身后就退出了林阳所在的别院。
　　“以一颗灵魂金珠的力量，就能将圣域本尊的灵魂壮大几十倍以上，真么多的灵魂金珠，除了未来分出的十个神分身能用到小部分，绝大多数都要传承给家族后辈了。”
　　林阳收起两个戒指，也从这一座别院中离开了，到主府找到正在处理政事的艾奥利特。
　　“我有事要先离开，假如以后需要联系我，按照上次留给你的方法就能让我知道了。”
　　林阳直接道出来意，来到地狱最重要的目标既然到手了，那么再留在地狱也没什么意义了。
　　“那好，等大人下次再来到紫荆大陆再来找我。”
　　艾奥利特没有挽留。他也知道既然这位大圆满有了离去之意，那么就不是他能左右的了。
　　别说是他，就算是一位主神也难以左右大圆满的意志。
　　“也许我以后会有一些同乡会来到平西府，到时候还需你帮忙照拂一下。”林阳是想到了以后玉兰大陆的一些人，这十几年的相处，他和玉兰大陆的几位神级也都熟悉了，能顺手帮一下也不负这一段交情。
　　“大人放心，我一定会尽力而为。”
　　艾奥利特说完，就见到一头紫发的林阳消失在主府内，不知所踪。
　　……
　　紫晶山脉外围，紫荆军驻守的高峰上。
　　几位紫荆军还在议论着上一次出现的神秘大圆满强者。半年的时间对他们来说不过是转眼的功夫，时至今日还对一幕记忆犹新。
　　“大圆满啊，那可是走到了神的巅峰，比主神还要稀少的超级强者，也不知道几百亿年后，我能不能成为大圆满。”
　　紫荆军小队长非常的憧憬，比起只有依靠主神格才能成为的主神，大圆满的数量虽然更加稀少，但至少是一个希望。
　　“我觉得要几万亿年才能成为大圆满，假如几百亿就能走到神的巅峰，大圆满也不会这么罕见。”
　　副队长也跟着开口了。
　　旁边的几个紫荆军成员也都发表了自己的看法，这个小队相处几万年了，所有人都能直言不讳。
　　“嗡！”
　　几人交谈间，巨型传送阵亮起光芒，一个人影慢慢地从扭曲变得清晰。
　　是一个体型巨大但是猿猴魔兽。
　　“还没成神就敢来地狱，真是找死。”
　　有一个紫荆军出声了。
　　无论是什么生物，在成神以后就会化为人形，保持着魔兽模样来到地狱的，明显只能是圣域。
　　刚来到地狱就听到被人嘲讽，本在原先物质位面是一方霸主的这头猿猴当即就要出手伤人，可是瞬间就感觉到了那种属于神级强者的神力波动，它马上就老实了，唯唯诺诺的在一个紫荆军指挥下站到了古堡外的宽阔广场上，等着和这一天来到这处传送点的人一起被送往紫荆大陆各地。
　　时间一分一秒的过去，宽阔广场上的生灵越来越多。
　　就在几个紫荆军以为今天也和往常一样平静过去的时候，天边有一道谁都无法看清的身影极速的飞来，一眨眼就掠过了数十万里的天空。
　　一直到人影落地之后，紫荆军才发现有人来到了。
　　“是罗吉尔大人！”
　　紫荆军队长心头一惊，连忙跑上前去问好。
　　都过去了半年了，他们也得到上级的通知，知道林阳这位大圆满的姓名了。
　　“开启传送阵，我要去玉兰位面。”
　　“是！”

第199章 炼化灵魂金珠

　　玉兰大陆，北极冰原。
　　有着十一座跨位面传送阵的山峰上，位面监守者霍丹立在山峰边缘，看着玉兰大陆的方向。
　　“罗吉尔・贾艾斯。”
　　霍丹在低声自语。
　　他这半年来好奇那个陌生的神级强者，所以去过一次玉兰大陆，了解到了十几年前成神的是何人。
　　一个十八岁就独自成神的怪物。
　　“可惜没能遇见这个罗吉尔，要不然一定要拉到我们家族的阵营，该死的贝鲁特，要不是顾忌你我早就找上了罗吉尔。”
　　想着想着霍丹就叹息了起来，想他身为位面监守者本该有物质位面的至高权力，可以随自己心情喜好将玉兰位面的强者关进玉兰位面一体两面的位面监狱，但却出了一个贝鲁特，让他只能龟缩在传送阵，做好本职工作。
　　“嗡！”
　　十一座跨位面传送阵有一个忽然亮了起来，光芒大盛，空间开始扭曲，一个人影若隐若现。
　　“有人从地狱过来了？”
　　霍丹看到亮起的那一座传送阵忍不住一惊，那是代表地狱的传送阵。
　　从七大神位面回来也就罢了，费用并不是那么离谱，但是想要从四大至高神位面回到物质位面，那需要的费用简直能让任何强者都心疼，而弱者想心疼都没机会，他们拿不出相应资源的。
　　“要是下位神和中位神还好说，传送的费用相对正常，要是来的是一个上位神，少说也是一个六星恶魔。”
　　就在霍丹喃喃自语的同时，传送阵内的模糊人影变得清晰了。
　　“是那个上位神？”
　　霍丹认出了正是半年前离开的林阳。
　　“原来是他，实力那么强悍，能支付的起返回的费用也正常，可是刚到地狱半年就回来了？”
　　虽然心中非常疑惑，不过他还是露出了笑容，开口道：“没想到大人这么快就回来了，想来是收获颇丰。”
　　“恩。”
　　林阳微微点头后，也不再去管霍丹，他飞上高空向着圣域本尊所在赶去。
　　霍丹要是知道林阳不过半年的时间就带回了超越玉兰大陆一万亿倍的财富，一定能嫉妒的发狂。
　　……
　　黑暗之森。
　　雷系神分身回来的这一刻，贝鲁特也感应到了，他心中没有什么波动，一个大圆满在地狱除非对上地狱七君主，那么就是无敌的存在。
　　以大圆满的速度，行动再快一点三四天就能从地狱回来也不出奇。
　　……
　　贾艾斯家族的车队在雪地上缓慢的前行着，一路有强盗远远地看到了贾艾斯的家徽就轰然散开了。
　　如今大陆上谁不知道，贾艾斯公爵可是生了个好儿子，一个成神者。
　　是当今玉兰大陆的六大神级强者之一，是最不能招惹的人。
　　不光光是强盗，就连有着生死大仇，这辈子都不死不休的强者看到了贾艾斯公爵家的族徽也都停下了争斗，远远地避让开。
　　精疲力竭的奥菲娜在车厢内沉沉的睡去了，林阳坐在车厢的顶部，看着沿途的雪景。
　　在无人发觉的情况下，雷系神分身和本体融合了，两枚空间戒指也被本体捏在了手中。
　　“有了这么多的灵魂金珠，也不知道能用几亿年，没留在玉兰大陆等众神墓地果然是对的。
　　足足用两千万人的灵魂才能炼制出一颗的灵魂金珠，就算一个普通人得到了，等他炼化后修炼起来也是一帆风顺。”
　　林阳呢喃的同时拿出了一颗灵魂金珠。
　　灵魂金珠就如名字一样，灵魂精华的气息极为的浓郁，从外表看去是一颗直径两三厘米厚的金色球体。
　　打量了片刻手中的灵魂金珠，林阳一张嘴就把金珠吞入了口中，准备开始炼化。
　　灵魂金珠在进入嘴里的瞬间，没有顺着喉咙进入腹部，而是来到了林阳的灵魂之海上空。
　　这一颗圆润的灵魂金珠一来到这里，就产生了一些异变，一粒粒细微的光粒不断从金色的表面上逸散出来，不过片刻功夫，灵魂金珠就变成了两千万个金色光粒。
　　这全都是一个个圣域强者被死亡系神级强者提纯过的灵魂精华。
　　灵魂精华精纯无比，一切属于个人的特质都被死亡的神力洗涤，成为了最纯粹的灵魂本源力量，只要吸收就能壮大己身的灵魂。
　　一粒粒金色光粒在林阳的精神力牵引下，慢慢地聚集向他灵魂，开始被他吸收。
　　在林阳本体炼化灵魂金珠的时候，早就取出了一大把灵魂金珠的雷系神分身，这时也开始炼化灵魂金珠，壮大自己的灵魂。
　　随着时间渐渐地流逝，一粒粒光点融入了林阳的灵魂，最本源的灵魂之力，开始壮大起他的灵魂。
　　几乎是以肉眼可见的，他的灵魂开始变得更‘强壮’，飞速的在成长着。
　　一种无法描述的舒适感也随着灵魂的壮大，出现在了林阳的心头，让他露出了一抹沉醉之色，极为享受。
　　主体和雷系神分身都在炼化灵魂金珠，一时间使得这片灵魂之海变得极为的寂静，只有连成一片的数以亿万记的金色光粒漂浮在半空。
　　在林阳炼化灵魂金珠的时候，外界的太阳从鼎盛逐渐的走向昏暗，即将沉入地平线。
　　贾艾斯家族的仆人们看到自家的主子好似在思考着什么，也没人敢打扰，早就在出行前就得到吩咐的他们，到了晚饭的时间就开始在路边扎营，开始准备晚饭。
　　等到月亮高挂天空，车厢的帘子被拉开了，刚刚睡醒的奥菲娜探出头来观察外面的情况。
　　一拉开帘子，上面布置的一层隔绝魔法阵暂时失去了效果，这也使得奥菲娜可以感觉到车顶上林阳的波动，心下变得安定。
　　“奥菲娜，你把这个炼化了。”
　　在奥菲娜想回到车厢的时候，林阳的声音传进了她的耳中，同时还有几颗灵魂金珠飞进了手中，被她捏住。
　　“这个是？”
　　她疑惑的看着从车顶下来的林阳。
　　“能壮大灵魂的宝物，等你炼化了就知道了，直接吃下去就行。”
　　听了林阳的话，奥菲娜也不迟疑，直接将几颗灵魂金珠一起吞下。

第200章 神......(上)

　　看见奥菲娜开始炼化灵魂金珠，林阳也没有什么担心的，这是一个捡到神格就能成神的奇幻世界，并非仙侠、玄幻世界，凡人吃了这种宝物也不会被撑爆。
　　“除了时光之道以外，相对精通的雷系法则用了将近十年才融合了六种玄奥成为大圆满，那么火系法则也不会超出太多，但是剩下的五系法则、以及毁灭、死亡、命运这三大规则，想要成为大圆满不知道要多久，尤其是三大规则。
　　实在不行只能放弃一步成上位神的念头了，只能从下位神开始一步步融合法则玄奥，再进行晋升，这样虽然等级提升缓慢，总要好过真的卡在最后一步无数年，到时候在后悔就晚了。”
　　本体灵魂壮大到之前一万多倍的林阳心念转动，已经准备成神，再次分出神分身的他思考了一番利弊。
　　对他而言，四大至高神位面和七大神位面除了数千年、数万年以后才会现世的至高神的任务物品之外，没有任何的吸引力可言。
　　所以一个大圆满的神分身足以他安心待在玉兰位面了，在外面的主神不敢降临的情况下，只有身为风系下位主神的贝鲁特才能给他死亡危机，不过林阳又知道贝鲁特绝对不会对他出手。
　　所以相较来说，玉兰位面才是他绝对的安全之地，在没有什么需求的情况下，他没必要跑出去浪，别的主神倒也不太可能对他出手，不过万一让光明主宰奥古斯塔知道他出身玉兰位面，那结果就不好确定了。
　　通过传送阵前往哪个位面根本无法隐瞒，林阳估计现在地狱中估计就开始流传他这位大圆满进了玉兰位面的事了。
　　而待在玉兰大陆他就有足够的时间让即将分裂的神分身慢慢地从下位神，一步步的融合法则玄奥，根本不需要着急。
　　“对别人来说成神无法控制，只要对某一系法则领悟到了临界值就会成神，不过我对法则的感悟对于盘龙宇宙是‘错误’的，只要不最终完成‘纠正’就能随意的控制是否成神。”
　　林阳想到了最后露出了一种期待之色。
　　拥有第二个大圆满的神分身后，宇宙赐予一份大圆满意志威能，他到时候将两尊大圆满神分身都收到体内同时催动两份大圆满意志威能，到时候是80倍增幅加上80倍增幅，达到160倍的增幅，还是80倍乘80倍，达到6400倍增幅？
　　要真的是后者……
　　等到十一系全部成为大圆满的那一天，林阳就敢喊一句‘王侯将相宁有种乎？’直接对主宰下手。
　　让世人看看没有好运的得到主神格不是阻挡他们进步的借口。
　　要是前者的话……
　　林阳也只能乖乖的炼化贝鲁特给予的主神格，承认这是个‘王侯将相必有种乎’的世界，没有主神格一辈子都别想超越大圆满。
　　这片天地的至强者只有七十七个位置，多半个都不可能！
　　之所以会想到拥有第二个大圆满神分身的事情，是因为林阳知道即将出世的火系神分身距离大圆满也不会遥远，最多就十几年的时间，就会让这个宇宙再多一个大圆满。
　　林阳思考的时间并不短，这时奥菲娜已经初步消化了灵魂金珠，更多的灵魂金粒堆积在她的灵魂之海上，缓慢的增强她的灵魂。
　　“这是什么宝物？玉兰大陆上也找不到多少这种金色的珠子吧？否则这种快速壮大人灵魂的宝物不可能寂寂无闻。”
　　奥菲娜的脸上犹带一抹震撼，就这么片刻时间，她就明显感觉到了灵魂壮大后对魔法的理解也提高了许多，以前不明白的地方现在一想就通。
　　“等下再跟你说，我先成个神。”
　　林阳在说话的时候非常平静，的确没有炫耀的心思。
　　“成个神……”
　　奥菲娜无语，眼底的那一抹震撼瞬间化为白眼丢向林阳。
　　知道他足够的妖孽，所以哪怕心中再怎么震撼，奥菲娜也不会轻易表露出来了。
　　林阳飞进了云层中，远离了贾艾斯家族的车队。
　　“火系……”
　　林阳呢喃着，在他的记忆之中对于火系法则的认知，那一处处‘错误’的地方悄无声息的被他调整，迎合盘龙宇宙的火之法则，或者说火之大道。
　　“嗡！”
　　一股震撼人心的宏大、古老的天音降临。
　　林阳四周的空间被无形的至高伟力扭曲，保护他这一刻不会受到外力干扰。
　　在这一刻，玉兰大陆上的所有圣域都察觉到了这一股异变，一个个神级强者也向着这里投来目光。
　　混乱之领，未来巴鲁克王国的立国之地，正在为了巴鲁克家族做贡献的林雷神色一怔，惊疑开口：“又有人成神了？”
　　“真快啊，雷系的大圆满分身一回来，就开始成神。”
　　黑暗之森的贝鲁特从天边收回目光，他这次没有再跑一趟的打算了。
　　既然林阳知道了他主神的身份，他好歹也要保持一下主神的威严，怎么能因为有人成神就大惊小怪的。
　　“看这个声势，只是正常的成神，不是一步就成上位神了，他也知道上位神融合法则困难？”
　　贝鲁特嘀咕着，继续翻看手中的书籍。
　　就和他说的一样，林阳这一次只是按照正常步骤成为了下位神，关于火系法则的认知，并没有全部调整过来。
　　灵魂被至高伟力撕裂成一半，一颗火红色的神格在体外成型了，等到林阳一半的灵魂和神格融合后，神力开始凝聚出一具火红色长发的神体。
　　火系神分身，成！
　　在神分身成型之后，那股宏大的天音开始消散，至高伟力也从玉兰位面消失不见了。
　　“等到几年后，一切都会见分晓了。”
　　将火系神分身也收回进灵魂之海上，林阳看着天空那一轮月牙，轻呼了一口气。
　　“地系……”
　　他的声音还没有传开，宏大的天音再一次的降临了。
　　“嗡！”
　　至高伟力扭曲了空间，使此地和玉兰位面隔绝开来，还处于剧痛中的灵魂毫不留情的再次被撕成两半，投入了外界的土黄色的大地神格中。
　　一具神体形成，地系神分身成！
　　“嗡！”
　　宇宙法则还未退去，宏大的天音又出现在了这里，这与之前的一股，隐隐间好似形成了一种奇特共鸣。
　　被灵魂之痛笼罩的林阳没有察觉到这股共鸣，他也并不觉得连续成神会出现什么问题。
　　几个呼吸过后，水系神分身成！
　　“嗡！”
　　宏大天音第九次响起的时候，贝鲁特脸色略有变化，他合上了手中的书籍，看向林阳的成神之地。
　　那里传来了一道惨叫声。
　　“找死啊！”
　　贝鲁特一步跨出，离开这里。

第201章 神……(下)

　　贝鲁特一步就跨越了玉兰大陆，来到了林阳的成神之地，那一片云海中。
　　那股至高的伟力刚刚退去，本来扭曲的空间也重新恢复了。
　　林阳和刚刚形成的命运神分身都紧闭着双眼，陷入昏迷。
　　不止是如此，他本体灵魂之海上的九尊神分身的境地和主体与命运神分身一样，都昏迷了过去。
　　“没有意识存在，灵魂衰弱到了极点，按理说罗吉尔不可能不清楚灵魂被连续撕裂九次后还能主体还能剩下多少灵魂，怎么能干出这种蠢事？
　　这是他刚刚分出了命运的神分身，主体就紧接着成为死亡系的神，所以才发生了超乎他掌控的异变吗？还是说连续多次成神触发了什么禁忌？”
　　贝鲁特抓住正在坠向大地的林阳和他的命运神分身，皱眉思索着，一个个念头飞快的闪过。
　　他在林阳不断地成神时没有从头到尾观看，否则也不至于自己猜测了。
　　这时，贝鲁特忽然惊疑一声，仔细的看向了林阳灵魂。
　　一股微弱的奇妙神力出现了，这使得本该衰弱到极致，随时都要灭亡的灵魂莫名其妙的又勃发出了生机，使衰弱的灵魂开始恢复，但是转眼，又开始衰弱，如此的反反复复，好似永远都不会停止一般。
　　不过这个过程极慢，贝鲁特才没有第一时间发现。
　　道灭道生。
　　或者说只是蕴含了道灭道生真意的奇异神力，在即将死去的时刻，所有神分身都本能的想要在这个世界重现道灭道生的力量，以此苟活。
　　不过贝鲁特是风系的下位主神，无法准确辨明这股力量，所以才会觉得莫名其妙。
　　“我找罗吉尔有一点事，他可能过许久才能回来。”
　　贝鲁特的声音传进了奥菲娜的耳中。
　　她是认识贝鲁特的，知道是林阳的朋友，也是黑暗之森的‘王’。
　　有成神之时扭曲空间的阻隔，奥菲娜并没有听到自家老公的惨叫，所以对此并没有什么怀疑。
　　“先带回黑暗之森等段时间看看吧，罗吉尔的灵魂也许会神奇的完全愈合也说不定，要是他没办法恢复清醒，那可是可惜了。”
　　贝鲁特摇头叹气，他一手把命运神分身塞进了林阳主体的灵魂之海，接着就带着他回到了黑暗之森。
　　……
　　完美世界。
　　玄天道观，意识模糊昏昏沉沉的林阳忽然睁开双眸，两道迷蒙的光芒闪过，好似演绎出万千变化。
　　“不应该啊，明明都计算好了，连续成神后的灵魂最少也是最开始的十几倍，怎么可能会突然就昏迷？”
　　林阳显得极为疑惑。
　　他对盘龙宇宙的记忆停留在‘他我’的主体以死亡规则成神的那一个刹那。
　　也可以说是分出命运神分身的时候，因为他是两者同时完成的，一半的灵魂刚被撕裂他就开始成神了。
　　“没有感觉到我损失了一个沟通后的‘他我’，看来只是意志不清醒了，到底是为什么会出现这种情况？也不知道盘龙世界的时间还有没有流逝。”
　　林阳叹息一声，他也是第一次遇上这种情况，不知道要怎么处理。
　　不再去想盘龙世界的一切，更何况就是去想也解决不了问题，林阳手上开始接连的浮现一个又一个迷蒙光点，全都是‘他我’雏形。
　　一共九百九十七个‘他我’雏形。
　　在成就传说境界之前，最多只能沟通九百九十九个‘他我’，将他们化为‘自我’，知道这个数量限制的林阳也没有再多制造，算上‘玄天至尊’和‘罗吉尔・贾艾斯’正好凑齐九百九十九个。
　　“穿越吧。”
　　随着他念头一动，一个个迷蒙的光点接连的消失了，去往了不知道哪个世界。
　　“我的‘宁有种乎’和‘必有种乎’还没验证呢，盘龙世界的‘他我’就失联了……”
　　在这时，一个个被沟通过的‘他我’出现在林阳的感应中，无数的记忆一瞬间就涌进他的脑海。
　　完美世界虽然只是过去了一个刹那，但是九百九十七个穿越的‘他我’雏形在异世界过去了都不知道多少岁月了，不过一直到‘苏醒’才被林阳感知到，成为一个个被沟通过的‘他我’。
　　“有一百二十二个没能‘苏醒’就死掉了吗？”
　　林阳微微蹙眉，不过并不是因为那一百二十二个他我雏形。
　　“一瞬间经历了八百七十五个不同的‘人生’，并且同时进行着，各种的种族、性别也都不一样、还有的成为了法宝神器，或者是世界意志，要不就是生命星球......
　　说到底我不是传说境界的大能，没能通过魔主记忆彻底悟透传说境界‘我之所以为我’的本质，没法随心所欲的统御所有的‘自我’。
　　真是莽撞了，刚刚那一下没有精神分裂都是靠了从魔主记忆中提前了解过传说境界的神异，知道他们的‘视角’。”
　　林阳心有余悸，他现在每时每刻都在扮演着数百个不同的角色，光这样就算了，可是这数百个世界有许多的世界常理都完全的冲突，相当于他的世界观每时每刻都在粉碎，这样下去迟早会出大问题。
　　用最简单的比喻，明悟了‘我之所以为我’的传说大能的一个个‘他我’投影就好似全自动一条龙挂机的一个个‘小号’，不需要传说大能额外的去关注就能自行的成长，同时又能一念接管所有的‘他我’投影不受到丝毫的影响。
　　但是具备了沟通‘他我’力量，又没有明悟‘我之所以为我’此等神妙的法身，在沟通过‘他我’后就需要分心一个个去控制了，同时控制‘他我’数量越多越有可能精神分裂，无法保持自我。
　　这也是法身阶段九百九十九个‘他我’数量限制的部分因素，只要不成就传说境界，哪怕再妖孽的法身，也不能逾越这个数量。
　　“还是一个一个的处理吧。”
　　知道这有极大隐患的林阳心念一动，一个又一个的‘他我’就如他之前一样，自身的意志陷入了一种朦朦胧胧的模糊状态，以他意志感官为基准，扭曲了各自世界和完美世界的时间。
　　“又死一个……”
　　林阳微微摇头，也不去管那个刚死去的‘他我’。
　　那是一个绿油油的‘他我’，是个外星种，自称是娜美克星人。
　　龙珠世界。
　　“看来是见识不到超级赛亚人123456789……了。”
　　正准备‘处理’一个疑似是武侠世界‘他我’的林阳心头一跳，‘罗吉尔・贾艾斯’恢复了意志。
　　重新和盘龙世界取得了联系！
　　“那就先验证之前的那个想法吧，看看以后十一份大圆满的意志威能，能发挥出什么程度的力量。”

第202章 变......态

　　盘龙世界，玉兰位面。
　　黑暗之森，整体漆黑的城堡内。
　　林阳眼皮微微耸动，数息后他渐渐的睁开了双眼。
　　房间内的一切对他来说都很熟悉，他认出了这是贝鲁特经常待的屋子，他几次来找贝鲁特，也都是在这间屋子里谈话的。
　　“是贝鲁特把我带回来了？”
　　林阳心中疑惑。
　　他不知道他昏迷......或者说是罗吉尔・贾艾斯昏迷了多久，在本体创造新的他我的时候，盘龙世界的时间是以万倍流逝还是和完美世界处于对等的状态。
　　这个他只能问一下贝鲁特。
　　“罗吉尔，你竟然真的醒过来了？”
　　贝鲁特突兀的出现在房间内，就算他是主神，脸上也挂着一种难以置信的愕然。
　　林阳苏醒的瞬间他就感觉到了，本来在外界处理要事的贝鲁特第一时间就赶了回来。
　　由此可见他对林阳的重视程度。
　　“贝鲁特大人，我这是昏迷了多久了？”
　　林阳开口询问。
　　他对盘龙世界的记忆仅停留在主体以死亡规则成神的一瞬间，那一刹那，本来有炼化灵魂金珠之前数倍强壮的灵魂，一眨眼就陷入了衰弱，接着他就失去了和盘龙世界的联系。
　　“距离那一天，已经过去了十三年了。”
　　听到贝鲁特的话，林阳心中估算了一下。
　　他昏迷的时候是玉兰历10009年，如今过去十三年，那么现在就是玉兰历10022年。
　　“本来还和林雷说好去参加他的婚礼，这一下倒好，可以直接去参加巴鲁克王国升为巴鲁克帝国的典礼了。”
　　林阳清楚的记得，在今年的12月28日，在林雷大婚之日成立的巴鲁克王国会成为玉兰大陆上第五个帝国，巴鲁克帝国。
　　在他分神的时候，贝鲁特用怪异的眼神看着林阳，他沉吟了半晌后，猜疑道:“你现在是灵魂变异了？”
　　他并非是死亡系的神，自从林阳清醒过来后，他就没办法悄无声息的查看林阳灵魂的情况了。
　　不过按照贝鲁特对这十三年来林阳身上发生的异变的猜测，明显就是和传闻中的灵魂变异极为的相似。
　　“灵魂变异？”
　　林阳闻言一惊，他刚醒来还没往这方面去想，但是经过贝鲁特的提醒，的确是有这个可能。
　　“要是真的是灵魂变异了，那我就能吐血了。”
　　林阳忐忑的想要试验一下是不是真的灵魂变异了，尝试不同系的神力融合，但是下一刻，他心中就悲喜交加，极为的复杂。
　　一种对周围空间以及万事万物的奇特掌控感浮现心头，这是雷系神分身一点都不陌生的感觉，是意志威能！
　　他本体不过是死亡规则的下位神，距离上位神都有一段距离要走，更别说是大圆满，而他现在能拥有意志威能，明显就是灵魂变异的结果。
　　二系、三系灵魂变异还不会有意志威能出现，但是到了四系的灵魂变异，就会使人拥有一份意志威能，在基础没有弱的离谱的情况下，可以抗衡大圆满！
　　“这股意志威能的力量还要超越了雷系神分身的一份大圆满意志威能，具体是多少还要等下才能准确试出来。”
　　林阳忽然叹息，早知能灵魂变异，那他说什么也不会修炼地水风火四系以外的法则、规则的。
　　如果只是地水风火四系灵魂变异，他就能重复林雷的路线，短时间就成为鸿蒙掌控者，使这具‘他我’之力远远超越完美世界的本体。
　　可惜这条路只有地水风火四系灵宝变异者能走，多一系少一系都不行。
　　不过不连续分裂出这么多的神分身，又无法成功的灵魂变异，这是一个死结。
　　平复了心中复杂的心绪，林阳开口道：“如果我猜得不错的话，我现在的确是灵魂变异了……十一系灵魂变异。”
　　他在昏迷之前的确是七大法则、四大规则全部成神了的，要灵魂变异自然也是十一系灵魂变异者。
　　“我……”
　　贝鲁特大口的喘息着，就算他身为主神，在这一刻也无法保持淡然了。哪怕他在这十几年里早就有了准备，但是现在听到林阳亲口所说，还是有种荒谬感。
　　世界诞生无数年以来，神的数量多到了一个无法计算的数目，在如此庞大的基数下，才出现了极少的两系灵魂变异者，以及更少的三系灵魂变异者，就连四系灵魂变异都不存在。
　　而现在有一个十一系的灵魂变异者出现在他的面前。
　　这可能的遥远的过去以及无尽的未来里，最独一无二的强者，就算主神，就算大圆满在稀有程度上都远远不及。
　　就连至高神都是四大规则所化，还有四个，但是十一系的灵魂变异者，估计就此一个。
　　最终，贝鲁特压下了心头的情绪，他复杂的开口道：“你这次真的是因祸得福了，只要本体和所有的神分身都达到了上位神，主神也许都不是你的对手。”
　　灵魂变异者可以进行神力的融合，譬如光明、黑暗两系变异的奥利维亚就能把同一境界的光明神力和黑暗神力融合，发挥出超越单一神力十倍的威力，三系灵魂变异者的三系融合神力则是单一神力的一百倍。
　　如果十一系的灵魂变异者也是这样叠加下去……十一系的融合神力的威力就是单一神力的……100亿倍！
　　经过一份大圆满意志增幅80倍后，就是8000亿倍！
　　这还仅仅是计算了一份大圆满意志威能的情况，并没有往多了计算，也没有算绝技的加成。
　　至于神器加成，也许在这个世界不存在能承受住十一系混合神力的神器。
　　在这个时候，林阳和贝鲁特都想到了这一点。
　　气氛顿时安静了下来，变得死寂。
　　“罗吉尔你以后就叫我贝鲁特就好，不用再加上‘大人’两字了，用不了多久你就能超越我了。”
　　贝鲁特的脸色有种说不出的表情，能看出他内心的情绪非常复杂。
　　“好。”
　　林阳沉默一瞬后就答应了。
　　要不是两者之间的实力真的大到令人绝望的地步，谁会愿意管别人叫‘大人’，特殊情况除外。

第203章 岁月匆匆

　　“贝鲁特，不知道我昏迷的这十三年里，我的家人们怎么样了？”
　　林阳说话的时候从躺了十三年的床上起身，坐到了茶桌边的椅子上。
　　“我告诉你的妻子和父母说你本体成神后需要闭关一段时间，所以他们还都以为你在闭关中，毕竟到成神后，一次修炼几百年都非常正常，也没人怀疑。”
　　贝鲁特说到这里，顿了顿继续开口道：“要说有什么值得一提的，就是奥菲娜在两年前成为圣魔导师了。”
　　也就是和林阳有关，一个圣域的晋升才能被他放在心中，否则就算是有人成神，也不值得他特意的记下。
　　“成为圣域了吗。”
　　林阳点了点头，他不觉得意外。
　　十三年前奥菲娜距离圣域还很遥远是不错，不过吞下了几颗灵魂金珠后，灵魂最少也能壮大一千多倍，这也能提高对魔法的掌握，对法则玄奥的领悟，所以奥菲娜成为圣魔导师是在他的意料之中的事情。
　　一颗灵魂金珠价值十万墨石，数颗就相当于数十万墨石，要知道在地狱，一个下位神的神格也仅仅一百块墨石罢了。
　　不过看了满满一个空间戒指的灵魂金珠，林阳也不觉得这是什么值钱的东西了。
　　贝鲁特这时又开口道：“对了，还要送你声迟来的恭喜，恭喜你当父亲了，罗吉尔，你的一儿一女都非常可爱。”
　　听了这话林阳身子微微一顿，心中不再平静。
　　“没想到会是龙凤胎，努力了十几年不蹦出来一个，原来这俩崽子约好了一块出来。”
　　林阳说完就有点唏嘘，一晃过去了十三年，他的儿女这时应该有十二岁了，十二年都没见到过亲生父亲。
　　想到了最后他微微一叹，林阳继续问道：“两个小家伙都叫什么？算了，等我回去就知道了。”
　　对于他心中庞杂的情绪，贝鲁特也能理解，数百万年前他有后代的时候，也是这种心态。
　　“等到我的实力达到了巅峰，就去帮你解决掉奥古斯塔。”
　　恩，然后就能获得一个光明系唯一的上位主神的主神格。
　　林阳心思转动间对贝鲁特做出了保证。
　　“好，等你到了巅峰，这么久我都等过来了，不着急这一时片刻了。”
　　贝鲁特心中一喜，暗道这段时间对林阳的投资和善意总算没有白费，对方的性格也和自己观察到的一样，不是那种忘恩负义的人。
　　他知道以林阳的修炼速度，用不了多长时间就能达到巅峰状态，也许连一万年都用不了。
　　两人在言语之间，就轻易的定下了奥古斯塔这位光明主宰的生死。
　　但是两人都没有觉得有什么不对的地方。
　　按照道理来说奥古斯塔没有错的地方，在弱肉强食的世界对更弱的地水风火的四神兽主神下手也不会有什么，而且战利品还被贝鲁特夺走了，说到底奥古斯塔还是受害者。
　　但是这个世界各自的立场决定了一切，这是最根本的矛盾。
　　“现在是10022年的九月份吗？是巴鲁克王国同时进攻光明教廷和黑暗教廷势力的那一段时间？”
　　林阳这时候心头一动，在灵魂变异意志威能的增幅之下，感应到了玉兰大陆上发生的一处处战役。
　　他结合自身的记忆，很快就想到了这是怎么回事，同时也摸清楚了具体的时间。
　　在他清醒之前，贝鲁特就是因为此事才离开黑暗之森的。
　　“我先走了，有事再联系我。”
　　林阳说完后，就直接消失在了黑色的城堡中。
　　他已经迫不及待的要去看看已经十二岁的儿女了。
　　“那是意志威能？”
　　贝鲁特神色微动，察觉到了十一系灵魂变异者所拥有的意志威能。
　　“这种怪物……十一系的神力融合还不够，还被赋予了意志威能，让我这个主神都自惭形秽。”
　　……
　　因为灵魂变异而被赋予的意志威能在林阳的感觉中要和大圆满意志威能差不多，也能算是一份大圆满意志威能。
　　不同神力的融合需要一点点的尝试，所以现在林阳赶路只是用了下位的死亡神力，不过在意志威能的增幅下，速度也快到了极致，要超过一般的上位神。
　　他跨过了巴鲁克王国和光明教廷、黑暗教廷的战场，毫无遮掩的神级威势使厮杀的鼠潮和人类都脸色大变，停下了手上的动作。
　　“是罗吉尔阁下！”
　　一位圣域从天空极速掠过的神级气场中感觉到了熟悉的气机。
　　他是一个初级圣域，距离神的境界太过遥远，只知道林阳是一位神，更多的就不了解了。
　　这是一个曾经参加过林阳最初的成神典礼的圣域，如今是巴鲁克王国的一员，在绞杀黑暗教廷的人。
　　……
　　贾艾斯公爵领。
　　林阳停在了天空，看着这一片独立于世外的鸟语花香的世界。
　　有他这位神坐镇，外界不清楚这十三年具体情况的形势下，就算再大的动乱也不会波及到这里。
　　玉兰大陆的人都将林阳误认为六大神级之一，也只有同为神级的几位，才能知道林阳是一个远超他们的上位神，是除了那个神秘的众神墓地看管者贝鲁特外，玉兰大陆的第一强者。
　　这几个神级不清楚林阳的态度，所以也没敢主动透露出风声，只交代了麾下看见贾艾斯家族的族徽就要礼让有加。
　　“一晃就是十三年啊。”
　　林阳露出一种复杂之色。
　　完美世界中光棍的本体还无所谓，但如今罗吉尔・贾艾斯是儿子，是丈夫，是父亲，那自然要履行好相应的义务了，做到最好。
　　心念一动，雷系神分身就出现在了身体外，接着飞向了玉兰帝都，他要让贾艾斯公爵夫妇服下灵魂金珠，确保两人在未来十几年内能成为圣域，获得长生。
　　一闪身就出现在了领主府之中，奥菲娜正逗着两个粉雕玉琢的孩子，一男一女，面容和林阳以及奥菲娜有几分的相似。
　　“奥菲娜。”
　　林阳轻轻开口。
　　“你回来了。”
　　奥菲娜的身形微微的一颤，随即露出了灿烂的笑容。
　　“姐姐是梵妮，阿道夫是弟弟。”
　　奥菲娜拉过了两个孩子，给林阳介绍着。
　　“父亲。”
　　身为姐姐的梵妮怯生生的开口了。
　　“父亲。”
　　阿道夫也紧跟着叫到。
　　两人都用一种熟悉又陌生的眼神看着林阳。
　　十二岁不算是小孩子了，如果不是林阳的家庭环境特殊，这个年龄早就入学好几年了。
　　公爵领内林阳的肖像画随处可见，领地主城也立着一尊巨大的雕像，神力浩荡，那是公爵领的神力结界的核心。
　　所以哪怕是第一次看见林阳的真人，他们也都认出来了。
　　“以后我就有时间陪你们了。”
　　林阳眼神复杂，拉过梵妮和阿道夫，揉了揉两人的脑袋。

第204章 巴鲁克王国

　　一转眼林阳就回到家里一个月了，雷系神分身交给贾艾斯公爵夫妇一人一万颗灵魂金珠后也回到了公爵领。
　　不是他不想多给，而是以贾艾斯公爵夫妇的情况，顶了天也就能炼化几十颗灵魂金珠，那多出来的只是为了让两人挑一些平时交好的贵族送去，反正又不是什么贵重的东西。
　　如今达到了大圆满，进无可进的雷系神分身炼化了数百万的灵魂金珠后也将自身的灵魂壮大到了极致，没有意外基本不会再次变强了。
　　达到了巅峰的雷系神分身充当起了父亲的职责，在林阳主体和九大神分身融合各系的法则玄奥之力的时候，陪伴着梵妮和阿道夫二人。
　　在这一个月里，火系神分身和生命神分身的进步最快，融合了目前‘领悟’的法则玄奥晋升了中位神，在成为中位神后新‘领悟’的法则玄奥也有融合的趋势。
　　水、地、风、光明、黑暗这三系神分身的修炼进度相差都不大，基本上能算是一个档次的，在下位神阶段的法则玄奥已经融合了十分之二三。
　　以死亡规则成神的本体和毁灭神分身的进度又要比上述的一众神分身慢了一步，如今还在尝试融合死亡规则玄奥和毁灭规则玄奥，这一个月来，不知失败过多少次，进境不佳。
　　所有神分身中进度最慢的就属命运神分身了，一个月下来，比当初成神的时候也没好多少，命运规则的第二种玄奥还没有入门。
　　“等到所有的神分身都成为了大圆满后，可以尝试不同系的法则、规则互相融合，等到四大规则和七大法则的大圆满都融合为一体后，看看能诞生出什么样的力量，是否能超脱出盘龙宇宙，进入鸿蒙空间。”
　　哪怕本体处于完美世界当中，没有降临到盘龙世界，使得两个不同世界没有准确的参照物。
　　但就算是如此，林阳也知道打破盘龙宇宙的壁障要比打破九天十地各大残破宇宙的壁障要困难无数倍。
　　他知道盘龙宇宙是人为创造的，能抵抗住鸿蒙灵气的腐蚀，从宇宙壁障的坚固来说绝对不是正常宇宙壁障能比的。
　　也正因为盘龙宇宙是鸿蒙抱有目的性的创造出来的，所以盘龙宇宙内绝对不会和天然宇宙一般，诞生出足以动摇宇宙稳定的强者。
　　“要是我猜得不错的话，盘龙宇宙从诞生到现在，足有六百万……万亿年了，真是个宇宙都寂灭无数次的夸张时间尺度。”
　　林阳的念头微微停顿后，将这些暂时无法接触到的东西抛之脑后。
　　他再一次沉浸在对死亡规则的感悟当中。
　　……
　　玉兰历10022年11月，林阳控制着雷系神分身带上奥菲娜和梵妮、阿道夫，在贾艾斯家族车队的簇拥中，坐着当年那一辆马车前往在混乱之领立国的巴鲁克王国。
　　两个月的时间足够车队抵达巴鲁克王国，参加巴鲁克王国从王国到帝国转变的盛大典礼。
　　拉车的龙血墨麟驹在这些年里也到了圣域巅峰，林阳许诺它辛苦一百年后，提供一组神格，让它成为上位神。
　　雷系神分身在平西府的几天自然不是无所事事，在等待布罗德搜集灵魂金珠和高等神器的时候，林阳也出售了大部分的紫晶换成了墨石，在平西府的主府购买了大量的神格。
　　这个大量指的是能让几万人一步步炼化下位神格、中位神格、上位神格，一举成为如今玉兰大陆绝对罕见的上位神，当然，具备炼化神格资格的，也只有能动用灵魂之力的圣域。
　　不过这些神格绝大部分都是七大法则的神格，属于四大规则的加在一起也就两百多组。
　　如今的奥菲娜，上至发簪耳坠项链，下至脚链长靴，全身上下能找出来的外物都是高等神器，就连林阳也没想到布罗德搜集高等神器的时候会往空间戒指内放进这么‘偏门’的高等神器。
　　就算奥菲娜如今不过是一个中级圣魔导师，凭着这一堆上位神漫长岁月才能温养出来的高等神器加持，也有了匹敌下位神甚至中位神的实力。
　　贾艾斯公爵夫妇当初雷系神分身去的时候，也留下了许多的高等神器，对于这种一句话就换回来海量的东西，林阳感觉不到有什么珍贵的。
　　曾在林阳没有成神的三年中照拂过他的凯瑟琳大祭司，林阳特意精挑细选出了一套高等神器级数的首饰，亲自送上门去了，收获了莫名的目光。
　　两个月后，就如一条长龙的车队抵达了巴鲁克王国。
　　那异常显眼的贾艾斯家族的族徽早在之前就惊动了王国高层，并且这一路行来中，吸引了大陆上所有势力的目光。
　　“罗吉尔，没想到你这次亲自来了。”
　　林雷早就等待在了巴鲁克王国的边境线，早就成为圣域的他亲自的迎接。
　　他身边还跟着他的妻子迪莉娅和老爷爷德林，以及林雷的父亲和他的弟弟沃顿。
　　本该死去的两人因为林阳的刻意搭救，避免了死亡的命运。
　　“当年你和迪莉娅大婚，成立巴鲁克王国，我就说好一定要来的，结果忽然出了一些意外，一直昏迷到了几个月前才醒过来。”
　　林阳醒来后也不避讳这十三年的真实情况了。
　　当初也多亏贝鲁特的照拂以及善意的谎言，否则这些年来贾艾斯公爵夫妇和奥菲娜一定不会和现在一样没有什么顾虑，常年下来走漏风声是迟早的事情。
　　不过有凯瑟琳大祭司存在，就算外界知道他昏迷了，亲人也不会受到什么影响就是了。
　　“昏迷了十三年？”
　　林雷倒吸了一口冷气，他知道其中的情况绝对不会和林阳说的这般云淡风轻，否则一位神级强者，不可能会昏迷十三年。
　　当初那股成神的波动，在奥菲娜独自带着两个刚出生的孩子参加他和迪莉娅的婚礼之时，林雷就知道那是林阳所搞出的，也知道他当时为什么没来，当然，现在知道是那是谎言。
　　德林的心中极为纠结，没想到不过几十年的工夫，当初在他口中到了六、七级魔法师修炼速度就会变慢的小鬼，如今成为了高高在上的神，就连自己的命也被还未成圣域的对方给救了。
　　这让他想到当初对林雷说过的话，感觉别扭极了。
　　奥菲娜早在来的路上就知道了这一切，所以现在也没什么情绪波动，拉起迪莉娅两人就走到一旁，开始叙旧。
　　迪莉娅所在的莱恩家族是玉兰帝国前五的大家族，在前往恩斯特学院之前，迪莉娅和奥菲娜也是熟识。
　　“别在这里等着了，我们回王宫再谈。”
　　林雷说着就带领着一行人前往了巴鲁克王国的王城。

第205章 礼物

　　巴鲁克城，王宫。
　　金碧堂皇的宫殿内一众宫女在弹奏悠扬的乐曲，林阳和巴鲁克王国的高层都坐在上首，众人已经交谈一阵了。
　　说是王国的高层，其实都是林雷的一家人罢了。
　　他们一家就是巴鲁克王国的王族，最尊贵的人。
　　“当初虽然是事出有因，不过说到底也没能参加你和迪莉娅的婚礼，明明都说好了的，结果没能来参礼，总感觉有点不好意思，正好趁着巴鲁克王国升到帝国的时机，一并补上。”
　　林阳说着就从空间戒指里拿出深绿宝盒，一共是十一个。
　　宝盒整体是碧空铁打造，是地狱中才能见到的一种材料，稍微锻造一番就是一把普通神器，不过想要提升品阶，只能靠神级强者慢慢温养了。
　　“既然是补偿我和迪莉娅大婚的礼物，那我就收下了。”
　　林雷哈哈一笑，他接着开口道：“好歹也是你这个神域送的东西，我就看看是什么。”
　　他知道以林阳的性格，能这么说，那很显然不会送一些普通物品。
　　本来林雷是不准备出席巴鲁克帝国成立的典礼的，他原先的计划是去微型位面密室修炼大地脉动的玄奥，不过因为得到了林阳要来的消息，才一直没有去闭关。
　　拿起一个宝盒的瞬间，林雷的脸色就是微微一变。
　　他如今可是一位圣域的龙血战士，力量奇大无比，哪怕就是如此，他也感觉到了双手上的宝盒异常的沉重，使他好似托举了一座山峰般。
　　不过这几个宝盒都被林阳随意的摆放在桌子上面，没有过多的举措，显然这不是宝盒本身的重量如此惊人，要不然桌子早就被压塌下去。
　　“还真是一桩宝物，能让我都有种无法拿起的错觉。”
　　林雷赞叹了一句，就伸手打开了紧紧盖着的宝盒。
　　映入众人眼中的是三颗散发着玄奥波动的土黄色晶体。
　　三颗土黄色晶体的体积都完全相同，不过那蕴含的大地的玄奥波动，能让在场的圣域一眼能分辨出这三颗晶体的不同之处。
　　“这是神格？”
　　德林忽然震惊开口。
　　他身为地系的圣域魔导师，自然能猜测出这三颗土黄色晶体到底是什么东西。
　　“神格！”
　　所有人心中都是一惊，他们都不是没有见识的平民，自然知道神格意味着什么了。
　　那可是神域的象征物，是能让圣域轻易跨入神域，成为神级强者的宝物。
　　“罗吉尔你这也太大方了吧？难不成那几个盒子里都是神格吗？”
　　贝贝哇哇大叫起来，小眼瞪得溜圆。
　　要知道现阶段的玉兰大陆上，公认的神级强者也只有六个人罢了，而只要炼化了神格，就能成为玉兰大陆的第七个神级强者，立足在大陆的巅峰。
　　“这也太贵重了。”
　　林雷长舒一口气，神色沉重。
　　假如所有的盒子里都和贝贝说的一样，全都是神格，那么意味着这就是三十三颗神格了！比玉兰大陆的神级强者都多了数倍！
　　德林望着盒子内的三颗地系神格，露出了渴望之色，他如今就算是灵魂体，只要炼化了一颗神格，就能成为神级强者，凝聚出神体。
　　“林雷你就收下就行了，如今你要对光明教廷和黑暗教廷的总部动手，只是现在的力量还差了点，你有了这些神格以后，就能培养出一批神级战力了。”
　　林阳端起茶盏喝了一口，他继续说道：“又不是什么贵重的东西，看上去是很多，有三十三个神格，但是炼化起来，也就能堆出十一个上位神罢了，前提还是要有十一个圣域。”
　　也就……十一个上位神……罢了。
　　林阳满不在乎的语气听得林雷哑口无言。
　　“罗吉尔你怎么可能有这么多的神格？你成神也就二三十年吧？大祭司和武神我要是没记错，也还只是下位神。”
　　贝贝接着叫道。
　　当初在恩斯特学院里，还是幼鼠的他经常遇到在后山修炼的林阳，一来二去之下，也都熟悉了，哪怕如今林阳是玉兰大陆的六大神级之一，也没有感觉到陌生。
　　“玉兰大陆比起至高神位面还是太小了，在玉兰大陆求之不得的东西，放在那里几乎是随处可见，等以后你们离开了玉兰大陆，就知道了，这点神格根本不算什么。”
　　林阳说着想到了当初的决定。
　　要是留在玉兰大陆等众神墓地，他可能也和林雷几人一样，有错误的价值观。
　　“罗吉尔你如今是……上位神？”
　　沉默了半天的林雷缓缓开口了，这也是被地系的三颗神格吸引了心神的德林一惊，不可思议的望向林阳。
　　是了，也只有上位神才能得到上位神的神格，就算罗吉尔以前不是上位神，能拿出这么多神格的他，现在必定是一个上位神的。
　　“上位神……差不多吧，上位神大圆满说起来也是上位神，不过那个是我最先成神的雷系神分身，如今的本体还是一个死亡系的下位神。以后等你们去了至高神位面或者是神位面，就能知道神域的划分了，那可是要比玉兰大陆的一级到九级还要夸张无数倍。”
　　林阳的话让巴鲁克家族的几人心头一震。
　　他们对于神域的了解，还只限于下位神、中位神、上位神，以及高高在上的主神。
　　看着几人的表情，林阳能体会他们的心情，他接着说道：“以后林雷你要是去了地狱，遇到麻烦了可以去紫荆大陆找平西府的府主艾奥利特，跟他提我的名字，就能帮你解决大部分麻烦。”
　　“紫荆大陆，平西府吗？我知道了，等到未来去了地狱，我不会忘记的。”
　　林雷点了点头，把这话记在了心头。
　　虽然他对地狱的大陆是什么概念还不清楚，不过值得林阳特意提了一句，那府主艾奥利特绝对是一个他目前无法想象的超级强者。
　　林雷郑重的收起了这些宝盒后，几人又开始谈论起别的事情，他已经做好决定要将装着地系神格的宝盒留给德林了，报答他的指导之恩以及救命之恩。

第206章 普及‘常识’

　　玉兰历10023年1月1日，玉兰节。
　　在整个大陆的瞩目之下，巴鲁克帝国成立，领地为曾经的混乱之领。
　　无数王国、公国都派出了使节团前来恭贺，送上了祝福。
　　不提六大神级强者之一的罗吉尔亲自出席，光是巴鲁克王国本身的力量一举击溃了光明教廷和黑暗教廷就能让所有人都重视了。
　　在巴鲁克帝国成立之后，林阳和奥菲娜没有第一时间离去，在这里多逗留了一段时间。
　　在同一时间，玉兰大陆上许多圣域都蠢蠢欲动，因为他们都受到了武神奥布莱恩的传令，千年一开的众神墓地，即将再次开启了！
　　这一日，林阳一家正在帝国王宫中和林雷等人享用午餐，等到结束的时候，一个侍卫从外面走了进来，伏在林雷的耳边说了几句话。
　　武神山的卡斯罗特前来拜访。
　　“让他进来吧。”
　　林雷开口了。
　　他不觉得这有什么要避讳的。
　　侍卫退下后，卡斯罗特就从大殿外走了进来。
　　“日安，罗吉尔大人。”
　　卡斯罗特深深低下头。
　　这可是和他老师一个等级的神域，由不得他不尊敬，尤其是奥布莱恩每次提到罗吉尔的名字时，都有一种凝重。
　　“日安。”
　　林阳擦干净嘴角也回应了。
　　要是没有孩子们在他也许不会回应，毕竟对方只是一个圣域，但是既然梵妮和阿道夫都在看着，身为父亲的他自然要充当好礼仪的表率。
　　卡斯罗特顿时受宠若惊，这可是老师都要凝重对待强者，竟然会回应自己。
　　整了整心中的情绪，卡斯罗特想到这次来的目的。
　　“明年三月三之前，林雷你必须赶到武神山。”
　　他看向林雷，说出了此行的目的。
　　“是因为众神墓地？”
　　林雷最初疑惑之后，就想到了答案。
　　奥布莱恩过去和他说过不远的将来，众神墓地就会再次开启，也只有这个可能才会让他去武神山。
　　“对，就是众神墓地，明年到了千年一次的开放之日。”
　　卡斯罗特点了点头，没有隐瞒。
　　众神墓地的存在对大多数普通人而言是大秘密，不过在场有林阳这位神级强者，对此明显是不会陌生的。
　　对方虽然成神不过几十年，但是出身玉兰帝国，凯瑟琳大祭司想来早就告诉了对方众神墓地的事情。
　　“放心，到时候我一定会到武神山的，我总有种这众神墓地，我必须去的感觉。”
　　林雷笑着开口了。
　　要不是因为这个感觉，有了林阳赠予的十一系神格的他估计会选择闭关修炼大地脉动的玄奥，早日成神。
　　这几天以来，他已经给了德林地系的三颗神格，让德林开始炼化了。
　　就算知道炼化神格成神，以后修炼起来的进境会异常缓慢，但是成神的机会就放在眼前，没有多少人能拒绝的。
　　不过炼化神格不是一日就能完成的，就算是下位神格也要一段时间，等到德林完全炼化了三颗神格，成为上位神，也是不短的时间了。
　　“几十年没见，林雷你有了妻子又有了孩子，变化还真大。”
　　卡斯罗特说完正事才感慨。
　　他和林雷也能算是熟人了，那时候的对方刚从神圣同盟出来。
　　“我和迪莉娅两情相悦，又要壮大巴鲁克家族，自然不会和你这样单身这么久了。”
　　林雷也笑着回应。
　　他父亲是没有再娶的心思，又不能光指望弟弟沃顿，只能和迪莉娅努努力了。
　　一旁的林阳对此深有同感，他的担子比林雷还要重，没有弟弟，只能靠自己。
　　好在梵妮和阿道夫终于蹦出来了，让他松了一口气。
　　“哎，我这辈子估计也遇不上一个心仪的女人了。”
　　卡斯罗特叹息的摇了摇头。
　　虽然外表看不出来，不过他也有数千岁了，再难以找到年轻人的那种心态。
　　两人又寒暄了半晌，奥菲娜带着梵妮和阿道夫两人出去游玩，同行的还有迪莉娅以及林雷的孩子们。
　　……
　　前后在巴鲁克帝国待了一个多月后，贾艾斯家族的车队就离开了，在林阳他们走后，林雷和迪莉娅两人也进了微型位面密室开始修炼。
　　眼见奥菲娜距离圣域巅峰也不遥远的林阳，也准备跟她讲一下神域的划分。
　　“以前没跟你说过成神以后的方向，今天正好就跟你说一下。”林阳开口了。
　　“成神以后？”
　　奥菲娜略显疑惑。
　　她的进步之所以会如此之快，是因为她拿着神格在修炼，虽然没有进行炼化，但是神格上环绕的法则玄奥之力要比天地间的清晰了无数倍，领悟起来自然也更加的简单。
　　“没错，成神后的实力跨度极大。”
　　林阳微微点头，他继续说道：“完全领悟了一种玄奥或融合两种玄奥就能成为下位神，除了有九种玄奥的风系，正常要成为中位神，只要完全领悟两种玄奥就好。”
　　“等到完全领悟了一系的所有玄奥，就代表成为了某一系的上位神。虽然是到了上位神，不过这些只是最基础的方面，有背景的都会选择在低境界的时候开始融合玄奥之力，因为等到成为了上位神，几乎没有可能再融合玄奥了，我是个例外。”
　　“我这个雷系神分身，就是一个上位神大圆满，仅次于主神，论起数量比主神还要稀少。完全领悟了同一系的法则玄奥并全部融合的，才能被称为大圆满，玄奥之力是上位神的十万倍，成为大圆满的时候会得到天地赐予的一份大圆满意志威能，能有80倍的增幅……
　　所以说大圆满基本上就是神的巅峰，光从对玄奥的领悟，绝大多数主神都比不上大圆满，只不过因为宇宙赋予主神的意志威能，远超大圆满意志威能，才让主神凌驾在大圆满之上。”
　　奥菲娜被林阳的话惊呆了，她以前只知道自家丈夫是一位上位神，一直到今天才知道，林阳的真正实力。
　　神的巅峰，上位神大圆满！
　　“可是一个人如果多系都成为了大圆满，那么就会有多份大圆满意志威能，实力自然远超单系的大圆满，而且，这世间又有灵魂变异者……我昏迷的十三年，就是因为灵魂变异了。”
　　林阳的话语不停地在冲击着奥菲娜，使她的心神摇曳。

第207章 黑暗之森

　　在林阳本体和九大神分身闭关的日子里，时间慢慢地流逝。
　　一转眼就到了第二年的三月三日，武神奥布莱恩召集各方圣域前往武神山集合的日子。
　　前往众神墓地的名额有限，奥布莱恩身为玉兰大陆的武神，也只有二十二个名额，所以聚集在武神山的圣域并不算很多。
　　等林雷和贝贝到达的时候，已经有许多圣域等待在那里了。
　　等到一众人在奥布莱恩的带领下赶到黑暗之森的时候，林阳的雷系神分身也正在城堡内和贝鲁特闲聊。
　　“一千年开启一次众神墓地，也算是给玉兰大陆的众生一个机会，要不然许多圣域这辈子也没有希望成为神级。”
　　贝鲁特轻叹口气。
　　这也算他废物利用了，把他看不上的垃圾扔到一块，给圣域和下位神，中位神制造一场机缘。
　　更多则是要找点乐子，要不然他一个主神待在物质位面里，实在是太没意思了。
　　“玉兰大陆有众神墓地，虽然在物质位面之外不算什么，但是无数个物质位面里，也没多少个位面有这么丰富的资源，运气好都能成为上位神。”
　　林阳坐在一旁，两人的位置是他昏迷十三年所在的房间。
　　雷系神分身走到了巅峰，再怎么修炼也没有什么意义了，所以有闲心走出公爵领。
　　片刻后，魔兽山脉的帝林和凯瑟琳大祭司、希塞也来到了黑暗之森。
　　加上武神奥布莱恩，四位神级强者都站在黑色的城堡外等待着贝鲁特的召唤。
　　“进来吧。”
　　贝鲁特的声音传进了四大神级强者的耳中，同时身为噬神鼠的贝贝也听到了贝鲁特的声音。
　　“贝鲁特大人有令。”
　　帝林心头一动，和身边的三位神级强者对视了一眼，默契的飞进了黑色城堡。
　　不说贝鲁特的威势，就连这座城堡本身也是一个金属生命体，要是没得到允许擅自进入，身为下位神的他们也只有死路一条。
　　四人一路前行，终于到了林阳和贝鲁特所在的房间，最后面跟着贝贝。
　　在这一时间，玉兰大陆的六大神级强者齐聚于一堂。
　　“贝鲁特大人。”
　　“罗吉尔大人。”
　　四大神级强者先后朝着两人行礼问好。
　　被玉兰大陆的众生同样列为六大神级，也只有他们自己心中清楚和前面两位的差距。
　　虽然没见到过林阳出手，不过神体的差距就表明了一切了，无论他是普通上位神还是融合法则玄奥的上位神，杀他们都不需要费多少力气。
　　“恩。”
　　林阳微微点头，他看向了凯瑟琳大祭司。
　　他已经给过了凯瑟琳中位、上位的生命神格，对方应该不会来这一次的众神墓地才对。
　　凯瑟琳不可能不知道这次开放的众神墓地，是三座众神墓地当中最凶险的那一座，哪怕是下位神都有陨落的风险，成为众神墓地的一颗神格。
　　“这次我是带玉兰帝国的圣域前来的，不会再进去了。”
　　大祭司看出了林阳目光中的疑惑，开口解释了。 
　　每次开放众神墓地，贝鲁特给予每一位神级强者的名额都是有限的。
　　她在之前不知道林阳也在黑暗之森，又怕自己不出面，光凭着玉兰帝国的一众圣域前来会被贝鲁特拒绝，所以才跟着他们一起来到了黑暗之森。
　　帝林、奥布莱恩、希塞都在一边静静地看着，眼中充满了羡慕。
　　要是知道当年被誉为千年一出的罗吉尔・贾艾斯的天赋会这么的变态，他们说什么也会在对方成神前和对方结下友谊的。
　　“也是你有心了。”
　　林阳从带着绿色面具的凯瑟琳身上收回目光。
　　以凯瑟琳的资质，在林阳看来独自修炼成上位神应该是没问题的，不过她昔年努力修炼的原因只是为了挽救即将分裂的玉兰帝国，等到成神了拥有镇压帝国的力量，这几千年来凯瑟琳也就当一条咸鱼了。
　　要是能保持未成神的那种激情，这些年来凯瑟琳成为中位神都有可能。
　　在两人交谈完后，贝鲁特也开口了，他的眼神扫过了四大神级强者，淡淡道：“等到明天就开启众神墓地，这次开启的是位于南海海底的那一座，你们应该都了解过了。”
　　看到四人的神色都没有太大的波动，贝鲁特继续道：“要是没有什么事情，你们就出去等着吧，贝贝留下。”
　　他招呼四人进来，就是为说这一句话，说完也开始轰人了。
　　大祭司四人都没出声，安静的离去了。
　　“贝鲁特爷爷，你能不能给林雷一个名额，他那个不死战士的兄弟也想进入众神墓地。”
　　贝贝等四人都离去后才开口。
　　他也不知道贝鲁特的具体身份，只明白对方是众神墓地的管理者，也不知道有没有自由发放进入名额的权力，所以才会这时候才说话。
　　“就这个事情吗？没问题，你出去了告诉林雷就行了。”
　　贝鲁特爽快的答应了下来。
　　众神墓地就是他搞出来解闷的东西，想让多少人进入就能人多少人进。
　　“谢谢贝鲁特爷爷。”
　　贝贝一脸的惊喜，然后他就快速的离去了，要告诉林雷这个消息。
　　等到房间内只剩下两人后，贝鲁特继续给林阳讲起了只有主神才能知道的一些常识，是世界的隐秘。
　　“在无数亿万年之前，天地刚刚诞生，有七十七颗主神格随意的出现在了四大至高神位面或物质位面，最早的一批主神绝大多数都是普通的上位神，实力并不算出众，只能说是运气好罢了，是独自修炼成为上位神，又捡到了主神格，才能一举成为主神。”
　　“最早的一批七大法则的主神，各自创造了七大神位面，一直到了无数亿万年后，当初创造神位面的主神可能都陨落了，神位面也还存在。
　　这无数年来，侥幸捡到了主神格的主神们，也都在漫长的时间中，在无穷的信仰之力的辅助下，融合了数种玄奥之力，也有完全融合了一系玄奥的，额外得到了一份大圆满的意志威能。”
　　贝鲁特说了很多，一直到第二天的太阳升起，他才停下了话语。

第208章 地位

　　太阳升起。
　　林阳和贝鲁特从黑色城堡内飞出，来到了四大神级强者，数十位圣域人类和圣域魔兽的身前。
　　“两位大人，日安。”
　　一众圣域当即全都开口了。
　　能成为圣域的没有傻子，经过这一天的时间，他们也看明白了，谁才是玉兰大陆的王。
　　同为六大神级强者。
　　武神奥布莱恩、大祭司凯瑟琳、魔兽山脉的神级魔兽帝林、成神不久的希塞。
　　这四人只有在外面站着的资格，就算是和他们一样在城堡外站了一天一夜，也看不出什么情绪波动来，好似一切就本该如此。
　　虽然不知成神数十年的罗吉尔・贾艾斯为什么也会凌驾在另外几位神级强者之上，但是在场的圣域都没有怀疑他的实力。
　　四大神级强者的态度已经说明了一切。
　　“昨天你们都知道这次开启的众神墓地是南海海底的那一座了，危险程度远超另外两座众神墓地，想来要离去的人在这一天里都离开了，那么就跟我来吧，带你们去众神墓地。”
　　贝鲁特淡淡的开口了。
　　他虽然是这么说的，不过心里跟明镜似的，知道没有走一个人。
　　“虽然我没去过众神墓地，不过也从贝鲁特口中有所耳闻，就算是这次开启的那座众神墓地，只要不太贪婪，也不会死去的，你们自己把握好尺度吧。”
　　林阳这时也开口了。
　　或许是本性就是如此，也或许是初为人父，同情心极大的增加了，他才有此一言。
　　听了他直接称呼贝鲁特之名，贝鲁特的神色还没有什么异常，这也使在场所有人的心里都泛起了一些波澜。
　　一些人在位面监守者霍丹的口中知道贝鲁特经常离开玉兰位面，同样也知道从异位面返回玉兰位面的难度，这能表明贝鲁特绝非一个普通的上位神这么简单，但是成神只有数十年的林阳可以直接称呼贝鲁特的大名，能透露出极多的东西了。
　　他绝对不是一个普通的上位神！
　　许多人在这时都想到了林阳的修炼时间，还有自己的修炼时间，一时间忍不住自惭形秽。
　　罗吉尔・贾艾斯之名初次名动大陆的时候，他们就是圣域之中的强者了，如今对方站在了自己不敢想象的高度，自身的实力几乎没有什么变化，巨大的落差让许多人心中空荡荡的。
　　“实在遇到了无法闯过的难关，就在一个地方躲起来等到进入众神墓地的十年期限到来，就能离开了。”
　　凯瑟琳这时也出声提醒。
　　她这番话主要是跟林雷说的，以前去过众神墓地的圣域都知道这一条规则，也只有这次新来的林雷不知道。
　　看在林雷和‘罗吉尔’关系极好，才会提醒林雷。
　　林雷也想明白了这一点，他点头回应了，在心里记下了此恩。
　　贝鲁特率先的腾空，朝着南海的方向飞去，林阳和他并肩而行，四大神级强者紧随在两人身后，更后面则是几位圣域极限的强者。
　　能拥有进入众神墓地资格的没有人是弱者，一众人的飞行速度都是极快，不多时就来到了波澜汹涌的南海上空。
　　“哗哗！”
　　大海的水流声传进众人的耳中。
　　站在天上，林阳能看见在海底两万米的深水区域，一片峡谷的中央处有一块庞大的黝黑巨石，巨石是上方有一道散发着空间波动的空间门。
　　那是通往众神墓地的门。
　　“时间法则和空间法则会动摇盘龙宇宙的根基，所以鸿蒙不允许有人以这两种法则成神，盘龙宇宙也在鸿蒙的意志下，让人无法感悟到时间、空间法则，不过一个世界的存在，这两种法则又是必不可少的，只是无法修炼。”
　　林阳心中思索。
　　他这次要是本体穿越的话，来到盘龙宇宙的一瞬间也许会被添加新的规则，使自身能在这个世界发挥出光阴之力，不过以‘投胎’方式来到这个世界的‘他我’雏形就好像没这个待遇了，只能遵循这个世界的规则，就算同样对光阴之道感悟极深，也是无用。
　　在他思考之间，贝鲁特直接冲向了南海的海底，那一扇空间门的位置。
　　林阳也跟在他身后，一同向着那里飞去。
　　神域之力自动排开了海水，使他附近变得空荡，一滴的海水也无。
　　凯瑟琳等四位神级强者这时也和他一样，周围空荡荡的，神之领域推开了一切想要靠近他们的东西。
　　比起几位神，林雷等圣域就没法做到这个地步了，只能用肉体的力量硬扛着深海的水压，不敢分心。
　　没过多久林阳和贝鲁特就来到了空间门前，所有人都鱼跃而入，进入了众神墓地所在的异位面。
　　“果然是造物主不允许被感悟的法则，就算是通过了空间门，也无法把握到任何空间的玄奥，这和我之前经历过的三个世界都不同。”
　　来到异位面的一瞬间，林阳就做出了比较。
　　他这次没有跟着众人继续的前进，前往真正的众神墓地所在，而是留在了空间门的附近，想要研究一下这个明显就是空间法则最直观的体现的门扉。
　　贝鲁特看了他一眼就不在意了，他虽然不知道林阳在干什么，不过也不准备去打扰林阳。
　　在空间法则不允许被感悟的世界，就算贝鲁特身为主神也不知道什么是‘空间法则’，面对每个位面都存在的跨位面传送阵，只是将这一切都归结为了四大至高神所为，没有去思索更多。
　　事实上也的确是如此，盘龙宇宙和空间有关的造物，都是源自于四大规则所化的至高神所为。
　　许久之后，林阳不禁的在心中感慨道：“这就是鸿蒙掌控者的手段啊，说不能被感悟，就绝对不能被感悟，这种制定一切的力量真让人憧憬，就算我对‘时间’‘空间’法则有所领悟，也无法跟盘龙宇宙产生联系。”
　　一道黑色的人影在他的身边浮现出来，是安排完众人进入众神墓地的贝鲁特回来了，他身边还跟着凯瑟琳大祭司。
　　“走吧。”
　　林阳说道，他可没兴趣在这里等上十年。
　　接着他率先进入了空间门，返回了玉兰位面，贝鲁特和凯瑟琳也紧跟着出现。

第209章 主神之下最强者

　　回到了玉兰位面，凯瑟琳就向林阳与贝鲁特告别，返回玉兰帝国。
　　林阳和贝鲁特两人一起回到了黑暗之森，静等十年后的众神墓地再次开放。
　　贾艾斯公爵领。
　　在这一年多的时间里，火系神分身和生命神分身相继融合各系的玄奥之力，成为了上位神，剩下的几大元素法则的神分身也都成为了中位神。
　　毁灭神分身和死亡规则成神的本体，距离中位神也不遥远了。
　　“命运神分身想要成为中位神还不知道要多少年，更别说是大圆满了。”
　　察觉到命运神分身的修炼速度，林阳的眉头微蹙，也许是他对命运之道毫无天赋，所以如今命运神分身的进展才会如此缓慢。
　　“不过最多等几百年，就算死亡规则和毁灭神分身也能达到上位神的程度，到时候就能融合十系神力，并且还有雷系，火系，生命三份大圆满意志威能，就算是下位主神也不一定是我的对手。
　　可惜神力融合必须要几种神力的等级相同，如果炼化了贝鲁特给的下位主神格，以后的神分身也只能成为下位主神......也许等到达到巅峰，可以试一试对中位主神下手。”
　　林阳没去想各系的主宰，那太过艰难了，就算他十一系灵魂变异，甚至都成了大圆满，也不一定在不引起外人的注意下，击杀主宰。
　　要是不能无声无息的猎杀主宰，只要有人陨落被发现和他有关，他就会成为众矢之的，被所有的主神敌视，甚至联合起来针对，终身也难以踏出玉兰位面。
　　一般的主宰倒也罢了，可是命运主宰奥夫，林阳记得对方比一般的法则主宰强了三亿多倍，在盘龙宇宙至高神不出的情况下，基本是无敌的。
　　就连林雷也是凝练出了鸿蒙之体，才具备斩杀命运主宰奥夫的力量。
　　在林阳的闭关中，时间飞快的流逝。
　　一转眼就过去了数年。
　　前几年林阳在陷入瓶颈时还会出关陪一陪梵妮和阿道夫，等到两人都举行了成人礼，各种意义上都成年以后，他就一直没有离开过闭关所在的静室了。
　　在数个月前，火系神分身和生命神分身都成功融合了全部法则玄奥，成为了大圆满。
　　林阳第一时间实验了多份意志威能带来的增幅......
　　最终的结果让他惊喜。
　　在三份大圆满的意志威能叠加之下，不是240倍增幅，而是达到了骇人的512000倍增幅！
　　林阳的雷系神分身在另外两系的大圆满意志威能的叠加下，融合了雷系，火系，生命系的神力后，曾和贝鲁特这位下位主神交过手，在近身战中没有被秒杀，坚持了数千招才落败。
　　就算没有灵魂变异，光靠未来的十份，或十一份的大圆满意志威能，也能逆斩主神。
　　当然，十一系的大圆满也只是林阳理想中的状态，以现如今死亡，毁灭，命运三大规则的修炼速度，距离上位神都还有数百年左右，更别说困难无数倍的大圆满。
　　按照雷系，火系，生命三大神分身融合法则玄奥的经验来看，命运神分身等到成为了上位神，也许再过几千万年甚至更久才能成为大圆满。
　　这和仅仅用了九年，十年就成为了大圆满的雷系，火系，生命规则有无数倍的差距。
　　这一天，林阳的心头微微一动，看向了南海方向。
　　“是众神墓地的那些人出来了。”
　　他察觉到了林雷与奥布莱恩等人的气息。
　　这一次贝鲁特去接从众神墓地回归的人，雷系神分身并没有跟过去。
　　当初和贝鲁特交手，哪怕贝鲁特这位主神有心留手，雷系神分身落败时还是受了较重的创伤，没个百年时间是养不好。
　　这对神级强者来说是个极其短暂的时间了，比之凡人的一天还要短暂，所以贝鲁特才会对林阳只是数年就成为了上位神大圆满那么的震惊。
　　……
　　南海。
　　一众从众神墓地回归的强者还未离去，贝鲁特打量了众人半晌后，缓缓开口道：“也许再过十年，你就能跨入神域。”
　　贝鲁特是对着林雷说的，他身为主神，就算这几年一直在黑暗之森，也对异位面的众神墓地发生的事情了如指掌，所以才会有如此一言。
　　所有人都既震惊又嫉妒的看着林雷，就算武神奥布莱恩、帝林、希塞三大神级强者也不例外。
　　他们活了数千年，没想到一个小辈竟然会后来居上，最多十年就能跨入神域。
　　“奥利维亚他最快十年，最慢五十年，也能达到神域，你们可不能放松……光明与黑暗的双系灵魂变异，多少物质位面也难以出一个。”
　　贝鲁特说到最后笑了出来，就算不说‘罗吉尔’，玉兰位面这段时间也是天才频出，让他都略有欣喜。
　　不说一众圣域和三大神级强者的震惊，身为当事人的奥利维亚也心中大震，这是他第二次被人看出来灵魂有异常，他最开始还以为是神级强者都能办到，但是见到了奥布莱恩几人后，才知道就算是神域，也必须是超强的那一批才能发现他的异常，下位神是无法察觉他灵魂的异常的。
　　听了贝鲁特的判断，几位圣域极限的强者也急不可耐的询问，结果被贝鲁特调侃了一番后，就听贝鲁特继续道：“在无数的位面，包括四大至高位面和七大神位面，我知道的天才有人能十年成为神域，也有人卡在圣域数千万年，同样，也有人十几岁就能成为上位神，到了二十几岁就能成为大圆满。”
　　贝鲁特说着摇摇头，继续道：“比起这些人你们的资质算不上拔尖，甚至连平均水准都无法达到，还是安心修炼的好，不要急于神域。”
　　看着众人有所猜测的神色，贝鲁特笑道：“也许你们都有猜测，为什么罗吉尔可以和我并肩，而奥布莱恩等人只能在我们两人之下……我说的二十几岁就成为大圆满的，指的就是罗吉尔，无数位面独此一个，主神之下的最强者。”

第210章 罗吉尔

　　主神之下最强者！
　　三大神级强者露出了骇然之色，林雷和奥利维亚等一众圣域也不例外。
　　这是怎么样的殊荣？
　　所有人心中都隐约有个模糊的印象，不过因为他们距离那个层次太远，并不能清晰的认知到这种荣耀。
　　知道玉兰位面对应的位面监狱封印出现漏洞，即将会有越来越多的神级强者从位面监狱来到玉兰位面的贝鲁特今日有心为他们讲解一下‘神域’的知识，所以他接着开口了。
　　“四大至高位面和七大神位面的广阔和浩瀚远超你们的想象，我就用最简单的例子做个比喻，玉兰位面的本土神级强者，除了我和罗吉尔之外都不过是下位神，以十万年为标准，一千个独自成神的下位神之中，才能出现一个中位神，一万个中位神里面，才能出现一个上位神。”
　　贝鲁特说着稍微停顿了一下，给众人消化的时间。
　　哪怕对成为神级后修炼困难有所猜测的林雷几人，听了这番话，心中也忍不住一片木然，有许多人心中都忍不住升起了一丝绝望。
　　十万年的时间，一千万的下位神里面，才能出现一个上位神。
　　这说的还是能独自成神的奇才！
　　武神奥布莱恩心中一片苦涩，听了贝鲁特的讲解，他才知道‘罗吉尔’的天资和他们这些神级强者差距大到了什么地步。
　　希塞和帝林也对视了一眼，心中升起复杂的情绪。
　　帝林距离中位神并不遥远了，所以才能愈发的察觉中位神的难成，更别说是上位神了。
　　“不过别说是四大至高位面，就算单独的拿出一个神位面，里面的上位神数量也多的超乎你们的想象……”贝鲁特露出了笑容，他接着道：“比玉兰位面的一切生命加起来还要多，这不单单指的是玉兰位面如今的霸主人类，也不光是魔兽族群，还算了最普通的生物，鸡鸭鱼等等。”
　　所有人都被神位面的浩瀚震惊，向往的同时也生出了一种畏惧。
　　贝鲁特虽然没说圣域在神位面会怎么样，但是他们的脑子都不算傻，自然也能猜测到圣域在神位面也许连玉兰大陆的凡人都不如。
　　“这还只是一个神位面中上位神的数量，这样大的神位面总共有七个，虽然互相之间有强有弱，但是相差绝不大，而四大至高位面的任何一个，上位神的数量几乎都是七大神位面的总和。”
　　“如此多的上位神里，能成为上位神大圆满的你们猜能有多少？”
　　贝鲁特忽然露出了期待之色，看向了三大神级强者和圣域们。
　　神位面的上位神比玉兰位面的生灵还要多，又有七个，还有更庞大的四大至高位面……
　　上位神的数量亿亿万都不止。
　　能被贝鲁特大人特意出声询问，那么大圆满上位神的数量也不会多到离谱，绝对是有个大概数量的。
　　林雷的心念电转。
　　三大神级强者的目光也在闪烁，在思考着。
　　“一百万？”
　　在圣域中有人猜测了，是极东大草原的武圣突厉雷，在场的五位圣域极限之一。
　　他认为这是个很保守的数字了，以他预计的上位神的数量，几亿个上位神里才出一个大圆满。
　　有人听了他的话赞同的点点头，想来也认为这个数字和自身猜测的相差不大。
　　“一百万……你们呢？”
　　贝鲁特看向了帝林三人。
　　奥布莱恩和希塞摇了摇头，这两个神级强者没有说什么。
　　“也许……十万？”
　　帝林不确定的开口，他在位面监狱中渡过了万年，那里不缺少上位神，所以更能知道上位神要更进一步有多难，更别说走到了上位神的巅峰。
　　“都错了。”
　　贝鲁特微微叹息。
　　他的话也使得林雷心头一惊，他能从贝鲁特的神色中看出，不论是一百万还是十万，都错的离谱。
　　“天地诞生至今无数亿亿亿年来，有着七十七位主神，不过大圆满的上位神……也就五十多位左右，那是神的巅峰，光从法则玄奥说，大多数主神都比不上上位神大圆满，所以你们能知道什么才是真正的天才了吧？罗吉尔二十几岁就成为了大圆满，上位神打个盹都被这长几百倍。”
　　一直到这个时候，林雷才明白十年前的那一句‘不是什么贵重的东西’是什么意思。
　　“不要以为成为了圣域，是玉兰大陆的超级强者，就心生自满，同样也不要气馁，修炼数千万年也不到神域的在无尽位面也多不胜数……不过以后大陆上也不会和现在这样平静了，相对你们来说，一个又一个的‘强者’都会出现，你们好自为之。”
　　贝鲁特说完就离开了，没有人发现他是怎么消失的。
　　他今天说这么，也只是看在林雷和奥利维亚的资质上。
　　“真是……绝望。”
　　一头圣域魔兽在呢喃着。
　　“比主神还少的大圆满……罗吉尔大人的资质，真是连仰望都做不到啊。”
　　身为圣域极限的法恩也摇头苦笑。
　　“听贝鲁特大人的说法，罗吉尔大人是主神之下的最强者，那么在大圆满中也绝对是强者了，但是贝鲁特大人提及罗吉尔大人却没有敬畏，难道贝鲁特大人也是一位大圆满上位神？”
　　冰雪神殿的圣女罗莉莎在猜测着，她虽然是女性，不过也是大陆五大圣域极限之一，距离神域只差最后一步。
　　“玉兰大陆能出现两个大圆满，真是荣幸。”
　　法恩收敛了苦笑，感慨道。
　　没人猜测贝鲁特是主神，或者说有所猜测也不敢说出来，因为那是另一个次元的存在，既然贝鲁特没有明确说出身份，那就当不知道吧。
　　比起这些事情，也有人的关注点在别的方向。
　　“贝鲁特大人说的不会平静是什么意思？”
　　奥布莱恩和林雷心中都是异常担忧，两人都是一大帝国的支柱，如果大陆上有什么变动，第一时间就会和两人产生联系。
　　“回巴鲁克帝国之前，先去一趟贾艾斯领。”
　　林雷心中做出了决定，他要去拜访一下林阳，就算有天大变故，不说和林阳的关系，就光说那些神格也能让巴鲁克帝国在即将到来的风雨中有一席之地了。

第211章 林雷的拜访

　　刚从众神墓地出来的圣域和神域们心思各异的散去了，奥利维亚的心中复杂，在知道了林阳的具体实力后，对于那一次出手机会，他心中有种说不出的感受。
　　要是被玉兰位面，甚至四大至高位面和七大神位面的人知道了，一定有无数的‘神’嫉妒的发狂。
　　怀着复杂的心思，奥利维亚返回了极北的冰原，要努力的修炼，争取十年就成神。
　　贝鲁特的话让他心中升起了一种紧迫，也可以说不光是他一人，所有人心中都生出了紧迫，要抓紧时间提升自身的实力。
　　……
　　已经是圣域极限的林雷飞行极快，从南海上空不过几日就进入了玉兰帝国，远远地就看到了四季如春的贾艾斯公爵领。
　　以前林雷还觉得林阳的做法夸张，把整个领地都布下了魔法阵，改变气候，并出台法规让领民只能从事和花卉有关的职业。
　　一直到今天知道了林阳的实力，林雷才觉得这一点都不夸张，简直是低调到了极点。
　　他圣域极限的力量就能支撑起一个帝国，而以林阳的实力，只要一句话传出来，统一玉兰位面都没有一点难度。
　　而如今对方不过是满足于一个公爵的领地罢了。
　　林雷心中复杂难言，他飞进公爵领的一瞬之间，感觉自身好似穿过了一层薄膜，来到了另一个世界。
　　“你怎么没回巴鲁克帝国，反而先跑我这里来了？”
　　林阳的声音在林雷进入公爵领的第一时间就传进了林雷的耳中。
　　林雷在进入玉兰帝国的时候林阳就发现他要来，倒不是他的神识只覆盖玉兰帝国，一直到林雷靠近了才发现，而是两者的路线不一样，巴鲁克帝国并不在这个方向。
　　“罗吉尔，我有些事情想问问你。”
　　林雷开口道。
　　公爵领对他这种圣域极限来说并不大，他在说话的时候已经来到了领主府上。
　　“恩？”
　　林阳略有疑惑的看他。
　　他并不知道贝鲁特在南海上和玉兰大陆的高手们说了什么，说到底对方是主神，意志威能伴身，所以也不太清楚林雷的来意。
　　一头火红色的长发表明了他的身份，是火系的大圆满神分身。
　　“进来坐吧，你想问什么？”
　　林阳指了指方桌边的石凳。
　　他现在是在领主府的花园，百花争艳，正在赏花打发无聊的时间。
　　林雷也不客气，三两步上前就坐到了林阳身边。他斟酌了一下语气，开口道：“贝鲁特大人说未来的玉兰大陆上会有变故发生，不知道你知道些什么吗？巴鲁克帝国如果不提前做好准备，也许会受到不小的影响。”
　　炼化神格不是一日就成的，如今就算过去了十年，林雷也不太清楚德林和几个得到神格的巴鲁克家族的人，把神格炼化到什么地步了。
　　“变故……”
　　林阳微微沉吟。
　　玉兰位面要说变故也只有位面监狱的那些神域了，不过这对他来说就算整个位面监狱的人都越狱了，最保守的估计，他几巴掌下去也能都给打成一地的神格，所以从来没有为此担心过。
　　不过这对于只有几个神域的玉兰大陆而言，也的确能算得上是一场浩劫了。
　　他记得要是没错，未来会有数百上千的神域从位面监狱逃到玉兰大陆。
　　“要是变故的话，那就是玉兰位面对应的位面监狱了，帝林你应该也知道，他就是从位面监狱里逃出来的，要不然几十年前玉兰大陆上怎么可能会突然冒出个陌生的神级。”
　　林阳把视线从百花上移到了林雷的身上，他接着说道：“你身上的那一柄高等神器，原本就是镇压位面监狱的某处空间裂缝的物品，所以帝林的孩子才会说谢谢你，如果未来有位面监狱的囚徒们发现了那一处空间裂缝，也有可能逃离位面监狱的。”
　　林雷心中一惊，忍不住摸了摸腰间的紫血神剑。
　　自从知道林阳是一位大圆满上位神后，他就没奇怪对方为什么会知道这种事情，毕竟是宇宙只有五十多位的稀有存在，有一些神异也是可能。
　　“原来是因为我吗。”
　　林雷的神色复杂。
　　他想到了三十多年前，玉兰历10000年芬莱城的毁灭之日，那一次有无数人死去了。
　　他整了整心绪，询问道：“如果现在把‘紫血’神剑放回那座魔法阵的位置，能不能堵上位面监狱的空间裂隙？”
　　“堵倒是能堵上，不过贝鲁特当初没有第一时间用别的神器作为代替之物，也是可怜位面监狱中的那些人，给他们留了一个希望。”林阳说到这里，看了一眼黑暗之森的方向。
　　他接着开口道：“你要知道，在万年前贝鲁特回到玉兰位面之前，一切被关进位面监狱的人都是惹了当时的玉兰位面的位面监守者不高兴，穷凶极恶的人虽然也有，不过并不全是，所以你也懂了吧。”
　　听了林阳的话，林雷微微点头。
　　以前他只是知道贝鲁特是玉兰大陆的第一王者，后来知道对方疑似是大圆满，这样的强者就算位面监狱的所有囚徒都出来了，也不会受到丝毫影响。
　　也只有他和奥布莱恩这种处境尴尬的帝国支柱，才会受到巨大的影响。
　　“你也不用想太多，也不要心急突破就炼化神格影响前途，德林在一年前就成功炼化了中位神的神格，如今好歹也是一个中位神，能为巴鲁克帝国挡住一些动荡了，实在不行我也会酌情出手的。”
　　林阳这时候开口告诫，他怕林雷的压力太大会影响了未来，所以才会这么说。
　　林雷可是他未来变强的一个后手，可不能出事。
　　真的要等到他各方面达到了巅峰也无法超脱盘龙宇宙，只能打感情牌，让成为鸿蒙掌控者的林雷帮他取一些鸿蒙灵气，试一试能不能炼成鸿蒙之体。
　　鸿蒙灵气可以演化宇宙，也可以淬炼法宝，强化躯体，是盘龙世界最高级的能量。
　　而鸿蒙之体在林阳的判断中，最少也相当于仙王层次，所以他要不停地对林雷投资，建立牢固的友谊。

第213章 挑战府主

　　血峰大陆，天山府禹石山脉。
　　“莫尔德不在府中？”
　　刚刚抵达血峰大陆就迫不及待的赶往天山府的林阳得到了这个消息。
　　经过他的详细打听，才知道莫尔德已经离开天山府数十年了，这段时间一直是天山府的管家在处理各项事宜，维持着领地的秩序。
　　“运气不怎么好啊，万里迢迢的来到天山府，没想到没遇上莫尔德。”
　　林阳并没有准备离去，他既然来了天山府，那就要等到天山府府主莫尔德归来，对于至高神的三件任务物品，他是志在必得的，也只有这一个是目前时间点触手可及的。
　　“等到他回来以后，我就以挑战府主的名义发起战斗，免得无缘无故的击杀一位府主，引起血峰大陆的主神关注，这样一来就能‘名正言顺’的获得九颗灵珠，也没人能知道我真正的目的是这个。”
　　林阳很快就做出决定。
　　他来到了血峰大陆后，才想起了平西府府主艾奥利特给予的一些小东西，能避免很多麻烦的小玩意。
　　七星恶魔勋章。
　　地狱中对神域的战力划分最高也只是到七星层次，再高就没有相应勋章了，所以无论是‘修罗’‘府主’甚至是地狱的大圆满，要是佩戴勋章都是七星恶魔层次的。
　　这也使得许多的七星恶魔，遇见陌生的七星恶魔会极为的警惕，因为无法判断对方是不是超越了这个层次的修罗，倒是上位神大圆满，因为有战斗浮影的存在，能记录强者之间的战斗，所以基本常在外行走的知名大圆满都能被人认出来。
　　能到七星恶魔的层次，必定是看过所有大圆满的战斗浮影的，所以大多数的七星恶魔，警惕的也只是‘修罗’。
　　每一次修到了大圆满，天地赋予大圆满意志威能的同时也会蜕变本体和所有神分身的灵魂，所以哪怕火系神分身远离了雷系神分身和生命神分身，也是能发挥出三份大圆满意志威能增幅的力量的。
　　别人是不是这样林阳不清楚，不过他的确是如此，也有可能是十一系灵魂变异的特殊。
　　虽然目前还无法击败主神，但是火系神分身想要离开的话，也不是一般主神能留住的。
　　主神之间的实力差距说大是大到了让人绝望，说不大的话，也并没有那么大。
　　当然，这是以林阳的视角作为判断的。
　　一位大圆满下位主神，在一份大圆满的意志威能增幅之下，仅仅比非大圆满的中位主神弱上一丝，而一位大圆满的中位主神，在一份大圆满意志威能的增幅之下，仅比非大圆满的上位主神弱上一丝。
　　能和手持主神器的贝鲁特过上数千招，说明林阳在三份大圆满的意志威能增幅下，距离主神的层次并不遥远了。
　　这一等，林阳就等了十几年。
　　在玉兰位面‘风起云涌’的同时，火系神分身终于等到了莫尔德归来。
　　“挑战我？”
　　刚刚回到天山府的莫尔德略微一怔，没想到数百万年过去，再度迎来了一个挑战者。
　　他不由的回想起上一次那个挑战者，那个七星恶魔中的绝顶强者落败身亡之时，那种后悔的眼神。
　　“又是一个找死的人，看来是活太久了，想要自寻死路。”
　　莫尔德摇了摇头，不过有人上门挑战意味着他必须迎战，否则府主之位就会成为那位挑战者的，这是他决不允许的。
　　他是血峰主神麾下的主神使者，拥有一件主神器，在地狱的一众府主当中，也不算是弱者了。
　　“来人，带那名挑战者去擂台。”
　　莫尔德说着也动身了，前往了天山府的挑战擂台，那是专门为府主挑战而布置的，无数亿万年以来经历了不知多少次的府主的更替，也有无数地狱中的超级强者含恨而死。
　　与此同时，天山府的无数强者也都听到了这个消息，竟然有人要在今天挑战莫尔德府主，这绝对是一场罕见的超级强者之战。
　　想要挑战府主，最低要求也是七星恶魔，就算是整个地狱，七星恶魔的数量也是能数的过来的，绝对是最顶级的一批强者了。
　　无数年的府主交替，这使得现存的府主实力越来越恐怖，不可揣测，这是地狱公认的一个事实……因为弱者不是退位就是死了。
　　哪怕是如此，在今天也有人胆敢挑战府主，那么也能表明挑战者的实力了，绝对远超七星恶魔。
　　敢来观战的都是上位神之中的强者，飞行的速度也都是极快的，得到消息后不过十几分钟，那座府主挑战擂台的四周，就围满了密密麻麻的强者。
　　任何一个人拎出来，都能横扫无数的物质位面，如今也只是人群中最微不可查的一员。
　　等林阳来到的时候，莫尔德已经在擂台上等了有几十分钟了，远远的他就看到了莫尔德手腕上的臂环，上面镶嵌有九颗灵珠正在散发着翠绿的光芒。
　　“至高神的信物。”
　　林阳心中一喜，得到一件至高神的任务物品，是一个良好的开始。
　　他全身都穿戴了一副火红色的铠甲，就连面部也被覆盖了，只有一双眼睛和火红色的长发露在外面，远远的看过去，他就如一团跳跃着的火焰，在神域的笼罩之下，这一片空间都似是被灼烧了。
　　“穿着一套高等神器就来挑战我，不自量力。”
　　莫尔德冷笑了起来，他是一名老者，身穿黑色长袍，双眼极为冷峻，蕴含着杀意。
　　无论对方是谁，但是对自己发出了挑战，而非别的府主，那就是对自身的蔑视，不能留下他的性命。
　　“不自量力？”
　　林阳的话语从火红的面甲下传出，他也在冷笑。
　　之所以穿了这么一身铠甲，也仅仅是为了遮挡面容罢了，他不知道莫尔德有没有在外出的几十年里从浮影中见过雷系神分身的模样，为了以防莫尔德看见自己就认输，让他没有下手的借口，才做如此的装扮。
　　在他说话的时候，也登上了擂台。
　　“被挑战者与挑战者全都到位，那么挑战开始，胜者为新一任的天山府府主。”
　　专门负责府主挑战的一位七星恶魔说完，就快速的离开了擂台，他怕被殃及池鱼。

第212章 静极思动

　　听到林阳说会为巴鲁克帝国出手，林雷的心中忍不住升起一抹感激。
　　同时林雷也在心中庆幸，年幼时在恩斯特学院的后山修炼，能和林阳相识。
　　“在恩斯特学院认识了迪莉娅，也认识了罗吉尔……我也是在那里学习魔法，这恩斯特学院还真是我的幸运之地。”
　　林雷在心中感慨着。
　　想到了迪莉娅，林雷扫视了一圈花园，疑惑的开口道：“今天怎么没看见奥菲娜？我记得平时你们俩基本不分开的。”
　　“奥菲娜在闭关修炼，再过段时间也许就能到圣域极限，到时候玉兰大陆上就是六大圣域极限了。”
　　直接参悟神格的法则玄奥虽然要比直接从天地间领悟要快许多倍，但还是比不上直接吞噬蕴含了单纯法则玄奥的灵魂碎片，否则奥菲娜早就该成神了。
　　以他在死亡规则上的成就，目前还无法做到剥离蕴含法则玄奥的灵魂碎片的程度。
　　“对了，林雷，你们巴鲁克家族的龙血战士，源头就是地狱里的四神兽家族，不光是龙血战士，玉兰大陆的四大终极战士的源头都是四神兽家族。你以后要是离开玉兰位面了，可以先去一趟地狱，进行宗祠洗礼，提升自身的血脉之力，遇到了什么困难直接去找平西府的府主就好。”
　　林阳眼见距离林雷离开玉兰位面也没多少年了，特意提醒他一句。
　　他怕因为自身的出现，导致林雷未来不会前往地狱，所以才会这么说，毕竟这些年来，他对林雷的影响也不是一般的大了。
　　“四神兽家族……宗祠洗礼？”
　　林雷微微一怔，他也是第一次听说四大终极战士的源头，在族中的记载中，也只是说了巴鲁克先祖的光辉战绩，没有说明过来历。
　　“没错，这是四神兽家族的族人必不可少的一个环节，在进行宗祠洗礼后，最主要的就是能提升自身的资质，让未来的修炼更加的轻松。”
　　林阳点了点头，索性赶上林雷主动来询问，就把能说的都告诉了他。
　　接着他又跟林雷说了一下四大至高位面和七大神位面的常识，最后林雷怀着满心的纠结和犹豫离去了。
　　从贝鲁特那里对这宇宙的神级有了个认知，又从林阳这里听到了关于至高位面的事情，让林雷一时间有些茫然了，他需要一段时间才能静下心来。
　　等到林雷走后，林阳静极思动，留下了大圆满的生命神分身坐镇公爵领，他这个火系神分身跨越了玉兰大陆，来到了北极冰原。
　　……
　　凛冽的寒风呼啸，好似能冻结人的灵魂，洁白的雪花在狂风的卷席下飘摇不定。
　　在金灿灿的太阳照耀下，一朵朵雪花都泛着光泽，极为美丽。
　　高耸的山峰上十一座传送阵依旧，位面监守者霍丹也一如既往的立在一旁，他看到林阳到来，恭敬的行了一礼。
　　“大人，这次要去哪一个位面？”
　　霍丹开口询问了。
　　他知道眼前的人虽然发色不一样，但绝对是数十年前往返地狱的那个上位神的火系神分身。
　　同时他也忍不住的心惊，两个神分身都属于绝强的那种上位神，也许还有着更多的神分身，这让他忍不住好奇，玉兰位面怎么会诞生这样的超级强者。
　　看守位面传送阵的他能肯定，眼前的人绝对不是从异位面降临的，绝对是玉兰位面的本土强者。
　　“地狱。”
　　林阳开口了。
　　他这次去地狱准备先入手至高神的任务物品，只要有一件被他掌握在手中，就没人能完成这一次的至高神任务，以他的实力迟早可以一一的集齐，让自己完成这一次的至高神任务。
　　“好的。”
　　霍丹微微躬身，启动了通往地狱的那一座传送阵。
　　耀眼的光华闪动过后，林阳的火系神分身就消失在了玉兰位面。
　　……
　　地狱。
　　璀璨的金阳挂在天空，照亮了不知多么广阔的世界。
　　林阳第二次来地狱，正好赶上了旭日初升的这一刻，阳光格外的耀眼璀璨。
　　“这里是哪座大陆？”
　　他看向了传送阵附近的看守者，也和当初的紫荆军差不多的配置，一位上位神带领数位中位神，身上那与众不同的铠甲，让林阳知道这里并不是紫荆大陆，否则看见的就会是紫荆军。
　　“大人，这里是碧浮大陆。”
　　领队的上位神微微的躬身，他的心中一片惊骇，身为上位神的他能从林阳的身上感受到一股莫大的威压，那是超越上位神无数倍的力量，就算军中的七星恶魔领队，都没有带给他这么大的压力。
　　是一位修罗？还是某位府主？
　　领队的上位神心中忍不住猜测。
　　“是碧浮大陆……我要去血峰大陆，立刻开启传送阵。”
　　林阳说着就扔出了一枚空间戒指，里面装满了墨石，这是他的传送费用，是可以让一位上位神肉痛数万年的庞大数额。
　　他要先去血峰大陆的天山府府主莫尔德那里‘取’来三件至高神任务物品之一的九颗灵珠。
　　以地狱的广阔，要是光用飞行，就算他是大圆满想要从碧浮大陆赶到血峰大陆也要许久。
　　“遵命，请大人移驾，站到这一座传送阵上。”
　　领队上位神接过空间戒指也没查看里面的数量，就恭敬的指向了另一座传送阵，那是负责将人传送向各大位面的。
　　“恩。”
　　林阳点点头，在他的指引下站到了传送阵上面。
　　“嗡！”
　　绚丽的光芒开始闪烁起来，林阳的身形开始模糊扭曲，随着时间的推移，传送阵上的景色已经无法看清，变得灰蒙蒙的。
　　数息后，扭曲的景色霎时间就消失了，传送阵恢复了以往的样貌。
　　“这种大人物的出手真是阔绰啊，花掉这么多墨石连眼睛都不眨一下。”
　　直到这时，那位上位神才看向了空间戒指，就算他身为主神军队一员，也忍不住为里面海量的墨石咋舌。
　　“队长，刚才那人是？”
　　一旁的小队成员开口询问。
　　“是一位‘修罗’，或者是一位‘府主’。”
　　上位神的话语使得几个成员都心头一跳。
　　无论是修罗还是府主，都是远超七星恶魔的强者，是地狱中的大人物，没想到今天能有幸遇见一个。

第214章 齐全的主神器

　　“……胜者为新一任的天山府府主。”
　　话语还回荡在附近，负责这一场府主挑战的七星恶魔还没有站到地上，就听到周围传出一声声不可置信的呼喊声。
　　“我的天，这是什么样的强者？”
　　“莫尔德府主死了？”
　　“大圆满！大圆满！大圆满！”
　　一个个惊惧的声音冲击着这位七星恶魔的心灵，这也是的他忍不住骇然了，身子停滞在半空中，僵硬的回头望去。
　　擂台上，身穿火红色铠甲的不知名挑战者，如同提着一具死狗般的提着一个无头的尸身，黑色的长袍和手臂上的臂环，表明了死者的身份，是天山府府主莫尔德。
　　或者说是前任的天山府府主更加合适一点。
　　因为挑战成功的红火色铠甲的大圆满强者，已经是新一任的天山府府主了。
　　对于林阳是不是大圆满，没人会否认的，莫尔德这位‘修罗’级数的强者已经用自身的性命宣告一位大圆满的到来。
　　按理说一位府主不可能死的这么快，就算面对大圆满也不会被一瞬间秒杀。
　　可是……
　　“没有使用主神之力，也没有完全的激发出物质防御主神器的威力，活该被我秒杀。”
　　林阳忍不住嗤笑。
　　他也没想到莫尔德会这么托大，面对有人挑战，竟然连主神之力都没有提前使用。
　　林阳的话语传开，传进四周的一众强者的耳中，使得他们心头泛起一阵阵波澜。
　　“谁能想到战斗开始的一瞬间，你这位大圆满就会全力出手，一点试探性攻击都没有，一刹那之间莫尔德哪来得及使用主神之力。”
　　“莫尔德的死也怪不得别人，要是提前就完全激发血峰主神赐予的物质防御主神器，也许还能撑一到使用主神之力，或者直接认输。”
　　有几位天山府的七星恶魔在暗中用神识交流着，他们都忍不住唏嘘。
　　在今天之前谁也不会想到，成为天山府府主无数年的莫尔德会陨落，一位上位神大圆满竟然会屈尊成为一个府主。
　　是的，屈尊。
　　府主放在地狱中虽然只有一百零八位，但是比起大圆满的‘稀有度’来说还是远远不如的，所以他们会认为是屈尊。
　　“也许是这位大圆满实在是太无聊了，所以才会来地狱当一个府主？只是赶上莫尔德倒霉，被人家看上了天山府。”
　　一位七星恶魔在猜测着，他越想越觉得可能，因为这种事情在地狱漫长的历史上出现过，不过当时被挑战的那位府主第一时间就明智的退位了，保住了性命。
　　在这个时候，一件血红色的铠甲也从摩尔多的无头尸身上缓缓的浮现。
　　这是血峰主神赐予的物质防御主神器！
　　静静的等了片刻后，林阳见到血峰主神没有收回这件主神器的打算，他也就知道这应该是血峰主神把这件物质防御主神器送给自己了。
　　一件主神器是主神经过漫长岁月孕育才成型的，他以后就算成为主神，没个几万年甚至更加久远的时间，也别想孕育出一件自己的主神器。
　　林阳心中泛起一丝喜意收起了这件血红色铠甲，同时还不动声色的收起了莫尔德的尸身，没有特意的摘下他手臂的臂环，以免被有心人注意到。
　　“府主大人，我是天山府的管家，希尔曼。”
　　中年人模样的上位神飞向了擂台，他的头低的很低。
　　“七星恶魔？”
　　林阳微微诧异。
　　希尔曼的黑衣上佩戴着的七星恶魔徽章异常的显眼，林阳第一眼就注意到了。
　　“没错府主大人，小的在两亿年前侥幸通过了七星恶魔的考核。”
　　希尔曼说话的同时也不敢抬头，实在是一言之间就秒杀了莫尔德的场景太震撼人心，他也搞不清楚对方是不是弑杀的人。
　　他这个管家说重要的确很重要，说不重要，就算眼前这位大圆满把他杀掉了，也能凭借着无敌的实力强行镇压天山府，根本不怕会引起什么骚乱，惹得血峰主神不快。
　　“恩，原来是一个七星恶魔，怪不得莫尔德离开的几十年里天山府没出现什么大乱子。”
　　林阳点了点头，他接着道：“以后天山府的事情还是你负责就好，只要不出大乱子，我也不会找你麻烦。”
　　他对希尔曼和莫尔德之间到底是什么关系一点都不关心，不管怎样都没办法在他手里玩出花来。
　　况且自身表现出了大圆满的力量，只要这个希尔曼的头脑稍微正常，就不会起什么歪心思。
　　“穆亚大陆……科德森山脉，距离红菱晶钻从空间乱流中掉出来还有许多年，戊铁皇冠也要等到未来的位面战争开启。”
　　正在林阳思索的时候，他的心头忽然猛地一跳。
　　“轰！”
　　天山府的上空忽然间风起云涌，无比可怕的黑色力量在凝聚成型，就算是他看到都忍不住有点心悸……那是毁灭主神之力。
　　一张黑色的巨脸开始露出轮廓，与之同时，一股莫大的威压猛然间降临在这片天地，无论是普通上位神还是七星恶魔都不禁的跪服，那是一种无法逾越的伟大意志，凌驾在众生之上，主宰众神。
　　“主神！”
　　希尔曼忍不住发出一声高呼，无比的虔诚。
　　不光是他，天山府的众生都在高呼，在主神之威下瑟瑟发抖，几乎快要窒息了。
　　林阳的大圆满意志威能在主神意志威能的刺激下，自发的扩散开来，护住了自身。
　　“罗吉尔……可愿当我的主神使者。”
　　黑色的巨脸缓缓地开口，声音震动了这片天地，一众神域的灵魂都摇摇欲坠。
　　林阳的火系神分身虽然全身被铠甲覆盖，但是以血峰主神的手段，还是辨认出了眼前的人就是前几年在紫荆大陆一闪即逝的新晋大圆满。
　　“承蒙主神大人抬爱，我愿意。”
　　林阳微微躬身。
　　他不觉得给主神当主神使者有什么不妥，就算贝鲁特也身为主神，不也一样有一具神分身在给血峰主神当主神使者吗。
　　“很好，这柄镰刀就是我给你的奖励，那件铠甲算是你的战利品，我就不收回了。”
　　血峰主神露出了一丝笑容，限于主神之间的约定，主神只能赐予主神使者一件主神器，不过主神使者自己掠夺的就不算在内了。
　　随着他的话落，一柄通体血红的镰刀，就从黑色巨脸中坠落在林阳的身前，很明显，血峰主神凝聚出巨脸的时候，就准备好这件神器了。
　　物质攻击主神器！
　　林阳微微吸了口气，没想到一日间能获得两件主神器，而且还是一攻一防，算上贝鲁特给的灵魂之铠，他已经凑齐了一套主神器了。

第215章 神分身的进展

　　血峰主神来的快走的更快，他扔下了主神器后，立刻就消失在了天山府上空。
　　就好像他这一次前来是专门送这件物质攻击主神器的，而非招揽主神使者。
　　在天山府的一众神级强者敬畏的眼神下，林阳收起了这件物质攻击主神器，准备等下开始炼化，同时也要炼化那一件物质防御主神器的血红色铠甲。
　　对于存世时间亿万年的主神来说，主神器并不是什么珍贵的物品，只要用主神之力‘长时间’的孕育就能使普通的神器化为主神器，不过又怕宇宙间的主神器泛滥，所以众位主神之间才有约定。
　　一位主神只能赐予一位主神使者一件主神器。
　　不过主神之力没有限制，主神想赐予多少就能赐予多少。
　　不过主神之力对于别人来说强大无比，是翻盘致胜的底牌，对可以融合神力的林阳来说，用处并没有那么大。
　　他现在火系、雷系、生命三系的融合神力威力是上位神力的一千倍，虽然远不及主神之力，不过好处就是能收发自如，可以随心所欲的用出他创出的杀招。
　　火系神分身的专属杀招是结合盘龙宇宙的火系法则魔改过的火皇焚乾坤，能提升十倍力量。
　　至于那种多系神力融合才能催动的大杀招，林阳目前还没有什么头绪，只能先魔改自身会的各系功法。
　　理论上可以以‘万物成道’这种一切尽归一体的招式为参考目标，不过要真的创造出这种招式还有一些困难。
　　在林阳的推测中，盘龙宇宙版本的‘万物成道’不能和法身本体那般随意的用出，至少融合几系神力，就要相应系达到大圆满的程度，或者对法则的领悟都持平在一个地步，才能发挥出完全威力，否则效果可能不是那么喜人。
　　收拢了心中的思绪，林阳看了一眼擂台附近的人群，开口道：“没事的就散去吧。”
　　大圆满的意志威能同时也扩散开来，使得附近的所有人都变色，一股窒息感涌上心头。
　　一个个观战的上位神连忙的退开，向着自身的住所飞去。
　　地狱中大城市的房价贵的离谱，尤其是各大主府，无数亿年来早就住的人满为患了，所以能在城内有一栋房子，少说也是一位五星恶魔。
　　“我要闭关，帮我找一间静室。”
　　林阳看向了希尔曼，对方连忙点头，带着林阳飞进了领主府。
　　本该属于莫尔德的一众亲信和血亲，早在莫尔德身死的那一刻就哄然而散了，一个个不知所踪，本该是强者如云的领主府内，这时候一片寂静，只有少部分可有可无的上位神留了下来。
　　能在108府之一的天山府担任护卫的，少说也是上位神中的强者，中位神除非是融合了五种玄奥，要不然是没资格进入108府的。
　　而融合了五种玄奥的中位神，只要成为上位神就是凌驾在七星恶魔之上的超级强者，距离大圆满也之差最后一步，不可能给人当护卫的，所以领主府内也只有上位神在。
　　“就和我一开始说的一样，以后天山府的一众事宜就全权交由你负责了，要是有自称是玉兰位面的人来到了天山府，你也替我照拂一下。”
　　林阳和希尔曼交代完后，就开始闭关炼化物质攻击主神器和物质防御主神器了……就是在这两件主神器上烙下灵魂烙印，不过一小会儿的功夫就完成了。
　　这次‘闭关’更主要的还是要熟悉的使用这件物质攻击主神器，把火系神分身的绝技也针对这件镰刀，做出一些细微的调整，发挥出最大的威力。
　　……
　　玉兰位面。
　　距离林雷等从众神墓地出来的强者，返回玉兰大陆已经过去了十几年的时间。
　　这十几年里玉兰大陆上风起云涌，一个又一个陌生的强者出现，掀起了杀伐，占领有限的领地，各自称王。
　　比起在原时空许多的城池被屠戮一空，如今的情况要好上许多。
　　两位大圆满存世，让所有从戈巴达位面监狱中越狱的神级强者都不敢放肆的杀戮，只敢在远离黑暗之森和玉兰帝国的地方，生出事端。
　　林阳和贝鲁特基本能算得上冷眼旁观，除非是有人求到头上，林阳才会出声警告，否则对于远离了玉兰帝国的神级强者，并没有多做约束。
　　毕竟在那遥远的地方和自身没什么关系，他又不想把玉兰位面弄的死气沉沉的，也就放任自流了。
　　“地系、水系神分身都正在融合第五种玄奥，等到融合成功，成为上位神后就能开始融合第六种玄奥了，到时候又是两尊大圆满的神分身，到时候我应该能压制非大圆满的下位主神。
　　不，再算上地系、水系的神力融合，非大圆满的中位主神也就是我这个水准了。”
　　林阳在思索。
　　光明和黑暗两系法则如今刚刚融合了第四种玄奥之力，距离融合第五种玄奥之力应该还有百年左右，风系神分身想要达到最强中位神的状态，需要的时间也是只多不少。
　　到了如今的这个地步，他对各系法则的天资基本就能一目了然了。
　　雷系、火系最优等，地系、水系略逊一筹，光明和黑暗又差了一个层次，最垫底的则是风系。
　　比起距离上位神甚至大圆满的七大法则的神分身，死亡、毁灭、命运等三大规则的神分身就有点‘惨不忍睹’了。
　　当然，这个惨不忍睹也只是相对于林阳的这种修炼速度来说，换成别人，那是可望不可即的神速。
　　“要是没有什么意外，千年内风系也许能达到大圆满，最坏的情况也能在三四千年内达到大圆满，到时候我就有了七大法则的大圆满神分身和生命规则的大圆满神分身，一共八份意志威能。
　　再算上八种神力融合，一般的上位主神应该都不是我对手了，可是命运主宰奥夫……”
　　林阳想到那个喜欢研究的老人就忍不住心悸，不算他这个变态，对方基本就是盘龙宇宙的天花板了，比正常主宰强三亿倍的力量可不是吹得。
　　……
　　光明神界。
　　一处散发着无穷无尽的洁白圣光的国度之中，端坐在上首的雄伟身影忽然动了动，他浑身都沐浴在光辉里，深邃的金色双眸中闪过了一抹激动。
　　“莫尔德臂环上的九颗灵珠是生命至高神的至高神信物？不管是真的还是假的，我都要定了，绝对不能让别人知道。”
　　雄伟的身影开口道：“去天界请马格努斯过来，我有事和他相商。”
　　他的话语低沉浑厚，蕴含无比的威严，是中年男性的嗓音。
　　一位十二翼天使听闻之后，当即飞出了这座国度，要前往天界。

第216章 自寻死路的人

　　除了生命规则之外的三大规则，进展实在是有点凄惨，所以林阳也就没计算那三个神分身。
　　“要是几万年内看不到超脱盘龙宇宙的希望，那么就随其自然吧，完美世界的本体也该找机缘变强了，总不能一直意志朦胧，耗在两个世界的时间流速上。”
　　对林阳来说，‘罗吉尔・贾艾斯’如果不练成鸿蒙之体，那么对于完美世界的本体而言作用并不是那么大。
　　他在融合了十一系神力再加上十一份大圆满意志威能，可能也就属于强力至尊的层次，在成为‘传说’以前，他虽然具备用‘他我’替死的力量，但是无法和‘传说’大能一样‘一切他我都是自我’，一切他我之力尽归于自身。
　　属于‘罗吉尔・贾艾斯’的力量是无法叠加在本体上的，等他成为了传说，不说别的神异，光从输出上来看极大概率是一击重启宇宙的超级强者，一个‘强力至尊’的力量对那时候的他来说并不是那么重要了。
　　也只有‘罗吉尔・贾艾斯’练成鸿蒙之体，才能对未来身为传说大能的林阳起到极为显著的增幅，甚至成为鸿蒙掌控者，产生的增幅更加的惊人，但那是不知多少年以后了，盘龙宇宙的时间不值钱，‘罗吉尔’能耗得起，就算亿万年也无所谓。
　　但是完美世界中距离异域叩关也就十几年，或者是二十几年了，林阳的本体可等不起。
　　无论九天十地之前和他有没有关系，林阳借助在九天十地的‘事迹’形成了‘玄天至尊’这个‘他我’总是假不了的，在那一天到来的时候，总不能无动于衷。
　　“未来的异域之行，最主要的就是去时间兽一族看看赤王是不是处于涅之中，要是能趁机吃了赤王那就好了。”
　　他现在沟通点化了八百多个‘他我’，相当于有了数百条命，林阳已经做好了准备，主身只要死亡了，就放弃一部分没有潜力的‘他我’。
　　林阳眼中的这个‘潜力’指的是‘他我’所在的世界层次不高，就算他能凭借自身的底蕴，从都市、武侠、原始时代等等基本没有修炼体系的低武力世界创立新道，一步步的逆天崛起，要花费的精力也是高级世界中‘他我’的数百倍数千倍，完全不值得。
　　毕竟在成为传说之前，可以点化的‘他我’数量有限，也许放弃一个弱小的‘他我’，下一个世界或许就是那种‘无敌力量点击就送’的BUG世界。
　　……
　　魔兽山脉，某一座死寂的山谷内，较深的一处山洞中有着一座残破的魔法阵，假如林雷见到这一幕，就能认出来，这是自己年轻时取走‘紫血’神剑的地方。
　　在这个时候，寂静了许久的魔法阵上空忽然泛起了一圈圈的涟漪，空间就如波纹般荡开，一条条的裂隙也在这时时隐时现。
　　丝丝缕缕的死亡神力从空间裂隙中透了出来，好似是有什么人在挣扎，要从空间乱流中冲出来。
　　数天后。
　　“轰！”
　　死亡神力冲天而起，魔兽山脉的天空都被染成了一种灰暗的色彩。
　　这处山谷忽然升起了一股就算在上位神的眼中，也极为强烈的能量波动，无数神级强者都勃然变色。
　　“好强的力量波动，就算德林爷爷都比不上。”
　　龙血城堡中的林雷飞上了天空，看向了那个方向。
　　德林在前几年成功的炼化了上位神的神格，如今是一个货真价实的上位神了，就算是如此，德林给他的威压也远不如这股死亡神力。
　　“天啊，是‘邪恶王者’奥丁！”
　　一位占领了莱茵帝国的中位神的神色大变。
　　邪恶王者奥丁，那可是戈巴达位面监狱的五大王者之一，生性极为残忍，凶名远播。
　　“完了完了，竟然是‘邪恶王者’。”
　　一位刚从位面监狱逃出数个月的下位神瑟瑟发抖，他就因为和奥丁有一些纠葛在远远的躲到了青火城，侥幸从空间裂缝中逃出来，没想到这次奥丁也出来了。
　　“只能离开玉兰位面了。”
　　这个下位神心思闪动，就准备飞向北极冰原去找霍丹。
　　“刚刚平息风波的玉兰大陆以后又要风起云涌了。”
　　铜锣山山脉，正在府邸内给人讲解修炼难点的青火雷林微微一叹。
　　“一个七星恶魔？”
　　黑暗之森中的贝鲁特眼神微微一闪就不再在意了。
　　魔兽山脉中一道人影冲天而起，一身黑色的长袍随风飘舞着。
　　奥丁！
　　“玉兰位面，没想到我还有能回来的一天，哈哈哈哈！”
　　奥丁在仰天长啸，震得魔兽山脉都在微微的颤抖，附近的生灵在死亡神力的侵袭之下，全都死亡了。
　　在奥丁的身后，还有着几个人影，那是他的朋友。
　　“老大，咱们先去占领一方领地，看一下这玉兰位面这数百万年来都发生了什么事情。”
　　一个一身蓝衣，中年人模样的中位神开口了。
　　“那是自然，我在那戈巴达监狱都是五大王者之一，就算位面监守者都不是我的对手，如今的玉兰位面还有谁能挡我？”
　　奥丁的狂笑越来越肆意了。
　　他知道五大王者之一的‘青火’雷林一定也出来了，不过他不惧怕，同为五大王者虽然没互相交过手，可奥丁自认不会有人能超越自身多少，甚至还不如自身。
　　奥丁的神识探出，扫向玉兰位面，他微微诧异道：“咦？好嚣张的大魔法阵，看气息还是一位上位神布置的，想来也是玉兰位面的最强者了，就拿他开刀！”
　　他看到了贾艾斯公爵领上空，林阳在众神墓地一行人回归后才特意弄出的一行字体。
　　未经允许擅入者，杀。
　　每一个字体都是上位的雷霆神力凝聚的，有电弧在跳跃，散发着毁灭性的气息，哪怕过去了这么多年了，强盛的也一如当初刚刚布下的时候。
　　“走。”
　　奥丁说着带着一众朋友亲人，就飞向了贾艾斯公爵领，滂湃的上位死亡神力毫无遮掩。

第217章 ‘奇遇’

　　上位死亡神力毫无遮掩，浩浩荡荡的扩散开来，一路上的生命在这股力量的侵袭下，全部都死亡了，翠绿色的树木花草也都枯萎了，大地上留下了一条灰色的死寂之路。
　　奥丁的目标丝毫没有掩饰，一切放出神识的神级强者都发现了他的目标。
　　据传是几十年就成为上位神大圆满的罗吉尔・贾艾斯所在的公爵领。
　　“‘邪恶王者’奥丁和那个‘大圆满’罗吉尔到底谁能更占上风？”
　　那位本欲通过位面传送阵离开的下位神这时候也停下来了。
　　他只从玉兰大陆的圣域口中听到过上位神大圆满的稀有程度，但是对方真的超越了上位神多少，至今还没有人见过。
　　所有从戈巴达位面监狱中逃出来的越狱者大多数都是那里的底层，数十万年来小心翼翼习惯了，来到玉兰大陆的第一时间就悄悄的了解过了大陆形式，所以才没有贸然闯入玉兰帝国，也远离了黑暗之森。
　　毕竟那属于上位神的神力是货真价实的，就算是同为上位神的阿德金斯几人，也不想莫名其妙的去招惹一个上位神。
　　而奥丁身为称霸戈巴达位面监狱无数年的‘邪恶王者’自然不会那么谨慎了，在神域不如狗的位面监狱都能登顶巅峰，更别说是玉兰大陆这种物质位面。
　　在这一刻，从戈巴达位面监狱中逃出来的无数神级强者，都能理解奥丁的想法，他们要是有奥丁的实力，也会如此的。
　　“上位神大圆满。”
　　占领了奥布莱恩帝国的阿德金斯的双眸微微闪烁着，露出了一众期待。
　　今天只要邪恶王者对‘罗吉尔’出手了，也就能推测出几分那众神墓地看守者贝鲁特的实力，能决定日后要怎么对他们。
　　黑暗之森内，坐在黑色的金属城堡内的贝鲁特露出了一抹笑容，他的声音回荡在空旷的房间内。
　　“这倒有意思了，找谁不好，直接找上罗吉尔，他脾气好也是相对而言的。”
　　铜锣山脉的府邸中，正在给几位圣域讲解法则奥妙的‘青火’雷林也停下了讲解，他转而呢喃道：“融合了一系法则的所有玄奥之力，才能被称为‘大圆满’，这奥丁……”
　　“这种远远超越上位神的死亡之力……”
　　林雷看着在天边极速掠过的奥丁一行人，心中升起了一丝担忧。
　　如今的玉兰位面中，除了贝鲁特一家人，以及距离那个层次不远的‘青火’雷林，也只有贾艾斯公爵一家，才能清楚为什么大圆满会是神的巅峰了。
　　同样拥有七星恶魔实力的奥丁也肯定能知道，可惜他并不认为物质位面能出现阻拦自己的强者，没有额外一问。
　　奥丁身为一个七星恶魔，就算带着数个人飞行，那速度也是极快的，不过是一会儿的功夫，就跨越了中途的两个帝国，闯进了玉兰帝国的领土，直冲贾艾斯公爵领而去。
　　“未经允许擅入者，杀？”
　　奥丁露出了一抹冷笑，浑身的死亡神力凝聚成了一只大手，直接抓向上位雷系神力凝聚而成的一行字体。
　　死亡之手跨入了神力结界的一瞬间，一直用冷漠的眼神盯着奥丁的生命神分身发出一声冷哼。
　　“既然活腻了我就送你一程。”
　　冷冽的神识波动传进了奥丁的心中。
　　“谁？”
　　奥丁大惊。他的神识瞬间扫边四周，却也没能发现花园中的林阳。
　　他身后的几人见到奥丁的这幅神色，也忍不住露出了惊容，也只有他们最了解奥丁的为人，除非是极大的变故，否则绝对不会露出这般剧烈的情绪波动。
　　“难道此地的真是一个……”
　　最开始出声的蓝衣中年人的念头还没闪完，眼前就陷入了一片黑暗。
　　“不知死活。”
　　林阳微微摇头，天生突兀冒出来的生命神力凝聚的巨手慢慢地张开，几颗神格漂浮在掌心。
　　什么七星恶魔，什么中位神、下位神，对他这位拥有三份大圆满意志威能的上位神来说和普通人没有什么区别，也只是一巴掌不会再多了。
　　除非对方有物质防御主神器，并用主神之力发挥出了相应的威力，否则面对他的一掌，也是被活活震死的下场。
　　在这一个刹那，玉兰大陆的各地，一处处存在神级强者的地方，都有倒吸冷气的声音响起，能听出其中的颤抖，表示着声音主人的不平静。
　　奥布莱恩帝国。
　　阿德金斯这位上位神目光呆滞，不敢相信神识见到的这一切。
　　五大王者之一的邪恶王者奥丁，就这么悄无声息的死去了？
　　“这就是大圆满的力量？就算是戈巴达的王者面对他们也就如一只蝼蚁？这简直比我和下位神的差距还要巨大。”
　　阿德金斯在说话的时候牙齿都在打颤，他感觉自己距离玉兰帝国那么近，没被顺手的碾死，简直是幸运到了极点。
　　铜锣山脉。
　　“果然啊，大圆满的力量，远超出我现在的层次。”
　　雷林看着玉兰帝国内的一幕发出感慨。
　　他如今距离火系法则的大圆满也只差最后的一丝，只要契机到了，就能成为大圆满。
　　贾艾斯公爵领。
　　“这奥丁比原时空要早了不少年出来啊，奇怪了，我应该还没影响到位面监狱吧？”
　　林阳的生命神分身低语着，神色略有疑惑。
　　看了一眼手里的几颗下位、中位和两颗上位神格，林阳随意的挥手抛了出去，扔向了玉兰大陆。
　　这玩意他如今多的都不屑于放进空间戒指里面了，还不如扔出去看看哪个幸运儿能捡到，这也算是日行一善了。
　　“这算不算是‘命运’呢？本该平凡的命运就此改变，跨入了神域……恩，命运神分身也许可以跟踪一下，看看能不能有所领悟。”
　　林阳若有所思的想着，在他出现这个念头的时候，一直在闭关的命运神分身就从他的体内走了出来，朝着某一颗下位神格散落的方向飞去了。
　　“命运啊……真的是好难。”
　　叹息声回荡在花园里，最后又恢复了以往的平静。

第218章 大圆满阻路

　　在玉兰位面的生命神分身按死了几个‘小蚂蚁’的同时，经过这段时间闭关，成功将自身的火系绝技结合镰刀形状的物质攻击主神器，做出了调整。
　　他没有毁灭主宰那般数十亿万年的漫长时间研究出能提升自身力量数十倍的招式，就算有本体的底蕴，新版的‘火皇焚乾坤’也只是做到了提升12倍力量的增幅。
　　“绝技微调完成了，这下能看看这次的‘收获’了。”
　　林阳在呢喃的同时，拿出了莫尔德的无头尸体。
　　“至高神的信物……”
　　他第一时间就把莫尔德的臂环取了下来，从上面扣下了那翠绿色的九颗灵珠。
　　九颗灵珠刚拿到手里，就有一种温热的感觉浮上心头，一股奇特的力量包裹了他的灵魂，不光是这一尊火系神分身，所有神分身的灵魂在这一刻也都被这一股力量包裹了。
　　“可惜到了我这个地步，这东西没什么作用了，虽然说是至高神的任务物品，但是还没主神器管用。”
　　林阳把玩了一阵九颗灵珠后就收了起来，没有集齐三件至高神的信物，单个是没什么作用的，恩，坚不可摧也许能算是一种优点。
　　“空间戒指……好歹是个府主，想来身价不会差。”
　　林阳伸手摘下了莫尔德双手的两个黑色戒指，轻易的就在上面留下了一丝灵魂印记，拥有了这两个空间戒指的控制权。
　　神识探进第一个戒指内，查看起里面的物品。
　　数十滴散发着毁灭性力量的可怕水滴漂浮在戒指中，这是远超上位神的力量，同时非常的奇异，这是血峰主神的毁灭主神之力，这个戒指是专门用来存放主神之力的。
　　主神之力是主神的专属力量，神级强者可以消耗主神之力提升自身的攻击，无论是物质攻击还是灵魂攻击，主神之力都能增幅。
　　“没什么用，不过能给别人用。”
　　林阳收回神识，又查看起第二个空间戒指。
　　这个空间戒指里的东西非常多，琳琅满目，各式各样的物品都有。
　　神格、神晶、神器、傀儡、墨石、灵魂金珠。
　　这些东西几乎是堆积成山了，林阳都不知道莫尔德这位府主级数，留这么多‘垃圾’有什么用。
　　就算是提升手下的实力都不合理，能在府主的府内担任护卫的，可不需要这些东西来增强自身。
　　“虽然两个空间戒指里的东西对我都没什么用，不过要是换成墨石，恐怕能堆满几百个物质位面了，是一笔天文数字。”
　　林阳将两个空间戒指都戴在手上，他起身离开了闭关的这间静室。
　　“府主大人！”
　　静室外有两位上位神在守候着，见到他出来第一时间行礼。
　　两个上位神都是四星恶魔，脸上都非常的拘谨，同时也有种崇拜。
　　上位神大圆满！
　　融合了一系所有玄奥的怪物，一瞬间就击杀了上一任的府主莫尔德。
　　“希尔曼呢？”
　　林阳开口询问，有人在等待着，他也就没有用神识扫描。
　　“希尔曼大人在处理府上的一众事宜。”
　　两人中身材较为高大的上位神开口了。
　　“恩，我知道了，你告诉希尔曼我要离开一段时间，要是有无法处理的事情，就去找幽蓝府的贝鲁特。”
　　林阳点头，他跟两个护卫说完后就直接飞出了府主府邸，向着血峰大陆的传送阵所在飞去。
　　他要去穆亚大陆守株待兔，等待未来才会现世的红菱晶钻。
　　他虽然身为天山府的府主，却不怕他离开的日子里被人抢走了府主之位，没人会那么傻，给一位大圆满上位神上眼药。
　　贝鲁特的一尊神分身就在相隔不远的幽蓝府，真要出大乱子对方也能摆平，并能用玉兰位面的主神分身告诉玉兰位面的本体。
　　……
　　在林阳的火系神分身离开天山府不久，就有人得到了消息。
　　“罗吉尔离开天山府了？”
　　一身白袍，面白无须的银发中年站在一座山峰上，目光幽幽的看着天际。
　　“是的，马格努斯大人。”
　　一个全身都笼罩在黑衣中的男性沙哑的开口了。
　　马格努斯，命运规则大圆满的上位神。
　　他常年居住在命运至高神开辟的天界，是天界排名前五的超级强者。
　　“很好，没想到没等多久他就离开了天山府。”
　　马格努斯微微颔首。
　　他之所以会从天界来到地狱，是因为有人拜托他出面阻拦一下林阳这位地狱新晋的大圆满，只要能托住对方一段时间，就可以离开了。
　　能让他这位大圆满动身，是什么人‘拜托’他的显而易见了。
　　某位主神。
　　“让他准备动身吧，我这就去拦下罗吉尔，希望他来的不要太慢。”
　　马格努斯的话语传进了黑衣人的耳中，他消失在了这座山峰。
　　……
　　紫色冷月的朦胧光芒照耀着大地，在距离位面传送阵还有数亿里的时候，飞遁中的林阳心中一动，扭头看向远方的天际。
　　一道白色的光芒以极快的速度在接近着，那绝对不是七星恶魔，甚至修罗、府主能达到的速度。
　　“大圆满的意志威能……来人是大圆满？”
　　林阳停下了身形，等待着白色光芒靠近。
　　这宇宙也只有五十多个大圆满，也只有极少的部分在四大至高位面，而在地狱中更加的稀少了，他可不信自己随随便便就能遇上一个大圆满，对方必定是为了自己来的。
　　数息后，光芒消散，露出了一头银发的马格努斯。
　　“马格努斯你不在天界待着，来地狱做什么？”
　　林阳先开口了，神色很平静。
　　他看见对方的模样就结合自身的记忆，猜到了眼前的是哪位大圆满上位神，毕竟大圆满那么稀少，模样相似的是一个都没有。
　　“罗吉尔……地狱新晋的大圆满上位神，天山府的府主，来自玉兰位面，同样还是血峰主神的主神使者，第一次现身是在近百年前的紫晶山脉。”
　　马格努斯没有回答林阳的询问，反而如数家珍的说出了林阳的身份。
　　“问你话呢，听不到吗？”
　　林阳冷哼一声，伸手就抓向了马格努斯。

第219章 光明主神！

　　“轰！”
　　一声惊天爆鸣远远的传出，浩瀚的神力波动在大圆满的意志威能的增幅下扩散向血峰大陆，大陆上的十几位府主都在这一刻被惊动了。
　　同样还有一些潜修的修罗，也都在这一刻变色，看向林阳和马格努斯所在之地。
　　“有大圆满在交手！”
　　血峰大陆的府主和修罗们，都心中剧震，也只有他们这个层次的强者，才能隔着这么遥远的距离，感知到这股波动。
　　他们都能感觉的到，血峰主神自然也能感知到，不过那只是正常情况，谁都不知道，血峰主神不久前刚被一位主神邀请去了光明神界，如今正在光明神界的一位光明主神那里做客。
　　“是罗吉尔出手了？”
　　贝鲁特的神分身身为幽蓝府的府主，自然也察觉到了这股波动，还认出了这是林阳的波动。
　　天空的空间一块块的碎裂，汹涌澎湃的空间乱流在附近肆虐着。
　　林阳一击就打碎了毁灭至高神开创的地狱的空间。
　　“你！”
　　马格努斯发出急促的呼喊，气息在剧烈的起伏。
　　他的双眼中露出了不可思议的神色，似是无法接受同为大圆满，对方只是一击就让自己落入了下风。
　　“难道罗吉尔的本体是什么超级神兽不成？所以力量上才能强于我？”
　　马格努斯心中不断的猜测。
　　上位神大圆满的确是神的巅峰不假，不过要是灵魂变异、超级神兽、拥有一些天赋神通的人，都能在此基础上更加的强横。
　　“物质防御主神器？”
　　林阳微微诧异开口。
　　他在那一击之下可是动用了两份大圆满的意志增幅，足足超越马格努斯80倍的力量也只是让对方倒飞了出去，并没有受到什么伤害。
　　比起莫尔德来说，马格努斯要聪明多了，时刻都在维持着他的物质防御主神器，否则这一刻难免受一些伤害。
　　“没想到你还是一头超级神兽。”
　　马格努斯停住了身形，冷冷的开口了。
　　就算自身显而易见的处于下风，他自持有一件物质防御主神器，也不会遭遇什么危险。
　　“超级神兽？”
　　林阳露出愕然。
　　瞬间他就明白马格努斯为什么会这么说，对方没有察觉到他第二份的大圆满意志威能增幅，只是将他的强大归结为了‘神兽本体’。
　　“虽然是两份意志威能叠加在一起，不过你的感知也……”
　　林阳的话语还没说完，他就感觉到了眉心一阵阵的刺痛感，覆盖了他灵魂的灵魂之铠，在这一刻散发出耀眼的光芒。
　　灵魂攻击！
　　不过却在灵魂之铠的防御下，无功而返了，没有起到马格努斯预计中该达到的效果。
　　林阳的脸色微沉，好心好意的想让马格努斯死的明白点，没想到对方这么急于送死。
　　“不对劲，正常情况下一位大圆满是无法威胁到另一位大圆满的性命的，那么马格努斯为什么会来找我？明显就是不好好意。”
　　这时林阳想到了一些不同寻常的地方，心头生出一抹疑惑。
　　他不再保留实力，挥手就自体内抽出了猩红之镰，镰刀的尾部一根根鲜血浸红的骨刺倒挂着，最顶端是一颗骷髅头。
　　雷、火、生命三系神力融合，三份大圆满意志威能增幅。
　　火皇焚乾坤！
　　漆黑火焰缭绕的猩红镰刀挥斩而出，带起一道无法言说的可怕刀光。
　　一朵朵火焰升腾，空间的碎片被焚烧着，甚至就连大圆满都不能无视的地狱空间乱流也都被焚烧着。
　　漆黑的火焰充斥了这片天地，远超之前数百万倍的神力波动还来不及扩散向血峰大陆，就被烧灼一空。
　　“这股力量？你是主神？”
　　马格努斯发出惊惧交加的吼声，却无法传出，一切都被漆黑的火焰所吞没了。
　　他身上的白袍就是物质防御主神器，这时发出了一层薄薄的光膜，抵挡着火焰的烧灼。
　　一时片刻间光膜和黑火陷入了胶着，谁都无法取胜，可是马格努斯也在黑火的覆盖下，无法移动，只能停留在半空中。
　　林阳比马格努斯多两份意志威能，是他6400倍的增幅，三系神力融合又带来了100倍的增幅，火皇焚乾坤也能产生12倍的增幅……
　　零零总总算下来林阳这一招的力量足足是正常大圆满的七百六十八万倍。
　　要不是因为马格努斯身上的物质防御主神器，他早在一瞬间就被林阳给抹杀了，由此也能看出主神的强大了，一件激发的物质防御主神器就能抵挡住林阳此刻的全力一击。
　　不过就算是如此，马格努斯的死亡也只是时间的问题。
　　“正好我的命运神分身修炼缓慢，身为命运大圆满的马格努斯又主动送上门来，等下拿下他的灵魂，看看能不能找丹宁顿帮我剥离出有关命运规则的修炼记忆，以后林雷的四系灵魂变异，我再想想别的办法。”
　　林阳心中算盘打的响，已经为马格努斯的未来做好了计划。
　　丹宁顿是地狱中混乱之海的超级强者，是死亡规则的大圆满，能剥离出神的灵魂碎片，得到关于法则玄奥的修炼记忆。
　　除了大圆满的身份外，丹宁顿还是贝鲁特的好友，有这一层关系林阳才会想到让对方帮忙剥离马格努斯的灵魂碎片。
　　马格努斯的求饶声被黑火吞没，弥漫在这片天地的黑火都在向着他的位置聚集着，让他没有逃离的机会。
　　数分钟后。
　　眼见时机差不多的林阳驱散了黑火，露出了一具身穿白袍的黑色焦炭，从微微起伏的胸膛上来看，马格努斯暂时还没有死去。
　　“留一口气带去丹宁顿那里……”
　　林阳刚说到一半就变了脸色，提起马格努斯就瞬间倒退了极为遥远的地平线外。
　　“咔嚓！”
　　天空碎裂，一只洁白的巨大手掌自空间乱流中伸出，一瞬间就拍落，覆盖了他之前所在的位置。
　　“轰！”
　　群山颤抖，数万万里的大地都被这只手掌按成平地，无数的神陨落。
　　这里可是至高位面地狱，能做到如此破坏力的除了主神绝无他人了，那股属于主神不可逾越的意志威能也证实了出手者的身份。
　　“光明主神？是哪一位？”
　　林阳眉头蹙起，总算是知道马格努斯为什么会来拦他了。

第220章 大圆满主神

　　“罗吉尔，交出你从莫尔德身上得到的物品，否则只能等我杀了你后再从你的尸体上寻找了，不要以为能击败马格努斯，就能面对主神。”
　　格雷戈里眼见一击未能得手，便冰冷的开口。
　　他虽然是如此说的，但是心头也浮现了一丝惊疑，没想到不过是接到马格努斯通知、邀请、安顿血峰主神的短短的一段时间，马格努斯这位大圆满就被林阳打成了死狗，出气多进气少了。
　　他来的较晚，并没有选择通过传送阵来到地狱里，而是从空间乱流中横冲直撞，自光明神界降临的。
　　所以他也只是看到了马格努斯现在的模样，没见识到林阳最巅峰的那一刀，否则他绝不会是这种语气。
　　“主神……一个下位主神也口出狂言杀我？”
　　林阳出声嘲讽，不过他的心却是微微下沉，光明系本就精通速度奥义，他现在想逃跑都难。
　　这位不知名的光明主神虽然是下位主神，不过却是超越了贝鲁特的强者，他从刚才的那一掌中感觉到了属于大圆满的意志威能，也就是因为如此他才能判断出这是一个下位主神，否则一个大圆满中位主神出手偷袭，他大概率是无法躲过的。
　　一个融合了光明系所有法则玄奥的大圆满下位主神，仅仅弱于中位主神一线！
　　力量是正常下位主神的80倍！
　　“主神的威严不可逾越，不知天高地厚，真以为大圆满的数量少于主神，就有资格面对主神了吗？”
　　格雷戈里冷冷的开口了。
　　他在偷袭失败后没有第一时间出手，也是怕林阳毁掉空间戒指，让九颗灵珠在空间戒指破碎后陷入空间乱流里，到时候就再难以寻找了。
　　“看样子是从莫尔德的神分身处得知了关于至高神信物的线索，要不然一位主神不可能无缘无故的对大圆满出手，还请出马格努斯拦我。
　　可惜当初没找到莫尔德的神分身。”
　　林阳心中暗道。
　　他也不再出声，挥舞起猩红之镰，一簇簇黑火燃烧着。
　　“铮！”
　　深邃漆黑的刀芒斩开了至高位面的空间，沿途留下一条灼烧着黑火的轨迹，空间本身都被焚烧着。
　　“这股力量……三系大圆满和三系灵魂变异？”
　　格雷戈里露出了不可置信的惊容。
　　他身为主神眼力自然是极好的，只是一眼就看出了林阳这一刀的神力本质，同样他有着主神意志威能和大圆满意志威能，也察觉出了林阳三份的大圆满意志威能。
　　“这罗吉尔不能留下，这种资质，未来要是侥幸获得一颗主神格，那我就危险了。”
　　格雷戈里心中的杀意猛然间升起，虽然这种可能微乎其微……不，对方有很大的概率成为主神，如今的七十七尊主神位，可是还没有满员！
　　在这个瞬间，对林阳的杀意甚至压过了对至高神任务物品的渴求！
　　“轰！”
　　无与伦比的主神威能浩浩荡荡的扩散开来，辐射向血峰大陆，并冲进了混乱之海，朝着更远的四座大陆扩散开去。
　　在这一刻，地狱都被惊动。
　　“有主神出手！”
　　无数强者勃然变色。
　　幽蓝府。
　　“该死，有光明主神对罗吉尔出手！”
　　本来就算感受到大圆满交手，神色也一如既往平静的贝鲁特也无法再保持淡定了。
　　他能感觉出来，出手的主神比他的主神分身还要强大。
　　混乱之海。
　　本在潜修的丹宁顿在这一刻也睁开了双眼，看向了血峰大陆的方向，隐约间好似能看见天际线的一抹白光。
　　在一处朦胧的地带中研究新绝招的毁灭主宰乌特雷德停下了手上的研究，他的双眼看透了一层层的空间，看到了血峰大陆，看到了格雷戈里和林阳。
　　“大圆满上位神？什么时候大圆满也值得一位主神全力以赴？”
　　乌特雷德诧异的呢喃。
　　他心中忍不住的升起了一抹好奇来，将注意力都转移到了血峰大陆。
　　紫荆大陆，紫晶山脉。
　　“是我离开地狱那段时间来山脉中的那个大圆满？”
　　中年美妇模样的紫荆主神认出了林阳，她当时虽然离开了地狱，不过山脉中的紫晶兽在她回来后告诉了她有人曾在山脉深处逗留了半年左右，寻找紫晶。
　　血峰大陆。
　　格雷戈里自虚空中抽出了一柄整体洁白的长枪，一缕缕光辉缭绕着，主神威能浩荡不休。
　　这是他孕育了无数年的物质攻击主神器！无比的契合自身，能比别的主神器发挥出更强的力量来。
　　“嗤！”
　　洁白长枪刺出，一刹那之间就迎上了黑火刀芒。
　　“咔嚓！”
　　本该是三系神力凝聚出的刀芒，竟是发出了一声清脆的碎裂声响，远远的传荡开来，传进了一个个正在赶来的府主、修罗的耳中。
　　在下一瞬，在毁灭主宰和紫荆主神，乃至地狱的一众主神的注视中，那漆黑的刀芒寸寸的碎裂了，崩解成了一簇簇黑火。
　　大圆满下位主神力量在这一刻体现的淋漓尽致，能和贝鲁特过上数千招的林阳，发出最巅峰一击，也被对方一击而溃。
　　“只有这样的话你就乖乖死去吧，罗吉尔。”
　　格雷戈里平静的开口了。
　　“麻烦了。”
　　林阳蹙起眉头。
　　逃跑估计是逃不掉的，对方身为光明系主神，又是光明系大圆满，速度绝对快的惊人，远超他这个火系神分身。
　　“你现在离开的话我对这次的事情既往不咎，你不要逼我杀了你。”
　　调整了一下气机后林阳开口了。
　　既往不咎？
　　不可能！
　　“哈哈哈，杀了我？我承认你的力量接近了主神，但是那又如何？就算你再妖孽，今天也难逃一死，还想杀我？”
　　格雷戈里忍不住笑了起来。
　　到了最后，他的笑意渐渐的收敛，露出了冷然。
　　他冰冷的开口道：“威胁一位主神，看来你的天资和机遇给了你很大的自信，但是你还能拥有第四尊第五尊大圆满的神分身？”
　　“更多的大圆满神分身，的确是不曾拥有……”
　　林阳叹息的开口。
　　“那就去死吧！”
　　格雷戈里手持洁白长枪，一枪刺出，至高神界的空间霎时间粉碎。
　　“算了……那两系神分身想要到大圆满再多用几百年吧，一颗光明下位主神格也不错。”
　　林阳一叹过后，双眼变得如刀子般的锋锐。

第221章 激战

　　玉兰位面，贾艾斯公爵领。
　　正在闭关的地系、水系神分身在火系神分身做出决断的那一刻，齐齐的睁开了双眼，两人各自对视了一眼。
　　“一颗光明主神格换两尊神分身延迟几百年到大圆满，也不算亏。”
　　地系神分身在自语着。
　　随着他的话语，地系神分身对于大地法则最后的那一点‘错误’的‘认知’也调整了过来。
　　对于盘龙宇宙的地系法则，林阳也在这个时候完全的‘领悟’了。
　　地系神分身……上位神！
　　水系神分身也在地系神分身晋级的瞬间，也完成了晋升，成为了一位上位神。
　　贝鲁特的身影浮现在领主府内，他看向了林阳，开口道：“罗吉尔你现在要炼化主神格吗？”
　　他当年抢到了四神兽主神的尸体，一共是地、水、风、火四颗下位神格，自己炼化了一颗风系下位神格成了风系的下位主神，如今还有地、水、火三系的主神格。
　　“暂时还不用。”
　　林阳微微摇头，他是想成为中位主神，这样超脱盘龙宇宙的可能性才会更大一些，要比下位主神高出许多倍。
　　要是现在成为了下位主神，为了十一系神力平衡的融合，他未来的所有神分身也只能是下位主神了，否则神力无法相融。
　　对于并非主神的神级强者来说使用主神之力并不会感觉到什么不同，但是对于主神来说，下位主神的主神之力和中位主神、上位主神的主神之力虽然本质一样，都是宇宙本源之力，不过在细微的地方还是有一点差别的。
　　“我的地系和水系神分身成为了上位神，这样能融合的神力又多了两种，已经超越了那个光明主神，对了贝鲁特，那个人你认识吗？”
　　林阳说着就询问贝鲁特，格雷戈里自持身份并没有报出自己名字，林阳也只知道对方是一位光明系下位主神。
　　“是光明神位面的格雷戈里，最强的光明系下位主神，同时还是一位光明系的大圆满，相信你也感觉出来了。”
　　贝鲁特做出了解答，他在幽蓝府的神分身在这段时间里已经赶到了两人的交战之地，看到了是哪位主神出手。
　　“最强光明系下位主神……以后就不是他了。”
　　林阳说到最后就露出了微笑。
　　……
　　地狱，血峰大陆。
　　地系和水系两尊神分身的突破也只是短短片刻的时间，格雷戈里的洁白长枪还未刺到火系神分身的身前。
　　“地系神力……水系神力，雷系、火系、生命……五系神力融合！”
　　林阳呢喃一句后，以灵魂之海作为桥梁，沟通了另外几尊神分身，隔空抽取他们的神力和自身的火系上位神力融合。
　　“焚乾坤！”
　　五彩的神力混合为了一股漆黑的神力，覆盖了猩红镰刀的刀身，又化为了一抹不断跳跃着的深黑火苗，一切的力量都内敛进了这抹黑火内，没有传出什么威势。
　　“唰！”
　　林阳单手挥舞着猩红镰刀，斩向洁白的长枪，就算是至高神界的空间，在镰刀经过后也留下了一条触目惊心的‘轨迹’。
　　“随手就湮灭了地狱的空间，这罗吉尔真的不是主神吗？”
　　一位刚赶到附近的府主双目骇然。
　　“铛！”
　　猩红镰刀和洁白长枪撞击到一起，明明是物质攻击主神器的碰撞，却发出了一声动摇府主、修罗们灵魂的清脆声响。
　　“铛！”
　　洁白长枪微微的颤抖了几下，格雷戈里冷漠的脸上忽然露出惊容，满是不可置信。
　　“轰！”
　　漆黑火焰爆发，就如一轮黑色的太阳降临在了血峰大陆，恐怖的力量映射进所有神域的心中，黑色的光线掩盖住了紫色的妖异月光。
　　格雷戈里连连的倒退了数步，脱口而出喊道：“五系灵魂变异？”
　　他同时也无法接受之前还能瞬间击溃林阳的最强一击，结果没过多久，自身就落入了下风。
　　这种反差实在让他无法接受，尤其对方还不是主神。
　　“五系灵魂变异？”
　　一众在外围观战的府主和修罗们心中一阵惊愕。
　　同样在地狱的数位毁灭主神，各自的目光也都闪烁了起来，不知道在思考些什么。
　　无数位面自古至今连四系灵魂变异都没出现过，这位新晋升的大圆满竟然是五系灵魂变异？这是什么运气？
　　“刚才给你最后的机会了，你不珍惜就别怪我手下无情了。”
　　林阳说话的同时猛地前冲，朝着格雷戈里冲去。
　　融合了五系神力后，他的实力比遭遇马格努斯的时候又强了一百倍，已经超越了正常大圆满七亿六千八百万倍！
　　哪怕主神意志威能的增幅极为可怕，林阳此刻的实力也强于正常的中位主神，别说是还要比中位主神弱上一丝的格雷戈里。
　　“铛！铛！铛！”
　　接连不断的碰撞声响彻了这片天地，每次都让府主和修罗的灵魂摇动。
　　两位主神战力手持主神器的交锋，使得地狱的空间一块块的从天空脱落下来，好似一片片小世界，坠落在血峰大陆上，切割着不知多么厚的血峰大陆。
　　如果是在物质位面附近发出战斗，两人的一次余波就会摧毁一座物质位面和相对应的位面监狱，然后造成这一切的罪魁祸首就会被规则所化的某位至高神抹杀。
　　所以每次主神之间的交手都会远离物质位面，以免双方都枉死，也只有四大至高位面和七大神位面才能承受主神交手，这也是四大至高神开辟四大至高位面的一部分原因，七大神位面也因此才诞生的。
　　说是神界……本质更是主神战场。
　　林阳和格雷戈里在极短的时间内就交手了数千招，格雷戈里陷入了绝对的劣势，两人间的差距要比当初雷系神分身和贝鲁特交手的时候还大。
　　“罗吉尔要获胜了，以大圆满之身击败了主神！”
　　外围的府主和修罗惊悚，浑身就似通了电一般，酥酥麻麻的。
　　“五系灵魂变异，三个到了大圆满，这罗吉尔的运气和悟性还真是让人羡慕。”
　　毁灭主宰乌特雷德感慨。
　　他要是能五系灵魂变异，早就击败命运主宰奥夫了，哪还要研究什么绝招弥补差距。
　　“可惜当初离开地狱了，没能遇上他。”
　　紫荆主神的眼中也露出的复杂之色，谁能想到她几亿年不离开地狱一次，终于出去一次，就让她错过了罗吉尔。
　　“轰！”
　　格雷戈里握着主神长枪连连倒退，他擦去嘴角溢出的鲜血，忌惮的开口道：“你很强，我承认我小觑你了，不过只有如此的话，今天你是留不住我的。”
　　“是吗？”林阳展颜一笑，非常的灿烂。
　　“那你瞪大眼看好。”
　　他的话语变得森寒。

第222章 暗中的主神们

　　格雷戈里听了林阳森寒的话语，心中忍不住咯噔一下。
　　上一次对方说出这种笃定话语，还是让他收手的时候，他执意要扼杀掉林阳，结果转眼就被暴打。
　　当然，说是暴打有点夸张了，不过在所有人眼中的确是如此。
　　他这位光明主神几乎没有什么还手之力，一直在防守。
　　“看样子罗吉尔还有什么底牌？”
　　毁灭主宰饶有兴趣的看向血峰大陆，他一开始是不认识林阳的，也只是在这段时间里，从一众围观的府主和修罗的口中，大概凑全了林阳的事迹。
　　“这要是等他成为主神了，实力就能媲美上位主神了，天地诞生至今也只有他才侥幸的五系灵魂变异成功了吧？”
　　毁灭主宰在感慨的同时，地狱的几位毁灭主神都各有想法。
　　林阳和格雷戈里从开始交手到现在也有十几分钟了，这一场主神级数的碰撞也在神力水晶的传递下扩散向整个地狱，同时又因为神分身和本体的关系，天界、冥界、生命神界和七大神位面都陆陆续续的得到了消息。
　　一个又一个相当于地狱中‘修罗’的超级强者在第一时间赶向了最近的跨位面传送阵，要降临血峰大陆，亲眼见识一下千载难逢的主神层次的交锋。
　　同样得到消息的还有一位位上位神大圆满，以及各大法则主神和规则主神。
　　“真是可怕啊，以大圆满之身就能压制住一位主神，马格努斯也是倒霉。”
　　丹宁顿这时候也从混乱之海赶到的，就算他是死亡系大圆满，又使用了传送阵和主神之力的增幅，才堪堪来到这里。
　　实在是因为地狱太广阔了，远超所有神的想象。
　　在同为大圆满意志威能的感应之下，丹宁顿发现了大地裂隙深处的焦炭，那是马格努斯。
　　林阳和格雷戈里之间短暂的寂静后，再次交战在了一团。
　　洁白的圣光充斥了这片天地，伴随着无数枪影，黑色的镰刀蔓延到天际，就如收割生命的死神之镰，划破了天际线。
　　一刹那之间两人的一招就碰撞了无数次。
　　一位位的府主和修罗，以及刚刚赶到的潜修强者都不禁的后退了亿万里，退到了一个自认安全的距离上。
　　“他的身体还在缓缓的增强？”
　　格雷戈里的双眼越瞪越大，心中已经震惊到了麻木。
　　这是地水风火这四种神力融合的效果，可以增强身体的强度，最巅峰的时候甚至能让躯体媲美主神器，就算现在林阳的混合神力中多了股生命神力，也没有影响到这种效果。
　　“铛！”
　　镰刀和长枪再一次撞击，猩红和洁白的光芒乍现，两件物质攻击主神器都被涌出的空间乱流包裹。
　　“要是以现在这个程度打下去，最快也要数十年才能有结果，那么长的时间也许会出现一些变故。”
　　林阳心中思绪电转。
　　他没想到在这个情况下，格雷戈里还能顽强坚持，该说一句不愧是主神吗？
　　他和格雷戈里之间的差距远大于雷系神分身和贝鲁特，结果这么久过去，格雷戈里也只是嘴角溢血，还能生龙活虎的和他激战。
　　“今日已经当着地狱无数强者的面都放出狠话了，这要是让格雷戈里跑掉了，那可真是有点尴尬了。”
　　林阳双手握紧了猩红之镰，强如他到了如今，双手也是一阵发麻，掌心中全是鲜血。
　　就在林阳想办法的时候，格雷戈里的心态却有了改变。
　　或者说是遇到了一些事，让他改变了之前退避的想法。
　　“特洛恩和伊特兰德和我一起出手的话，今日罗吉尔必死无疑，看来是罗吉尔的资质让他们两人感觉到威胁了。”
　　格雷戈里面上不动声色，心中却生出了喜意。
　　特洛恩是风系下位主神，和格雷戈里有不浅的交情，这位风系主神如今已经从风之神界来到了地狱，隐藏在暗中。
　　伊特兰德则是死亡规则的下位主神。
　　就在这个时候，又有一道隐蔽的神识联络上了格雷戈里。
　　“格雷戈里，等下你创造时机，我趁机出手击杀罗吉尔。”
　　“曼希罗？”
　　格雷戈里一惊，随即喜意更加浓郁。
　　曼希罗是生命系下位主神，同样还是生命规则的大圆满，创出了自身的绝招，实力比格雷戈里还要强上几分。
　　不过这位生命主神却常年居住冥界，并非是生命神界。
　　“特洛恩和伊特兰德等下也会一同出手，你们三人合力一击，罗吉尔必死无疑，他那件物质防御主神器都会被击碎。”
　　格雷戈里又抽出了第二件主神器长枪，一边和林阳交锋，一边不动声色的回应。
　　“集合四位主神才能消灭的大圆满，就算过去亿亿年，罗吉尔的名字也能流传下去。”
　　暗中的曼希罗轻笑出声。
　　“越来越有意思了，多少年了，这么多主神齐聚一堂。”
　　毁灭主宰看着一位位大圆满和主神降临在地狱，他活动了一下身子，走出了所在的朦胧之地，向着血峰大陆赶去，一步就跨越了无穷遥远。
　　“光明和黑暗神分身也一并成为上位神吧，否则真的要持续几十年。”
　　林阳又一次迎上格雷戈里，同时远在玉兰位面的光明神分身和黑暗神分身，也都放弃了正在进行的第五种法则玄奥的融合，调整了‘错误’的认知，成为上位神。
　　“这一步跨出去，我并不是那么熟悉的光明法则和黑暗法则，想要到达大圆满，比之前要难了好几倍，也许要数千年甚至上万年……哎，也没办法，既然都这样了，那么风系神分身也一并成上位神吧，也不差这一个了。”
　　林阳叹息的同时，后退了极远的距离，和脸颊不断滴血的格雷戈里相视而立，两人的气机滔天澎湃，分割占据了这片世界，好似万物中心。
　　“再融合进光明神力、黑暗神力和风系神力，达到八系神力融合的程度。”
　　林阳心念一动间，五系融合神力就分离成五种神力，同样光明上位神力和黑暗上位神力、风系上位神力，也出现在他体内。
　　“咔嚓！”
　　空间猛地碎裂了，三股无与伦比的至强攻击突兀的出现了，一同打向林阳。
　　这一刻，血峰大陆的半个天空，无数亿亿万里都粉碎了，要不是此地是至高神界，破坏力还要夸张无数倍。
　　“又是三个主神格？”
　　林阳忍不住笑起来。
　　“狂妄。”
　　三位主神的声音同时传遍天地，杀意凛然。

第223章 一战成名

　　三位主神的意志威能镇压了混乱的空间乱流，使之复归秩序。
　　一位位大圆满在这一刻心惊胆颤。
　　“狂妄？”
　　林阳轻哼。
　　地、水、风、火、雷、光明、黑暗、生命。
　　八系神力一瞬间就融合成了黑色神力。
　　黑色神力包裹了猩红镰刀，林阳持着这一件主神器斜着斩出，同时砍向了曼希罗三位主神。
　　“轰！”
　　三位出手的主神一起倒飞，三人的最强一击同时被斩成两断。
　　所有人还来不及为竟然还有三位主神出手对付林阳而感到震惊，就被这一幕惊呆了。
　　“这……”
　　格雷戈里脸色连连变化，充满了错愕，以及挥之不去的恐惧。
　　他就算没有直面这一击，他也知道‘罗吉尔’的实力绝对又强了一大截，否则绝不可能同时击溃三位主神的攻击。
　　“我给过你机会。”
　　林阳瞬间跨域了亿万里，来到了格雷戈里面前。
　　“嗤！”
　　猩红镰刀以无与伦比的极速划破长空，斩过了格雷戈里的主神之体，切开了他的物质防御主神器。
　　“怪物……”
　　格雷戈里从眉心处一分为二的躯体在喃喃自语，下一个瞬间，七系融合的黑色神力就摧毁了他的灵魂。
　　临死前的格雷戈里虽然因为实力之间的巨大差距，无法感知到林阳融合了几系神力，但是亲眼看见林阳融合了三系，又融合了五系神力的他，从林阳暴增的实力中也能做出猜测。
　　所以格雷戈里才会这么说。
　　一颗洁白似无尽光明之力凝聚的神格散发着浩瀚的意志威能，从格雷戈里的尸体上缓缓的浮现了出来。
　　光明系主神格！
　　无数人来不及惊愕，就露出了火热的眼神，看着这个主神格。
　　能在此地观战的最弱都是府主和修罗，只要得到一颗主神格，就必定能成为新一位主神！
　　一位主神陨落，必然代表新一位主神诞生！
　　“用几个神分身晚上几千年或者上万年成为大圆满换来四颗主神格，倒也不亏。”
　　无数许多人火热的眼神，林阳收起了这颗主神格，他看向了天边正要逃遁的三位主神。
　　“一颗风系主神格，一颗死亡规则的主神格，一颗生命规则主神格，虽然都是下位主神格，不过也是天地间只有七十七颗的珍贵神物。”
　　林阳言语之间已经将三位主神当成了是死人，不对，应该说曼希罗等三位主神的确是已经死了。
　　就在林阳一句话的功夫，他就跨越了无穷距离，先后击杀了死亡主神伊特兰德、风之主神特洛恩以及生命主神曼希罗，掏出了三人的主神格。
　　之所以能干净利落的击杀本来僵持不下的格雷戈里以及另外三位主神，是因为这一刻的林阳实在是太强大了。
　　如果说完全压制格雷戈里的他是‘一’，那么现在又融合了光明上位神力和黑暗上位神力以及风系上位神力的他就是‘一千’，已经强过了上位主神，对上中位主神也许要用上几招，不过面对下位主神，那杀起来真的就如杀鸡。
　　就算是格雷戈里和曼希罗这两位大圆满下位主神，也无法和一位真正的中位主神那般，在他手里撑过几招。
　　“四位主神……陨落了？”
　　刚从火系神位面降临不久的曼鲁悚然一惊。
　　他也是一位主神，一位火系下位主神，和陨落的四位主神里最弱的两位非大圆满主神一个实力。
　　还未赶到血峰大陆的毁灭主宰微微一顿，接着不复之前的平静，他双手轻轻一撕，撕裂了空间，形成门扉，紧接着钻了进去。
　　“今天还真是出大事了，上一次主神陨落还是万年前的四神兽主神陨落，数亿亿年都不见一次主神陨落，这段时间接连出现。”
　　紫晶山脉，中年美妇形象的紫晶主神也想要赶去血峰大陆，最后想了想，还是没有离开紫荆大陆。
　　她不能保证一口气连杀四位主神的林阳，会不会对她下手。
　　主神之间的约定，强大的主神不可毫无缘由的对弱小的主神出手，屠戮其他主神，这可仅仅在主神之间流传着，未成主神的都不会知道。
　　在‘罗吉尔’得知这条约定之前，他再杀几位主神，制定这个规则的四大规则主宰也都说不出什么来，所以紫荆主神没有去血峰大陆，所以曼鲁这位火系下位主神才会悚然。
　　……
　　血峰大陆，亿亿万里的破碎天空正在缓慢愈合。
　　毁灭主宰乌特雷德撕裂空间走出。
　　“罗吉尔・贾艾斯，我是乌特雷德，毁灭系上位主神。”
　　乌特雷德闭关无数年苦研绝招，除了主神也只有极少数的人知道他的身份，他认为林阳也不清楚，所以才会自我介绍。
　　“原来是毁灭主宰降临。”林阳微微颔首，他开口道：“主宰莫非是为了那四位陨落的主神而来？”
　　“没错，无数亿万年前，我们四大规则主宰一起制定了一条约定……”
　　乌特雷德点点头，缓缓地说出了主神之约。
　　“主宰这是要拿我问罪？”
　　林阳出声询问了，不过他很快就接着道：“看主宰的样子应该不像。”
　　的确，毁灭主宰乌特雷德这时候的脸色也只露出有诧异和赞赏，并没有任何严肃，就算讲述主神之约的时候，也很平静，没什么情绪波动。
　　“你之前并非主神，虽然战力经过一些缘故到了这个地步，但之前的确不知道主神之约，而是自始至终都是被动，我自然不会强行降罪给你。”
　　乌特雷德接着开口道：“我告诉你主神之约，也只是让你知道，你虽然并非主神，但是战力也达到了‘法则主宰’级数，日后不可随意屠戮弱小的主神，如果你炼化了那几颗主神格后，认为能对抗规则主宰，自然可以试一试，不过那时候我可不会留手。”
　　四大规则的上位主神和七大法则的上位主神之间有着绝对差距，乌特雷德能断定林阳就算成为四系的下位主神，实力也只是凌驾于法则主宰之上，距离规则主宰还有一段距离。

第224章 主神格

　　“要不是这次那四位主神忽然对我出手，我恐怕也不清楚自己竟然真的能对抗主神，既然有了主神战力，自然会遵守这个约定，否则这世间就乱套了。”
　　林阳点了点头开口。
　　他心中不禁的摇头，本来还计划等实力到了巅峰暗中瞬杀十一系的中位主神，这次看来是够呛了。
　　实力暴露出来以后，要是有主神莫名其妙的失踪或陨落，他绝对是被怀疑的目标之一。
　　“那也只能炼化下位主神的主神格了，主神之力好歹也是宇宙本源之力，也许三个级别间的差距没有那么大，剩下的主神格以后再想办法。”
　　林阳心念转动。
　　“另外三位规则主宰我会派人去通知，讲清楚事情的始末，你未来有空可以来混乱之海找我。”
　　乌特雷德说完就消失了。
　　林阳看了一眼那位火系下位主神和亿万里之外观战的大圆满和府主、修罗们，刚要转身离开，就想起了一件事。
　　“差点把马格努斯忘了……对了，丹宁顿也许也过来了，毕竟主神之战这么大的事情，就连其它位面的大圆满都来了，身在地狱的他不可能无动于衷的。”
　　他从地底抓起变成一具焦炭的马格努斯，神识扩散出去，波动道：“丹宁顿！”
　　人群中的丹宁顿忍不住一惊，不知这位大圆满中的大圆满中的大圆满，找自己有什么事情。
　　他心中忐忑不安，却不敢装作不在此地。
　　“不知罗吉尔大人找我有何事？”
　　丹宁顿飞向了亿万里外的林阳，恭敬的开口了。
　　他就算是一位大圆满，平时主神对他也是礼遇有加，也不敢在以大圆满之身连杀四位主神的林阳面前摆架子，姿态放的很低。
　　“还要麻烦你帮我剥离出马格努斯的灵魂碎片，至于报酬……”林阳说到这里，沉吟了一下才开口道：“未来在不违背我原则的情况下能为你出手一次。”
　　他想了想自己身上没什么东西能被大圆满看上，主神格自己又有用，只能开口就是出手一次了，恐怕也只有这个条件，才能让大圆满心动，甚至于这个条件都无法让大圆满心动。
　　毕竟大圆满没有‘意外’绝对死不了的，而这种‘意外’真的是亿万年难遇一次。
　　“罗吉尔大人……成神后灵魂就和神格融合在了一起，我就算是死亡规则的大圆满，也没有能力从神格中分离出灵魂，所以……”
　　丹宁顿露出了难色。
　　这同样也是林阳为什么留了马格努斯一命的原因所在，他也无法剥离出神的灵魂，只能将之毁灭。
　　“恩……那就算了，也是，要是能剥离神的灵魂碎片，大圆满上位神恐怕剩不下几个了，都会遭到主神的毒手，让自己的神分身按照灵魂碎片的经验，成为新一个大圆满，就算不一定必然能成，也比自己修炼的几率大多了。”
　　林阳沉吟了一下，翻手间就拍死了奄奄一息的马格努斯，接着就瞬间消失在了这里，不知去向。
　　……
　　“地狱天山府府主罗吉尔以大圆满之身，连续击杀光明主神格雷戈里，风系主神特洛恩，死亡主神伊特兰德，生命主神曼希罗！”
　　这个消息以超乎想象的速度扩散向四大至高位面以及七大神位面，四位主神陨落不到十分钟的时间，所有消息灵通的大势力都被这个消息惊的张目结舌。
　　主神意志威能不可逾越，这一条无数亿亿亿年形成的‘铁则’在今天被打破了，并且是狠狠的践踏。
　　几乎是在一瞬间就连杀了四位主神！
　　这也使所有的大圆满心中都活跃了起来，因为据传‘罗吉尔’拥有三尊大圆满神分身，这才是对方能逆而战主神的关键一步，否则光凭着灵魂变异，他们认为是做不到这一步的。
　　而能不能成为大圆满，也只是资质问题，而非纯粹凭借运气的灵魂变异。
　　……
　　光明神界，一方存在无数十二翼天使的国度。
　　“出自玉兰位面吗，是和贝鲁特一伙的？”
　　光明主宰奥古斯塔眯起了双眼。
　　他和命运主宰奥夫是一个人，不过两人都在掩饰这一层关系，奥古斯塔认为光凭借自己的力量也许无法击杀林阳，所以这时没有做出什么举措......他知道贝鲁特有一具神分身在地狱血峰大陆担任幽蓝府的府主，不过没有去杀掉贝鲁特。
　　对奥古斯塔而言，击杀一具非主神级数的神分身，毫无意义，无法得到主神格，就算那具神分身以种族天赋力量媲美大圆满也一样，对他而言都是蝼蚁，值不得关心。
　　更何况因为贝鲁特和毁灭主宰的交易……他想杀也杀不掉贝鲁特的神分身，只能对此视而不见。
　　……
　　玉兰位面，贾艾斯公爵领。
　　“你如今可是一战成名了。”
　　贝鲁特坐在花园的石凳上，露出了感慨之色。
　　距离‘罗吉尔’以最年轻的九级大魔导师这个称呼名动玉兰大陆才过去多久？也就百年左右罢了，那个如今连圣域都不是的小家伙，就用让他无法置信的速度成长到了如今的地步。
　　在上位神拥有法则主宰的战力！
　　要是这种恐怖的修炼速度传出去，四大至高位面和七大神位面绝对会比现在还不平静，就算是四大规则主宰都会骇然，这是无需质疑的。
　　“一战成名……这么说也没错。”
　　林阳轻笑了一声，接着开口道：“我准备炼化主神格了。”
　　听他这么说，贝鲁特微微一怔，随即明悟道：“忽然就准备炼化主神格……原来如此，这一次获得了四颗主神格，再加上我这里的地、水、火三颗主神格，就有了七颗主神格，这样你就算成为了主神，也能融合七系主神之力，实力并不会下降。”
　　说到了最后，贝鲁特停顿了一下，才继续说道：“不过你修炼死亡规则的本体还没成为上位神吧？不需要等到成为上位神了，再一起成为主神吗？”
　　“不再等了，上位神神力和主神之力有天地之差，就算是融合六种主神之力，实力也远超现在。”
　　林阳说出了自己的想法。
　　对他而言，既然没办法全部成为中位主神，那么再等待也是浪费时间，还不如早早成为主神，也许享用了主神那海量的信仰之力，修炼速度能超过现在。
　　“好。”
　　贝鲁特说着拿出三个黑色石盒。
　　他最开始看见有主神拦截林阳，特意从众神墓地中取出了那三颗主神格，随时准备让林阳炼化，毕竟炼化主神格和炼化普通神格不同，那真的只是一瞬间就好。

第225章 主神！

　　在贝鲁特拿出地、水、火三系主神格的时候，火系神分身也携带着死亡、生命、光明、风系四颗主神格回来了。
　　比起无数年后才会在穆亚大陆现世的戊铁皇冠，还是先成为主神更重要一些。
　　“那么等下就开始成为主神吧。”
　　贝鲁特刚说完，他神色微微一动，露出了笑意。
　　“恭喜。”
　　贝鲁特开口道。
　　一股奇异的波动降临在了贾艾斯公爵领，那是天地法则降临，有人独自成神了！
　　在这个时间点，能成神的除了奥菲娜再无别人。
　　“进境挺快。”
　　林阳也露出笑意。
　　能在百余年就成神，说出去不知道要羡慕死多少圣域。
　　玉兰大陆上的一众神级强者在这时都将目光投了过来，随即看到是贾艾斯公爵领，瞬间就露出了敬畏。
　　邪恶王者奥丁的死，现在都还在刺激他们的心灵，久久无法忘掉那一幕。
　　那位就和拍死蚊子一样，拍死了奥丁。
　　实在是太让人恐惧。
　　“恩，也选择了体外成神，看来是光明法则成神。”
　　林阳看到了半空中开始凝聚的光明神力，一颗神格正在缓缓的成型，他看到了奥菲娜体内飞出了一半灵魂，投进了神格之中。
　　有过十次体外成神经验，知道接下来要发生什么的林阳心中一动，漆黑的混合神力以黑暗法则的玄奥扩散，一刹那就遍布了整个玉兰位面。
　　在这一刻，玉兰位面陷入了一片漆黑，一丝一毫的光亮也不存在，就连神识也无法探出，一切的声响都会被黑暗所吞没。
　　“这样就行了，不会走光。”
　　林阳在黑暗中满意的点头。
　　“这真是……”
　　贝鲁特无语了。
　　在无人能看到的成神形成的隔绝空间，光明神力凝聚出了新一具躯体，晶莹洁白，肤如凝脂。
　　“这就是神域。”
　　奥菲娜的光明神分身好奇的打量着这一具神体，体会着和圣域截然不同的力量。
　　她一挥手之间，就调动了光元素在身上形成了一件洁白的纱裙，同时也看到了外界的黑暗。
　　“……”
　　奥菲娜和林阳心有灵犀，她知道外面的黑暗是为什么会出现的。
　　天地法则的波动这时候还是缓缓的消散，林阳估计时间也差不多了，就收起了神力，光明重新回到玉兰位面。
　　“恭喜了奥菲娜，闭关这么久终于走到这一步了。”
　　林阳微笑一左一右牵着奥菲娜的本体和光明神分身，让她在自己的两侧坐下。
　　“二十多年不见了。”
　　奥菲娜双眸微微朦胧，闪烁着泪光。
　　她这一次闭关一直没有间断过，打定主意不成神不出关，所以这二十几年她一直没有见到过林阳和儿女们。
　　“贝鲁特大人。”
　　奥菲娜轻轻躬身。
　　“继续努力，早点成为上位神，我估计罗吉尔到时候会给你个惊喜。”
　　贝鲁特出言鼓励道。
　　“我会加油的……吉尔，妮妮和小道夫呢？”
　　奥菲娜神识探出，没有在公爵领看到儿女的身影。
　　“两人都几十岁的人了，你还叫小名......在帝都陪着咱两家的老人们，也是在帝国任职了，不方便再回这里住。”
　　林阳撇了撇嘴，说出了儿女的去处。
　　“嗯。”
　　奥菲娜微微颔首，一左一右的挽住了林阳的胳膊。
　　“等下再庆祝你成神，我有个小事情要先弄一下。”
　　林阳在说话的时候，一个又一个的神分身自体内走了出来，他这具端坐的生命系大圆满神分身，也悄无声息的被本体替代。
　　“也就你能把成为主神，说成是‘小事’了。”
　　贝鲁特忍不住开口。
　　他想起万年前光明主宰奥古斯塔和四神兽主神的那场激战，为了成为主神，当时自己可是豁出性命才得到了四神兽的尸体，稍有不慎就是被光明主宰一念杀死。
　　当时见到战利品全都被人夺走，奥古斯塔这位光明主宰都惊呆了，没想到有人敢虎口夺食。
　　还不等奥古斯塔请来的大圆满降临，击杀贝鲁特，他就当这奥古斯塔降下的投影的面，炼化了风系主神格，成为了主神。
　　想起那时的种种，贝鲁特忍不住露出了笑意。
　　“主神？”
　　奥菲娜同时露出了惊愕，美眸不断地闪烁着，不可思议的看向贝鲁特又看向林阳。
　　她知道什么是主神。
　　无数位面只有七十七位，绝不可能再多，至高无上的存在。
　　新的一位主神诞生，就代表有一位主神陨落。
　　“恩，刚才神分身在地狱里遇到几个主神拦路，就顺手给宰了，把他们的主神格拿了回来。”
　　林阳说的是风轻云淡，一笔带过了潜藏的凶险。
　　那一战要不是他提前一秒融合了八系神力，面对三位主神的全力一击，估计会瞬间受到重创，甚至有可能直接陨落。
　　奥菲娜心中掀起了惊涛骇浪，最后微微的叹气，就算这么努力的修炼，和自家老公的差距也越来越大的。
　　“哪个是火系的主神格？”
　　火系神分身看向贝鲁特，有黑色石盒的阻隔，就算是他也不能看清里面的什么。
　　“这个。”
　　贝鲁特笑着拿起一个黑色石盒，将之打开了。
　　他最初只准备让林阳炼化一颗主神格，但是见到他灵魂变异，瞬间就改变了心思，手里的三颗主神格都准备送出。
　　神力融合的威力，在之前的一战就有体现了，就算是抛去三份大圆满的意志威能，光用八系融合的上位神力，也能接近主神了！
　　未来走出玉兰位面的希望，都被贝鲁特寄托到林阳的身上了。
　　“唰！”
　　恐怖的红色光华冲霄，令人心悸的气息从光源处传出。
　　那是一枚璀璨的火红色的晶体……火系主神格！
　　“这就是主神格吗？”
　　奥菲娜微微吸气，有林阳的阻挡，她并没有被主神格自带的恐怖气息所影响到，可以直接看到主神格的模样。
　　“对，天地间只有七十七颗的主神格。”
　　林阳微笑着，火系神分身的指尖点出了一滴鲜血，飞进了主神格里面。
　　“轰隆隆！”
　　这个瞬间，玉兰位面的天空变色，浓郁的火元素覆盖了天空。
　　玉兰大陆的所有生命疑惑又费解，就算‘见多识广’的位面监守者霍丹，也不明白这是什么情况。

第226章 十九万六千六百亿倍

　　似熔岩般的火焰河流自虚无处蔓延而出，围绕着火系神分身的躯体，将他包裹在里面。
　　这是液化的火系主神之力！同样也是盘龙宇宙的火系本源之力！
　　黑色石盒中的火系主神格，也在无形的力量牵引之下，钻进了火系神分身的眉心。
　　火系神分身这一刻慢慢的漂浮了起来，带着周围海量的火系主神之力，飘到了天空中。
　　一股又一股的威压从火系神分身的身上扩散开来，被林阳的三尊大圆满神分身联手阻挡，否则光凭着这股成为主神不自觉透出的威压，就能使玉兰位面发生滔天巨变，远超位面监狱逃出的一众神级强者引发的变化。
　　这个时候，林阳的灵魂之海上，所有神分身的灵魂都被火系主神格散发的光芒照耀，主神意志威能流窜在各个灵魂之间，提升着各个灵魂的意志威能，不过这股意志威能非常微弱，大概是大圆满意志威能的八成。
　　和主神意志威能有天地之差别。
　　“主神的意志威能几乎都在主神格之内，就算是成为主神的火系神分身，灵魂也只是得到了相当于一份大圆满的意志威能。”
　　林阳的念头刚刚落下，一股浩浩荡荡汇聚成海洋的金色汪洋就从不知何处而来，冲入了火系神分身的脑海。
　　这是信仰之力。
　　无数位面无数生灵，对火焰的崇拜，对火焰的信仰，最终都会被火焰一系的七位主神瓜分掉，其余系的主神也是如此。
　　所以无数物质位面中只信奉个人，让个人独享全部信仰之力的‘异端’，只要被发现就会被取缔灭杀。
　　信仰之力可以加快修炼和对法则玄奥的融合，所以最初只是好运捡到了主神格的幸运儿，到了如今最低也是融合了五种法则玄奥，也有融合了全部玄奥的大圆满，就是因为海量的信仰之力加持。
　　不过信仰之力也有极限，几乎止步在融合五种法则的地步了，要不然每一位主神都是大圆满了。
　　“主神啊。”
　　林阳微微感慨，火系神分身……现在应该是火系主神分身了，在这时也睁开了双眼，又融入了他的体内。
　　玉兰位面天空上浓郁的火元素在这一刻也消失了，露出了万里晴空。
　　“还有风、水、地、光明、生命……可惜修炼死亡规则的本体，我是真没办法让他到上位神，还要慢慢修炼个几百年。”
　　林阳心念一动，光明神分身也滴出了一滴鲜血来，融入了火系主神分身带回来的光明主神格之中。
　　“轰隆隆！”
　　天空被无穷的光元素占据了，一如之前的一幕再现。
　　被无穷的光明主神之力包裹的光明神分身飘向高空，林阳的灵魂之海上出现了第二颗主神格……光明主神格！
　　光明主神格自带的主神意志威能流窜在林阳的十一个灵魂之间，就连火系主神分身的灵魂都在缓缓的变强着。
　　又是一股海量的信仰之力涌进了光明主神分身的脑海，使他对法则玄奥融合的速度有明显的提高。
　　不说光明主神分身和火系主神分身，林阳剩下的八个灵魂，在两次主神意志威能蜕变的增幅之下，获得了相当于大圆满意志威能的十六成增幅！
　　是128倍的增幅！
　　“按照这个情况，等到所有神分身成为了主神，我的实力会比预料中的要强许多。
　　玉兰位面以前的光明教廷也算是为我打工了，可惜被灭了。”
　　水系神分身接过装着水系主神格的黑色石盒，开始炼化。
　　风系神分身、大地神分身、生命神分身在这时也都拿起了各自对应属性的主神格，滴出鲜血炼化主神格。
　　玉兰位面的异象接连不断，火焰、光明、汪洋、飓风、土石、生机一个接着一个，除了林阳、贝鲁特和奥菲娜以外的所有人都莫名其妙，不清楚为什么会发生这种事情。
　　根本无人能想到，这是主神诞生的自然景象，就算在至高位面，这种自然景象也会笼罩整个至高位面，向诞生主神的位面的所有人宣告，天地只有七十七位的至高存在，诞生了！
　　可惜上次主神诞生还是玉兰位面的万年之前，如今的玉兰位面没有正好在那个时间经历这一切的强者还存在于玉兰位面，否则一定能猜想到什么。
　　“除了额外得到一份大圆满意志威能增幅的主神分身，所有的灵魂都得到了相当于一份大圆满意志威能的四十八成增幅。”
　　这种增幅不能算是四份大圆满意志威能，只能说是大圆满意志威能的四十八成，按照一成是8倍的增幅，也就是384倍的增幅。
　　“下位主神不算成为主神得到的意志威能，额外得到一份大圆满意志威能就是弱于中位主神一线，按照这种算法……”
　　林阳在心中计算了一番后，接着想道：“我的三份大圆满意志威能能让我的下位主神分身，仅仅弱于七大法则主宰一线，算上数次主神蜕变的384倍增幅，绝对要强过七大法则主宰。”
　　如果再融合了六系主神之力，那就强过元素法则主宰十万倍，就和上位神大圆满面对上位神一般！
　　如果以非大圆满的下位主神作为标准，此刻林阳的一尊下位主神分身，是正常下位主神的十九万六千六百亿倍！
　　这只是算了意志威能和融合神力，并没有算绝招的增幅，否则更加的夸张。
　　等到他所有分身都成了大圆满，再融合十一系的主神之力，那已经是个天文数字了，就算是林阳一想到那一大串的数字，都忍不住头皮发麻。
　　也就是鸿蒙为了不让盘龙宇宙毁灭，影响到主宇宙的稳定，命令四大至高神对毁灭物质位面这种诱发不良开端的人抹杀……要不然林阳到时候真想试一试，一下能不能抹掉盘龙宇宙。
　　……
　　流动着无穷无尽的灰蒙蒙能量的空间中，身穿麻布长衫，头发随意披散在双肩的鸿蒙此时露出了笑意。
　　他坐在石凳上倚着石桌，身后是一间小茅屋，一株桂树栽种在门前。
　　“终于走到这一步了，命运不可测之人，又恰巧的熬过了十一系灵魂变异，真是不可思议，不可思议……可惜了，多变异了几系，和宇宙的牵连有些深了，也许要多熬几个衍纪才能超脱而出……”
　　鸿蒙自言自语到这里，哈哈大笑起来。
　　“等了一千多个衍纪，再过几个衍纪终于能有一位和我并肩的人了，可喜，可喜！”
　　鸿蒙饮了口鸿蒙灵酒，自语道：“终于不会寂寞了。”
　　石桌边上，一张新的石凳缓缓的成型。

第227章 贝鲁特的惊悚

　　看到一切的异变都停止了，贝鲁特急不可耐的开口道：“怎么样了？”
　　这世间还没有灵魂变异的主神诞生，所以他很想知道灵魂变异者是否能融合对应系的主神之力，这也关乎到未来他能否光明正大的走出玉兰位面。
　　他一位尊贵的主神，一直住在自己出身的物质位面看起来潇洒，其实里面的悲凉也只有贝鲁特知道了。
　　奥菲娜也同时望向了林阳，她本以为林阳是炼化一颗主神格的，结果看见林阳一口气炼化了六颗主神格……成为了六系主神，她心中的惊愕已经无法用言语描述了。
　　这可是天地只有七十七颗的主神格，竟然有六颗都被一人占据！
　　“很好。”林阳点点头道：“我现在的力量已经完全不惧任何一位元素法则主宰，包括光明主宰奥古斯塔……不过。”
　　刚听到林阳说不惧奥古斯塔的时候，贝鲁特的心中就升腾起兴奋，结果听到这个‘不过’就有一种不妙感浮上了心头。
　　就听林阳凝重道：“我在找到至高神信物的同时，偶然间得到了一个非常惊人的消息，命运主宰奥夫和光明主宰奥古斯塔，两者是一人。”
　　“他们两个是同一个人？”
　　贝鲁特都来不及为‘至高神信物’惊愕，就被林阳的话语惊呆了，他错愕的声调都有些改变了。
　　他自然不会认为林阳是在骗他，完全没有这个理由，所以这只能是事实！
　　奥菲娜也是如此。
　　她知道只有一系的上位主神才能被称为是‘主宰’，那这么说来，奥夫和奥古斯塔这一个人，竟然占据了两尊‘主宰’的位置，是两系主神的巅峰强者。
　　“没错，我也是偶然间才知道了这个消息，当时我心中也震惊了许久许久，一直到今天至少有底气面对光明主宰了，才告诉你，否则早早说出来也太让人绝望了。”
　　林阳看着两人的神色，说道：“不过无数亿亿年来奥夫和奥古斯塔的关系都没有暴露出来，那么只要我不杀死奥古斯塔，奥夫就不会暴露出这一层关系的，等到数千年后我的实力差不多到达巅峰，就去威胁这奥古斯塔一番，看看他会不会为了你，拿自己的性命开玩笑。”
　　贝鲁特也没有说什么，能离开玉兰位面就是达到了他的预期目标了，不指望林阳能杀死光明主宰奥古斯塔，而且，他还想到了一个非常重要的事情。
　　贝鲁特苦涩的开口道：“四大规则主宰之所以要远超七大法则主宰，除了本身是规则上位主神，还因为四大规则主宰都有一件各自的至高神器……林阳你也许不清楚，七十七位主神，也只有五位有至高神器。”
　　“四大规则主宰占了四名，剩下的那一位拥有至高神器的主神，就是光明主宰奥古斯塔……所以说奥夫他拥有两件至高神器，绝对是最强的主宰！要比毁灭主宰、死亡主宰、生命主宰都要强大！”
　　他说到这里忍不住叹息道：“怪不得当年四神兽主神完美合一的灵魂攻击天赋神通竟然都无法撼动奥古斯塔的灵魂，要知道就算是灵魂防御主神器在那种强度的神通下也会瞬间毁灭，结果只让奥古斯塔微微一顿就毫无异常。
　　现在想来就是因为奥古斯塔和奥夫灵魂联系在一起，被命运主宰奥夫的那一件灵魂防御至高神器庇护了，否则当年的胜者绝对是四神兽主神。”
　　贝鲁特越说心底的寒意越盛，他看向林阳嘱咐道：“奥古斯塔的那一件至高神器是物质攻击至高神器，现在他只差一件物质防御至高神器，就拥有一套至高神器了，真要是到了那一步再也无人能抗衡他。
　　你得到至高神信物的消息一定要封锁起来，不要让奥夫知道至高神再一次发布任务了，万一他完成这一次的至高神任务得到了物质防御主神器，所有主神加起来也许都不是奥夫的对手。
　　那格雷戈里会忽然对你出手，想来绝对是得到了你有至高神信物的消息，否则一位主神怎么会无缘无故对一位大圆满上位神出手，只希望格雷戈里没有传出这个消息，这个概率很大，他绝对想不到自己会被你斩杀。”
　　贝鲁特说的非常慎重，或许是他认为这种消息实在是太过影响人的意志，这是神识传音告诉林阳的，并没有让奥菲娜听见。
　　林阳听了这番话表情变了变，露出了一种无法描述的怪异之色，他叹道：“早就晚了，奥夫在没有惊动任何人的情况下，独自完成了三次至高神任务，天界属于奥夫的‘奥古花园’就是物质防御至高神器。
　　就是因为这个名字，才有人调查奥古斯塔和奥夫的联系，最终让我知道他们两个竟然是一个人。”
　　“奥古花园是物质防御至高神器所化？”
　　贝鲁特不禁的惊声叫了出来，能让他这位主神如此失态，可见这一次是真的震惊到了极点。
　　一股绝望在这时候出现在了他心中。
　　以命运主宰奥夫本身的实力，再集合物质攻击至高神器、物质防御至高神器和灵魂防御至高神器，已经是毫无缺陷。
　　就和只有主神才能击破主神器一般，至高神器想来也只有至高神能击破了，世上虽然存在有人能隔着物质防御主神器将人活活震死，可惜到了奥夫的那个层次，就对没人能做到这点。
　　“就是因为知道奥夫有一套至高神器，我才会说威胁奥古斯塔一番，要不以咱俩的关系，我早就打上门去把他给杀了，同为‘主宰’的战力，就是主神之约也管不到我。”
　　林阳说着拿出了九颗灵珠把玩，他看着莹莹翠绿的灵珠开口道：“我已经有了另外两件至高神信物的大概线索了，没有意外万年内就能完成这一次的至高神任务，到时候我准备请求至高神赐予我一件物质攻击至高神器，等我再有几个大圆满分身出现，面对奥夫也就不会和现在这样无计可施。”
　　“我已经等了一万年，再等一万年也无所谓。”
　　贝鲁特轻呼出一口气。

第228章 鸿蒙之......骨

　　一个月后，林阳在公爵领为奥菲娜举行了成神典礼，消息传出后，玉兰大陆的神级强者纷纷赶到，都送上了各自的礼品。
　　林雷也趁着这一次机会，跟他说了准备再过百年就离开玉兰位面，前往地狱。
　　等到所有人都离去之后，林阳也开始了新一轮闭关。
　　主神之力是盘龙宇宙的本源之力，和上位神的神力有本质的区别，在他之前从未有过灵魂变异的主神，也没人知道融合主神之力会有什么变化。
　　林阳这一次闭关就是对融合主神之力进行尝试，他无法保证会不会出现意外，所以罕见的离开了公爵领，去了贝鲁特开辟的风系神位面……也就是玉兰大陆上流传的众神墓地所在的位面。
　　开辟神位面是主神格自带的恩赐，主神只要集中全部精神，就能在天地规律的帮助下在空间乱流中开辟出对应系的神位面，所提供的也只是主神之力罢了，不过开辟神位面的用时长短都不一，也导致不同主神最后开辟的神位面大小也不一样。
　　林阳的几大主神分身如今也能做到，只不过是刚刚晋级成功，没时间去做罢了，同样开辟神位面也是对法则玄奥的顿悟，能加深玄奥之力的融合。
　　……
　　荒无人烟的位面，林阳随意的找了一个地方坐下，他没有进入更深处的众神墓地。
　　他来此只是怕一不小心破坏了玉兰位面从而被至高神抹杀，来到了这个风系神位面就无所谓了，不是宇宙自然诞生的物质位面，就是破坏了也就破坏了，没人会追究。
　　“主神之力融合。”
　　林阳沉吟了一下，灵魂之海上盘坐的几大主神分身的身上就各自的涌出了一股主神之力，在他的控制下开始融合。
　　生命、光明、地、水、风、火。
　　六系主神之力几乎是瞬间就完成了融合，成为了一股漆黑的主神之力，强的不可思议。
　　“和成为主神之前一样，六系的主神之力融合后，威力是单一主神之力的十万倍。”
　　林阳的指尖慢慢地漂浮起来一滴漆黑的主神之力，好似吞噬了一切的光彩，漆黑的吓人，同样也强大的吓人，一股超乎想象的力量蕴含在了这一滴融合主神之力里面。
　　“要是一位七星恶魔得到了这一滴主神之力，只要能承受得住这股浩瀚的力量，击杀大圆满上位神都不是什么难事。”
　　他如今成为了主神，自然也能和别的主神一样，将主神之力赐予给别人，这么强大的主神之力，也许是盘龙宇宙自开辟以来第一次出现。
　　未来要是有大圆满招惹了林阳并躲进了物质位面，林阳完全可以赐予自身的主神使者这种融合的主神之力，越级击杀大圆满上位神，也许无法承受住六系融合，但是五系、四系融合就不一定了。
　　“林雷在未来直接凭借着地、水、风、火的四系主神之力融合超脱宇宙，我这变异多了好几系结果却没办法这么做，哎……”
　　林阳说着心念就一动，混合主神之力顿时分解成了那六股主神之力。
　　他心中隐有一丝不甘，要撇开生命主神之力和光明主神之力，进行一次地、水、风、火的四系主神之力融合。
　　“在未来林雷超脱盘龙宇宙，进入了鸿蒙空间后，鸿蒙曾说林雷‘少一个不行，多一个不好’却没说是‘多’了就是不行，只说是‘不好’那么想来应该还是有机会。”
　　在他思考的时候，地水风火四大主神之力就开始融合了。
　　形成了一股灰色的力量。
　　“是鸿蒙灵气？”
　　林阳惊呼，极为的惊喜。
　　下个瞬间，他的脸色就开始抽搐了起来，无法抑制的露出了痛苦。
　　“嗤嗤！”
　　鸿蒙灵气流转过他肌体的每一寸血肉中，每一个刹那间，他的骨骼都在以不可思议的速度飞快的增强着。
　　之所以说是骨骼在增强，是因为他的血肉在一瞬间就被鸿蒙灵气给融化了，原地只留下了一具惨白骨骼被灰蒙蒙的鸿蒙之力包裹。
　　不止于此，他的灵魂也在快速的变强，每个刹那都是之前的百倍，同时还在不断地压缩凝实着，好似是他的灵魂要实质化般，或者说要被改造为鸿蒙之魂。
　　可是到了最后的这个关头，林阳却感觉到灵魂中隐约的有股排斥，地水风火之外的灵魂都在躁动，就连他本体的也不例外。
　　下一刻，一具具的神分身霎时间消融，只留下了一个个神分身的灵魂，在鸿蒙灵气的力量下开始融合成一体。
　　那股每时每刻都在增强的感觉这时候变慢了无数倍，不过的确还在缓缓的提升着林阳骨骼和灵魂的强度，而六大主神分身体内的主神格，也在主神分身消融的一瞬间，跟着消融了。
　　“这就是鸿蒙说的‘多一个不好’？”
　　变为了一具灰色骷髅的林阳空洞的双眼中跳跃着灵魂之火，那是灰色的魂火，妖异异常。
　　他感受了一番自身的状态，心道：“如果只是‘地水风火’四系变异的主神，融合主神之力后就能一步登天成就鸿蒙之体，而我每多一系灵魂变异，在成为鸿蒙之体的路上都多了一点波折，本该是极短时间内就一气呵成完成的蜕变，一下就漫长了无数倍。”
　　想到了最后，他灰蒙蒙的四十颗整齐的牙齿咬合了一下，哭笑不得的想道：“我这如今算是……鸿蒙之骨？现在具不具备打破盘龙宇宙前往鸿蒙空间的力量？要是能这样我就直接去签鸿蒙金榜了。”
　　不过林阳心中也明白，他这个想法暂时应该无法实现的，躯体上倒还无所谓，只是他的灵魂还差了最后一点，没有完成最终的蜕变，就算打破盘龙宇宙进入了鸿蒙空间，也可能一瞬间就被‘无主’的鸿蒙之力抓住这个瑕疵，使他的灵魂崩溃。
　　“按照现在的这个形式，鸿蒙灵气还在缓慢的增强骨骼和灵魂，迟早有一天体和魂都能真正达到能生活在鸿蒙空间的地步，不过这个时间……长就长一点吧，反正罗吉尔能耗得起。”
　　林阳空洞双眼中的灵魂之火不断跳跃，显示出了内心的不平静。

第229章 盘龙暂结

　　这次的尝试，贝鲁特开辟的风系神位面没毁灭，倒是把自己弄成了一具骷髅，林阳欲哭无泪，恩，美滋滋的欲哭无泪。
　　“以后只能靠你们了。”
　　林阳看着灰色的骷髅手，忍不住仰天长叹。
　　他如今成了鸿蒙之骨，已经察觉不到天地赋予的意志威能的存在了，所有的神力也都消失了，成为了鸿蒙灵气。
　　“现在的实力比之前最巅峰的时候，大概强了……天文数字吧，比十一系大圆满意志威能和十一系神力融合还要夸张无数倍。”
　　林阳心念一动，鸿蒙灵气在体表凝聚成了一件灰色的披风，兜帽垂下挡住了他的颅骨，使面部陷入了一片阴影，只有两朵灰色的‘火苗’跳跃着。
　　双手微微用力，林阳直接撕开了这座位面的空间，同时撕裂了无穷的空间乱流，捏出了一扇虚空门扉。
　　门扉后是鸟语花香的世界……玉兰位面的公爵领。
　　他一步跨进门扉之中，离开了这个位面。
　　……
　　公爵领的花园中，贝鲁特并没有离去，他在给奥菲娜讲解一些神域应该懂得知识，他身为活了数百万的神级，知道的远比林阳要全面。
　　空间荡起了涟漪，一扇门扉缓缓的打开。
　　“这是？”
　　贝鲁特心中一惊，不过却没有做出什么，他已经看到了门扉后面的世界是他开辟的风系神位面。
　　全身笼罩在灰袍里的林阳从里面走出来，他开口道：“我回来了。”
　　说是‘开口’，其实是用神识发出的传音。
　　“这么快吗？还不到一天吧？”
　　奥菲娜露出疑惑，她打量了半晌灰色长袍，询问道：“怎么了？感觉你有点不对劲。”
　　“确实，现在你给我一种说不出来的感觉。”贝鲁特也跟着出声了。
　　他们两人都能算上极为熟悉林阳，所以才能敏锐的发觉出林阳这时的变化，这是一种心灵上的感应。
　　“修炼的时候进步大的有些超乎我的想象，所以一不小心成了现在这样。”
　　林阳‘说’着就摘下了兜帽，露出了跳跃魂火的灰色颅骨。
　　贝鲁特和奥菲娜都是一愣，不过都没露出什么惊慌，不说贝鲁特，奥菲娜这几十年也在一次次的旅游中见识过的不少事，哪会为看见骷髅就变色。
　　“进步大的超乎想象？”
　　贝鲁特来来回回的打量着林阳，疑惑的呢喃。
　　在以前他可以感觉到林阳的神力波动，可是如今林阳成为了骷髅，就算站在了他的面前，灵魂之火还不断的在跳跃着，他身为主神也无法察觉到林阳一丝一毫的气息。
　　“对，我现在一根指头就能按死奥夫。”
　　林阳说着弹了弹灰骨手指。
　　奥夫再强也只是主神罢了，实力虽然超越别的上位主神数亿倍，也还属于主神的范畴。
　　和炼成了鸿蒙之骨的林阳，有无法计算的差距。
　　在盘龙的世界观里，他所在的宇宙是主宇宙的四大附属宇宙之一，在主宇宙中还有超越‘主神’的‘神王’，以及‘天尊’。
　　鸿蒙缔造的主宇宙林阳不太清楚，但是未来林雷缔造的主宇宙里，包含了一个神界，数量未知的仙魔妖界以及数千万凡人宇宙......神界的最强者同样是天尊。
　　而就算是天尊，遇上了鸿蒙灵气也会被消融掉，而林阳却能无视，或者说骨骼能无视鸿蒙灵气，灵魂上还差了点。
　　所以林阳和奥夫的差距才会大到无法计算。
　　而在如今的林阳之上，还有完全的鸿蒙之体的层次，以及签下鸿蒙金榜的鸿蒙掌控者。
　　至于成为鸿蒙掌控者后是否缔造宇宙，那就看个人的喜好了，不影响鸿蒙掌控者的实力，鸿蒙也只是一个人太寂寞，才选择了缔造宇宙。
　　“一根手指？”
　　贝鲁特脸色变了。
　　不久前两人刚讨论过奥夫的强大，那是让人绝望的无解，结果不到一天的时间，林阳就一种完全不把奥夫放在眼里的姿态，实在是让他费解。
　　“对，你要是想的话，现在我就能把奥夫和奥古斯塔按死，怎么样？”
　　林阳坐到奥菲娜身边，看向贝鲁特。
　　“恩……等到万年以后再看看吧。”
　　贝鲁特迟疑了半晌后，才缓缓开口。
　　他就算再熟悉林阳，此刻也有点搞不清楚林阳这时候的状态了，所以还是按照原先的‘计划’一切等到万年后林阳完成至高神的任务后再说。
　　贝鲁特还不知道林阳所有的神分身都被鸿蒙灵气消融了，灵魂也都回归了一体，也没了寻找至高神信物的想法……毕竟就算是至高神器，也不可能有他的骨头坚硬。
　　“那好吧，等到万年以后再说。”
　　林阳见此耸了耸肩，也没说什么。
　　他知道贝鲁特一时间无法摸清自己的实力，为了谨慎起见才定在万年以后，不过他和奥古斯塔与奥夫也没有什么仇怨，贝鲁特现在不想找他俩的麻烦，林阳也不会额外跑一趟。
　　这时林阳伸手一招，被他留在了花园内的死亡主神格飞进了手里，他两根手指捏着这枚好似‘死亡’概念凝聚的晶体，看向奥菲娜，出声道：“加油修炼，要是能在一万年内在死亡规则上成为了上位神，这颗主神格就送你了，也只有独自成神的上位神才能炼化主神格。”
　　对现在的林阳来说，虽然无法做到未来成为鸿蒙掌控者的林雷那样，随意的就凝聚出主神格，不过也只是时间的问题罢了，他迟早会成为鸿蒙掌控者的，主神格到时候想要多少就有多少。
　　就算不是如此，对他毫无用处的主神格也会被林阳拿来送人的。
　　“一万年……上位神吗。”
　　奥菲娜坚定的点了点头，一万年的上位神在无数位面也都不多，这并不是个简单的事情，林阳也只是随口一说，等奥菲娜的死亡神分身或死亡成神的本体到了上位神，他还是会给她主神格的。
　　接下来，贝鲁特继续跟奥菲娜说起了神域的知识，林阳也在一边时不时的补充一两句自身的观点。
　　远在完美世界的本体，这时也缓缓的睁开了双眼。
　　罗吉尔・贾艾斯可以慢慢等最终蜕变完成，他可没那么多的时间，就算有万倍的差距，他也耗不起。
　　“赤……王。”
　　呢喃声回响在玄天道观。

第230章 前往边荒

　　玄天道观，天帝、道德天尊、魔主的三尊雕像依旧伫立，下方是明黄色的案台，摆放着香炉，三柱灵香在燃烧着，散发出沁人心脾的味道。
　　“赤......王。”
　　林阳微微吸气，外界的漫天群星霎时间变得暗淡，无穷无尽的海量精气被他以吞天功吸纳进体内，让久坐的躯体重新充满活力。
　　在这一次‘闭关’前，天神书院的一众修士带着三千道州的天骄们踏上了无人区，林阳在石昊误入仙古时代的南海紫竹林之时，心有所感，用光阴之力遵循莫名的轨迹窥探石昊，结果却被万古前正在观测未来无数种变化的赤王发觉，隔着万古岁月林阳就被伤到了。
　　林阳如今的战力媲美此界的至尊境界，是人道巅峰。
　　至尊境界之上是跨入仙道领域的仙……真仙！
　　真仙极为的强大，那是超脱凡俗的仙道真力，一击就能破灭星海，在正常情况下，杀至尊就和杀鸡一样。
　　而在‘仙域’里面真仙并不少见，论‘地位’差不多相当于九天十地的遁一境界大修士，是罕见的超级强者，就算是仙域一个纪元诞生的真仙数量也是有限的。
　　在真仙之上还有仙王，那是仙域真正的霸主，俯瞰万古的至强者。
　　隔着万古岁月伤到林阳的赤王……就是一位王者，一位异域的王，不朽之王。
　　本体是一只时间之兽，远比别的王者更加擅长时间之道，论实力在王者中也能算得上是巨头级人物。
　　“火灵儿和她父亲也帮石昊安顿好了，三千道州上还有着‘玄天至尊’这个从我的‘事迹’中形成的他我，也具备不俗的战力，就算我庇护的这片星域出现什么麻烦也能解决了。”
　　林阳想到这里站起身子，活动了一下。
　　“也是时候去异域走一遭了，要是赤王真和原时空里一样涅了，那我就赚大了，我现在有数百个沟通过的‘他我’，除了潜力巨大的‘罗吉尔・贾艾斯’，别的放弃也无所谓，这就相当于多了数百条‘命’。”
　　摘下真龙化身和岁月刀化作的指环，林阳又将大罗剑胎摆放在了案台上。
　　“这几个可没办法和我一样复活，要是遭遇了不可抗的敌人，遗失了实在是可惜。”
　　林阳微微感叹。
　　他要是有一件传说境界的绝世神兵，就没有这个烦恼了，岁月刀强是强，却也无法改变它只是一柄天仙级数的神兵加真仙器，无法和传说境界的绝世神兵一样，就算破灭了也只是损失一个‘他我’。
　　再者说这次去异域是为了偷‘赤王’，无论是真龙化身还是岁月刀都无法带给他什么帮助……在存在数十位不朽之王的异域只要暴露了，仙王都别想活着离开，所以他的战力并非决定性因素。
　　带着真龙化身这种真龙亲子去，也只是增加暴露的风险，岁月刀也是一样，仙器终究非是异域的不朽之器，只要用了绝对就是在自曝身份。
　　真龙指环这时候动了动，接着开始变大，露出了龙形，紧接着就化为人形，成了林阳的模样。
　　如果要说有什么不同的，那就是真龙化身的一身龙气太过浓郁了，此刻要不是被玄天道观阻隔，道观所在的生命星辰，所有人都会跪拜叩首，在龙威下瑟瑟发抖。
　　真龙化身盘坐在林阳之前的蒲团上，接着参悟数种仙道宝术，最关注的则还是《搏龙天功》这门仙道经文，同时还参悟真凰宝术，意图融合真龙宝术和真凰宝术，成为龙凰宝术。
　　林阳什么也没说就一步迈出去，一条蔓延无尽遥远的金光大道开始伸展开，就似渡过苦海的彼岸之桥，有种超脱意味。
　　金光大道蔓延到他的脚下，林阳踏上去，一步步朝着边荒走去。
　　……
　　盘龙世界的时间虽然只是过去了数百年，远远没达一万年的地步，可是完美世界中的时间因为林阳意志模糊之时自身的缘故，也过去了有一段时间了，前往天神书院的石昊和太阴玉兔都经历了许多的磨难，激发出了黄金狮子的血肉神精，蜕变了自身。
　　有了造化之舟这尊神器之王，石昊的成长要比原时空中顺利许多，在天神书院连败了无数的年轻天神，同时也压下了圣院和仙院的杰出弟子，成为了年轻一代的第一人。
　　数天前。
　　天神书院，一座灵霞升腾的高峰上，数位老者站立着，他们身前是天神书院最杰出的一众弟子们。
　　“是否决定好了要去边荒之地履行太古的盟约？那里虽然机缘遍地，却也有无数的危险，要和恐怖的大军厮杀，一个不慎就会陨落。”
　　一位鹤发童颜的老者淡淡道。
　　“我已经做好了决定，绝不会退缩！只有在血和骨的激战中，才能快速的蜕变自身，登临绝顶。”
　　石昊神色坚毅的说道。
　　那头长生仙药的白龟消散前曾言的纪元即将终结，他原先还不知道指的是什么，但是经过南海紫竹林的遭遇，明白了其中的腥风血雨。
　　要是按部就班的修炼，也许他也会和在南海紫竹林相识的几位好友一般，空有一身绝世天资，在异域铁蹄杀来之后只能不甘陨落在至强者的手里，未能成长到巅峰就死去。
　　十冠王、六冠王、石毅、秦昊一众三千道州的天骄和金展等出身九天的天骄们，也都说出了各自的决定，要前往边荒的帝关磨砺己身。
　　“很好，昔年有人从边关最普通的小兵，在无数血和骨的厮杀中，一步步逆天崛起，最终成为了一位禁忌人物，希望你们中也有人能做到这般。”
　　鹤发童颜的老者感慨出声，听到石昊的话语使他不复之前的平淡。
　　“轰！”
　　一道又一道的光束冲霄，裂开天穹，同样照亮了天神书院所在的无量天。
　　山峰上的黑色祭坛开始复苏了，散发出了恐怖的神能，极为惊人。
　　虚空塌陷，一条通道正在成型。
　　这是从无量天通往三千道州的通道，也只有走三千道州的无人区，才能抵达边荒帝关。
　　“嗤！”
　　下一刻，山峰上的所有人都消失了。

第231章 帝城

　　蔓延无穷遥远，横跨无数星域的金光大道蔓延至三千道州的时候，逐渐的暗淡了下来，最后消失无踪。
　　隔开了三千道州和边荒之地的无人区非常广袤，就算教主都无法揣测无人区的范围，林阳如今战力媲美至尊境界，也无法毫无顾忌的行走在无人区里。
　　无人区……是仙古一战的某处激烈战场，陨落的真仙和不朽者不知有多少，至尊更是无法计数，数百万年的岁月过去，当年的不甘和愤懑使他们的尸体发生了诡变，让这里变得凶险异常。
　　林阳这种真正的无敌者遭逢最可怕的几种诡变，都无法轻易脱身，所以才会如此的低调。
　　收敛了一切异象的林阳一步跨越一个大洲，不过片刻的时光，就跨越了不知多少个大洲，最后似慢实快的走进了无人区里，进入了这个让三千道州的教主闻之色变的生命禁地。
　　一片升腾着赤霞的猩红沼泽里面，散发着令人心悸的恐怖力量，隐约有仙道法则蕴含在里面，这是一位真仙的精血所化，哪怕数百万年后的今天，也拥有让人心胆俱裂的伟力，而这只是无人区里最常见的一处‘险地’。
　　林阳淡然自若的迈过这片仙血沼泽地，丝丝缕缕的至尊气缭绕他晶莹发光的体表，妖异诡秘的力量无法对他造成丝毫的阻碍。
　　旺盛的生命精气弥漫在这片荒无人烟的禁地，那是无数战死在此地的强者溢散的生命本源，使得这片无人区诞生了无数的圣药神珍。
　　一座似虚似幻的半截神山自天边飞来，划破了万里长空，空间都隐约的塌陷了，半截神山上有超越了红尘人间的仙道之力，连绵成片的阁楼宫宇坍塌，被至强的力量摧毁。
　　林阳这时候停下了脚步，露出了慎重。
　　隔着数十万里看见这座虚幻的神山，他心头都不禁生出了悸动，一种无法描述的寒意出现在心底。
　　他能看出来，外表并不怎么巨大的神山，其实要相当于一千多个大洲的总和，不过是被惊世手段压缩成了如今的模样罢了。
　　“是一位真仙的道场吗？不，真仙的道场绝不可能在今天还能让我有这种心悸，绝对是准仙王，或者仙王道场。”
　　林阳心中思忖。
　　他就这么静静地站立在原地，任由虚幻的半截神山横冲直撞的前往了无人区的深处。
　　又过了许久后，林阳才再一次的动身了，向着边荒而去。
　　他虽然不知道九天十地无数年来‘实践’出的几条相对安全，从三千道州通往边荒的古路，却也大概能估算出边荒的那座帝关的位置，不会走错了，只是一路上要有一些危险。
　　被赤王隔着万古岁月伤到，林阳如今也不敢随意的窥视时光，
　　就这样林阳踏过一处处的险地，同时也有了一些收获，他距离边荒越来越近了。
　　数天后。
　　一座雄伟的巨城出现在林阳的视野里，一种苍凉古朴的气息扑面而来，同样也有一种滔天肃杀的气息，似是将巨城所在的天地都侵染成一片血红色。
　　巨城的城墙是一颗颗天上星辰堆积而成的，整体呈现灰黑色，城墙的长度非常惊人，根本看不到尽头，充斥了视野，有一颗颗的大星环绕城外，一挂挂的星河洒落。
　　从城墙的规模就能看出来，就算是遁一境界的大修士进入了城中之后，也会误认为自身来到了另一个世界当中，因为这座城池太庞大了，是不可思议的建筑，绝非人力能铸造的。
　　墙体上烙印的一枚枚仙道符文组成的仙道阵法，也说明了这一点，这是仙道领域的手段！
　　边荒帝关，到了！
　　“是什么人？”
　　一声大喝从高耸进域外的城墙上遥遥的传来，就算隔着无数万里也依旧清晰可闻。
　　这是一位帝关的领军人物开口了，他是帝关十大神射手之一，一位遁一境界的大修士，立于大地上就能一箭射落域外的星辰，极度的强大。
　　也只有他这位神射手的惊人目力，才发现了自无人区中走来的渺小人影。
　　林阳也不回话，用最直接的方式作出了回应。
　　“轰！”
　　无穷无尽的至尊气息浩浩荡荡的弥漫这片天地之间，冲进了域外的星空，无数的大星都在这一刻摇曳。
　　他一步步走向帝关，每迈出一步，身形就变大数倍，最终成为了一尊顶天立地的巨神，帝关城墙外的一颗颗大星不自觉的被他牵引，环绕他的躯体转动着，一挂星河垂下，在他的体表形成了纱衣......无数星辰组成的纱衣。
　　帝关城墙上的仙道符文微微亮起，阻挡住了卷席而来的至尊气息，哪怕是如此，城墙上驻守的无数守军也都脸色巨变。
　　“无敌者！”
　　这位开口询问的神射手失声惊呼。
　　也只有身为遁一境界的他，才能知道那屹立在人道领域巅峰的至尊境界的强大……被九天十地尊为‘无敌者’就是最好的说明。
　　“快去通报祖坛，有无敌者降临！”
　　他急忙吩咐身边的副手，等副手离去后，他神色忽的变化，露出了惊愕之色，因为他看清了林阳的面容。
　　“敢问可是玄天至尊？”
　　神射手连忙出声询问了。
　　他想到了片刻前进入的天神书院的一众天骄俊杰，从领队的天神书院的老怪物口中，他知道了三千道州诞生了一位新的至尊。
　　一战之下曾让另一位至尊至今失去踪迹，是无需质疑的无敌者。
　　“是......本座应太古的盟约而来。”
　　林阳微微颔首，他的声音响彻这片天地，传进城墙上所有守军的耳中。
　　想要进入异域，边荒是无法绕过的必经之路，并且也只有边荒帝关的大军和异域大军交锋之时，林阳才能趁机混进异域大军，最后在退军的时候跟着大军回到异域。
　　否则就他一人要潜入进异域，那么明显的一个目标就算再怎么变化，也绝对会在第一时间就被另一边镇守的多位不朽者发现，那后果自然是不必多说了。

第232章 大长老孟天正

　　帝关城墙上。
　　“应太古盟约而来。”
　　这位神射手心中一喜。
　　如今帝城中除了孟天正这位前来支援的无敌者，也只有在祖坛闭关无数岁月的数位无敌者确保帝城的安危，除此之外九天十地还并无至尊赶赴边关，都在各自的族中潜修。
　　“开城门！”
　　神射手浑厚中饱含喜悦的悠长话语传进了一众守军的耳中。
　　他之前虽然是在询问，不过看到过林阳的画像，毕竟新出现了一位真正的至尊，一位人道领域的无敌者，自然不会视若不闻，尤其是他的这个位置，更要了解九天十地的大人物们，以免出现纠葛。
　　“嗡！”
　　高耸到域外的青铜城门发出一声嗡鸣，混沌气流环绕，一颗颗大星镶嵌在城门上，散发着莹莹的光芒。
　　守军中的的十位小队长联手祭出法力，催动了秘法沟通着这扇城门，将之缓缓地打开。
　　这十人都是斩我境界的修为，也只有这等的修为，联手之下才能用秘法沟通打开城门，要是单单一位遁一境的修士，都无法做到这一点，这也是为了防止某一个人叛变打开城门，放进异域的大军。
　　林阳迈步走向帝关中，顶天立地的身躯也在缩小，表明了自身的身份后他就收起了这法天象地。
　　城墙上领头的神箭手和无数的守军，此刻身体都在微微的颤抖着，这不是被至尊气的影响，而是心中激动的颤抖了。
　　这可是一位人世间无敌的至尊人物，高高在上，横推九天十地也找不到敌手，如今却主动赶赴边荒的这座城，履行太古签下的盟约，这意味着身后的九天十地更加的安全了。
　　这片刻的时间，林阳已经走到了城门的门前，就在这时，一道神虹以极快的从城内飞出，那是一位气息平凡如常人般的修士，似中年人也似老年人，极为的奇异。
　　“孟天正？”
　　林阳心头一动，猜测出了来人的身份，这个时候能出现在他眼前的至尊，除了孟天正也不会有别人。
　　孟天正的气息虽然普通平凡，不过林阳的洞察感知敏锐的超乎所有人想象，他能察觉到孟天正身体极深处蕴含了浩瀚的神力，那股力量要强过如今的他不少，是近乎要踏足仙道领域之力。
　　“这是孟天正那张至尊之弓内孕育的神胎之力？”
　　林阳忍不住猜疑。
　　他一切的念头都在电光火石之间闪过，并没有露出什么异色。
　　“果然是你......玄天，我是天神书院的大长老孟天正，荒多次跟我说过你。”
　　孟天正惊疑不定的看着林阳，他心中无比的震惊。
　　他本以为那位新出世的玄天至尊是一位因为秘法的缘故，才重修己身的老古董，可是如今亲眼看见了林阳，却真真的感受到了那种年轻到匪夷所思的蓬勃朝气，那是只有年轻人才有的朝气。
　　这玄天……二十多年就屹立在了人道领域的巅峰境界，成为了一位真正的至尊！
　　五百年内绝对无人能成为至尊的魔咒，被人打破了！
　　“原来是孟长老，石昊他......荒能多次跟你提起我来，看来你们两人的关系也很亲密，想来在天神书院肯定照拂过荒不少次。”
　　林阳点头露出笑意。
　　“照拂也说不上，荒的资质和心性令我心动，未来绝对能成为你我这般的至尊，只不过是培养一下罢了，毕竟九天十地的至尊远不及异域，能多出一位就是一个至强战力。”
　　孟天正如此回复。
　　两人边说边走向帝关里面，经过了无数星骸遍布的空旷之地，向着孟天正来之前所在的帝关的祖坛而去，那里还有自古长存，守护帝关至今日的数位年迈至尊。
　　高耸进域外的城墙上面，一众守军都敬畏又羡慕的看着两人的背影，只有这种强者，才是确保帝关无数年没有被异域攻破的关键，同样也是至强的战力。
　　“咦？”
　　林阳这时忽然轻咦一声，止住了话语。
　　这引起了孟天正疑惑的目光。
　　紧接着，孟天正就看见林阳这位玄天至尊年轻如少年人的面孔之上，露出了一抹冷笑。
　　……
　　半个时辰前，帝关内。
　　抵达了边荒帝关的一众天神书院的天骄们，被领进了一片雾霞蒸腾的仙家圣土。
　　经过连绵成片的建筑群之后，天骄们进入了一座青铜色泽的古殿内。
　　古殿前悬挂着一口铜钟，在他们到来的时候，也敲响了一声，传出去了很遥远，传进一片片帝关内各族修士的族地。
　　这是通知各族前来领走自家天骄的钟声，每一次有大规模的修士前来，都会敲响此钟通知各大族群。
　　不过一炷香的功夫，这里就接连不断的出现了流光，那是一位位强者，都来这里寻找自家势力之人。
　　不说一众九天的长生世家的天骄相继被人领走，出自三千道州的十冠王、宁川、清漪、魔女、太阴玉兔等几位，也都被自家的势力领走了。
　　原地只剩下了石昊、石毅和秦昊三位石族之人，以及曹雨生这个小盘子。
　　一位位找到归属的天骄都用怪异的眼神看着几人，毕竟现在的这个情况，基本就能说明这四人没什么靠山，否则这时候也不会孤零零的。
　　石昊进入了天神书院后并不想依仗玄天至尊之威震慑外人，他要以自身镇压一切敌人，所以请求当时领队的三位遁一修士封锁了消息，这也使得天神书院绝大多数的天骄乃至他们背后的势力都并不清楚石昊的‘背景’，否则绝不会有人露出这种眼神。
　　“石族的余孽，罪血的后代，嘿，体内流淌的罪恶之血真让人厌恶。”
　　出声的是长生世家王家前来接人的修士王长河，他正一脸冷笑的看着石族三人，无视了同样没人来接的曹雨生。
　　“罪血后代要我看来，灭杀个干净最好，以此才能弥补他们祖先犯下的错误，如今看着也让人心烦。”
　　来接六冠王宁川的修士冷酷的开口了，话语中的杀机毫不掩饰，也就是他所在的势力授意，宁川才会对罪血后代极为的厌恶，处处针对。
　　石昊三人的脸色都极为的难看，没人能想到到了这一座边荒之城也会有人议论罪血。

第233章 罪血之议

　　青铜古殿内的各族高手听见两人的言语，都没有开口。
　　罪血之事早就已经盖棺定论，成为事实。
　　他们的眼神都冷漠的看着石昊三人，不过没有出声讽刺。
　　王长河和来接宁川的顾明道又一唱一和，不断贬低着三人体内流淌的罪血，这使得石族的三兄弟的脸色越发的难看。
　　秦昊出声辩驳，却被顾明道讥讽的哑口无言。
　　“被钉在耻辱柱上的族群。”顾明道冷酷道。
　　王长河也笑了起来，他道：“令人厌恶的族群，都没人愿意和你们产生丝毫纠葛，生怕脏了自身名声。”
　　听着两人的言语，石昊的心中怒意越来越盛，极为愤懑。
　　“你还敢对我动手不成？要不是如今身处帝关，我早就一巴掌拍死你了。”
　　王长河察觉出石昊心中的情绪，他收敛了笑容，露出了冰冷的神色，话语中的杀机刺骨冰寒，让许多没有离开的天骄忍不住的打了个哆嗦。
　　补天道、截天道和太阴玉兔一族的强者，都在这时微微的变色，露出了一种似笑非笑的表情。
　　“不过是几个小辈，何必如此欺辱他们，能来到这座城，就代表了他们的态度，要为九天十地而战，都是未来的战友，何必在苦苦抓着万古前的旧事不放？”
　　太阴玉兔一族的女修开口了，她的声音清冷，有股奇特的魔力，好似能引动人心灵的变化。
　　“错了就是错了，万古更迭也不能改变事实，否则要怎么面对那些惨死在他们前辈手中的冤魂。”顾明道冰冷的望向了这位女修，他没想到和石族毫无关系的太阴玉足一族的强者会插口。
　　“罪血一脉的罪过，会被钉在耻辱柱上直到纪元的终结。”
　　王长河也看向女修，接着他又将目光转移到石昊三人身上，非常的冰冷。
　　倒不是他对罪血真的厌恶到了这个地步，而是石昊的崛起打乱了许多事情，同时在天神书院进修的时间里，和王家发生过冲突，导致王家被誉为‘龙’的五位强者和十万精兵被送往这座帝城中，弥补过错。
　　被送到了这座城里，还是弥补过错的戴罪之身，几乎代表了只有战死在此地这一个选择，这如何不让他这位王家的第三代愤怒。
　　“够了。”
　　林阳的声音从古殿外传了进来。
　　他既然恰好赶上了这一幕，自然不会当做看不到，因为孟天正也跟着他来到了此地，所以林阳说话的时候并没有肆无忌惮的散发威压。
　　石昊和太阴玉兔都神色一动，露出了一种惊喜，就连秦昊也是脸色一变，听出了林阳的声音。
　　他们没想到会在这里，会在这个情景下，听到林阳的声音，实在是让人意外。
　　“林阳！”
　　羲仪惊喜的叫了出来，她蹦蹦跳跳的跑向古殿之外。
　　太阴玉兔一族的那位女修的脸色忽变，却没有阻拦。
　　“林阳？”
　　王长河微微一愣，接着冷笑道：“无名之辈也敢插嘴吾等的讨论，真是可笑至极，什么人都敢为罪血一脉打抱不平了？再聒噪一句，下次出城就是你的身死之日。”
　　他来到帝关许久了，城中有名有姓的高手全都认识，他身为一位斩我境修士，就算虚道修士的到来，他都会了解一番，不被他知晓的，显然是连虚道的修为都没有。
　　王长河的话语回荡在古殿之内，异常的刺耳。
　　他出身王家，族内有王长生这位无敌的至尊，说起话来自然不会有什么顾忌，张狂到了极点。
　　石昊就算心中对他极为的愤怒，这时候也忍不住的露出了一种同情之色。
　　按照他所知林阳的脾气……
　　“放肆！”
　　冰冷的怒喝猛地从殿外传进来，可怕至极的至尊气息充斥了这片仙家圣土，无数修士都勃然变色，望向了这一间古殿。
　　本在冷笑的王长河在至尊气息的压盖之下顿时跪了下来，膝盖撞击在大殿的地面上，砸出了两个深坑，同时双腿的膝盖骨也变得粉碎，一口鲜血忍不住的喷出，染红了身前的地面。
　　“孟天正？”
　　王长河露出惊愕，双眼中充满了恐惧。
　　换在平时他也许还能仗着王长生的威势直面孟天正这位天神书院的大长老，但此刻对方的气势完全爆发，而且针对他一个人，让他心中除了恐惧，再无他物。
　　大殿内的一个个各族修士的脸上都露出了惊色，不知道为什么孟天正会这么愤怒。
　　没错，爆发了至尊威势的并非是林阳，而是跟在他身边的孟天正。
　　对于孟天正而言，王长河之前对林阳说的话语，那可是在诅咒一位无敌者，一位二十多年就成为了至尊，打破五百年内无人能成至尊这个魔咒的怪胎。
　　在孟天正的眼中，林阳未来也许有成仙的可能，将成为对抗不朽者的一位至关重要的战力，关乎于九天十地的存亡。
　　所以他才会这么的愤怒，就连他自身平时被人说一些什么，他也不会露出如此一面。
　　也只有对两人都极为熟悉的石昊，这时候才隐约的能猜到这是为什么。
　　在殿内各大势力的强者，以及各族天骄在至尊气息的波及下战战兢兢的时候，林阳和孟天正两人也走进了大殿，身后还跟着太阴玉兔。
　　不过两人比起散发着至尊气的孟天正，显得异常的渺小，不引人瞩目。
　　实在是没有收敛的至尊太可怕了，只是散发气息，就仿佛让这片天地在颤抖，不，是已经在颤抖了。
　　“你难道也要为罪血一脉辩护？我可是王家的人。”
　　王长河强忍着恐惧，嘶哑的开口。
　　他认为是言语中的罪血一事，才引起了孟天正的愤怒。
　　想到了王长生，他又厉色道：“你今日如此作为，偏袒被钉在耻辱柱上的罪血一脉，我祖王长生来到帝城后，一定会和你讨个说法的。”
　　“我说够了。”
　　林阳的目光看向王长河，他的话语幽幽，有种冰寒。
　　“轰！”
　　至尊气冲天，宽阔好似一片世界的帝城，升起了一道迷蒙的光柱。
　　他本来相对孟天正极为渺小的身影，在这一刻充斥了所有人的视野，好似踩踏天地万道，万事万物都变得微不足道了。
　　“至尊！”
　　王长河的脸色瞬间绿了，同样变色的还有顾明道。

第234章 责罚

　　王长河这时候什么都不敢说了，一张脸先是发绿，紧接着又变成紫色，极为的精彩。
　　他要是所料不差……他辱骂的那位林阳，就是眼前这位至尊了，和家祖王长生一个层次，人世间无敌的至强者。
　　按照他所言，刚才是在咒这位无敌者陨落啊，这可是最大的冒犯，找遍九天十地都找不到敢如此说的生灵。
　　这时候殿内的一个个修士都想明白了这个关节，跪服在地上的同时，望着王长河的眼神中也露出了一丝怜悯。
　　虽然不知道这位陌生……应该是玄天至尊的少年为何会出声庇护罪血一脉，可是王长河的确是犯了大不敬，一位斩我境界的修士这么对一位无敌者，被当场打死都不会有人说什么。
　　孟天正冷冷的看了王长河一眼，缓缓地收回了自己的气息，他看见林阳这位正主出声了，也就不再插手此事。
　　“关于罪血一事还有许多隐秘，你们以后不要妄议罪血，否则怎么能对得起当年的七王。”
　　林阳扫视了殿内一眼淡淡开口，他接着看向王长河，言道：“收起你心中的那点小心思，要是荒在边荒出了什么事，我拿你王家问罪，别以为王家有王长生，就能不把九天十地的势力放在眼里了。”
　　王家的天女王曦听到这番话，俏脸不禁变得煞白。
　　林阳沉吟了一下，接着道：“至于你出言侮辱我......自己看着办吧，或者回族中问问王长生，看他怎么处置你。”
　　王长河闻言脸色数变后，咬了咬牙，做出了决定。
　　“啪！”
　　清脆响亮的耳光声响起，接着就是接连不断的耳光声。
　　王长河就那么跪在地上，两手不停的轮起来扇自己，他不敢用法力护住身体，每一次都用尽了全力，不过片刻，他的脸颊就高高的肿起来，流淌着鲜血。
　　这番举动看得人忍不住新生一股凄凉感……这就是冒犯了一位真正的无敌者的后果，就算张狂如王长河，动辄要在帝关之外取人的性命，面对至尊也只能低下高傲的头颅。
　　每一次脸上的疼痛，都远远不及心中的痛苦……他是万众瞩目的斩我境修士，也是长生世家王家的强者，如今却只能这般低贱，却连丝毫的怨恨都不敢生出，因为那是和祖上王长生一个层次的存在。
　　看着王长河这般的模样，王曦咬了咬贝齿，轻声开口道：“王曦敢问玄天至尊，是不是有些太霸道了，边荒大战谁都可能会死去，要是荒不幸死在和异域的大战中，也要算是我王家的错吗？先祖虽然不在这里，想来对此也不会认同的。”
　　她知道王长河是罪无可赦，所以所说之事也和王长河无关。
　　“霸道？”林阳幽深的眸子看向她，笑道：“我要是真霸道，就凭着你的这番话，你就已经死了。你们就放心吧，王长生死了荒都死不了，我只是让你们收敛一下本该有的小心思而已。”
　　他的这番话性质和王长河说他的时候相同，却没人敢说什么，因为他是至尊。
　　不过在场所有人听了林阳的这一番话，心中都忍不住猜疑了，能让一位至尊大庭广众之下说出‘王长生死了荒都死不了’这种话，那必定代表有一定的底气，绝不可能胡言乱语。
　　“荒难道有什么隐秘？”
　　所有的修士心头都闪过此类念头。
　　就连孟天正也是眉头一挑，深深地看了林阳一眼，接着又看向了石昊。
　　他眼底大道符文在闪烁着，明显用上了武道天眼，但是数息后，却什么也没看出来。
　　“林阳这对我的期待也太大了吧？我都没信心在这动荡的边荒一直活下去。”
　　石昊忍不住苦笑了，同时心中也升起了一股信念，林阳既然这么说了，那么他就绝对不能死，不光是为了林阳的颜面，还有下界石村的一众亲人以及火灵儿。
　　“金家也是，那番话也是我和你们说的，不要因为一些‘小辈’的恩怨，让本座和王长生与金太君做过一场，如果你们认为小辈比自家老祖宗还重要的话，可以试试。”
　　林阳说着就看向了金家的天骄金展，和前来接他的一位金家的修士，是金家的大人物。
　　两人的神色瞬间数变，却不敢吭声，就那么一言不发的跪拜着。
　　林阳的至尊气息一直不曾散去，无时无刻都在彰显着自身存在，压得众人俯首，这还是他有意控制的结果，否则他真的散发全部的威势，如此近的距离下，遁一境界以下的修士早就瘫倒在地上了。
　　这时也就石族三兄弟，以及羲仪和太阴玉兔一族的女修还能站着了，当然，孟天正也一样。
　　孟天正从开始听到现在也没有插嘴，虽然他认为林阳这番话可能略微有点过了，但是面对一位如此年少的无敌者，还是准备等私下里再跟他讨论一番，毕竟年轻人都要面子，他不能当着众人反驳林阳。
　　“看来是我来晚一步。”
　　就在这时，殿外传来了笑嘻嘻的女声，一个美丽至极的年轻女子莲步轻移的走了进来，她无视了浩荡的至尊气，巧笑倩兮的看了一眼跪了一地的大族修士们，最后又看向了林阳。
　　“没想到我小徒弟还认识你这样的强者，本来我都准备出手了，这下倒是让我省了一番功夫。”
　　这个美丽至极的女子正是叶倾仙。
　　“原来是叶仙子……久闻仙子大名，不过石昊还是仙子的徒弟吗？真是让我意外。”
　　林阳出声回应了，他神色很平静，可是心中却震惊到了无以复加。
　　这又是一个本不该出现在此世的人，在原时空中，是疑似超越仙帝的至强者让她从未来显化在此世的，和这个纪元的人交流却不受影响。
　　“未来变幻不定，叶倾仙是怎么出现的？我和仙殿至尊一战，没准连她祖宗的祖宗都给打死了，结果她还是照样出现了，无因之果？时间BUG？”
　　林阳忍不住猜疑，每次见到从‘未来’出现的东西，都让他的时间观动摇。
　　也只有主修时光之道的他，才能深刻的知道什么是‘未来’也更确定他所处的‘现在’就是时光的最前端。

第235章 又到了说谎的时候

　　要是时光的最前端，无数种‘未来’，无数种虚无缥缈的‘可能’都具备力量，那世界绝对会乱套的。
　　“我绝对存在遮天纪元，甚至无数个纪元后的圣墟纪元也应该有我的身影，那么叶倾仙不可能不认识我才对，可是看她现在的模样，完全不认识我。”
　　林阳感觉头都要炸了，脑子里昏昏沉沉的，一时间无法理清头绪。
　　“按照这个情况来看，十几年后或者几十年后，安澜也还会‘正常’跨越‘天渊’降临在九天十地，不知和谁大战，打破时空降临在帝关外的踏鼎男子叶凡或叶瞳又或者是谁，也还会出现，并且没有和我有关的记忆？
　　这到底是个什么情况！”
　　林阳想到最后忍不住，长长的叹了一口气，这使得大殿中的众人都莫名其妙，不知道他这位无敌者为何会这样。
　　“怎么了？”
　　石昊疑惑道。
　　他没有外人那么多顾忌，他想知道林阳为什么会忽然叹息，就直接问了出来。
　　“我擅长时光之道，不经意的窥见了未来的一角，在不远的将来，天地将发生大变，就算我和孟道兄这般人道领域巅峰的至强者，没有意外也会只有一万年的寿元，更不要说是低境界的修士了，着实可叹。”
　　林阳说到这里的时候，又好似是不经意的开口道：“我倒是无所谓，今年才二十几岁，就算到了那么一天，少说也还能活九千多年，那是个无法想象的漫长岁月了。
　　就可怜那些岁数远超那个‘界限’实力又不到的修士，恐怕在那一天来临的瞬间，就会坐化，成为一具枯骨。”
　　本来巧笑倩兮的叶倾仙忽然变了脸色，深深的看了林阳一眼，她知道对方所说，绝非是虚言，而是比这更加的严峻。
　　每一世只能有一位登临人道领域巅峰的无敌者，自此两两不相见，如今的圣药和神药，也会在那一天药力大减，不复现在的神异。
　　“二十几岁？骗鬼去吧。”
　　石昊不禁用怪异的眼神看向林阳，他可是去过林阳所言的师门‘南海紫竹林’了，那可是仙古纪元才存在的道统。
　　“可叹。”
　　孟天正也跟着叹了口气，他闯过一些隐秘险地，也预感到了那一天，那是末法的时代，天地的浩瀚神能都会消失大半，虽然大道恒在，还可以感悟修炼，但是要比如今困难不知多少。
　　听到他话语的人都忍不住心中发寒，不敢想象那一天真的到来后，要怎么面对，那绝对是一个绝望的时代。
　　“我们走吧。”
　　林阳缓缓收起威压，扫视了一眼众人。
　　“终于有人来接我们了。”
　　曹雨生连跪带爬第一时间到了石昊身边，他怕被林阳丢下，孤零零一个人尴尬的留在这里。
　　林阳看了他一眼也没说什么对此默许了。
　　“你们一脉的人以后也注意点，对罪血之事要是有不服，自可找我来议论。”林阳看向护着宁川的顾明道。
　　顾明道脸色闪过了一瞬间的犹豫之色，最后变得恭敬，什么都没有说出来。
　　宁川低着头面无表情，谁也不知道他心中在想什么。
　　“好不容易见到了小徒弟，我也要和他叙叙旧呢，一起走吧。”
　　叶倾仙说着就露出了揶揄的笑容，她本就极为美丽，这时露出了这种神色，更加的动人了。
　　“我不小！”
　　石昊大怒，不过却没有反驳‘徒弟’这一层身份，毕竟那一日在天人族中，要不是叶倾仙出面了，他的下场实在是难料。
　　“你跟姑奶奶我比起来差远了，就是小徒弟。”
　　叶倾仙嘻嘻的笑了出来，香肩乱颤。
　　石昊闻言一张脸涨成了紫色，他也结合了，不再是那个喜欢喝兽奶的熊孩子了，自然知道男人不能承认小。
　　在两人的谈笑之间，林阳就带领几人离去了，一条极尽煊赫的金光大道蔓延出，直通无比远远的帝城祖坛。
　　“这就是至尊威势。”
　　曹雨生踩在金光大道上双眼露出了向往之色，他真的也想有这么一天，立身人道领域的巅峰，一言呵斥的王长河那种人只能自扇耳光，到了现在王长河都没敢停下来。
　　眼中有着重瞳的石毅，这时候也露出了异色，很明显也在向往。
　　……
　　古殿中。
　　耳光声还在继续响着，也无人敢说什么，大家对此都装作看不见。
　　“玄天至尊二十几岁？”
　　补天道的强者在呢喃，他心中一片惊涛骇浪。
　　听了他的话语，本来沉浸在林阳所说关于未来一角的一众的修士，也都忍不住色变，露出了一种惊惧之色。
　　有来自禹余天和清微天的长生世家弟子，想到了那一次两位无敌者的交锋，整个世界堵陷入了一片漆黑，没有任何的能量存在，漫天的星辰都在那一战后毁去了不知道多少。
　　那是无敌的力量。
　　结果这位玄天至尊才说自己二十几岁？
　　许多人的道心在这一刻都不稳了。
　　“不太可能吧？”
　　有人在低语着，这是某位长生世家的天骄。
　　各大势力的大人物都把刚刚发生的事情以秘法通知了各自的道统，让自家道统清楚今天一切的起因和结尾。
　　……
　　九天之一的某方天，金家的族地。
　　“轰！”
　　至尊气息弥漫而出，天地众生都瑟瑟发抖，匍匐在至尊威之下。
　　“玄天这厮欺人太甚，为了一个荒就敢如此折辱我金家，真当我老迈的动弹不得了不成？”
　　一身金袍老妪双眼闪烁着寒意，她的气息还在不停攀升。
　　她是金太君，金家的最强者，一位货真价实的至尊。
　　“我就要去会一会这玄天，看看自称是二十几岁成为至尊的人，能有什么不凡之处。”
　　金太君说着，满是褶皱的苍老面容之上露出了一抹冷笑。
　　她身为一位至尊，家族源头还是仙古纪元的一位真仙，自然是知道关于至尊五百年魔咒的事情，也绝不认为有人能打破，那是不可能的，仙古纪元都不可见。
　　紧接着，金家族地的至尊气息就消失了，金太君奔赴向边荒地。

第236章 罪的真相

　　煊赫的金光大道承载着一众人降落在了一片残垣断壁的废墟遗迹。
　　古朴沧桑的石刻随处可见，有岁月的气息，迷蒙的雾霭弥漫在四周，混沌气息不断在流动着，使这片残破的废墟添了几分神秘。
　　这里就是边荒帝关的祖坛。
　　这里一切的残垣断壁都是仙古一战的遗留，可以看出当年战争的惨烈，连最核心之地都被异域的铁蹄攻破，杀戮无算。
　　“玄天道友，你今日如此对王家和金家，可能在以后引发出什么不测。”
　　孟天正这时开口说道，在他看来现在已经没有了外人，自然言语上无所顾忌。
　　他知道林阳的年岁还不及他子孙辈的一个零头，可是至尊境界的修为无需质疑，能当得起他一声‘道友’。
　　“无妨，要是我不这么说，这两家甚至帝关中的一些家族，见到了荒的表现，一定会在暗中下手，哼。有了今日的这一番警告，他们要是再有一些小动作的话，那就别怪我翻脸不认人。”
　　林阳说到最后露出嘲讽的笑容，他想到了过段时间以后就暗中跑去异域的投诚者。
　　不断拖后腿的九天十地在他看来只是为了衬托荒天帝悲苦一生的道具，不过想到这方残界的大道被异域斩断，林阳也就多了几分理解，况且帝关也的确有许多长生世家的至尊选择了和异域死战到底，有投敌之意的也只是少部分。
　　他言语中毫无掩饰对帝关某些势力的嘲讽，让孟天正不由得沉默下来。
　　孟天正来到帝关也有一段时间了，对于帝关之中在共同抵御异域大军的前提下，内里有怎么样的暗流汹涌他自然是最清楚不过了。
　　可是想到不论再怎么说，帝关之人也都是敌视异域的一份子，他也就对一些事情选择了无视，只是没想到林阳的性格是这样，眼里揉不得半点沙子，刚来到帝关就揭露了一些事情。
　　“应该不会这样吧？”
　　石昊忍不住出声了。
　　他认为就算再怎么恶劣，帝关内的一部分人也不至于对同为九天十地一方的天骄下手的。
　　石毅和秦昊也都看向林阳，他们认为这可能是因为他们体内流淌着‘罪血’的缘故。
　　“你们在天神书院想来也不是一帆风顺的，否则也不会多次和孟道兄提及我之名，别以为来到了边荒帝关，一些人就会改变心态，大错特错，他们反而会更加的偏激，更加的极端，疯狂的超乎你们想象。”
　　林阳的眸子幽深，他没说出具体是什么人，只是用‘一些人’这种词语。
　　更准确的说他也不知道那些拥有这样心态的都是什么人，但是他可以确定这样的人不在少数，所以才会这么说。
　　太阴玉兔和曹雨生几人都沉默了，他们认为就算林阳所说有点言过其实，也绝对不会相差太远。
　　边荒的这座帝城之中，水深的超乎他们的认知。
　　“嘿嘿，有我和玄天罩着，也不用顾忌这么多事情，真要是这种情况下都敢对小石昊下手，那真的是疯了，至尊的责罚无人可以承担，那个王长河……现在都不敢起身。”
　　叶倾仙浅笑道，她美丽的脸庞上一直挂着这种浅浅又极为美丽的笑容。
　　几个年轻人听到她这么说就放下心，这是事实，至尊的责罚就算是长生世家都要头疼不已，那是天大的祸端。
　　“林阳……刚刚听你的语气好像知道为什么我们流淌的血会被定为‘罪血’？这到底是怎么回事？从三千道州到九天，再到这座帝关，一直都有人在议论‘罪血’，我们的先祖真的犯下了大错吗？”
　　石昊看到气氛渐渐的平静下来，就问出了憋在心中许久的疑惑。
　　他的话也引起石毅、秦昊两人，甚至太阴玉兔和曹雨生的注视，他们也对罪血之事好奇了许久了，可是不论是问什么人都不知道具体为何会被断定为‘罪血’。
　　“罪血……”
　　叶倾仙嗤笑了一声，神色变得冷漠，不过她知道这是问林阳的，也就没有开口。
　　孟天正微微合拢双眸，因为这是九天十地早就盖棺定论的一桩旧案，无数年七大罪血一脉为此死去的族人不计其数，要是真的有什么转折的话，所有人都无法接受。
　　“既然你想知道，那也没什么不能说的，我也是在一年前探寻某一处险地之时，才偶然知道了其中的真相。”
　　林阳说着用怜悯的眼神看来石族三兄弟一眼，这让在场的几人心中都泛起了波澜。
　　“在仙古纪元的某个岁月中，九天十地的一些大人物被你们的先祖斩下了头颅，尸身被镇压，这一幕被后人看见了，所以才传出了罪血之名，对他们来说，斩杀同为战友的强者血脉，不论曾经再怎么辉煌，也都充满了无法更改的罪恶。”
　　“什么！”
　　几个年轻人都惊呼出声，石昊三兄弟的脸色更是一瞬间变得惨白，摇摇欲坠。
　　孟天正默认的点了点头，肯定了林阳的话语，不过他只看重天资，对是不是罪血并不在意，毕竟没有人能决定自身的出身，先祖的纷争不应该牵连后代。
　　“不过……”
　　林阳的语气忽然停顿了一下，这种突兀变化，使几人的心都猛地一滞。
　　孟天正也一愣，罪血之事应该说完了才对。
　　“你们的先祖之所以会如此做，是因为被斩杀的那些大人物恳求，他们请求石王等人出手斩下自身的头颅，灭杀元神，因为这些人都被不祥侵蚀了，即将诡变，只有如此才能保持‘自我’死去，而非爆发大乱，让本就艰苦的九天十地雪上加霜。”
　　空气顿时变得死寂，无论是孟天正还是石昊等几位年轻人，都停住呼吸，真相要是真和林阳所言这般，那么所谓的‘罪血’就是万古以来最大的笑话。
　　“你们以为里面的真相没有人知道？错了，哪怕到了今天，当年之事也是有人亲身经历过，了解真相……”
　　林阳的话语被打断，一条不知多么漫长，宽数十万里的金光大道自帝城之门处蔓延而来。
　　天地万物摇曳着，至尊的气息在浩荡。
　　“敢拿小辈之命威胁我族，玄天你欺我金家无人？”
　　金太君的声音冷峻，传遍了帝城，引起无数人骇然。

第237章 域外一战

　　一辆略有破损的古旧金色战车周身彩光摇曳，仙雾阵阵，沿着金光大道横跨天际，轰隆隆的响声震动了天地，使无数人都变色。
　　“又有一位无敌者降临！”
　　“是金家的金太君！”
　　“玄天至尊和金太君有冲突？”
　　帝关中各族的驻地都有强者露出了惊容，一个个望着金色的战车，认出了这是金太君的座驾，是从仙古纪元存世至今世的宝物。
　　“老祖竟然降临了。”
　　金家的修士一脸惊喜，没想到金太君会降临在这座帝城。
　　古旧金色战车的速度极快，不过几个呼吸，就跨越了一个个古地，行到了祖坛。
　　满脸皱纹的金太君走出了战车，她白发苍苍，气血衰弱，明显经历了不可想象的漫长岁月，否则一位至尊绝不可能会变成这般。
　　“孟兄。”
　　金太君看向了孟天正，双目微微的眯起。
　　她有点不满，孟天正当时在场却不出声阻拦这玄天，任由玄天威胁金家，不把她这位至尊放在眼中。
　　“没想到你竟然会降临。”
　　孟天正神色很严肃，众人不过前脚离开那座古铜殿，还没过半个时辰，金太君就出现在帝关，这超出了他的预料。
　　“玄天竟拿一介小辈之性命威胁我族，真真枉为至尊，我自然不能视而不见，这同样是王兄的意思，要我为王家讨个说法，那王长河侮辱玄天之事，王兄他会另作处理。”
　　金太君布满皱纹的脸上布满了冰霜，已经气到了极致，眉心闭合的竖眼都在微微颤抖，好似要张开。
　　她的至尊气息没有收敛，一位位年轻的天骄都神色极为沉重，若非林阳一步踏出挡下了绝大半威压，几人早就跪拜在地上了。
　　“你们金家为了金展‘年轻一代无敌’做过的事情还少吗？你莫要说金家的举动你这位金家最强者毫不知情。”林阳冷笑回应，他接着道：“我既然都说了，不满意就来找我做过一场，这天下终究还是强者为尊。”
　　“好好好，你都这么说了，我还会怕了你不成。”
　　金太君老迈的躯体微微发颤，气急而笑。
　　在这一刻，一股无法形容的寒冷浮现所有人心头，天空似是被渲染成一片血色，帝城内的所有修士，都在两股战战，怕到了极点。
　　“域外一战。”
　　林阳踏着金光大道，冲进了星空，他的声音回荡在如一片世界广阔的边荒帝城，传进所有人心中。
　　“好胆！今日就让世人知道，我金家的地位！”
　　金太君大喝了一声，天上的群星在晃动，她的脚下也蔓延出一条金光大道直冲域外星空的深处。
　　边荒帝关内的浩荡至尊气消失了，石昊的心头就如拿走了一座大山，不复之前的压抑，令他轻呼一口气。
　　“大长老。”
　　石昊看向孟天正，脸色露出一抹忧色。
　　林阳这一次说到底是为了他而战，就算石昊知道林阳的战力极为强悍，这时候也忍不住有点担心。
　　他距离至尊这个境界太遥远了，不论是看到哪位至尊，都如雾里看花，根本分辨不出到底是哪个更强些。
　　太阴玉兔、曹雨生和石毅、秦昊的脸上也浮现了忧色。
　　“放心吧，两人只是做过一场，又不会真正的生死搏杀，迟早有这么一天，只是没想到会来的这么快。”
　　孟天正安慰完几位年轻的天骄，他也化为一道金光，冲入了域外星空。
　　万一两人真的怒火攻心了，也许会有一方重伤，这是孟天正不能接受的，所以他也要真身前往域外观战。
　　不止是他，荒凉破败又极为广阔的祖坛的深处，混沌气流覆盖之地，也有一道道至尊的气息升腾，向着域外而去，那是常年在祖坛闭关的数位至尊也被惊动了。
　　“两位人世间无敌的至尊就要进行大战。”
　　一位位修士颤抖，心中的情绪极为复杂，既激动又惊恐，和异域厮杀这么久了，真正爆发的至尊之战也数的过来，没想到今天会有两位九天十地一方的至尊开战。
　　一位是年轻时风华绝代，光辉照耀了太古岁月的金太君，一位是数年前威名传遍九天十地的玄天至尊，两人究竟孰强孰弱，让许多人心中生出了好奇。
　　半柱香后。
　　“咔嚓！”
　　边荒帝关上空的天穹撕裂开来，露出了漆黑冰冷的宇宙空间，狂暴到了极致的能量乱流冲了出来，同时还有两股纠缠在一起的至尊气息。
　　“轰！轰！轰！”
　　一团团的璀璨光华从撕裂开一个大口子的天空坠落在了边荒，爆碎成一个个通天彻地的光柱，掀起了数百万丈的沙尘成波浪般扩散开来。
　　这片天地颤抖了，就算在上个纪元经历过仙道人物的大战，也不代表能在人道领域巅峰者之战中不受影响。
　　一缕缕强横至极的气血之力穿透了宇宙星空，显化在了边荒，把万物都映照成了一片血红色。
　　……
　　漆黑广袤的星空中，两道被无穷神光充斥的身影碰撞一起，震颤出了可怕至极的能量波动，数十片星域内的大星都在一刹那之间耀眼了千万倍，紧接着就轰然的炸碎，不可计量的浩瀚能量被一道挺拔伟岸的人影吞噬。
　　林阳和金太君来到域外星空的第一时间，就进行了最惨烈的厮杀，一刹那就交手无数次，使一片片星域破灭，永远的暗淡下来。
　　“这玄天……不可小觑，到底是一位至尊。”
　　金太君心中微惊，她的双手都开裂了，一滴滴足以焚灭大星的至尊之血滴落。
　　当初林阳和仙殿至尊交锋，九天的一众至尊都去了无量天商议天神书院之事，所以她当时并不在禹余天，没能感受到那一股力量，等她从无量天归来后，一切的残留都被林阳磨灭了，无法感知。
　　一直到今天才真正感受到林阳这位玄天至尊之力。
　　“金太君的生命步入暮年，一身战力比她年轻时刚成至尊的时候还要弱上不少，就是这样也无法快速拿下她，要是等她取出金家的传承仙器，我也只能召唤岁月刀。”
　　林阳心思转动。
　　他知道出过真仙的金家是留存有真仙器的，所以论最巅峰的战力，拥有真仙器的金太君是强过未动用青铜仙殿的仙殿至尊。

第238章 光阴

　　“同为九天修士，何必交手。”
　　一位观战的至尊开口了，他的声音异常的嘶哑，能听出一种无力感，这是一位比金太君还要古老的强者。
　　“道不同不相为谋，两人之间因为小辈的缘故，终有一战，今日战过也好过心怀怨恨，等到和异域交锋之时产生不好的影响。”
　　孟天正立在他身边，主动解释。
　　“哎。”
　　苍老的至尊轻叹一声，摇摇头。
　　“每个人都有自己的意志，到了我们这等人道领域的巅峰，更是唯我独尊，哪怕一致的目标都是抵抗异域入侵，也无法改变个人之间的矛盾，我等就任由两人去吧，别让他们妄用仙器之力就好，否则那是一场大灾难，也许会有人陨落。”
　　浑身都被金灿灿的光芒包裹的至尊声音低沉，他的话语也引得众位至尊点头。
　　他们除了在此地观战，避免有人陨落之外，还联手封锁了这片星空，使得两人交手的威力都被限制在一定的区域，就是因为这样，极为凝聚的神力才聚集到了一点，打破无数空间，呈现在边荒的天空。
　　“杀！”
　　林阳怒喝一声，他脚踏天地万道的交织点，瞬间突破了无穷空间，跨越亿万里时空，直接出现在金太君身前。
　　晶莹如玉的右拳轻握起，一枚枚神异的大道符文浮现，时光的碎片四散开来，数万载岁月被他凝于手中。
　　这一拳要是真打中了，金太君的寿元少说也会被削掉数万年左右，这对本就处于晚年的金太君无疑是雪上加霜。
　　金太君的神色微变，察觉到了这一拳的可怕。
　　“嗡！”
　　这片星空在颤抖，金太君紧闭的竖眼这时忽的张开，绽放出耀眼的仙光，里面朦朦胧胧就如存在一方仙域。
　　朦胧的仙域在演化，最后渐渐变成了一黑一白的日月之形，黑与白被一缕微弱的金色光芒隔开。
　　“嗡嗡嗡！”
　　两人立足的这一方星空不断地颤抖，似是有股无形之力在压盖这片星域。
　　竖眼中的黑白日月在微弱金芒的调和之下，逐渐的改变了形态，最终化为了一尊身材婀娜挺拔的女子。
　　金沙长裙罩身，长袖无风飘舞，精致的面庞完美无瑕，好似一切美好的集合体，泛着波澜的双眸凌厉到了极致，如仙金划破长空，一股强到了极致的至尊气息从女子的体内散发出，镇压万道，宇内独尊。
　　“在太古年间，金太君成道之时，可是冠绝天下的奇女子，以女子之身成为至尊，打遍九天十地称无敌，其中又有多少苦难不为外人所知。”
　　又有一位至尊感慨出声，这同样是一位女性的至尊，应该能算得上九天十地当今唯二的女至尊了。
　　“可惜了，数百万年转身即逝，她也不是当年那般了。”
　　浑身透着金灿灿光芒的至尊唏嘘，能听出他当年应该对金太君极为熟悉。
　　“金太君？？”
　　林阳倒吸口冷气，被岁月这把杀猪刀惊到。
　　他的拳在这一刻更快的几分，好似突破了时光的限制，进入了一种莫可名状的奇特境界。
　　“好胆！”
　　一声凌厉至极的娇喝带着一种无形的伟力，隔绝天地，万道之力忽然倾轧向林阳，要将他粉身碎骨。
　　这是金家传承的言出法随仙经，已经被金太君修炼到了出神入化的地步。
　　林阳就如陷入了泥沼一般，从那种似乎突破时光的境界中跌落出来，空间不断的拉伸展开，一寸之地化为万里长空，他和金太君之间的距离越来越遥远了。
　　“这是最弱的至尊？”
　　林阳的心中略微沉重。
　　他收回了击出的右拳，双眼闭合了起来，威压天地的至尊气息瞬间消失无踪。
　　不过亿万分之一的刹那后。
　　林阳的双眸猛地睁开，五指并掌成刀，遥遥一斩。
　　诸般的色彩褪去，不断延展拉伸的空间凝固，飞舞的大星碎片凝固，金灿灿的光芒凝固，血气与仙光凝固，一位位至尊也凝固。
　　黑白的死寂充斥了无穷无尽的遥远空间，一切之地都在这一刻停滞。
　　一条虚幻的长河环绕林阳的躯体，他身上这时也披上了一件玄色的长衫，似帝服似道袍。
　　天帝踏光阴！
　　映照过去未来之景象的虚幻长河汇聚在他的脚下，使他就如脚踏时光。
　　不过一念之间，林阳就似无视了时间，突兀的出现在金太君的身前，万载时光凝聚在一拳之中，轻轻打出，透过了金太君的护体神光，直接击在她的身躯上。
　　“砰！”
　　万千的色彩归来，时光再一次降临这片世界。
　　“这是？”
　　金太君露出惊色，眉心竖眼中的绝美女修也在惊愕之中，被缓缓闭合的竖眼遮挡。
　　在一刹那间，她就察觉到了自身损失了万年寿元，本来强盛的至尊气息都有了极小幅度的衰弱。
　　“刚才那种力量？”
　　一位位封锁这片星空的至尊惊疑不定，强如他们都察觉到了异常之处。
　　“是时光之力？”
　　孟天正神色凝重，刚才时光都停止了，什么心血来潮都是毫无作用，要是有人这时候来上一下，他也会受伤。
　　身死倒是不可能，因为到了这个层次，生命力强悍的都不像话，除非有绝对性的碾压力量，否则不可能有人一击就抹杀一位至尊，这也是林阳为什么只打了金太君万载寿元的原因。
　　在他弱小之时，面对的敌人被捅破心脏会死，他还能在凝固的时光中瞬杀敌人，如今却是难以做到那种程度，只能极大程度的削弱敌人。
　　“住手吧，再打下去后果就比较严重了，万一有异域至尊出手，我等会陷入极为不利的境地。”
　　孟天正的声音传进了两人的耳中。
　　他察觉到金太君如今的状态不怎么好了，怕她一怒之下就取出金家的真仙器，到时候就不好收场了。
　　他想要阻止也只能动用沾染两位仙王全身精血的仙王裹尸布。
　　“哼。”
　　金太君冷哼一声，也不再多纠缠，化为一道金光离开了星空。
　　帝城中。
　　“以后离荒远一点。”
　　她苍老的声音传进了金家所有修士的耳中，这使得他们心中一沉……老祖这是落吃亏了？

第239章 孟天正之怒

　　林阳望着金太君离去的背影，沉默不语，没有出手拦截对方，或者出言刺激她，他知道今天能做到这个地步，就是最好的结果了。
　　几位分散在宇宙星空各个方向的至尊也都聚在了一起。
　　“这么年轻就立身在人道巅峰，真是后生可畏啊。”
　　浑身散发金灿灿光芒的至尊在低声感叹着，他从林阳身上的蓬勃朝气感受到了他的年轻。
　　“五百年魔咒……”
　　一头银发如雪的苍老至尊呢喃，他是仙古纪元的生灵，师从一位真仙，曾听过五百年内绝无人可成至尊这个传言，今日却被人打破。
　　“诸位道友，以我看来玄天道友也许有机会在这个纪元踏足仙道领域，成为我们对抗异域的一项至关重要的王牌。”
　　孟天正看向了另外几位至尊，他话语中隐含的意思没有说明，不过在场的几位至尊活过漫长的岁月，眼睫毛都是空的，自然能听懂他的意思。
　　“未来在战场上遇到险情，我会不惜一切代价救援玄天道友的。”
　　那位年迈的老妪开口说道。
　　能坐镇边荒帝关无数年月，都是对九天十地有极深感情的人，自然知道什么才是对九天十地是最有利的情况。
　　“此言大善。”
　　银发如雪的老至尊摸了摸长长的胡须。
　　“玄天道友如果能在太古时代就诞生，想来如今我界也不会损失这么惨重了。”
　　散发金灿灿光芒的至尊想到了数百万年这座帝城经历过的无数杀戮，最终化为了一叹。
　　在帝关的几位无敌者议论的时候，林阳也飞遁而来，和几人都互相认识一番。
　　最苍老的那位至尊是廉武至尊，散发金灿灿光芒的是匡元明至尊，那位老妪则名为龙箐。
　　这三位至尊并没有人族，廉武是玄鬼一族，匡元明是羽人一族，龙箐则是一头璃龙。
　　经过几人所言，林阳知道帝城中还有几位至尊这次并没有出关，因为状态非常不好，无法随意的复苏，否则今日来到此地的至尊数量还会更多。
　　林阳和几位至尊又交流一番之后，都返回了帝关中。
　　三位至尊继续回到祖坛中各自的修炼之地，再一次的闭关了，意图要活出第二世，恢复当年最巅峰时期的战力。
　　林阳和孟天正直接降临在了祖坛的外围区域，石昊几人的所在。
　　“刚刚看见金家的那辆金色战车灰溜溜离去，我就知道是你获胜了，要不看对方当时来势汹汹的样子，就对不会是这般。”
　　石昊看到两人出现就露出笑容。
　　“对上那个仙殿的老至尊，林阳都没有事情，这次当然不会有什么事情了，过去这么长时间了他肯定又变强了吧。”
　　太阴玉兔倒是对林阳充满信心，她和低调的石昊不同，在天神书院的时候可没少仗着玄天至尊之名唬人，吓退了许多人。
　　“玄天至尊……我想知道当年了解真相的人，到底是谁，为什么会坐视‘罪血’之名被冠以我们的身上，却不解释？”
　　石毅这时候出声询问了，他的双眼中各自有着一双重瞳，透着森寒的冷意。
　　他的话也使石昊几人想起来了林阳当时被打断的话语。
　　“是妖龙道门和剑谷的幕后之人，当然，青铜仙殿最深处的也算一个，他们两人都是经历过那个时代的，同时是这件事情的见证者。”
　　林阳的话语使得石昊双眼露出了杀意，因为当年在仙古世界中，妖龙道门和剑谷的弟子还口称他为罪血，要将他斩杀当场。
　　按理来说两个道统中有知道真相的人，就算不出来解释，也不会任由这种风气流传在道统里面的，因为这必将造成冤情。
　　可结果是，这两个道统竟然在镇压着罪州，一切‘罪血’一族的天才都会被两大道统的强者抹杀，要斩草除根。
　　“妖龙道门和剑谷……都是三千道州的门派？”
　　孟天正深吸了一口气出声询问了，他的脸色也变得冰冷，如果这一切的真相都和林阳所说的一般，那么这两个道统的幕后之人，可是坐视了‘罪’血一族血淋淋的古史。
　　“对，都是三千州的门派，不怎么出名想来你也没听说过。”
　　林阳点点头赞同，他继续波澜不惊的道：“当年因为七王有莫大的功绩，九天十地的本土仙王和仙域来援的一众仙王联手对镇守边荒的七位王者进行了最最崇高的祝福，在他们的额骨印刻上代表着荣耀的印记，体内流淌着七王之血的后人也是如此，这让人看见这个印记，就会被人礼遇有加，因为他们是七王的后裔。
　　不过到了这一纪元，本该无比崇高的荣耀印记，已经变为了‘罪’，”
　　“什么！”
　　孟天正脸色骤变，一股无法掩饰的杀机冲天，域外无数大星在这一刻都暗淡了下来。
　　石昊几人顿时都被冲飞了出去，叶倾仙周身亮起了朦胧的仙光，使她没有步上石昊几人的后尘。
　　可见孟天正这时真的怒到极致，否则不会冲击到石昊几人的。
　　“他们竟敢如此？”
　　孟天正一字一顿，杀机猛烈到使祖坛附近都刮起了一阵阵狂风，祖坛内闭关的无数至尊，这时都忍不住睁开了双眼，惊疑不定。
　　比起之前林阳和金太君单纯的气势爆发，如今孟天正可是怒极，自然要更吸引人的目光。
　　“的确……坐视荣耀的血脉沦为罪血，甚至在暗中推波助澜，将七王的血脉钉在耻辱柱上，当时我得知这个消息的时候也恨不得杀上门去，揪出那幕后之人。”林阳说到这里摇摇头，叹息道：“可是那个剑谷和妖龙道门背后之人和不知所踪的青铜仙殿内的那人，都是真正的长生者，虽然如今的状态不在巅峰，重伤到了几乎死去，也不是我一人能敌得过的。”
　　一位残了的真仙……多少历练点？
　　林阳心头一动，他保证自己一开始真的没有想到这些，只是编……实话实说到最后才想到了这些。
　　“长生者？”
　　孟天正脸色一变，接着他露出狠色，厉声道：“长生者又能如何，我倒是要见识一下，重伤的长生者能有多强，能不能挡住我持的仙王裹尸布。”
　　“我也正有此意。”
　　林阳也如实说出自己的想法。
　　“走！今日就给本该属于七王后裔的荣耀夺回来，找他们讨一个说法。”
　　孟天正大步迈出，朝着帝关的城门而去。
　　林阳伸出了手掌，遮天蔽日，抓住了石昊几人，接着他看向了叶倾仙。
　　“我也跟着一起去。”
　　叶倾仙的神色也冷漠了下来，没有了之前的笑嘻嘻。
　　“好。”
　　林阳带着他踏着金光大道出行，追向了孟天正。

第240章 为罪血正名

　　林阳从三千道州来到边荒帝关用了数天，不过这时跟着知道安全古路的孟天正一起行走，不过片刻间就跨越了广袤的无人禁区，抵达了三千州的边缘之地。
　　金太君能如此快的从禹余天降临在帝城，也是因为走得最安全的那一条古路，否则不可能来的那么快。
　　“剑谷何在？妖龙道门何在？”
　　孟天正止住了身形，这时他的杀机已经收敛了，气息也变得和凡人一般无二。
　　不过只要是熟悉他的人都知道，这不代表他的杀意消散了，反而在酝酿之中，等到爆发的一刻必将天地变色。
　　“剑谷所处之地是剑州，是剑州的第一大门派，妖龙道门则是处于罪州之上。”
　　开口的并非是林阳，而是石昊。
　　从石昊的口中说出‘罪州’之名，让孟天正的神色更加的阴暗了几分。
　　石昊说话的同时，元神传出了剑州和罪州的位置。
　　“嗤！”
　　两道流光破空离去，消失在了毗邻无人区的三千道州的边缘地，林阳和孟天正都收敛了至尊气，三千道州的一众生灵至今还不知道，有无敌者杀气腾腾的降临在了三千州，还是该做什么都做什么。
　　至尊的脚程快的不可思议，天神需要数十年才能横渡的一方大洲，在两人的脚下不过是几个呼吸的时间，短短的数分钟过去，林阳和孟天正就来到了剑州。
　　比起远在三千道州的另一端的罪州，剑州基本上处于三千道州的核心位置，距离中州非常近，只隔了两三个大洲。
　　剑谷身为剑州的第一教派，占地极为广阔，几乎剑州的百分之一的地带，都属于剑谷的宗门所在，这可是数亿亿里的一方大洲啊，由此可见剑谷的兴盛了，要是实力稍弱占据如此大的地带，早就被人灭了。
　　剑谷上空，两道流光破空而至。
　　“出来！真仙！”
　　孟天正冷言开口，他的气息这时候开始弥漫，封锁了亿亿里之巨的剑州。
　　剑谷内的无数弟子这时候都双耳发聩，元神都不稳固了，在不断的摇晃，体内的法力也在乱窜着，一时间无法调动。
　　“到底是怎么样的强者降临？”
　　剑谷的一位长老驾驭着剑光冲到天际，看到了站立在高天之上的两个人影。
　　“玄天至尊！”
　　剑谷长老的脸色霎时间惨白，眼神中露出了惊恐之色，实在是玄天的凶名太盛，杀‘至尊’如杀鸡一般轻易捏死。
　　如今看两人的模样明显是来找事情的，根本不是路过。
　　“不知两位至尊降临我剑谷有何贵干？鄙人是剑谷的传法长老。”
　　剑谷长老强忍着心中的惧意，恭敬的出声询问，他怕声音太低会被认为是不敬，斩杀当场，所以他鼓足了力气开口，也让剑谷的一众弟子都听到了。
　　他虽然不知道孟天正是何人，不过看到孟天正能和林阳并肩而立，那么也绝对是一位超级强者，自然要冠以最高的尊称，叫错了应该也不会被迁怒。
　　“你们剑谷的谷主呢？”
　　林阳平静的出声询问。
　　他的神念不断的在探查这片天地，一遍遍的扫过，大地的最深处也不放过，可是并未发现仙道强者的气机，甚至就连一位遁一境界的大修士也不存在，最强者也不过是眼前的这个虚道境界巅峰的老修士。
　　“谷主。”剑谷长老的脸上迟疑一闪即逝，随即咬了咬牙，决定说出实情。
　　“当代的谷主在两年前和不老天尊发生了冲突，被不老天尊斩杀，同样被灭杀的还有一众外出探寻某处险地的一众长老。”
　　剑谷传法长老知道林阳和不老山极为亲密，所以才会有一瞬间的迟疑，不过后来想到这件事基本在三千道州的高层人尽皆知，他也不敢有丝毫的隐瞒。
　　“被秦长生杀了……”林阳微微一愣，没想到是这个结果，不过他随即就不在意了，只是一些小事情罢了，不值得他上心。
　　“我们来此的时间也不短了，我只在某一处隐秘之地找到了一些仙道气机的残留，不过极为的淡薄了，那位重伤的真仙看来已经离开了许久。”
　　孟天正这时候开口了，他的语气中隐约有一种惋惜感。发现此地过去曾有只存在传说中的仙道强者常住，他这时不再怀疑林阳之言的真假了，否则林阳不会带自身来到这里的。
　　“我也感觉到了。”
　　林阳微微的点头，他比孟天正的神觉敏锐的多的多，自然也是更早的察觉了有一处残留微弱仙道气机之地。
　　“九天十地这么浩瀚，他离开了这里，也不知道要从哪里才能找到了。”
　　孟天正的脸色很难看，他现在每次想到了数百万年来的那些‘罪血’之人受到的不公正待遇，心中都泛起了无法抑制的愤怒。
　　被他抓来的石昊几人的脸上都露出了一种遗憾之色，叶倾仙不满的砸了咂嘴，本以为今日能见到一场人道巅峰和仙道的对决，现在想来也是没戏了。
　　“再去罪州那边看一看吧，这里的残仙也许是去了妖龙道门。”
　　林阳出声提议。
　　本来他们就还要去一趟罪州的，这次去也不过是顺道罢了，不过他没抱太大的希望。
　　石昊和石毅两人在他闭关的岁月里先后成为了虚道境界的修士，稍微年轻的秦昊也是一位巅峰的天神，在林阳和孟天正两位至尊的陪同下，自然能为‘罪州’正名，将一众的荣耀重归七王的血脉。
　　“好。”
　　孟天正最后看了一眼强盛的剑谷就朝着罪州飞去了，没有拿剑谷的弟子们迁怒，最底层的弟子，甚至谷主都不一定知道罪血的真相，所以他才会放过剑谷。
　　知道石昊他们跟不上孟天正步法的林阳再次抓住了几人后，紧跟孟天正而去。
　　一座又一座的大洲被甩在了身后，无数亿万里的天文数字般的距离，对两位至尊就似是凡人的数百米一般，不过极短的时间两人就来到了生存了无数‘罪血’的七王后裔的罪州。
　　在妖龙道门也扑了一空，没有遇上那位残仙。
　　紧接着石族三兄弟就展露出修为，欲要把针对罪血的势力一处处的拔起，同时林阳这位玄天至尊也使三千道州上的无数的玄天至尊庙宇中的神像‘显灵’了，宣告了罪血的真相。
　　他想要以此举引出剑谷背后的那位残仙。
　　可惜足足等了一个多月的时间，石昊三兄弟都剿灭了妖龙道门和火云洞，灭杀了两大道统的一众高层，那一位残仙也没有现世。
　　对此林阳和孟天正都非常遗憾，看来是等不到那位残仙了，对方也许离开了三千道州。
　　最终，林阳等几位从帝关而来的修士们，也都返回了帝关。

第241章 出征

　　返回帝关后，林阳就以闭关之名在祖祭坛找到一处弥漫仙光赤霞的无人洞府，静静等待九天十地和异域的交锋。
　　石昊三兄弟和太阴玉兔、曹雨生以及叶倾仙几人，也都找到了各自的去处，都分开了。
　　赤霞洞府中。
　　林阳盘坐在一个石台上，整理关于修炼的种种事宜。
　　“培养罗吉尔・贾艾斯的这具‘他我’的那段时间，主身的修为也在法身自主的修炼下有了一些进展，已经从初入地仙成功稳定了地仙修为，按照这个情况，等我查明了赤王的状态，就能真身穿越一个世界苦修几十年，等到成为天仙再返回九天十地。”
　　林阳的眼前浮现了三行数据。
　　正是有挺长一段时间都没有出现的‘系统’。
　　任务：无
　　历练点：62563
　　倒计时：0天
　　“这次去了异域，也可以看情况试试能不能击杀异域的至尊，要不然距离修炼‘斩道见我’还差二十三万历练点，简直是遥遥无期啊，实在不行也只能穿越新世界以后再说了。”
　　林阳心思转动着。
　　他可以肯定只要用历练点修炼完直指‘真灵’之秘的‘斩道见我’，他就能在附带的经验中彻底的明悟传说境界的‘我之所以为我’，自证传说，使得已经沟通点化过的‘他我’之力尽归一体，成为一位传说境界的大能。
　　可以在无边无际又凶险至极的界海来去自如，无人可阻。
　　一世之尊的世界里正常的修炼者都因为拥有着自然诞生的异时空同位体，也就是‘他我’，等到了成为天仙开始沟通点化一个个‘他我’后，每一个被点化的‘他我’无论之前的修为如何，都会在被天仙成功沟通之后，一跃成为天仙级数的投影。
　　最极致的巅峰天仙，不说绝世之招和神兵之力，光是九百九十九个‘他我’之力叠加，再算上自身之力就相当于正常天仙的一千倍，最强者一击打爆银河系也绝非妄言。
　　林阳也许是制造‘他我’的方式不太对劲，他暂时还不能获得‘他我’之力的加持，或者说暂时不能获得异世界的‘他我’之力，只有完美世界的这一尊根据他的事迹传说形成的‘玄天至尊’这个他我，力量会被加持在自身。
　　“到底是没能成为体内世界反照外界的天仙，就算我本体是地仙的修为，‘玄天至尊’这个‘他我’也只是相当于初成法身的人仙，也只有我成为了天仙，在本质共鸣之下，才能到天仙级数。
　　一个个异世界的‘他我’或许是诞生的方式并非是‘正规’途径，就算被点化后，也要由弱到强开始修炼，不过却有可能比我的本体变得还强。”
　　林阳不由得想到了盘龙世界的罗吉尔・贾艾斯。
　　他这一个‘他我’的力量可是远远超越了正常天仙九百九十九个‘他我’力量的总和，要不是盘龙宇宙外面的鸿蒙空间太过可怕了，鸿蒙灵气无物不融，以鸿蒙之骨的力量只要几拳就能蒸发盘龙宇宙。
　　“同样是灰蒙蒙的气体，我能用混沌气流泡澡，可是遇上鸿蒙灵气……”
　　想到当日地水风火四系主神之力融合成鸿蒙灵气的瞬间，林阳心头至今都有一种心悸，就算他本体没有降临盘龙宇宙，使两个世界没有具体的参照物，他也能察觉到，他的法身也会被一瞬间融化掉，成为鸿蒙灵气的一部分。
　　“呜呜呜~~”
　　悠扬深邃的号角声在这个时候从遥远的天边传来，有种铁血肃杀气，边荒帝关中一位位修士都心中一动，看向了城门处。
　　“吹响了真龙号角，是要和异域再一次交锋了。”
　　林阳的脸色微动，他站了起来，双眸看穿了仙光和赤霞，望向帝关的城门附近那遍布了无数星体残骸的广场。
　　终于等到这个时刻了。
　　为了今天他已经在这座帝关中等了有数个月了。
　　他一步跨了出去，无声无息的消失在这座洞府。
　　……
　　帝关城门的那座广场。
　　一位位骑着狰狞凶兽的骑士身披着黑金甲胄，整齐有序的等待着前往边荒外的战场，滔天的肃杀之气冲霄，形成了波浪滚滚扩散。
　　这一队骑兵大概有数万人，最弱的也是天神修为，并且不缺乏虚道境界和斩我境界的修士，领头的是一位骑着吞天兽的遁一大修士。
　　虽然正常情况下天神遇到虚道修士都是惨死的命运，可是在大军的冲杀中，数万人能组成传承自仙古纪元的铁血战阵，所有人的力量都会凝聚成一体，就是遇上至尊也不至于被至尊气镇杀当场。
　　改变了自身模样的林阳就安静的站在人群中，一言不发的看着帝城中各族修士接连赶到这里。
　　他如今的曹雨生的样子，只有这样才不会那么引人瞩目，同样又不会被无关人等挑衅，因为他是‘玄天至尊’庇护的天才。
　　“隆隆隆！”
　　一股整齐划一的震天轰鸣远远传来，广场上的无数星体残骸都在颤抖着，强横的气息直扑而来，锵锵的金铁交击之声也有规律的响起。
　　那是整整十万人的大军，走在一起人山人海，一眼望不到尽头，他们同样穿着散发光辉的制式甲胄，每件盔甲上都刻着一个耀眼的印记。
　　“是王家派来帝关的精兵。”
　　有人在低语，认出这支大军的来历。
　　或许比不上在帝关百战不死的最精锐的军队，但也是一股极为可怕的力量了，光凭这支大军之力，就可以抗衡三千道州，要是无遁一大修士出手，扫平三千道州也不是虚言，也只有王家这种长生世家能拿出这种力量。
　　接着又是十数支庞大的军队来到了这里，都是出自一个个长生世家，长生皇朝的精锐军队。
　　“出发！”
　　城墙上，那位神箭手冷冷的开口，话语满是战意。
　　“嗤！”
　　绚丽的神光照耀了这片天地，无数的阵法材料在半空在组合起来，成为了一方巨大无比的传送阵。
　　这是通往帝关之外的传送阵。
　　“出发！”
　　骑着吞天兽的遁一军主大喝，声动九霄，带领着大军冲进传送阵。
　　帝关中此番出战的无数修士，这一刻都整齐有序的接连迈进了传送阵之中，然后是一支又一支的长生世家的精锐军。
　　变为曹雨生模样的林阳，也顺势跟着人流，进入了传送阵。
　　半个时辰后。
　　本来聚集了数百万修士的宽阔广场上再次变得空空荡荡，只有一颗颗星体残骸遗留。
　　“也不知这一次和异域的交锋，会死去多少人，会有多少人归来。”
　　城墙上的神箭手在叹息。

第242章 两界交锋

　　奇诡的光芒闪烁，空间四周传来一股强烈的挤压感，不过无法对林阳造成任何影响。
　　他和绝大多数的修士都出现在了另一座祭坛之上，四周的山野站满提前一步到来的军士，铁血战旗咧咧作响，随风飞舞，一头头异兽在嘶吼，咆哮之声回荡在四野。
　　曹雨生是不受帝关调度命令的自由身，所以变化成他的林阳也拥有自主行动权，应该能算是战场上的‘奇兵’。
　　除了绝大部分的人形修士，这里还有许多山岳般庞大的太古真血凶禽，每一个都威势惊人，是世间难寻的超级强者，他们只有变化成本体才能发挥出最巅峰的战力，所以无人化为人形，否则下场不会是那么好。
　　“杀尽异域敌，保护九天十地，否则一旦让异域之敌攻破了帝关，仙古纪元的血案会再一次重现。”
　　一位年迈的老修士在鼓舞着士气，这是一位遁一境界的大修士。
　　在他的言语间，帝关内所有参战之人都到齐了，传送法阵的光芒开始暗淡了。
　　“轰！”
　　剧烈的能量波动出现，一条空间通道正在打开，那是通往更远处的血战之地的通道。
　　一张水波般的光幕展开，覆盖了数百万的修士，紧接着一个个耀眼的光华爆发，冲进了空间通道。
　　……
　　一望无际的荒凉平原被血水染成黑色，暗红色的大日垂挂在天际，破败荒凉的气息是这片天地的主旋律，昔日的厮杀声似是依旧在回响。
　　帝关内出征的数百万修士在眨眼间就一齐的出现在这片大地上，他们的后方是隐没在混沌气流中的一座巨大又古老的城池，城墙高耸深入了域外，阻隔了一切。
　　那是边荒帝关面向异域这一面的景象。
　　林阳没有过多的关注帝关之外的景象，他的所有精力都放在了极为遥远的异域大军上。
　　就算隔了数千上万个星域的距离，他也能察觉到异域大军的强大，杀伐之意撕裂苍穹，冰冷又无情，绝对是血战之军，不会逊色九天十地最精锐的军队。
　　同时林阳也感觉到有不属于九天十地和异域的一个个强大到不可思议的无上强者在蛰伏，那是葬域的葬王们，是匹敌仙王和不朽之王的至强者。
　　“神药山脉……天兽森林。”
　　林阳的眼神微微闪动，他知道仙金道人和天下第二这两位仙王的躯体蛰伏在这片天地，元神则是化为虚神界的精壁大爷和鸟爷。
　　在九天十地绝无仅有的仙王，在这片交战之地隐藏了远不止一位，只要出世一位，就能引发弥天大祸。
　　大军一路前行，踏破天地。
　　许多本可以自由行动的天骄为了见识一下最残酷的两界厮杀，也选择了跟随大军而行，一路上见到了无数先民遗骨，不乏有战死的不朽者与真仙的残骨，这片地带至今还残留着当初大战的惨烈，就算长生者也要喋血。
　　天空最深处的一个浩瀚如星域的黑白空洞，那是法则的海洋，大道符文的凝聚，看上去就如一方通往天空的深渊。
　　“我界在没有真仙的情况下之所以能抵御住异域的不朽者们，就是天上的深渊。”
　　一位古老的强者开口解说，因为有天骄对此表达了疑惑，为了给大军带来信心，他开始缓缓的解释黑白空洞的来历。
　　“天渊，普通生灵经过也就罢了，它不会有丝毫的异常，可是只要是长生领域的强者想要通过，就会被天渊的力量扯进未知之地，再也不会从世间出现，就算不朽的王，面对天渊也不敢肆意妄为，这和强者的数量无关，就算是多位不朽者联手，面对的吸力也是一样大小，这是我界最坚固的一道壁障。”
　　无数人在这个时候面色苍白，这太过可怕了，就算超脱人道领域的不朽者都无法抵抗，就算他们知道不会被天渊针对，也忍不住心中发凉。
　　林阳的眼神也在不断的闪烁。
　　天渊可以针对不朽者是不假，就算不朽之王也难以渡过天渊，可是人道领域巅峰的至尊却不会受到影响。
　　以异域的广阔，活跃的不朽之王都有十数位，沉睡在纪元更迭之中的更是不知多少，百位绝对不算夸张，不朽者恐怕数以十万计都不算多，更别说是至尊级数了。
　　要是异域真的将九天十地放在眼中，这一次的大军出征，恐怕会是数百万的至尊组成的人道巅峰大军，一次就能横推九天十地。
　　在人道领域走到最绝巅的至尊也许能以一敌十，可是还能做到以一敌百万不成？况且异域的至尊之中，只要是出身帝族的极巅至尊，杀起普通至尊也就是十几招甚至几招罢了，绝对不是杂鱼。
　　“还是没把九天十地放在眼里啊，现在也只是借助九天十地的手来练兵。”
　　林阳暗中摇摇头，正常情况下这么做当然没问题，九天十地哪怕出几位真仙，也能用无边无际的至尊堆死，而且以异域的底蕴，只要大量至尊结成不朽大阵，逆杀真仙并不是什么不可做到的。
　　“可谁知道忽然就冒出个荒，不过数百万年就迈入了异域和仙域的王者，无数个纪元都无法触碰的帝者领域。”
　　“杀！”
　　杀伐之意冲天，天穹不断地在变化，有飞仙横空，魔土阴暗，瀑布般血河洒落，无敌的长生者在厮杀，呈现出光怪陆离之境，这是无数年以来烙印在天地之间的仙道烙印，如今一经大军的刺激就显化了出来。
　　“杀！”
　　这一次是大军中发出了咆哮，一位遁一境界的大修士手中的神剑发出无双剑气，蔓延数万里，割裂了天地异象，斩向异域大军，一个个修为较低的异域修士发出一声惨叫，顿时身体炸裂，成为血雾。
　　在这段时间中，两界的大军已经接触了，隔着数个星域对峙。
　　“敢杀我界生灵，罪不可饶！”
　　异域大军中传出一声怒吼，一道无比庞大的身影冲出，气势撕碎沿途的一切阻挡，杀向九天大军，身周万里之地都化为了齑粉。

第243章 不朽者跨界

　　惨烈的厮杀发生在这片天地的任何一处，血流漂橹，亿万里的山川在大军的碰撞之下都化为了废墟，锵锵之音连绵不绝，无数股超越世俗的力量在最激烈的搏杀。
　　林阳和一位虚道境界的异域修士在缠斗，他不断的吼叫，脸上沾满了鲜血，有自己的也有对方的。
　　“哇！”
　　林阳的胸膛下沉，莹莹光泽的鲜血大口喷出。
　　“胖成猪了也上战场，今日我就食了你。”
　　那位异域修士也是一位人族，他露出残酷的冷笑。
　　这是在仙古纪元或者是更久远的纪元之前，不幸落入异域的人族，如今已经是彻头彻尾的异域生灵，屠杀九天十地的生灵毫不手软，在被林阳盯上前灭杀了许多九天修士。
　　和对方的战斗在林阳有意的牵引之下打到了大地的深处，两人勃发的气机排斥开滚滚的金色熔岩，使地底露出空洞。
　　“这次总算没人监视了。”
　　林阳这时候发觉了一直笼罩在这片战场的意志消失不见，他顿时换了一幅神色。
　　“恩？”
　　异域修士心中一惊，一种不妙的感觉浮上了心头，他也不知道这是为什么，明明自己占尽优势怎么会有这种感觉？
　　林阳也不管他心中的想法，他张嘴一吸，吞天功自发的运转起来，一枚枚似龙似虫的大道符文在他的周身不断飞舞，肌体透出圣洁的仙光。
　　“嗤嗤嗤！”
　　异域修士双目露出了惊慌，张嘴欲喊却无法发出任何声响，他只能惊恐的看着自身的饱满的肌体上流转一条条血光，最终带着他的元神汇聚成了一颗鲜艳欲滴的血珠，最后被对面那个满脸鲜血的小胖子吃掉。
　　紧接着变为了曹雨生模样的林阳，肌肤就如波浪般的起伏，血肉骨骼还有最最深处的躯体基础构成，都发生了一种奇特的诡变。
　　身躯在拔高，从一米六左右拔高到了接近一米九，黑色的半短头发也成为了一头紫发，眉心有一道血红色的弯月。
　　不过一刹那之间，林阳就完成了吞吃异域修士到利用八九玄功变身，彻头彻尾的成为了一个异域的生灵。
　　这个异域修士的记忆也在一瞬间被他读取完毕，了解到了许多异域的常识信息，这都是他不知道的盲点。
　　混入异域第一步，成功。
　　……
　　惨烈的厮杀之声传遍了这片战场，一位位平日纵横天地的强者不断的在陨落，有异域的也有九天十地的，鲜血在大地上汇聚成了河流，汩汩流动，散发着妖异的光，有不甘的执念在咆哮。
　　遥远的天际发出刺目的神光，血色昏暗的世界一时间成了一片炽白，超越人道领域的无敌力量在凝聚，一道又一道血色的惊雷划破长空，惊天爆鸣声使得一位位修士的心头都空白一片，一种恐慌不自觉的从心底升起。
　　“绝世之阵完成，我界将有不朽者降临！”
　　一位异域的遁一修士迎天大笑，他大戟挥出，斩下了最先在激励九天十地士气的老修士的头颅，踩踏脚下。
　　在至尊不出的战场上，他这位遁一巅峰的王族修士就是最无敌的强者，绝对无人能抗衡，因为他还拥有至尊法器！
　　“不朽者降临？”
　　附近厮杀中的九天修士一个个脸色惨白，心神摇曳之下手上的动作都慢了几分，一时间有无数人被斩杀。
　　“不要听他妄言，有天渊阻隔，绝对没有那个层次的生灵能跨界而来。”
　　骑着吞天兽的军主大喝出声，要稳住己方的军心。
　　漫长的战斗过去，他率领的那一支精锐大军也出现了极大的减员，如今还未死的军士人人带伤，浴血而战，不过最开始的惊世大阵却是破碎了，被数十位异域的遁一修士联手击破。
　　“九天的蝼蚁，死！”
　　王族的遁一修士眸子冷如电芒，他挥起至尊大戟和九天军主大战在一团，几个呼吸就交手了数百多招。
　　符文宝光炽盛强大，就算虚道境界的修士，被波及到也会狂吐鲜血，陷入重伤。
　　“啊！”
　　九天军主发出一声不甘的怒吼，被至尊大戟从眉心处一分为二，双眼死死的瞪大，死不瞑目。
　　“犀大人！”
　　有他率领的军士忍不住的悲鸣，紧接着也被人斩杀，步了后尘。
　　不朽符文交织的风暴从天际卷席而来，一位位在天空交战的异域和九天修士，被这股符文风暴吹过，就爆碎成漫天的血雾，残破的肢体和破碎的法器坠落向大地。
　　那是不朽者准备跨界引出的异象！
　　“轰！”
　　天空极高远处，黑白光雾旋转的天渊发出了一声闷响，隐约的露出了其中的景色，无数的星体碎片沉浮，一具具与世长存的长生者尸身横空，不朽的仙血到处都是，只是一眼之间，化为异域修士的林阳就看见不下百具不朽者和真仙的尸体。
　　心头虽然震撼，不过林阳的手上却不停息，和对面的一位九天十地的虚道修士大战，厮杀惨烈到极致。
　　“隆隆隆！”
　　山崩海啸般的巨响从遥远的天际传来，五光十色的璀璨光华覆盖这片天宇，一股超越生灵想象的力量爆发了，威压一切，同时隐约能见到一座通天彻地的绝世大阵化为了粉碎，布阵的仙料飞向四面八方。
　　“不好！”
　　异域的一位位大人物发出了惊呼，言语中满是愤怒和惶恐。
　　一道煊赫至极的朦胧身影，缭绕着不朽不灭的无上光辉，看见了这尊身影就能让人明白，什么人道领域巅峰，什么至尊，都是渺小的尘埃，万古岁月似乎都不如他伟岸。
　　可是如此伟岸的存在，却毫无抵抗之力的被天渊的力量在撕扯，要将其吸入进来。
　　“铮！”
　　一声长鸣震动古今岁月，一道绽放不朽光辉的流光划破了天际，直冲此地的战场。
　　那位接近不朽之王的准王，面对生死关头没有吼叫惊惧，只是安静的扔出了自身的不朽之器，要助异域荡平九天大军。
　　最终，他看了一眼辽阔的大地，眼中闪过复杂的情绪，被拉扯进了天渊。
　　“莫利亚大人！”
　　一声声悲鸣从异域修士的口中传出，紧接着横跨天宇的不朽光芒，也慢慢的迟缓了，紧随异域的那位准不朽之王，被吸扯进了天渊的深处，生死不明。

第244章 进入异域

　　最终异域和九天这一次的战役以平手收尾，两方古老大界都收兵了，回到了各自的世界。
　　林阳也顺势跟随着异域的大军回到了异域的边荒之地，拥有那位异域修士的他没有露出丝毫的破绽，他以另一种完全不同体系施展的《八九玄功》法身篇虽然也只他自己的推演而出的，不过结合了人仙武道千变万化境界的神妙，也不是一般的强者可以看破的。
　　就这样林阳按耐住心头的一切念头，安静的在异域大军中渡过了数个月，终于在一次更换军士的时候，提出了离开的请求。
　　理由是要闭关突破到斩我境界，要回到族中古地进行最完美的突破，蜕变己身。
　　这也是他数个月看了异域这边的风气之后，才敢这么做的。
　　因为他见到了许多幸存下来的异域修士无论出身背景如何，只要有正当的理由，就能离开军队中，并不会受到什么束缚，对于异域来说强者实在太多，完全没有约束人的理由。
　　现在大军中的数百万修士，还是和九天十地拥有着‘深仇大恨’的，绝大部分都是自愿参加战争，要覆灭九天十地为逝去的先祖报仇。
　　林阳知道异域的黑暗不详的诡异之力可以抽离人的元神，让人在躯体中再生出一个新的元神，并且一切记忆和认知都会被更改，变得倾向于异域，本来是异域入侵的九天十地，并掠夺来的一些生灵，可是被黑暗侵袭之下，被掠夺来的生灵也都失去了原来的一切，并认为家乡是被九天十地所毁灭，一切生灵都被九天修士屠戮一空。
　　这一次参战的异域的修士，大多数都是这些人，他们的资质在黑暗之力的洗礼下得到了提高，本该平凡的人也踏上了修行之路，无数年过去后，在异域完美无缺的修炼大环境之下，不断的变强，一直到参加这一次战争。
　　“异域……”
　　得到允许回归的批复后，林阳看着漫山遍野的‘军营’和天空中的一座座阁楼宫殿，越发为原时空的石昊感觉到不值得。
　　硬是带着九天十地一群不断拖后腿的坑逼们，战胜了积极向上，万众一心的异域。
　　林阳不管是从这段时间异域修士口中的了解，还是穿越前对完美世界的印象，都知道异域的大多数不朽之王都没有那种视万物为蝼蚁的心态。
　　如俞陀不朽之王爱民如子，无殇不朽之王明知迎上荒天帝必死无疑，也要为族人的撤退争取时间……哪怕骚话连篇的安澜不朽之王也是一个重情重义的性子。
　　“仙古纪元一战，九天十地本不该死那么多仙王的，应该有仙王可以活到这个纪元的，可惜除了边荒七王之外的仙王们都有自己的打算，导致帝关被攻破之后，每位仙王都被三位以上的不朽之王围攻，等到九天的仙王全灭，异域也就死了三五位不朽之王，这里面的差距，哎。”
　　林阳心中不断思考的时候，他在一位领路的军士带领下，踏上了离开这片边荒之地的空间通道。
　　空间通道里面一片的朦胧，从外看不清内里的一切，等到林阳进入了这条通道后，自身被一股无形温和的力量拉扯着，以极快的速度不远的前进，一颗颗照耀各异光彩的大日拉伸出了一道道色彩斑斓的光线。
　　随着远离了异域的边荒之地，愈发的接近异域，林阳明显的察觉到天地大道有了细微的改变，比之前更加的完整。
　　十数个呼吸后，林阳横跨了就算是至尊都要一段时间的漫长距离，真正的进入了异域。
　　一股浓郁的天地精气扑面而来，形成了雾气，随时都有可能液化，入眼的世界满是霞光，草木竹石都似乎有灵性，不是凡俗之物，或者说这里的随处可见的‘凡物’，都能算三千道州的‘灵物’。
　　生活在这种环境当中，就算不知道什么是修炼，一个婴儿只要成长到了九、十岁也能成为一个搬血境的修士，资质不凡的还会更加的夸张，无人指导的情况下成为自修成洞天境界都不是不可能的。
　　在修炼的最初始阶段，资源的重要性不用多提，就算悟性再怎么逆天的天才，没有足够的资源也无法快速突破。
　　一株磅礴的古树庞大到不可思议的地步，遮蔽了大半一条条大道规则显化的天穹，这是异域的世界树！
　　每一片树叶上都拖着一片星域缓缓旋转，每一条枝干就似一条星河般的庞大，而世界树上这般的树干无法计数，多到不可思议。
　　据传这是一位位不朽之王打捞界海中的残破世界，用这些世界的精华灌溉世界树，才让它变得如今这般的庞大，使得在异域的任何一个角落都清晰可见。
　　林阳看到世界树的一瞬间，心中就忍不住一凛，有不止一位的不朽之王在那里守护。
　　这是他从那位异域修士的记忆中知道的，每过十万年就会有新一批的不朽之王过来轮换，让上一批守护世界树的不朽之王回归各自族地。
　　每一次值守世界树的不朽之王，都会带来族内的不朽者和至尊，会在这段岁月中为他们讲道，指明修炼中的疑惑，这是因为在世界树附近，大道规则清晰可见，突破境界的难度比之以往会更低，就算对不朽之王也都有一定的参考价值。
　　入眼之处总共有数十座巨城，其中最大的几座并不比边荒帝关小，甚至有所超出，城墙上是无数的不朽符文共同组成了最惊世的大阵，就算仙道人物想要攻破，都要用上不短的时间。
　　“不愧是‘域’，这是在也太大了。”
　　亲眼看到异域的广阔，对林阳的震撼要远超从异域修士记忆中了解到的。
　　他知道这不是因为距离边荒较为接近，才会有这么多如此宏伟的巨城，而是异域中处处都是这般模样，只要能被冠以‘城’之名，就代表必定有不朽者坐镇。
　　“时间兽一族在何处还要打听一番，希望不会离着此地太过遥远。”
　　林阳心念一动，就以虚道境界该有的速度，飞向了一座规模中等的城池。

第245章 不朽神城

　　这座巨城散发永恒不朽的光辉，无数符文都在闪耀发光，林阳靠近巨城之后，就有种几乎要窒息的错觉。
　　这是他第一次靠近不朽的城池，一时间还不太适应，等到日子长了，就不会对此有什么感觉了，反而会在不朽的光辉洗礼之下，获得许多好处。
　　当然，这些好处对于他一位至尊来说没有什么帮助，不过对未成虚道的修士，都会有奇异神效。
　　雄伟的城门两侧站着一队兵士，一个个气息极为强悍，眼神冰冷，审视着一个个进出城池的生灵，他们都是巅峰天神，距离虚道境界并不遥远，如今只是异域无数城池之一的普通士兵。
　　林阳驾驭的遁光在数十里外落下，他神色自若的走向城门，看不出任何异常，任谁都不会想到他是一位九天十地的来客。
　　数十里的距离就算是行走，也是很快就跨越了，林阳和大多数人一般，向着城池内走去，一位守卫的士兵冷冰冰的看着他的身影，不发一言，就这么看着他消失在视野中。
　　根据那位异域修士的记忆，林阳毫无陌生的融入了异域该有的生活风气，他一路上见识到了许多，有不公之事，也有持强凌弱，但是发生的概率并不高，如果用九天十地作为比较，那是一个伤心的事。
　　强族，王族，帝族。
　　这是异域对于族群的划分。
　　强族基本上随处可见，一座巨城中最少都有数个强族，或许还有更多，也只有族内有至尊存世的族群，才能被称为强族，异域也有不少的至尊是奇特的生灵得道，并没有什么种族划分，否则强族还会更多。
　　王族指的是有不朽者镇压的族群，九天十地的长生世家和长生皇朝在各自的真仙没有战死之前，都能属于这个层次。
　　而异域的王族几乎有一大半以上，都有着两位以上的不朽者存在，最巅峰的王族据传有十数位的不朽者，或是有准不朽之王。
　　比起多到数不过来的强族，就算是整体规模大到几乎是数十上百个正常宇宙总和的异域，王族的数量也是有数的，也只有几万个而已，而这种数量分布在广阔的异域，并不算多。
　　时间兽一族因为有赤王这位不朽之王中的巨头，属于此界的帝族，意欲着破开王境，企图成就不知是否存在的‘帝境’，所以族群才会冠以‘帝’名，不朽者出身的‘王’族也是如此，那是被寄予厚望，希望他们都能成为不朽之王。
　　每一次当有生灵成为至尊的时候，他所在的血脉族群都会获得一次天地规则的洗礼，使整个族群的资质修为都会有所改善，成为不朽者和不朽之王同样也会如此，不过后者对族群的恩泽会更加的夸张。
　　王族、帝族之名的另一层的意思，就是指这个族群的生灵，在同境界之中可以称‘王’，可以称‘帝’，绝对难逢敌手，不朽者和不朽之王的蜕变，不光提升了资质和修为，同样也形成了独特祖术，强到了不可思议，越级杀敌都是等闲。
　　而在王族和帝族之中，至尊并不罕见，这也意味着族群会有更多蜕变的机会，有人指出，假如某一帝族能在无数个纪元更迭之后还长存于世，那么就会蜕变为如九天十地的真龙族一般，是仙王之族，只要成长到后期就能成为王。
　　这同样也说明，最初来源根本无法考究的真龙族历经的岁月超过了仙域和异域的所有族群，否则不可能走到如今的这个地步，这也是为何会有不朽者在九天十地大战时特意寻找到真龙巢穴的原因。
　　比起杀掉真龙的后裔，暗中下手摧毁真龙族的成长性才是最重要的，因为毁掉了一窝真龙蛋，也不能保证是否还有完好的真龙蛋留在九天十地之外。
　　“没人知道时间兽一族的祖地吗。”
　　林阳心中一叹，他装作仰慕打探了许多地方，每一次都变化了容貌，防止引起有心人的关注，可是得到了结果都是不知。
　　不光是时间兽一族，任何一个帝族的祖地都是极为神秘的，外人根本不可知，或许也只有不朽者才有资格知晓帝族的所在。
　　“总不能真的去找一位不朽者询问，这样一来我就算是异域的本土生灵，也绝对会被严查，那也只能去别的大城中找一找线索了，同时也留意一下哪里有帝族出没，同为帝族知道时间兽一族的祖地在哪的几率应该更大一些。”
　　林阳出了这座城池之后，就朝着最近的一座城飞去。
　　两座城池之间的距离极为的遥远，林阳估计就算自己全力飞遁，也要一炷香的时间才能抵达第二座城池中。
　　他经过几次变化后，现在是一位斩我境界的修士，想要不引人关注就不能施展十凶级数的极速遁法，只能以斩我境界该有的速度，‘中规中矩’的朝着第二座城池赶去。
　　他知道从今天的两界交锋开始，还要经过许多年才会到安澜这位不朽之王叩关，原时空中石昊这些年里可是浪的飞起，从异域闹出大风波之后就连仙域都去过，最后才等到安澜叩关，所以林阳并不着急。
　　真龙化身在林阳和孟天正他们回到三千道州为‘罪血’正名的时候就被他带走了，和岁月刀都重新变成指环的模样仍在了他在帝关祖祭坛的那座洞府中，边荒帝关那边真要是出了什么意外，也有足够的力量应对。
　　不算一切外物，光从修为上来说，如今的林阳都要逊色真龙化身。
　　两个多月后，不眠不休飞遁的林阳终于接近了第二座城池，看着眼前高耸进域外，和边荒帝关差不多大的巨城，他心中抱怨道：“一般的城池竟然连传送阵都没有，这有点不合理啊。”
　　他在城外落下了遁光，朝着城门口走去。
　　碧瑶城。
　　三个极尽璀璨的古字映入了他的眼眸中，古字上浓郁的不朽气息表明了这是一位不朽者亲手所写，城门的牌匾因此成为了混沌法器，光是一个古字，就能震慑至尊，三个古字齐出，至尊都有陨落之危。

第246章 偷袭帝族

　　海瀑是一片横亘在天际的灰色的瀑布，震耳欲聋的波涛声此起彼伏。
　　它违反了天地的常理，是从地面流淌至天穹，其中蕴含了不可揣测的神秘力量，昔年曾有重伤的不朽之王沿着海瀑一路追寻，最终消失在了瀑布的尽头，再也没有回来。
　　虽无可怕的法则之力与大道符文显化，不过任何修士只要看见这灰色的瀑布，就能知道这是一处绝地，这是异域的强者以无上神通烙印在异域众生心灵上的警示，让他们不要妄自送命。
　　林阳在碧瑶城停留了一段时间后，经过诸番打听，最后终于来到了这里。
　　比起飘无踪迹的异域帝族，他知道海瀑这里会有一位不朽之王的传承者在悟道，要是他的记忆没问题的话，对方已经在这里悟道很长的时间了，并非原时空里石昊来到异域的时候恰巧来到的，或许这位不朽之王的传承者知道时间兽一族的祖地所在。
　　靠近了这片灰色的瀑布后，林阳远远的就看见有零零散散的人影盘坐在岸边，各自持着一柄鱼竿在垂钓，那都是来到海瀑的悟道者。
　　海瀑虽然极其凶险，同样也是一方悟道之地，拥有大造化，就如异域世界树的所在之地，所以能在这里看到修士的踪迹。
　　“那位不朽之王的传承者也是一位帝族修士，就是不知道具体出自哪个不朽之王的族群。”
　　林阳心中思索的同时不断的扫视海瀑岸边的一众修士身影。
　　这群修士中男女老少都存在着，修为从虚道境界到遁一境界不等，就算是老者也是气血旺盛，磅礴如星日，不逊色任何一个年轻人，苍老的也只是外表而已。
　　在看到一个气息深沉绵长，如一尊雕像般的年轻的修士时，眼神微微的一顿。
　　林阳知道这就是他要找的人了，出身帝族的不朽之王的传承者。
　　“遁一巅峰的修士，这是要突破至尊境界，才来到这里悟道的吗？看他的‘年岁’今年也只有三四百岁，放在遁一境界算是年轻到不可思议的人了，怪不得能成为不朽之王的传承者。”
　　林阳仔细探查了附近的虚空，并没有发现这位年轻帝族的护道者，或许对方认为，在异域绝对不会有人敢对身为帝族的自己下手吧。
　　“对方身上也许会有不朽之王赐下的法器，不过应该不会太惊人，毕竟帝族在异域是至高无上的，敢和帝族交手的只有另一位帝族，拥有什么强力法器除了造成死伤，并不会能对修为有什么磨砺，而边荒战场又因为天渊的限制，无法携带不朽级数的法器，所以更大的可能是至尊法器。”
　　心念不停的转动着，林阳寻了一处隐蔽的神树古林中，悄无声息的隐藏了自身的形体，遮蔽了一切存在的痕迹。
　　曾经在一世之尊世界最后兑换的返玄敛息术这门外景级数的秘术，如今经过林阳的升华，也成了一门法身级秘术，他要是有意隐藏之下，除非是修为超出他太多太多的超级强者，否则谁也无法发现他的存在痕迹。
　　……
　　“哗啦啦！”
　　自大地上突兀冒出的灰色无源之水在神异力量牵引之下倒卷向了天际，一种玄妙之极的韵律弥漫在这片天地，一位位在在垂钓的修士眼神迷蒙，似乎在参悟着天地道理，进行可怕的蜕变。
　　他们的垂钓只是一种形式上的‘仪式’并非真正要钓起什么东西，只是参悟海瀑隐秘的手段。
　　异域的上空是一轮宏大到匪夷所思的大日，据传是在某一次的杀伐中，被俘虏的仙域仙王炼化而成，不灭的元神印记被异域的众位不朽之王联手镇压撕碎，与世长存的仙王之体也被熔炼，结合了异域世界树的部分伟力，形成了如今的神阳。
　　那位仙王残留的神与体在一位近乎陨落的不朽之王自我奉献之下，和他融为了一体，高高的举起，化为了异域天穹永恒长存的皓月。
　　绽放仙道光辉的神阳普照着广阔无垠的异域大地，光辉滋润万物，能让顽石点头，草木有灵，梦幻般的景象随处可见。
　　不朽之王的传承者数十年如一日的盘坐在岸边，陷入最深的悟道之境。
　　他附近的虚空泛起了一丝丝涟漪，极为的隐蔽，海瀑岸边的任何修士都没有察觉到。
　　红发黑袍，头升两根血红色犄角的林阳踏步而出，向着不朽之王的传承者走去。
　　在他出现的那一个刹那，黑白的死寂充斥了这片天地，本是灵性的世界顿时变得沉默了，失去了那种梦幻般的奇异。
　　林阳并没有因为这位不朽之王的传承者只有遁一巅峰的修为就轻视对方，他拿出了最严谨的姿态，变化身形后以最大限度发挥出天帝踏光阴之力，欲要一击功成。
　　在这股光阴之力的覆盖之下，这片天地没有任何可以行动的物体，就连思维都在那一个刹那停顿。
　　“吞天功。”
　　林阳张嘴一吸，这门天功的力量被他催发到了极致，他知道只要天帝踏光阴的力量消失，这位传承者对应的那位不朽之王绝对能发现这里的异常，到时候想要得手就要困难许多倍了，所以不敢有任何保留。
　　被死寂的黑白色泽覆盖的年轻传承者的肌体先是散发出点点光辉，不朽的韵味在流转，抵挡住了吞天功的宝术之力，林阳见此心中毫无波澜，知道这应该是对方的护身法器自主激发。
　　一枚枚龙虫符文从林阳的口中喷出而出，覆盖向被不朽光点保护的年轻修士。
　　“嗤嗤嗤！”
　　黑白的世界发出一声声嗤响，光辉暗淡，那位年轻的修士毫无所觉的被无数龙虫符文包裹住了体表，接着在快速缩小，躯体和元神最终都化为一抹妖异的血光被林阳吞进了口中。
　　他快速的查探了一遍这位年轻修士的记忆，为了不引发一定存在的禁制，一切和他传承修炼有关的记忆他都刻意没有去探究，只找寻自己想要的部分。

第247章 不朽王之威

　　“时间兽一族的祖地。”
　　林阳眉头微微一挑，喜上眉梢，他找到了自己想要的信息。
　　在这短暂的时间过后，死寂的世界也重新的散发出灵性，停止的时间继续流动。
　　“轰隆！”
　　一道恒古永恒的雷音炸响，海瀑岸边悟道的修士都睁开双眼，先是疑惑，紧接着眼中透出惊恐。
　　天变了！
　　天上一条条清晰可见的大道纹路在不断地嗡鸣，似乎随时要蹦碎一般。
　　一抹煊赫至极的不朽光辉划破异域天穹，比永恒的神阳还要耀眼与璀璨。
　　一尊朦胧虚幻的盖世法相映照在天际，赤金色的气血化为一片汪洋，挤压满宇宙，耸立在世界之巅，俯视古今岁月。
　　两道无法形容的光芒撕裂了天穹，露出了宇宙之外的奇诡景象，这位无上生灵睁开了他的眸子。
　　浩瀚的异域在这一刻动摇，万物万灵发出哀鸣，不朽者的心中都变的骇然。
　　“莫罗亚古祖显化了法相。”
　　一位不朽者脸色极为凝重，完美无瑕的脸庞上滴落了一滴汗珠，能让坐视万灵生灭的不朽者都如此，显然心中极为不平静。
　　“一缕气就有这种威严……”
　　林阳的瞳孔不断地收缩着，他察觉到了那尊法相的眸子看向自己，一股无法形容的惊悚浮现了心中。
　　他本在虚空中飞遁的躯体，被不朽的力量凝固，似是被剥离出了这一片天地，另成一片空间。
　　“砰！”
　　脸上闪过一丝不易察觉的痛苦，林阳的躯体在一个呼吸间收缩成了一个极其微小的点，紧接着元神和肉身都爆碎成一团血雾，一滴滴足以焚灭大星的血液飞溅，不过还未等至尊级数的浩瀚血气冲霄，化为可怕异象，就被至强之力随意的抹除。
　　血雾消散后，这片隔绝的空间空空荡荡，什么都不存在了。
　　人道至尊就连一尊不朽之王法相的目光都无法承受，霎时间陨落。
　　“可惜了。”
　　这尊不朽之王的话语震动了天穹，对一位人道至尊的死亡心中没有什么波动，他可惜的只是那位年轻的传承者，自己的传承者虽然有很多，不过这个被至尊杀死的在他众多的传承者中也算得上优秀的一列了。
　　“阿奇洛族胆敢对帝族出手，此代至尊全部押送进黑水天牢百万年，以儆效尤。”
　　莫罗亚的话语就似是天地意志的审判，不可置疑，有一种绝大的威严，万道都在臣服。
　　阿奇洛族是异域的一大强族，族内有两位至尊存在，最巅峰时期乃是王族，可惜在上一个纪元，族内不朽者和数位至尊战死，至今也无新的不朽者诞生。
　　林阳变化的模样，就是一名阿奇洛族的至尊，他都没有去袭杀那位至尊，只是以对方的模样袭杀了这位不朽之王的传承者罢了，要是莫罗亚稍微用点心就能看见远在异域另一端有一位一模一样的至尊。
　　可是身为不朽之王的自信，让莫罗亚无视了这一点，绝对没有至尊的变化之术可以瞒过他的双眼。
　　不朽之王的声音荡遍了异域天地，传进了所有修士的心中，也让众生都明白了莫罗亚这位不朽之王为何会突然显化法相。
　　有人以下犯上，竟然对帝族下手！
　　这简直是捅破天的大事件，没人能相信，可这是一位异域古祖亲口所言，必然不会有假。
　　阿奇洛的族地在一片神山连绵的山脉中，并不在任何一座不朽者的城内。
　　一位位头顶两根血色犄角的阿奇洛族的修士自然也听到了这一声宣判，他们面面相觑，气氛变得死寂。
　　“我族有人竟然犯下了这等大罪？”
　　两位阿奇洛族至尊都脸色巨变，和族内的所有遁一修士聚集在一起讨论此事。
　　如今去想是哪个族人做的是非常不现实的，对方必定已经被莫罗亚古祖赐死，他们不过是在交代‘后事’。
　　半个时辰后，交代了所有事情的两位至尊留下了各自的至尊法器，也不等执法者前来拿人，就朝着黑水天牢所在的巨城而去。
　　要不是这般，也许还会罪加一等，再次延长‘刑期’。
　　黑水天牢的百万年虽然极为难熬，不过比起整个族群都灭绝在这个世界上，又算不得什么了。
　　或许不等他们出来，族内就诞生新的至尊了。
　　……
　　某一个古代世界中。
　　数年之前，神功大成的一代高手林行空在武林豪杰宴上，横扫天下群雄，以一敌众，败尽中原、西地、南岭、东土的各路高手，夺取了‘天下第一’的称号。
　　那一战惊爆了所有人眼球，就连修出了内力的绝顶高手，都不是林行空的几招之敌，一手鬼神莫测的剑法破尽一切招式，同样也有一手容纳万千招式为一掌的无双掌法引人惊奇。
　　一剑一掌，败尽天下群雄。
　　到了如今，这位天下第一强者更是被人尊为林无敌，表现出他的强大，不过让人诧异的是，成为天下第一的林无敌极少的涉足江湖，似是归隐了山林。
　　一间茅草小屋内，静坐了许久的天下第一高手睁开双眼，眼神深邃又浩瀚，似是孕育着一方世界。
　　“连修出内力的武者都没有几个的世界……”
　　一声武林人士绝对听不懂的感叹自他口中传出，林无敌并指成剑，挥手之间剑气纵横，在地板上干净利落的留下了一行行细小的篆文，这是四门开窍级数的‘绝世神功’。
　　剑法、掌法、身法、心法。
　　做完这一切之后，他默默的静坐在床榻之上，体内如江河般奔流不息的真元之力，以极快的速度消散，同样消散的还有他的生机。
　　半晌。
　　窗外吹来一阵微风，他的躯体就如历经了千万年的岁月一般，化为了漫天的飞灰，随风飘逝。
　　……
　　异域，距离莫罗亚不朽之王的法相显化已有数个月了，阿奇洛族的两位至尊也都被关押进了黑水天牢，被规则神链捆绑，承受着难以想象的痛苦。
　　距离海瀑数亿里的一处山林之中，随意变化为某个异域修士的林阳突兀的出现，没有任何的征兆，气息平稳且悠长。
　　无论是元神还是躯体的伤势，随着林行空这个‘他我’的死去，都恢复到了最巅峰。
　　“时间兽祖地。”
　　林阳的眼神一闪，消失在这片山林。

第248章 无可奈何

　　距离海瀑隔着约莫十数个宇宙距离的一片非常广阔的天地，许多不朽的巨城林立，有的以无数星体铸就，也有的是神铁仙金打造而成，或耸立在大地上，或漂浮在天穹深处，任何一座巨城都要远超边荒之地的帝关，宏伟到匪夷所思，可以让任何的九天生灵张目结舌。
　　这是时间兽一族的族地，或者称呼为赤王一族更加的合适。
　　林阳浑身手段齐出，跨越无数亿万里的天地，又在很多的王城通过传送大阵周转，耗时了两年才抵达这里。
　　迷蒙的混沌气流和不朽的光芒充斥了赤王族地，使得这里如同另成一片宇宙，独立于世外。
　　在这两年里种种隐蔽都极为熟练的林阳也没有什么顾忌，自然而然的用出了一切隐去身形元神的手段，向着赤王族地而去。
　　这片天地的外围有不朽者在巡视，不过无法发现林阳的踪迹，就如他不处于这个时间节点，而是过去或未来的生灵般，立身时光之外。
　　在一处偏僻的村镇中，他暗中抓捕了一位斩我境界的时间兽，用吞天功吞噬了对方的一切之后，知道了时间兽一族的祖地在何处，并且还知道了赤王的消息。
　　“果然有一个纪元未曾现身了吗，当初我看到的那个应该是仙古纪元，或者是仙古纪元之前的赤王了。”
　　林阳不断猜测的同时，朝着时间兽的祖地遁去。
　　时间兽一族的族地在林阳眼里要比九天十地的任何一片‘天’‘地’都大上好多倍，以他的遁速想要跨越这一片天地，也需要用一段时间，更别说如今还要注意隐蔽，需要的时间就更多了。
　　数天后。
　　林阳到了一座不起眼的土城之外，城门口有两个身影盘坐着，他们浑身的气机都收敛了起来，没有透出任何的能量波动，因为土城内就是时间兽的祖地，也是赤王的闭关之地。
　　“两位不朽者。”
　　林阳的眼神微微一凝。
　　他察觉到了土城门口的两个身影的超凡，就算气息没有外露，可是那与日月齐辉的不朽真体也能说明两者的身份。
　　那是长生者。
　　望遍这个纪元的九天十地，至今也没有诞生出一位的盖世高手。
　　来到这里后，林阳愈发的小心了，要是一个不慎暴露出身形，死亡是唯一的结局。
　　虽然晋级地仙后在种种加成之下，拥有至尊级数的战力，不过林阳在仙古世界面对上那个虚道境界的墟鲲之后，有‘大阿修罗’蒙南这个人仙作为标准，他也知道正常的人仙差不多只有虚道境界，地仙按照这个趋势，应该也只有斩我境界。
　　所以也代表真要硬碰硬，至尊战力的他面对不朽者他绝对翻不出什么浪花来，会被一巴掌拍成一团肉泥。
　　拥有这么多的‘他我’，对于死亡林阳倒是不怎么惧怕，唯一担心的也只是会失去‘偷’到赤王的机会罢了。
　　这可是一个能让自身省却无数岁月的积累，一个近乎是一步登天的机会。
　　绝对不能有失！
　　或许是因为有两位不朽者镇守在这祖地，这里竟然没有什么不朽阵法，也让林阳的行动方便了许多。
　　他行走在光与影的交错时空，越过了一个又一个可能暴露自身的危机，慢慢地接近了土城的最中心。
　　最终。
　　一头沐浴着阳光的时间兽映入了林阳的双眼，那懒散的模样好不惬意，要不是林阳早就知道，恐怕他也看不出来这头时间兽有什么异常。
　　也绝对不会想到，这就是不朽之王中的巨头人物，曾在一战中吞了一位仙王的赤王！
　　当然，如今这只是赤王的涅之体，不再拥有当初那般威压宇宙，霸凌诸天的王者修为。
　　“城外就有两位不朽者，而赤王族地的不朽者至少都有十位左右，要是不能一击拿下赤王，那就麻烦了。”
　　林阳藏身在时光的夹层，同样在空间上找到了掩体进行遮蔽身形。
　　他在思考着对策，要怎么能对赤王一击必杀。
　　“赤王如今虽然是涅之体，不过对时间之道的感悟并没有消失，一身不朽之王的道果也不曾消散，以我对时光的感悟，要是用出天帝踏光阴来对付他，那真是班门弄斧了。”
　　林阳想到这里忍不住头疼了，原时空成为红尘仙的石昊面对赤王，都没有一招就拿下，反而被赤王逃之夭夭，他就算再自信，也不认为自己现在能比得上那个时期的石昊。
　　他光想着吞掉赤王可以获得无边好处，却没有考虑到现在这个情况，怎么在不朽者的身边擒拿住赤王。
　　“要怎么办？”
　　林阳的眉头微蹙。
　　他虽然无法感受到赤王的涅之体的具体修为，可是能在红尘成仙的石昊手中逃走，那绝对是至尊的层次。
　　以赤王的底蕴，就算是没有外面不朽者的影响，两人公平一战，他融合真龙化身，左手大罗剑胎，右手岁月刀也绝对打不过赤王。
　　他还记得只要短暂的时间，赤王就能调动赤王炉这尊不朽之王器。
　　以赤王炉的威势里面又有一尊仙王作为能量源，就算是自主复苏，也能生吞不朽者，更别说是他了。
　　仔细想想赤王的强大，林阳的心中越来越凉了，身为不朽之王中的巨头，就算是涅了，可也渡过最开始的‘虚弱’时期了，虽然还没有重新登临不朽者领域，赤王炉也可以轻松挡住绝大多数的生灵。
　　府邸前的赤王还在懒洋洋的晒着日光浴，根本不知道有一个胆大包天的人道至尊，把主意打到自己身上来了，正在暗中研究怎么吃掉自己，夺己身道果。
　　“辛辛苦苦找到了赤王的族地，结果发现根本不是赤王的对手，不过我奔波了这么久也不能毫无收获……”
　　林阳心中想着，真龙化身和玄天至尊的意识就在瞬间陷入朦胧，只保留最基础的本能反应，以免莫名其妙的陨落。
　　三行数据浮现他眼前。
　　任务：无
　　历练点：62563
　　倒计时：0天
　　“穿越。”
　　他念头一动，顿时消失在了时光的夹层。
　　既然现在打不过赤王，那就先穿越几个世界修炼一下，反正有这么多‘他我’吊命，林阳也不怕误入噩梦世界惨死。

第249章 神魔陵园

　　神魔陵园位于天元大陆的中部地带，是一个极为神秘的禁地，大陆上的诸多强者都不知道这座陵园是何时成型，又是什么人创建的，但是都有一个共识……惹不起。
　　陵园中古老的墓碑耸立，每个墓碑上都刻着墓主生前的一切事迹，任何一桩拿出去都能震动天元大陆，因为这里的任何一位入葬者非神既魔，亦或者是大陆上的顶级强者。
　　弱者根本没有葬入这座陵园的可能，所以这座陵园，才被人称之为神魔陵园。
　　和一众高大的墓地不同，陵园的某处还有着一堆不起眼的小土包，看上去像是被人偷偷埋在这里，期望墓主死后能和神魔并肩，却又因为没有能拿得出手的事迹，无法立下墓碑。
　　一切本该是如此的才对，可是今日，变化发生了。
　　小土包上的土石在颤动着，接着向着两侧滑落，一只粘了黄土的苍白手掌从中伸了出来，然后又是另一只苍白手掌伸出来，两只手掌对着湛蓝的天空虚抓，好似要抓住什么一般。
　　常人看见这一幕，第一印象除了诈尸之外，那就是有强者的尸体死后通灵了，否则无法解释眼前的画面。
　　一个模样平凡，二十岁左右的男子猛地从小土堆中钻了出来，他的脸上全是茫然，搞不清楚为什么会出现在这里。
　　他是辰南，一个万年前死去的武者。
　　如今在这个神死了，魔灭了的时代复活了。
　　……
　　神魔陵园两侧栽满了碧绿葱葱的雪枫树，枝叶繁茂，使得陵园附近满是绿意，有一种生机。
　　一身玄色长袍的林阳内敛气机，在这一座神魔陵园中散着步，观看着一个个强者的墓志铭。
　　“是神墓世界啊。”
　　林阳伸出手指抚摸着一座墓碑，感受着那银钩铁画的古拙字体，还有那股寻常修炼者无法察觉到的魂力。
　　他回想着关于这个世界的一切。
　　这个世界的的确确的存在着‘天道’这种东西，并且拥有‘自我’意识，可以算是一种特殊的生命体。
　　因为世间的众生的爱恨纠葛在无数年的积累中越来越深沉，此界‘天道’也受到了众生情绪的污染，变得不再如初生时的纯粹，变得极为邪恶了。
　　之所以是邪恶而非善良、正义，也和此界众生的种种遭遇有分割不开的关系，人命如草芥，众生如蝼蚁，一位位强者的大战影响无数生灵的生死，众生惊恐却无力。
　　最终，怨恨形成了。
　　这也使得‘天道’异常的‘邪恶’，以毁灭世界为己任，不光要灭绝一切强者们，如草芥般脆弱的弱者们也是如此。
　　这个世界的主旋律，就是最先有一位强者修为强悍到了对此界而言不可思议的境界，发现了‘天道’的存在，发现一次次世界毁灭背后的真相，最后找了一帮志同道合的强者，一起干翻‘邪恶天道’。
　　也就是……逆天。
　　经历了数次大战后，逆天的一众强者们和‘天道’用来清洗众生的一些手下们各有损伤，在最后一次的决战中，逆天者们被杀的七零八落，深刻的认识到了‘天道’的强大，不得不隐藏在暗中，研究如何才能击杀‘天道’还世间一个朗朗乾坤。
　　复活的辰南，就是这个计划最关键的一环，是太古第一禁忌大神的手段，他的复活，也代表逆天者和天道蔓延了无数年的战争，即将迎来落幕。
　　等到辰南成长到了巅峰，就是最终决战的来临。
　　脑海中关于神墓世界过去未来的大致情况一闪即逝，林阳继续走向下一座墓地。
　　“这个世界的战力正好适合目前的我，以这个世界强者的表现力来看，我应该处于天阶巅峰的程度。”
　　林阳很快就根据自身所知的信息，总结出了自身处于这个世界的哪个层次。
　　因为这一次是来不朽者无数的异域偷赤王，顾忌光阴刀和大罗剑胎会在他陨落后落入不朽者之手，所以并没有带着这两件兵刃，真龙化身也是一样，如今在帝关的祖祭坛内闭关。
　　“距离最终的灭天之战还有近万年的时间，完美世界的两个躯体也都模糊了意识，到时候等我回去也就是一年左右罢了，完全不用着急，等我修为达到了天仙境界，在战力上应该就等同此界的逆天级。”
　　这个世界的修炼等级，凡人界的一、二、三、四阶，五阶的绝世高手、六阶真武、七阶仙武、八阶神王、九阶神皇。
　　接着就是能称霸这个世界的天阶，以及能在正面大战天道的逆天级。
　　天阶有三个小境界，初级、中级、巅峰，每个小境界之间的差距都大的吓人，远比八阶神王和九阶神皇之间的差距要大。
　　而到了逆天级就没这么多分别了，只有逆天级和逆天级王者，差距虽然也很大，却并不是很惊人。
　　随着林阳越来越深入神魔陵园，他撞上了初步搞清楚发生了什么的辰南。
　　对方正在仰天大吼，似是在质问着苍天。
　　“神墓啊……”
　　林阳双眸微微眯起，看见了辰南丹田处旋转的一黑一金光球，那是太极神魔图，吸纳了葬在此地无数神魔的精气，里面有超乎想象的生命元能。
　　接着他的眼神不经意的扫过了陵园之外的某片虚空，他看到了有一个容貌刚毅的男子隐藏在岁月时光之后，正在静静的注视着辰南。
　　是太古第一禁忌神魔独孤败天，是此界仅有的数位逆天级强者之一。
　　此地的更准确的说是独孤败天的一缕残魂，对方陨落在了上一次的灭天之战，至今还未能复活，只有残魂游荡在天地间，不过说到底是逆天级，残魂也具备不俗的战力。
　　“还有三四十年我就能成天仙了，不过在此之前，还要先获得一些历练点再说，好不容易来到一个既能获得历练点，又让我没什么顾忌的世界。”
　　林阳想好接下来的计划，就将眼神转向辰南，对方正朝着他走来。

第250章 赶赴混沌族

　　蓬头垢面的辰南看着眼前这位一身玄色长袍，英武挺拔的少年，他犹豫了半晌后，忐忑的开口询问道：“请问这位兄台，不知如今是何年月？”
　　他不知道为什么眼前的少年明明比自己还要小几岁，却有一种独特的韵味，威严暗藏，就是在万年前出身不凡的他，此刻见到也不禁心头发紧，不能淡然的处之。
　　“不知道。”
　　林阳的回答很果决。
　　他虽然没有查探辰南的记忆，却也能听得懂对方万年前的语言，并用同样的语言给予了回应。
　　修为到了他如今的地步，可以根据辰南的精神波动和对方的几段言语就逆推出万年前的主流语言，不过他现在之所以能用语言回应辰南，而非神念传音，则是因为‘系统’附带的功能。
　　这让当初刚刚穿越的他，和朱村的众人交流时也没有什么语言障碍，顺利的渡过了最艰难的岁月。
　　辰南听到他的回答，微微一愣，心中有种说不出的复杂情绪。
　　看林阳的衣着得体，明显身份非同寻常，又怎么不会知道如今是何年何月，看来是不想告诉自己。
　　“我也是刚来到这里不久，比你强不到哪去。”
　　林阳说完也不去管辰南的反应，继续走向下一座的墓碑。
　　他很好奇，如果有一天他彻底陨落了，墓志铭会是什么。
　　辰南望着林阳离去的背影，沉默不语。
　　他不知道这话是真还是假，不过能为自己这个陌生人解释一句，想来不会和自己想的一样。
　　他和林阳走向不同的方向，朝着神魔陵园内的茅草小屋走去。
　　那里有一位苍老到随时都可能死去的老者，白发苍苍，身子佝偻着，时不时咳嗽上一两声。
　　不知道的人看了会以为他时日不多了，不过在林阳的眼中，这同样是一位不逊色于自己的天阶巅峰，是天地自然诞生的一件至宝，生死盘的化形。
　　或许用修炼者的境界来划分守墓老人这件生死盘至宝，不过在林阳的印象中，他的确是这个级数的战力，并且拥有一些神异，要比正常的天阶巅峰难缠。
　　林阳看穿了守墓老人的修为，守墓老人却没有发现林阳的虚实，真把他当成一个普通人看待了，对他的到来也没有丝毫理会。
　　神魔陵园虽然对大陆上的强者来说是禁地，不过平时还是有一些人会来瞻仰这些神魔的风采的，守墓老人因此对林阳的出现并没有感觉到奇怪，就连他和辰南的交流，在‘系统’的力量下，传进守墓老人耳中也是天元大陆如今的通用语，而非辰南所会的古语。
　　唯一让守墓老人有点疑惑的，就是两个说着毫不相干的两种话语的人，到底是怎么顺利交流的。
　　他是会万年前的语言的，所以能听到两人的交谈，这也使守墓老人对林阳稍稍上了点心，并非和之前那般，全部注意力都放在辰南这个灭天计划的关键一环的身上了。
　　在辰南开始和守墓老人交流的时候，林阳也观看完了神魔陵园中的大部分墓碑，只剩下寥寥几座还没看完了。
　　他的‘看’自然不是常人眼中的看，同时也是岁月上的窥视，观看一位位神与魔的一生经历，要从里面借鉴一些经验，化为自身的积累。
　　神墓世界没有赤王那种在时间一道上远远超越他的强者，林阳自然是毫无顾忌的用了‘时光洞真术’，就算是独孤败天和守墓老人也无法看出什么异常，毕竟林阳没有直接去看他们二人，或许也只有同样是天阶巅峰的时空大神，这种情况下才能发现他到底在干什么。
　　别说是墓地陨落的神与魔，以及人类的顶尖强者，哪怕刚复活的辰南，也在两人几句交谈中，被他看了个一干二净，一瞬间就将辰南所会的辰家绝学，掌握到了一个相当深的地步。
　　最终转完神魔陵园的林阳，将目光投向了天空上，看穿了无垠的星空，看到了混沌气息汹涌的地带。
　　“希望混沌族的强者们能让我获得一些历练点，而且到底是缺了一把兵器，不怎么习惯。”
　　穿着玄色长袍的林阳开始变得透明，不过一念间，就消失在了这座神魔陵园中。
　　“这是哪个时代的强者？”
　　隐藏暗中的独孤败天脸色微微一动，皱眉思索起来，无数年的岁月诞生的一个个强者都在他的脑海中一闪即逝，可是没有找到任何和林阳相似的强者。
　　“这样一位强者不可能无声无息的出现，那么他到底来自何方？”
　　独孤败天从辰南的身上收回了目光，他要去寻找林阳的踪迹，看一看他的出身，能否成为对抗天道的一份子，如今在这个关键的时间出现在刚刚复活的辰南身边，是不是另有什么企图。
　　他虽然不知道林阳的具体修为如何，但是就凭在自己眼皮底下突兀消失的手段，就让独孤败天不得不在意。
　　同时，在林阳消失的一瞬间，守墓老人常年眯起的浑浊双眼也不禁睁开了，错愕的看向林阳消失的地方。
　　他万万没想到自己会有看走眼的一天，一位不可忽视超级强者，竟然被自己当成了普通人。
　　“越来越有意思了。”
　　守墓老人苍老的脸庞上扯出了一抹笑容，他在呢喃着辰南听不懂的天元大陆通用语。
　　辰南没有心思去想眼前风中残烛般的老人在说什么，脑海中想的都是和林阳相关的事情，他之前和守墓老人交谈过后，才知道大陆上万年来语言种类更换，自己成了文盲，不光是写，就连听都听不懂。
　　这使得‘懂’得万年前语言的林阳在他的眼中越来越神秘了。
　　辰南之前也出去看了，不过非常的遗憾，没有找到林阳的身影，这让他异常失望，觉得自己好似错过了什么。
　　正在赶赴混沌中的林阳知道自己肯定引起了独孤败天和守墓老人的注意，以两个人的实力，他就算跑出去很远再前往混沌也会被两人发现，也就不用再浪费时间，反正未来迟早会知道他的修为，隐藏的意义并不大。
　　……
　　神墓世界的第一章昨天有小修改，本来上传前改完好像是修改失败了。
　　等下作品相关上传一章林阳人物卡。

第251章 ‘现在’与现在

　　神墓世界整体由无垠的星空以及六个世界组成，林阳最先出现在的神魔陵园，就是六个世界之一的人间界。
　　想要前往混沌之中，要从人间界穿越无垠星空，抵达宇宙的边际，那被无穷的混沌包裹的边缘地带，只要到了那里，再往前继续深入，就能到混沌了。
　　神墓世界的混沌之地中并非是死寂的地带，而是孕育了许多生命，他们称自己为混沌遗民，天生就强大无比，并拥有极强的保命能力，这是天生的神通。
　　也许是诞生在混沌中，混沌遗民并不喜好天地诞生后的世界，就如水中的鱼儿来带了岸上，除了强大至极的族人能无视这种差异之外，大多数的混沌遗民一直生活在混沌中。
　　按照混沌遗民的习性，本不应该和宇宙中的生灵产生出纠葛的，可是无数的岁月以来，两者终究是走到了对立面上，成为天道阵营的一员。
　　就因为未来迟早会对立，林阳第一时间就准备对混沌族群下手，他知道混沌一族的那几位顶级强者几乎都能算得上是天阶巅峰，必然是能给自身带来历练点的。
　　要是顺其自然等到逆天者阵营的太古众神和混沌族开始厮杀，他早就成长到了天仙层次，再对天阶巅峰出手的话，绝对算得上是持强凌弱，必定无法获得历练点的，所以他才要在突破之前，收割一番。
　　他跨越一片片星域，越来越接近宇宙的边缘之地。
　　“这种感觉是？”
　　忽然有一种奇妙的感觉浮上了心头，他察觉到了时光的波动，似是有人隔着时间长河在窥视着他一般。
　　林阳的身形霎时间停顿了，露出惊疑不定的神色。
　　“‘现在’是过去？”
　　从来到神墓世界到现在，也就不到一个时辰罢了，有过数次穿越经验的林阳本以为这个世界也会和之前穿越的几个世界一般，是时间长河的最前沿，未来的无数种可能对于这个世界而言还是虚无缥缈的。
　　而本就知道原时空未来将会发生什么的林阳，之前只是窥视了无数强者生前的时光，并没有窥视未来。
　　可是在这个时候，他心中的那一股悸动表明，他错了。
　　他顺着冥冥中的联系，以自身在光阴之道上的造诣，找到了那股奇妙悸动的源头，那是片刻前的神魔陵园。
　　是他刚刚遇到辰南的时候。
　　……
　　神魔陵园。
　　四个人影漂浮在碧蓝的天空，用探究的眼神看着这片墓园。
　　他们是辰南、南宫仙儿、德猛和法祖。
　　四人都是天阶强者，在这一次进入小六道世界夺取机缘的时候，在获得了时空宝藏的辰南的引领下，为了找到生命源泉逆流时间，前往了历史岁月。
　　在去寻找生命源泉之前，一直对自身复活之密极为关心的辰南，不顾另外三大天阶的反对，带着三人来到了过去的神魔陵园。
　　在四人出现在这里之前，早就去过了各个时间的神魔陵园，可是辰南一直没有发现自己为什么会复活，并发现了每千年就会出现一次的独孤败天，从对方的行为举止辰南知道这个神秘人绝对和自己复活有着莫大的关系。
　　为了探究独孤败天的真实身份，他一直在穿越神魔陵园这片土地的时间。
　　最终，在这一次的穿越时间后，四大天阶见到了林阳的身影。
　　“你竟然是从那座坟墓在复活的。”
　　南宫仙儿脸上满是诧异，天界当年是有这个传闻不假，可是她没想到辰南竟然是从被神秘强者布下无数手段的无名坟墓中复活。
　　德猛和法祖两人脸上也露出凝重，这表明了辰南绝对和那个让他们心神颤栗的神秘强者有一定的关系，否则对方不可能为了辰南，布下一个个惊世骇俗的大阵。
　　辰南沉默不语，没有理会三人的疑惑，就连他自己也是迷茫不已。
　　“这一次没有见到那个神秘强者，怎么不继续穿越时间？”
　　法祖出声询问。
　　他是太古年间的魔法祖神之一，无数年后的今天，成为了足以纵横六界的天阶强者。
　　“这个年轻人，有点不对劲的地方。”
　　复活后经历了数千年岁月的辰南眼神沉凝的看着过去的一幕幕。
　　过去的‘辰南’刚刚爬出了无名小坟，经过最初的迷惘，遇到了同样说着万年前语言的林阳。
　　他在‘年轻’的时候，也数次寻找过这个玄色衣袍的年轻人的踪迹，可是结果令他非常的失望，无论再怎么寻找林阳这个会万年前语言的人，都没有发现过任何线索，就仿佛这人是凭空出现的一般。
　　今天不断在穿越神魔陵园这片土地的时间，也是想看一看，数千年之前，在他和守墓老人交谈的时候，林阳最后去了哪里。
　　“他？”
　　三大天阶强者闻言，都一个个双眼发出光辉，仔细的朝着辰南口中有点不对劲的林阳看去。
　　半晌。
　　“很奇怪的一个人，在我眼里就和普通人一样，没有什么特异之处。”
　　南宫仙儿蹙眉微皱，俏脸上闪过了一丝苦恼。
　　她知道辰南身为一个天阶强者，并且在‘过去’的时间中遇到过这个玄衣年轻人，就代表绝对不会无的放矢。
　　“这不会又是一个隐藏在世间的至强者吧？”
　　德猛的脸色异常凝重，他就算是第五界的君王，在神魔陵园的过去时间接连遭遇了独孤败天和守墓老人这两位恐怖存在，也有些变得疑神疑鬼了。
　　能不被全神贯注的他看出异常，寻常天阶是绝对办不到的。
　　“是与不是，接着看下去就知道了。”
　　辰南出声了，他的神情极为郑重，看到‘自己’去找守墓老人后，就一直在盯着林阳。
　　他知道就在这短短的时间内，林阳就消失无踪了，未来等他变强，也无法找到这个人的存在。
　　“万一引起这个人的关注，我们也许会遭遇不测，在过去的岁月里，一举一动都要耗费大量的生命之能，万一爆发战斗，就会陷入极为不利的境地。”
　　法祖想要阻止辰南，他不想去管林阳的真实身份。

第252章 相隔岁月的交谈

　　法祖的阻拦没有起到任何的作用，又顾忌只有辰南才能将他们带回现在，一旦失去了辰南的援助，他们就会陷落在不知道那段岁月中，最后在无法随意出手的情况下悲凉的死去。
　　最终，胸中的万千言语都化为了一声叹息。
　　辰南不断的盯着在观察一座座墓志铭的林阳，最后他看见对方看完陵园内的所有墓碑，紧接着身体变得透明，下一瞬就消失的无影无踪。
　　“这？”
　　四大天阶强者都露出了惊容，不管之前的猜测如何，可是眼下这一刹那消失在四人眼中的手段，就不是一般天阶能办到的。
　　“果然又是一位名声都掩埋在历史中的至强者。”
　　法祖的心中波涛翻涌，脸上露出了果然如此之色。
　　“去寻找生命源泉吧，我们这一次没有发现对方是怎么消失的，就算再重复无数次，也是无功而返。”
　　南宫仙儿这时候也开口了，她不想在这个连续出现三位超级强者的鬼地方待下去了。
　　“这个玄衣强者没有和守墓的老不死以及那个神秘的青年那样，发现我们的踪迹，如此看来，就算比我们四人强，也不会超出太多，没有达到另外两人的层次。”
　　德猛这时候开始分析。
　　或许是身为第五界的君王，他习惯性的对一个个强者的实力进行判断，以此来决定自己要用怎么样的态度面对对方。
　　“没想到就连这一次，也一无所获。”
　　辰南神色间不易察觉的闪过丝失望，数千年前那种好似错过了什么的错觉，愈发的强烈了。
　　他心中复杂的同时，没有第一时间离开这个时间，而是看着过去的自己微微摇了摇头。
　　当年刚复活的自己，以现在的眼光看来，还是太稚嫩了，要不然会好过许多。
　　不过他没有插手的想法，因为办不到，改变过去的那种反噬之力会撕碎自身。
　　“走吧。”
　　辰南最后叹息了一声。
　　三大天阶强者松了口气，同时又有一股忧虑，又要穿梭这片土地的时间了，迟早又会碰见神秘的青年。
　　不过四个人到现在也没出什么意外，说明神秘青年并不会对他们出手。
　　辰南体内继承自时空大神的时空异力散发出奇异的波动，他在影响中这片天地，要再一次的穿越时间。
　　“不可能！”
　　辰南忽然放声惊呼，这般姿态让三大天阶强者的心顿时提了起来。
　　“怎么了？”
　　南宫仙儿连忙询问，德猛和法祖两人也是如此，辰南可是他们回归现在时空的关键人物，绝对不能出意外。
　　“我刚刚想要引动时空隧道的力量前往别的时间，可是尝试了半晌，毫无反应，没有和之前那般顺利的穿越时间。”
　　辰南的神色异常凝重，他的亲人和朋友可都是在现在时空，要是自身无法穿越时间了，那真的可以和他们说永别了。
　　“该死的，我就知道！”
　　法祖破口大骂，一点也无魔法祖神的形象。
　　德猛和南宫仙儿霎时间也露出了阴沉之色。
　　他们在过去的一举一动都是在改变着未来，不过只是当做局外人的旁观过去发生的一切，还不会受到什么影响，可是要长久的驻留在过去的时空，那就不妙了。
　　就算吞噬天地元气，都能算是在改变过去，而天阶强者每一次吞噬的天地元气都极为惊人，不用说战斗，只要吞噬几次元气下来，对过去造成的影响也会让几人死无葬身之地了。
　　每一位天阶强者体内的内天地都非常庞大，有数万里甚至十数万里，需要的元气更是惊人，要是长时间不吞噬足够的天地元气或生命元能，就会变得虚弱，那么同样也无法抵御住因长时间驻留过去时空慢慢积累出的改变过去的后果。
　　这几乎宣判了几人的命运。
　　“你们不是在找我吗？”
　　平静的年轻嗓音传进了四大天阶强者的耳中，四人的脸色霎时间大变，比之听闻无法继续穿越时间还要夸张。
　　“是你！”
　　辰南的内心惊涛骇浪，他用不可置信的眼神看向不知什么时候出现在四人身后的林阳。
　　又岂止是他，南宫仙儿、德猛、法祖这三个万万年来见过无数大风大浪的天阶强者，也在这一刻齐齐露出了和辰南相同的神色。
　　“刚才还在找我，怎么这时候看见我现身，会这么不可思议？”
　　林阳说着露出了轻笑。
　　他真的很开心，知道了他所处的时间是神墓世界的‘过去’后，就有一个念头升了起来。
　　沿着时光长河走向时间的最前沿，抵达辰南等人所在的时间，亲身体验一次不受过去未来牵扯，游走于时光长河的感受。
　　这是赤王都没有机会体验的经历，是极为宝贵的财富，能在未来修炼中起到无法忽视的影响，正因为如此，他才会开心。
　　“你怎么可能出现在这里？”
　　辰南脸色不断的变化。
　　这里可是他用时空异力形成的时空隧道，或许能被过去的强者攻击，可是如今这般整个身体都悄无声息的挤了进来，并且没有让时空隧道崩坏，还是超出了他的想象。
　　“你到底只是得到了时空大神的遗产，可以发挥时空异力，可是并没有亲身在时空一道上修炼到这个地步，就算和你说你也不会明白的，放心，只是我暂时影响了你穿越时间的力量，你并没有失去这个能力。”
　　林阳的话语让四大天阶强者陷入沉思。
　　这里面透露出的信息非常的惊人，眼前少年模样的强者，或许是一位在时空一道上不逊色于时空大神的盖世强者，否则又怎么能无声无息的侵入时空大神的异力形成的时空隧道，并干扰时空异力的发挥。
　　“找我有何事？”
　　林阳无视了另外三大天阶高手，看向辰南。
　　“我……只是好奇罢了。”
　　辰南思考许久之后吐出这句话，这让后面的三人几乎要吐血，只是好奇？
　　林阳沉吟半晌开口道：“既然能在现在相遇也是缘分，就提醒你们一句，你们所在的时间过不了多久，六道就会大破灭，六个世界都会被‘天道’彻底毁灭。”
　　四大天阶的神情顿时都凝固了。

第253章 时间的秘密

　　“六道大破灭？天道灭世？”
　　辰南急切的连连询问，从林阳的一句话之中，他隐约看到了无边的黑暗，那是一个毫无希望的未来，光明不再存在。
　　“你不是一直在寻找众神陨落真相？想要知道过去发生了什么吗？”
　　林阳看向四大天阶强者，这四人脸上都有种说不出的神色。
　　或者说除了辰南之外的三人，一直在那里欲言又止，想要询问一些什么，却不敢开口。
　　见三人这种模样，林阳也懒得理会，将他们无视了。
　　“神与魔的死去，就是因为天道在毁灭世界？”
　　辰南的呼吸几乎都停滞，天道这两个字所代表的意义实在太过不可思议。
　　他在以前虽然有过了解，知道的也不过是某一位‘天’在和曾强者大战，最终被人屠灭。
　　“黄天、苍天、幽冥天等等，都可以说是天道的手下，是帮助它更好灭世的工具，现在一个个‘天’都死的差不多了，未来到了再一次直面天道的时候，强敌就剩下天道一个了，你们和压力也能减轻许多。”
　　林阳刚说完，几人所处的这片时空都忽的晃动起来，这是时间和空间同时发出了剧烈的波动。
　　“你们离去吧，去该去的地方，现在驻留在这个时间太久了，再自强留恐怕会引发超越你们想象的惊变。”
　　穿越时空的四大天阶停留在这个时空的时间本不应该这么短暂的，现在之所以会如此，还是他出手拦截了想要穿梭时空的四人，并和他们进行了足够深入的交流，透露出了许多信息。
　　现在每过去一秒钟，林阳就能感觉到来源时间层面上的压力越来越大，就算是他也不能完全无视掉，这也是一种非常奇特的体验。
　　“我要怎么在回到‘现在’后找到你？”
　　辰南的脸色也开始微变，越来越苍白，他也感受到了那一股压力，浑身的骨骼都仿佛被挤压着，元神似是要陷入昏昏沉沉的状态。
　　“你是找不到我的，等我去‘找’你们就好，未来和天道的战争，会有我一席之地。”
　　林阳说完后退几步，从四大天阶强者立身的时空隧道中退了出来，自身的时光之力也不再强行束缚住这条时空隧道，给了它自由。
　　“嗡！”
　　一声无法察觉的奇特韵律扩散开来，在经过林阳身前之时，被他阻隔，将这时空的韵律限制在附近。
　　他伸手虚抓，好似抓住了这股波动，在细细体悟着。
　　完美世界太过浩瀚，不说神秘的上苍之上，就说近乎无边无际的界海，存在的宇宙也超乎寻常的多，无尽岁月诞生的至强者更是多到超乎所有人的想象。
　　在如此庞大的因果纠缠之下，想要做到神墓世界的这一幕，绝非易事，所以林阳也抓住了来之不易的机会开始参悟时间的秘密。
　　非常微弱的青色光芒一闪即逝，辰南张嘴还想说些什么，却被时空隧道带着离开了，前往了他被拦截之前所定下的时间。
　　这一切景象都被林阳所掩盖了，距离几人并不远的守墓老人没有察觉，对方还在和刚刚复活的辰南打哑谜，装作对万年前的语言根本听不懂的样子。
　　“时间啊。”
　　林阳感叹一声，也消失在了神魔陵园的上空。
　　碧蓝色的天空白云飘飘，习习微风吹拂过道路两侧的雪枫树，一切都复归了平静。
　　半柱香后。
　　独孤败天出现在了暗中，他英俊的面容上闪过了疑惑，久久的停留在林阳和四大天阶强者交流的那片空间，似乎是察觉到了异常。
　　“奇怪，他又去而复返了？还有这种时空之力……”
　　低声呢喃了一句，独孤败天又消失在了这里。
　　……
　　冰冷荒凉的星空，一颗颗暗淡无光的星辰漂浮着，围绕不同的大星缓缓转动。
　　林阳一步自虚空中迈出，来到了这片星空中。
　　“对我而言，这个时间是‘现在’，可是对于这个世界来说，这里是‘过去’，想要改变就要付出莫大的代价，只有辰南四个穿越而来的那个时间节点，才是‘现在’，可是在这种复杂的情况下，我无论做什么都没有受到影响，真是奇妙。”
　　林阳脸上露出了感慨。
　　他能让时间停止，也能让时间倒流，同样可以加速时间，虽然无法长久的干涉，却也能短暂的影响时间，好似时间只是他手中的玩物，近乎肆意的玩弄。
　　可是面对时间的浩瀚，如今他也知道，自己只是牙牙学语的稚童，根本不敢说掌握的时间的秘密。
　　似虚似幻的汩汩流水声似是传遍星空，一条奔流不息的时光长河浮现在林阳的身侧。
　　这条时光长河和以往看见的有所不同，河流末尾的部分不再是无数种可能性，只有一种结果，那是神墓世界已经发生过的‘历史’。
　　更确切的说是林阳当今所在的时间，和辰南几人开始穿越的时间，两者之间的那一段数千年的岁月已经确定了下来，基本不会改变，而从辰南开始穿越之后，那又是无数种的可能了。
　　“要是我出手掐死辰南，那又会对‘现在’造成什么影响？或者直接打灭这一片星空，会引发什么结果？”
　　林阳脑海中闪过种种猜测，不过没有付诸行动，对此时的他而言，这个时间的秘密太过深奥了，远不如亲身游走一遍时光长河对他的作用那般明显。
　　他距离天仙境界只要水到渠成就能修成，根本无需心急，而传说境界玄之又玄，拥有魔主修炼记忆的林阳知道想要成为传说大能，万年苦修也不及一朝顿悟，所以他没准备在这个过去时间过多的久留，虚度光阴倒是说不上，却也没多少益处，远不如赶赴辰南四人降临的时间。
　　他开始迈步而行，在空间上没有移动一丝一毫，却突兀的来到了一个奇异之地。
　　一条无边无际的时光长河映入他的眼中，如果说显化在星空中的那一条时光长河是水滴，那么眼前的这一条时光长河就是浩瀚的汪洋。
　　这是神墓世界的根源时间，之前的不过是林阳自身之力牵引出的一部分，是用来深入这里的桥梁。
　　来到这里的刹那，虚无缥缈的时间似是化为了实质一般，本来是概念性的时光长河似乎是真的成了一条物质河流，让他每时每刻都在承受着冲刷，光立足于此都有莫大的阻力。
　　时空大神对时间的理解，让他穿越时空的方式是时空隧道，而以林阳对时光的理解，则是一条时光长河，这不能说是谁错了，只是对时光这种概念性的东西，有不同的理解，所以两人的手段也不同。

第254章 跨越岁月

　　林阳顶着莫大的阻力踏着时光长河前进，每一步落下都在长河的表面激起一圈圈涟漪，也溅起一朵朵的浪花。
　　他有手段可以无视来源于时光的阻力，避免时光长河的冲刷，却没有施展，也只有这样才能更确切的体会到时间的力量。
　　时光长河上每一朵浪花都色彩迷蒙，可怕异常，可以让神魔沉沦，永远的陷入这朵浪花所对应的时间点，难以超脱而出，等到了浪花对应的时间走到了结尾又会瞬间回到最初的开始之时，成为一个‘无头无尾’的死循环。
　　除非是对时间一道涉猎极深的强者，否则常人绝难以察觉时间上的异常，会永世沉沦在循环的时间中无法察觉。
　　就算是战力比林阳更强恒的极道至尊不慎被时光浪花卷进去，除非在第一时间就有所明悟，爆发全力尝试挣脱，否则只要第一次浪花所化的时间点走到了结尾，那就代表凭着自身永远也没有挣脱的可能了。
　　只会在无数次的循环中，重复第一次被卷进时光浪花所做的一切。
　　林阳一边踏着时光长河而行，一边观看着脚下长河内的万千景象，他能凭借这个确定当前自身行走了‘多久’。
　　“刚踏出几步的功夫，我见到的第一个辰南就历经了无数事情，成功飞升天界了，这应该是我离开后的几十年，距离时光长河的最前沿还有数千年。”
　　林阳的眼神不断地闪烁。
　　时光长河覆盖了神墓世界的一切，他虽然是从寂静的星空中进入的，却也不妨碍他观察辰南的经历。
　　别说是辰南，就算是天阶巅峰和逆天级，只要被他在时光长河上逮住了痕迹，也能观察他们的人生轨迹，知道他们这段‘时间’遭遇到的一切事情。
　　“未来的几位逆天级，现在不是还未从天阶巅峰彻底蜕变成功，跨入逆天级，就是只剩下了一缕灵识没有复活，真正活跃在世间的至少从我踏足的这个时间点，一个也无。”
　　林阳的视线跟着辰南移动，从他的周围看见了人王、七绝天女的分魂以及魔主等人。
　　这些人虽然在‘现在’拥有不俗的战力，却绝非和天道决战之时的逆天级，最确切的表现就是，无法给林阳带来任何压力。
　　林阳最开始想在踏足时光长河之前在原地留下一道灵身，可是到了后来仔细想了想，完全没有什么用，正常的灵身只有本体的部分战力，而他以前用特别手段制造的可以修炼的灵身，就算修炼数千年，也对本体没什么助力。
　　说到修为，林阳就想起了来到神墓世界后发现的一件事。
　　“自从来到神墓世界后，‘玄天至尊’这个他我的力量加持就消失了，是因为我还没有成就传说？只有和‘他我’处在同一个‘世界’才会获得力量加持吗？也只有成为传说境界，才能不受‘世界’限制的受到所有的‘他我’力量加持？”
　　他很疑惑，可是没有借鉴的目标，只能独自猜测。
　　一世之尊的世界观再怎么庞大，宇宙再怎么无穷无尽，在林阳眼中也只是一个‘世界’，没人和他这样，‘他我’横跨多个完全不同的‘世界’，所以自身和一世之尊的修炼者有不同的地方也是正常。
　　心中怀着对修炼上的疑惑，林阳继续踏步而行，向着时间的尽头走去。
　　天阶辰南之所以没有找到过自身的踪迹，林阳这时候也知道了，是因为正准备去杀戮混沌族顶级强者的自己被他点醒后，转道进了时光长河，自然不会在世间再留下什么踪迹。
　　……
　　辰南等四大天阶强者和林阳分别后，又穿越了多次时间，见识到了太古年间发生了一场场惊天动地的大战，也看见了天之化身的模样，四人这时候也都对林阳口中的六道大破灭有了一定了理解。
　　从时空隧道中回归后，一切都如原时空那样在进行着，不过四大天阶强者都知道不远的未来所有世界都会毁灭，四人都在回到现在后，各自都做出了准备。
　　提前收取许多生灵和灵根祖脉到自己的内天地，以免等到世界破灭后，间接死于灵气枯竭。
　　在辰南从最开始的心神不宁到最后的坦然面对，数百年的时间中又经历了许多事情，修为也有了不小长进，一直到这一天，天空响起巨大的声响。
　　巨响传遍六界以及域外的星空，伴随的还有一条条漆黑的巨大缝隙在不断扩大，要吞没世间的一切，让万物回归黑暗。
　　“这就是他说的六道大破灭吗？”
　　辰南震撼的看着那一条条的裂隙，混沌气流汹涌，就算提前数百年做好准备，在亲眼看见末日来临的一刻，也无法保持平静。
　　不过因为早就准备好了，这时候也不见辰南有什么慌乱。
　　不止是他，六界之内的顶级强者们都没慌乱，因为在两三百年前他们从各种渠道中得到了警示，在最初的惶恐过后，都断断续续的做好了面对这一日的准备。
　　如今的人间界早就变得一片荒凉，生灵踪迹罕见，无数生灵被一位位强者移进内天地。大陆上人类城池内长满了凌乱的树木，早已荒废许久了，就连一个个玄界中也是人去楼空，除去对自身的修为足够自信的强者，没人敢停留在外界。
　　天空的裂隙越来越大，世界如瓷器般破碎着，一处处大地忽然炸裂了，掀起漫天的烟尘。
　　最后在一众强者惊悚的眼神中，世界完全蹦碎了，黑暗笼罩了一切。
　　踏在时光长河之上，林阳看到了一切的始末，他提醒辰南他们，也只是看看能挽救多少无辜的生灵罢了，否则毫无准备之下面临六道大破灭，那是让众生都绝望的一件事。
　　时间过得很快，几乎是转眼间就到了逆天者阵营的太古众神向混沌遗民宣战之时，林阳也开始重归时光之中，来到了时间的最前沿。
　　神墓世界虽然过去了数千年，不过林阳以一个个异世界作为标准比较之后，知道他自身经过的时间也只有一两年不到，不过就这一两年的时间，他感觉自身也收获匪浅，对时光的理解比来到神墓世界前，要深了许多倍。
　　这一次涉足时光之行的经验也化为了底蕴，会对未来在时光之道上的修炼，起到莫大的作用。

第255章 混沌中的激战

　　冰冷死寂的星空中，一条光阴长河不知从何处蔓延而出，横跨无数星域，长无边际，惊涛拍岸的巨响似虚似幻，修炼者光是听见此音就会被岁月侵袭神魂，祸福难料。
　　波涛声并不是错觉，而是真的拍击在了一个物体之上，那是一个雄伟挺拔的人影。
　　林阳的身上溅起一朵朵时光浪花，他从时光长河之上逆着大无边的阻力，开始降临在这个时间点。
　　辰南代表着太古众神和洪荒强者挥舞起洪荒大旗和混沌遗民宣战完，两方还在集结人手的时候，林阳就跨越了数千年的岁月来到了这个时间。
　　“混沌遗民……”
　　林阳立身在漆黑的星空，看着遥远的混沌地带低声自语，他隔着无穷空间能看到，混沌遗民的大军在集结，杀气腾腾，要和太古众神决一死战。
　　下一刻，林阳就悄无声息的消失在了这片星空，以谁都无法察觉的遁法，赶向了混沌地带。
　　混沌遗民一族的强者虽多，可是到了天阶巅峰或接近这个境界的强者一只手也能数过来，只有混沌之地的几大诸侯。
　　林阳之所以选择在这个时间降临，而非继续感悟时光的秘密，除了几乎到了瓶颈之外，就是因为太古众神能为他分担一些压力，让他在猎杀混沌一族顶级强者的时候，不会陷入几人的围杀。
　　最开始林阳是打算以身死几次的代价耗死他们的，可是知道了那时是过去的时光后，也就改变了想法，完全可以借太古众神的手缓解自身要面对的压力，让自己游刃有余的一个个找上混沌一族的顶级强者。
　　……
　　辰南、守墓老人、黑起、萱萱等太古众神一方的十几个天阶强者在集合完毕后直冲向了天外混沌，一路上跨越无穷空间，在距离极远的时候，身为顶尖强者的辰南就察觉到了从混沌深处传出的惊天动地的能量波动。
　　不止是他，十几个天阶强者都心有所感，一个个脸色都略微变化。
　　“有超级强者在交战？是谁和混沌一族敌对？”
　　辰南的眉头一挑，显得极为惊诧。
　　“不管是谁，既然选择对混沌遗民下手，那么就能和我们算是一个阵营。”
　　守墓老人至今都还在佝偻着身体，好似随时都能死去一般，双眼中满是浑浊，毫无顶级强者的风采。
　　一众强者对视一眼后，加快速度，朝着传出能量波动之地飞快的赶去。
　　他们知道既然自己等人能察觉到这股能量波动，那么混沌一族的顶级强者自然也可以，万一去的晚了，这位神秘的强者也许就会被混沌族的数位诸侯联手击杀。
　　“鲁莽啊，完全可以和我们集合在一起后一齐出手。”
　　太古众神在有一位强者在低语着。
　　在太古一众强者有意加速的情况下，他们的速度比之前快了不止一筹，本该一个时辰才能抵达的混沌地带，最后只用了不到一炷香的时间。
　　滔天的火光映入了太古众神的眼中，火光并非是赤红色的，而是一种漆黑中又略显透明的奇妙之火，焚烧着混沌之气化为自身的力量，火势越来越凶猛可怕，就算没有亲身感受到此火的威力，辰南的心头也一阵阵悸动，他看见一个个混沌一族的强者都在哀嚎，魂与体都在焚烧。
　　“你到底是谁？在过去为何从未听闻过你的名？”
　　一声怒喝远远的传进众人耳中，这是混沌一族的一位诸侯发出的质问。
　　“本座广成绝对不会死在你这无名之辈手里，喝啊，混元锤！”
　　可怕的能量波动极速的攀升起来，一道又一道的瑞彩霞光从漫天火光之中透出，将太古众神的脸上映照的万紫千红。
　　一对巨大无比的混元之锤隐约映入众人的眼里，可怕的神力在环绕着，吞没了四周的混沌气流。
　　“是广成？万古最大黑手广元的胞弟。”
　　守墓老人神色微变，道出了广成的身份。
　　广元是主导了数个时代众神陨落的幕后黑手，极度的神秘与强大，不过在不久前被一众从太古而来的众神联手击碎了躯体，撕碎灵识。
　　广成身为广元的胞弟，修为绝对不会逊色广元多少，也是一个极度可怕的强者，就算太古神一方数人联手，都不一定能留下对方。
　　“是他！”
　　一位太古神的眼神霎时间就变得冰冷，浑身的气势也猛然间凌厉，如一柄出窍的神剑。
　　“不要冲动，这种火焰极为可怕，就连诞生在世界之前的混沌都能燃烧，是一种先天而生的神火，就算是广成都无法逃离这片火海，那位神秘强者还不知道我们的身份，贸然冲进去也许会引火烧身。”
　　萱萱眼见有几位太古神要冲出去，她开口喝止了众人。
　　她是独孤败天的妻子，也是太古第一魔女，心思灵敏，一身修为也是惊天动地，在天阶中绝对算得上强者，也因此能察觉出这种火焰的难缠。
　　“我们警戒一下四周，防止混沌族的顶级强者来袭救走广成。”
　　辰南很快就做出决断，一位位太古神闻言也都赞同点头，一同包围起了这片数万里的漆黑火海警惕起四周。
　　发出万千瑞彩的混沌巨锤砸落，滔天的火势在一刹那间都似乎停滞了一下。
　　“轰！”
　　一声震彻灵魂的巨响荡开，耀眼的黑色血光照射出来。
　　“啊！”
　　凄厉的惨叫穿透火海，响彻在附近的混沌之地，这凄惨的声音带着奇特的力量，让所有听闻者都忍不住心头一寒。
　　“斩你者，玄天。”
　　数千年都无法忘怀的熟悉声音遥遥传进辰南的耳中，这使得他惊喜交加。
　　是神魔陵园的那个年轻强者！
　　火海中心。
　　林阳右手抓紧广成的残魂，黑焰雀跃升腾，半晌后，不断哀嚎的残魂化为飞灰。
　　一行文字浮现在他眼前。
　　历练点+6000。
　　这是林阳击杀的第二个混沌族顶级强者，之前的那个被他用天帝踏光阴一瞬间打成重伤，躯体和元神近乎被彻底撕碎，最终还未来得及攀升到最巅峰就已经陨落，同样带来了6000历练点。

第256章 再会

　　“辰南，你认识这个自称玄天的神秘强者？”
　　心思灵敏的萱萱看向露出喜色的辰南。
　　她在太古年代和天道座下的几尊‘天’交战过，知道‘天’所特有的本源气息，所以并没有认为‘玄天’就是某一尊新的‘天’。
　　“这人就是在数千年前的神魔陵园，告诉我世界将会大破灭的人，也是独孤败天大神寻找了许久都没有找到踪迹的人。”
　　辰南做出了解释。
　　他如今早就知道当初以惊世手段复活自己的神秘青年是什么人了，太古第一禁忌大神独孤败天，以及他的父亲辰战。
　　“原来是他。”
　　守墓老人这时候也从远方飞来，浑浊的双眼中闪过一丝精芒。
　　他想到了那个辰南刚复活的时候，来到神魔陵园扫墓的年轻人，就连当年的自己也没有察觉到什么异常。
　　在几人交谈的时候，远处警戒的一个个太古神也飞了回来，漫天的漆黑火海也在一阵翻滚过后，开始收缩。
　　“嗤嗤嗤！”
　　混沌地带中传出一声声的异响，这是四周的混沌气流重新充斥了被火海烧出的虚无地带所造成的声响。
　　在火海消失后，林阳那如神似魔的伟岸身影映入了众人眼中，可怕的气机透体，附近的地带都如同被压成了平滑圆镜，似要分离成两个不同的世界。
　　一股滔天的血腥气息扑面而来，浓郁的让人作呕。
　　林阳来到混沌地带的时候，广元和另一位不知名的混沌王侯都带领着各自的人马集结在一起，约莫数千人的左右，一个个最弱也能匹敌天界的八阶神王。
　　他在瞬间重创了另一位混沌王侯后，顶着惊怒的广元的攻击，击杀了对方，接着又以火皇焚乾坤之力掀起了滔天火海，将四周完全封锁，避免广元逃走的同时也顺带清洗了一番集结的混沌遗民。
　　也正是在不到一个时辰内杀戮了数千相当于神王、神皇的高手和两个近乎天阶巅峰的强者，才会使得此地的血腥烙印进了混沌，就是遍布数万里的黑火之海也没有彻底将之焚烧殆尽。
　　“历练点接近七万五千了，等到解决了剩下的几个混沌族王侯应该能到十万，此界天道要以数位逆天级强者的性命和众生合力才能击杀，估计能有一万点以上，修炼‘斩道见我’的所需已经足够三分之一。
　　也是我下手太快了，混沌族的王侯还没有赶过来，否则在太古神的协助下，一战就能杀尽混沌族的顶级强者。”
　　林阳思索间飞向了辰南等一众太古神的所在之地。
　　他早就将神墓世界的‘天道’看作是历练点，‘天道’虽然极度强大，不过林阳也有自信将之斩杀，同时他也想起了一个东西，那就是天道体内的‘天心印记’。
　　虽然他不知道神墓世界的‘天心印记’和完美世界后期出现的‘天心印记’有什么区别，可是这绝对是一种宝贵的积累，毕竟是同一个‘造物主’缔造的世界，两者也许有共通之处。
　　神墓世界的‘天道’如此的倒施逆行，引起众生的敌视，林阳对它下起手来自然不会有什么心理负担。
　　“我们又相见了。”
　　逐步收敛起气势的林阳来到了辰南几人身前。
　　或许是因为换了世界，他的战力虽然跨入了至尊的层次，并没有因为失去‘玄天至尊’这个他我的人仙级数力量加持衰弱多少，可如今在气机勃发之下却没有那种压盖万灵的至尊气息。
　　“一别又是这么久，还要多谢你当年的提醒，否则毫无准备的面对世界破灭，这片天地还不知道要出现多少惨案。”
　　辰南露出感激之色，他这句话想说很久了，可是直到今日在重新见到林阳。
　　“无妨，只不过顺手为之。”
　　林阳神情没什么波动，的确只是顺手而为。
　　每次见到超凡世界的普通生灵成片死去，动不动就种族全灭，没有多少强者会关心，他就格外怀念穿越之前。
　　这个世界能修炼是不假，强者长生不死，可是能走到这个层次的精英终究是少数，绝大多数众生只是更加悲惨罢了，他当时既然正好赶上了辰南四大天阶强者，自然会顺嘴提一句。
　　林阳知道以辰南的性格，知道世界会毁灭绝对不会对苍生弃之不顾的。
　　“你到底是哪个年代成道的？啧啧啧啧，天阶巅峰的至强者，就算独孤败天和魔主当年也不过如此罢了，就连我当初都没看透。”
　　守墓老人双眼中的浑浊尽去，不断地打量着林阳。
　　虽然无法完全看穿林阳的修为，不过他从之前林阳和广成交手传出的威势判断，这人绝对是一位天阶巅峰，是蜕变前的七绝天女那个级数的超级强者。
　　好奇的不止是他，还有辰南和萱萱等一众太古神。
　　众人都从辰南的口中知道了，眼前的人在时空的造诣上极高，能强行拦截下拥有时空宝藏的辰南，并且透露出了未来的情报，绝对可怕异常。
　　“你猜。”
　　林阳露出笑意。
　　“……”
　　一众太古神心中都一片无语，这和他们印象中的强者根本不一样，在他们想来，到了那个级数的至强者，无不是冰冷霸气的，林阳这般的还是第一次见到。
　　这也是林阳没有被‘天道’欺压无数年，没被莫大的压力时刻鞭挞，否则性格迟早也会变成太古神印象中的那般。
　　“等到和天道决战之后，我会挑战你。”
　　黑起的眼中爆发出炽盛战意，他握着魔刀的手都激动的微微颤抖，他当年连独孤败天都敢战，连‘天’都杀过，自然也不会畏惧林阳。
　　不过他也知道和天道的最终决战才是大事，所以将时间定在了大决战之后。
　　“随时欢迎。”
　　林阳淡淡的瞥了他一眼。
　　天阶中后期距离巅峰不远，有这般实力怪不得能杀掉一尊‘天’。
　　“可惜了。”
　　林阳微微摇头。
　　等到解决了混沌遗民后，他要不了多久就能成为天仙，到时候自身事迹流传在天地间就会自然形成一个‘他我’。
　　和地仙不同，自身洞天反照外界的天仙以这种‘正规’方式形成的‘他我’，会在洞天共鸣之下也拥有天仙之力，到时候获得了新的‘他我’加持，别说黑起还未成天阶巅峰，就算成为逆天级，也别想翻出什么浪花。

第257章 分头行动

　　“我和你们分兵而行，我去击杀多目王，你们去缠住幽罗王和御风王。”
　　林阳看向以辰南为首的太古众神，他在说话的时候也凝聚出了相应的空间坐标交给了辰南。
　　他在最后灭杀广成之前已经搜了他的魂魄，知道了几大混沌王侯各自统御的混沌大陆漂浮在何方。
　　混沌一族除了幽罗王、多目王、御风王还有别的王侯，分别是铁真王、建德王、奎木王。
　　不过因为剩下的三大混沌王侯距离这片区域较为遥远，就算是以林阳的速度一时片刻都无法抵达，所以他也没说给众人，以天阶巅峰是速度，剩下的几位混沌王侯想要抵达这边，最快也要数天。
　　“好。”
　　辰南很爽快的答应了下来，十几个太古神也无人反对。
　　这次杀进混沌，本来就是为了和天道决战之前一绝后患，灭杀混沌遗民，这次就算没有林阳出手，他们也迟早会对上几大混沌王侯，这次林阳出手对他们来说还是得到了助力，否则同时和几大混沌王侯开战，也许会有不小死伤。
　　“你们要小心通天和混沌子，这两人的实力也不逊色任何一位混沌王侯，比之我灭杀的广成还要强上一筹，他们也许会在幽罗王和御风王所统御的混沌大陆。”
　　林阳出声提醒他们。
　　通天是混沌族和人类的混血，立场偏向混沌族，实力强大。
　　混沌子是昔年陨落的逆天级强者混沌王之子，修为也不可小觑。
　　要是毫无防备之下被两人突袭，这个时候还没有褪去灵魂废衣的辰南说不定都会死亡，除了守墓老人外单独任何一位太古神对上通天和混沌子都会落入下风。
　　“要不然我们集合在一起围剿一位混沌王侯？”
　　辰南想了想后开口提议道。
　　他担忧独自一人的林阳万一和多目王决战时遇上了通天和混沌子，被三大顶级强者一同围攻含恨身死才有此一言。
　　太古神一方辰南倒是没有担心，他没有准备分兵行事，这太冒险了，他要集合全部力量率先斩杀一位混沌王侯。
　　守墓老人和萱萱几人也都看向林阳，他们自然是倾向于辰南的建议，毕竟太古神一方来的时候只是看到了广成陨落，并不清楚在广成之前还有一位混沌王侯被瞬间重创，对于林阳的实力虽然有模糊认知，却不并那么准确。
　　“无需如此，就算聚集所有力量对付一位混沌王侯，在其余混沌王侯反应过来后也会快速支援，说到底最后还是乱战一团，不如同时两方开战，这样就算有人支援，也不一定能快速做出支援哪一方的决定，只要耽搁这片刻时间，大局就已定。”
　　林阳微微摇头，说出自己的想法来。
　　虽然他说的也有点道理，不过本意只是不想和太古神一方一起行动，要是最后关头被抢人头那就糟了，毕竟在乱战之中不可能让人留手的。这样交给他们一位混沌王侯，顶多损失6000历练点，甚至等他解决了多目王，辰南等人还在和某位混沌王侯僵持。
　　神墓世界的顶级强者在战力上虽然也是极强，并不逊色完美世界的至尊，可是双方体魄上的差距太大了，一滴至尊血足以焚灭大星，这是神墓世界绝大多数顶级强者难以做到的。
　　同样神墓世界顶级强者魂魄的坚韧，灵识难灭，陨落万古最后也能归来，也是完美世界的至尊遥不可及的，双方各有优劣。
　　面对体魄比之至尊而言较弱的天阶巅峰，林阳施展天帝踏光阴只要抓住时机，就能做到瞬间重创对方，摧毁掉对方躯体，顶多是因为灵魂的坚韧，彻底灭杀起来要稍微困难一点罢了。
　　击杀和广成聚集在一起的那位混沌王侯就是如此。
　　看见林阳态度坚定，辰南最后张了张口没能说出什么，毕竟他没有立场强制要求林阳做些什么，反倒是自己受过对方指点，在面对六道大破灭的时候没有手忙脚乱。
　　“保重，等我们去支援你。”
　　辰南和守墓老人等天阶强者最后深深看了他一眼，转身离去。
　　在他们看来独自面对一位混沌王侯也许会遇上多人围攻，属实是生死未卜，要冒的风险太大了。
　　看着一众太古神离去的背影，林阳也朝着多目王的混沌大陆飞去。他的速度极快，在这理论上本该法则不存的混沌中使得时光异常，数个时辰化为一息，加上本就快到无以复加的遁光，一念就跨越了不多少万里。
　　“消失了？好快。”
　　飞遁中的萱萱若有所觉，流转眸光回望众人之前的位置，却发现空无一物，可见之地内也无林阳的身影。
　　……
　　一座沉浮在混沌气流中的混沌大陆上，混沌霸主之一的多目王正在调遣麾下的强者，准备和太古神决一死战。
　　自从辰南向混沌遗民宣战到现在，也不过一个时辰而已，他察觉到了有人在大战，却没有一点慌乱，因为能以强势姿态碾压混沌王侯的超级强者已经在不久前踏入了通天之路，准备征战天道，不会有那个级数的人还逗留在外界的。
　　虽然他平日极为自负，但也知道比起天道而言，混沌遗民就不是那么重要了，不会有强者冒着战天失败的风险，针对混沌遗民。
　　况且那个级数的强者真的是一只手都能数过来，几率更小了。
　　“交战的波动停息了，是有一方落入下风逃遁了？”
　　多目王察觉到了混沌中的异常，他心中不断猜测。
　　“是太古神还是我族的强者？如果是我族强者，那么也不会有什么危险，如果是太古神遁逃了，那么真是不自量力。”
　　混沌族因为诞生自混沌之中，保命的手段极多，就算身体被斩成两截都能化为混沌气跑掉，所以多目王才会如此自信。
　　看向正在集结的混沌族强者，多目王的目光闪烁，等到世界再一次诞生，就会有新的族人从混沌中孕育出来，他的族群也将会再次扩大。
　　正当多目王心中抱着对未来的种种计划之时，本就幽暗漆黑的混沌之地，这时候似乎更加的寂静了，或说死寂更加贴切，因为连澎湃翻滚的混沌气流，这时候也似是停下了翻滚，被无形的力量所凝固了。
　　收敛一切气息的林阳踏着光阴自天边走来，在凝固的时光之中，他无暇的右掌伸开，以五根细长的手指分别演化真龙、仙凰、鲲鹏、雷帝、屠仙术，一掌抓向多目王。
　　五道璀璨的光华照耀这片黑白的死寂之地，龙吟凤鸣之音响彻混沌。
　　光华占据了天地五方，似是充斥一切时空，以多目王为中心，霎时间收缩。

第258章 屠戮

　　来自完美世界的五门仙道宝术互相在融合，形成一股似一体又似分离的奇特力量，迸发出可怕至极的毁灭之力，这是最纯粹的破坏性力量，若非此地被林阳以天帝踏光阴的力量凝固了，这片混沌早就沸腾了，这方大陆也会粉碎。
　　多目王那混沌气凝聚而成的躯体被这股毁灭之力微微卷席波及，就开始大溃败，生机快速的断绝，躯体将要陨灭了。
　　体内潜藏的灵魂也暴露在外界，被极致的破坏力笼罩。
　　一点点的光芒乍现又随即消逝，这是破碎的灵魂碎片，在这种破坏力的冲击下还没瞬间魂飞魄散，由此可以神墓世界顶级强者灵魂的强悍。
　　“可惜这招的准备时间要用上片刻，暂时还无法随心而发，也只有在时光凝固中才能见效。”
　　林阳的眼神不断的闪烁，在多目王灵魂蹦碎三成的时候，五门仙道宝术结合的力量消散了，说到底只是一门不完善的招式，虽然威力极强，缺点也同样明显，准备时间和持久性都是个问题。
　　这也是用来结合的五门仙道宝术太过强悍，林阳尚在人道领域无法完美掌握，如果只是五门人道领域的宝术，持续时间就能长上许多。
　　“要是持续时间能再延长两倍，达到五个呼吸，就算至尊之体也会被重创，达到十息，一招就能解决一个至尊。”
　　在林阳感慨的同时，察觉到了天帝踏光阴之力即将消散了，他毫不犹豫的探出左手，紧紧抓住了多目王的灵魂。
　　“嗤！”
　　漆黑却又半透明的这朵带着矛盾色彩火焰在他的手心升腾，灼烧着多目王衰弱的魂体。
　　混沌气息继续翻滚，剧烈的灵魂波动也在这一刻传了出来。
　　“你是什么人？啊！”
　　多目王一阵惊惧，浑身上下都被黑火焚烧使得他近乎失去理智，那是一种无法形容的极致痛苦，就算他活了数百万年，历经过无数的惨烈厮杀也无法忍受这股灼烧灵魂，似是将痛苦放大亿万倍的黑火。
　　林阳盯着手中不断挣扎的魂体不言不语，只是火焰愈发的猛烈，大道规则化作了秩序神链，死死的捆绑住多目王，让他无路可逃。
　　“是时间的力量？不可能，就算是太古的时空大神，也不能在停止的时间中伤害我等王侯，否则停止时间之力就会崩溃，你到底是什么人？”
　　多目王还在不断质问，他要以这种方式转移自身的注意力，否则时间一长他怀疑自身的理智都会崩溃。
　　“念你好歹是天地间有数的巅峰强者，本座玄天。”
　　看着越来越衰弱的多目王，林阳最后做出了回答。
　　天帝踏光阴之力虽然外在表象为时光凝固之力，可是和一般的时间停止不同，被伤害者是无法挣脱出时光凝固的，要不是那位帝族传承者携带的护身法器是不朽之王赐予，就算到死也不会自主激发。
　　要是用正常手段想拿下多目王，林阳也要费上一番功夫，要比击杀广成的时候困难许多，毕竟两人在最巅峰的战力上差距并非那么悬殊。
　　“是什么人！”
　　一声叱喝远远传来，是混沌族的天阶高手发现了这里的异常。
　　天空在轰鸣，这位天阶高手以极快的速度飞来。
　　五指化为了五门仙道宝术攻伐，如今还空荡的右手以掌化刀，一抹九彩刀光被林阳随意斩出，直面混沌族的天阶高手。
　　“该……”
　　刀光似乎是跨越了时光的限制，霎时间就跨越了本该走过的距离，本欲继续说些什么的混沌族天阶喃喃自语一声便被斩成两半，躯体上也有火焰在焚烧。
　　火焰呈现九彩色泽，似是化为一只微小的仙凰，以这位天阶高手的躯体和灵魂为养料，对方越弱仙凰越大，同时虚空有一缕缕紫雷升腾，为仙凰的成型提高力量。
　　“唳！”
　　半晌，高亢有力的凤鸣传遍了这片混沌大陆，九色的光辉也在这一刻照亮了灰暗的世界，其中以紫色的光芒最为耀眼。
　　仙凰的凤眸中闪烁着灵性光彩，它看了一眼炼化多目王的林阳后，便伸展开双翅，带起漫天火焰与符文之光，直扑集结杀来的混沌族的众多高手们。
　　林阳看到手中灵魂挣扎的越来越微弱，最后只剩下了一缕的残魂，他也趁机施展出搜魂手段。
　　多目王的记忆以一幕幕画面的形式被他所知，对方诞生至今数百万年的记忆或许是因为灵魂被焚烧了九成九，如今也只有残缺不全的极少部分，不过都是多目王印象最深刻的一些事情，就算变成了这副模样也难以忘怀。
　　历练点+6000。
　　眼前浮现的一行数据说明多目王的确是死透了，林阳也甩手熄灭了手心的黑火，他看向还在和这座大陆上的混沌遗民厮杀的难解难分的仙凰，他抬起刚刚恢复的右掌，一掌拍向。
　　“轰轰轰！”
　　一声声巨大的闷响传遍喊杀声震天的混沌大陆，最强的几位天阶高手心中都升起一种惊悚之感，他们顺着感觉传来的天际望了过去，一只缭绕着一颗颗大星，比之这片混沌大陆还要巨大的手掌就似另一片大陆撞击而来。
　　在距离他们所在的混沌大陆极远的时候，大地上就升起一条条数万丈宽的裂痕，近乎要被撕裂了！
　　天空在巨掌的拍击下变得支离破碎，一颗颗大星在巨掌还未彻底落下的时候，就率先坠落在大地，就如一场庞大至极的陨石雨，是足以覆灭大陆的灾难。
　　“咔嚓！”
　　惊天动地的爆炸声响彻了混沌虚空，多目王统辖的这片混沌大陆刹那间就爆碎成拳头大小的碎石激射向混沌的深处，一个个混沌族的遗民无一幸免，皆在惶恐之中步上了他们的王的后尘。
　　从林阳和太古众神分别，到现在也只是过去了一炷香的时间，一位混沌王侯就彻底的陨落，连带混沌大陆也蹦碎了。
　　“他们去找了幽罗王，那么我就去御风王那里。”
　　林阳心念一动便跨破长空，消失在了这片混沌。

第259章 追踪寻迹

　　一片混沌大陆上，血与火在蔓延，漆黑的火海弥漫了整片大陆，所有的混沌遗民都在悲鸣中死去，为火焰提供更强大的力量。
　　“啊！”
　　微弱的惨叫淹没在熊熊火焰当中，灰暗的混沌虚空中隐有血色在凝聚，似乎是要在这混沌之地降下血雨。
　　历练点+6000。
　　一行文字从林阳眼前飘过。
　　“铁真王已死，现在除了幽罗王和不知处在何地的通天与混沌子，混沌一族的王侯已经全都被我斩杀。”
　　林阳收回手掌，站在化为废墟的宫殿上望向被火海笼罩的混沌大陆。
　　他在铁真王的记忆中看到了辰南大儿子龙儿的身影，这些年一直在骚扰铁真王，修为也在一场场战斗中越来越强，不过他这次来到此地，并没有遇见龙儿。
　　在斩杀了多目王之后，又以同样的手段接连斩杀了御风王，奎木王以及建德王，最后来到了距离最远的铁真王统辖的混沌大陆，在凝固的时光中突袭了这位混沌王侯，以雷霆之势将之斩杀。
　　在来到混沌之地前林阳做好了最坏的打算，他本以为会陷入数位混沌王侯的围攻，到时候也许会被杀掉几次才能将对方全部击溃，可是真的来到这里之后，却发现混沌遗民之间的联系异常微弱，几大混沌王侯之间几乎是没有什么交流。
　　这也给了林阳故技重施的机会，以天帝踏光阴之力一一突袭，在对方几乎没多少防备的情况下，凝固时光，瞬间重创甚至瞬杀。
　　若是两位以上的混沌王侯同在一地，林阳也不可能这么快就全部得手的，他最多在时光凝固之中重创一人，等到时间恢复正常后再以真实的巅峰战力击杀另一位混沌王侯，或者拖上一时半刻，等待天帝踏光阴之力恢复，再进行瞬杀。
　　“可惜了，不过是一天的时间，数百万年才诞生的几个混沌王侯就几乎被我杀干净了。”
　　在林阳平静的注视下，这片混沌大陆的最后一丝生息也消散，成为一片死寂之地，就连整片由无穷的混沌气流凝聚成的大陆，都被火皇焚乾坤之力焚毁了三成以上。
　　“这块混沌大陆似乎和之前的那些有不同的地方，是诞生的时间更加久远的古大陆？这就么扔在混沌中也有点可惜了，等到无数年后又是新生的混沌族的族地。”
　　沉吟了半晌后，林阳浑身的气机陡然间激增数倍，冲开了数万里之地的混沌气，形成一片真空的地带，数百万里的混沌地带都在暴动着，混沌气流似乎变成了一片惊涛骇浪的汪洋，可怕的力量可以撕碎神王。
　　林阳双脚踏着无穷的混沌气流，施展法天象地，展露出庞大至极的光阴无极万化道体。
　　本来巨大无比的混沌大陆在这一刻也只有他的巴掌大小，被他轻而易举的抓在手心。
　　“这次来到神墓世界没带武器，等未来征战天道之时终究是不美，难以发挥最巅峰的战力，正好趁着今日就以这片混沌古大陆为原料炼制一口兵刃。”
　　在林阳动念间，比之前猛烈了数倍的黑焰熊熊焚烧起来，同时也有九彩之火在焚烧，两种由至强的绝学演化的火焰开始熔炼这一片混沌古大陆。
　　四亿八千万的大道符文环绕在林阳的周身，每一枚符文都大如星辰，似龙也似蛇，蕴含极为恐怖的能量，并不断地在吞噬着百万里之内的混沌气流。
　　林阳修炼至今虽然没有亲手炼制过法器或神兵，却对此并不陌生，无论是长生大帝和造化道人的记忆，还是仙殿至尊的记忆，都让他有了足够精深的炼器知识。
　　虽说实践起来又是另一回事，不过林阳也不指望能炼出什么惊天动地的法器，只要足够坚固，能撑到征伐天道之时就足够了，并不准备带出神墓世界。
　　迷蒙的霞光照亮了这片混沌，一缕缕瑞彩升腾，映照出九彩光辉。
　　数天后。
　　林阳周身的四亿八千万符文已经尽数消失了，全都融入了以混沌古大陆为原料的一口粗劣刀胚之上。
　　刀胚的整体七尺有余，呈现灰暗的色泽，刀柄处有近乎微不可查的九色光，肉眼无法察觉的微小符文烙印刀身。
　　林阳顾忌到还未成天仙，目前阶段炼制的也许在突破后无法满意，所以也只是大致的炼制出了粗胚。
　　“距离当初分开有七天了，辰南他们应该也杀掉幽罗王了吧……又或者是和原时空那般，身陷在炼狱城？”
　　握住这口灰暗刀胚，林阳锁定幽罗王统辖的混沌大陆的方位，破空遁去。
　　……
　　一片凶煞之气极为浓郁的混沌之地，林阳划破亿万里的长空，降临此地。
　　“幽罗王把整座大陆都移走了？”
　　四处观察的林阳心中微疑。
　　这里本该是幽罗王统辖的混沌大陆的所在之地，可是如今看来数十万里内都空无一物，绝非随着混沌气流自然漂浮走的。
　　“这么看来幽罗王是没死在辰南他们手里，侥幸逃得一命。”
　　混沌气息覆盖了这里的强者气息，只留凶煞气，没有根据气息追踪的可能。
　　对于幽罗王没有陨落，林阳并不诧异，对方手里掌握了炼狱城这座被从通天之路打出来的天道曾经居住过的旧城，城内的凶险远超常人想象，只要一经放出，自然能让幽罗王最大限度的规避被围杀的风险。
　　况且单论修为而言，幽罗王也几乎是数位混沌王侯中修为最高的一人，想要击杀自然不是那么容易的。
　　“让我看看是跑哪去了……”
　　林阳嘴中呢喃着，双眸中泛起了奇诡的波光，时光之力笼罩这片虚空，此地数天前的景象一幕幕的倒映在他的眼中。
　　“混沌子也在？怪不得，在炼狱城中面对幽罗王和混沌子联手，也就我能在一开始重创一人，六魂融合的七绝天女也到了天阶巅峰，修为不弱于太古时代的完全状态，看来等到融合第七魂，又是一位逆天级。”
　　林阳跟随着幽罗王和混沌子两人离去的方向而行，同时也看到了两人联手搬走了混沌大陆，前往了极其遥远之外。
　　他看到幽罗王和混沌子被太古神合力打伤，现在两人都不在最巅峰状态，林阳自然不会放过这个机会了。

第260章 覆灭混沌族

　　数百万里外的混沌之地，一座混沌大陆沉浮在虚空，大陆上有极多风格不同的阁楼宫宇，是来自各个时代的建筑。
　　最中心的地带伫立着一座残破的古城，有种说不出的邪异力量，光是远远望去就能让人心中发寒，灵魂都要被吸出。
　　古城内一重重的空间重叠着，数量近乎无穷无尽，外来者一个不慎就会迷失其中再也难以脱身，这是过去被太古众神从通天之路上打落出的炼狱古城。
　　“咔嚓！”
　　一道漆黑如墨的刀芒划破虚空，自炼狱古城内斜斜斩出，快到无以复加，沿途斩灭了不知多少阁楼宫宇与混沌族的高手。
　　“轰！”
　　惊天的轰鸣荡开，两道人影从炼狱城中冲天而起，厮杀在一起，两者战斗的余波在无人收敛的情况下肆意的向着周围扩散开来，将附近之地全都覆盖。
　　“束手就擒吧混沌子，再挣扎也是无用，今日就是你混沌一族灭族之时。”
　　林阳挥起古拙的刀胚，斩开混沌子的混沌之体，在上面留下一条狰狞可怕的伤口，滴滴鲜血渗出。
　　在这个时候，他左手中跳跃的黑火里激起一阵剧烈的灵魂波动，接着迅速的消散。
　　是幽罗王的灵魂彻底的魂飞魄散了。
　　“就凭你也能灭我混沌族？血归混元！”
　　混沌子大喝，他战到癫狂了，气血之力崩裂了虚空，一道道诡异的血线自体内透体而出，射穿附近的一切。
　　被血线射到的一切生灵和物体都在瞬间消融，化为了一摊幽幽发光的蓝色液体。
　　“你混沌族的王侯各自为政，有许多直到死都未能明白发生了什么，大战时期还敢如此，也别怪被我全灭。”
　　林阳轻笑一声不闪不避的冲向混沌子，对激射而来的血线视而不见。
　　在血线和他躯体接触的瞬间，就似处在两条完全无关的平行线上般，各自毫无阻碍的冲过了对方。
　　这是林阳对时光之力的一种应用，是之前一直未能实现的设想，将自身处在过去的时光里，和‘现在’时光发生的一切不产生关联，在神墓世界，时光之道上并没有远超他的强者，所以林阳也不怕被人从过去时光里强行击出。
　　“嗤！”
　　在最后一刻，古拙的刀胚自过去斩出，斩向现在的混沌子，时光之力开始蔓延，笼罩附近的一切。
　　“噗嗤！”
　　正欲躲避的混沌子迟缓下来，慢如龟速，右臂霎时间齐根而断，灰色的混沌血飞溅。
　　口中发出一声痛苦的呻吟，混沌子的双眼中满是恨意。
　　他相信林阳所说的灭掉混沌一族的话语了，对方的实力也不过处于天阶巅峰，可之前最先出现时便用神不知鬼不觉的能力毁灭了受伤的幽罗王的躯体，让他独自一人陷入了苦战。
　　虽然不知到了现在为何没有再次用出那种力量，可是一个个混沌王侯面对了那种手段后，恐怕任何人的下场也都会和幽罗王一样，刚反应过来时就已经身受重创，近乎陨落。
　　“时间到了……”
　　混沌子听到了林阳的话，心中刚升起疑惑。
　　一刹那后。
　　“这？”
　　躯体成为齑粉，只剩下灵魂被林阳抓在掌心的混沌子顿时觉得眼中的世界一片灰暗，再无一点希望。
　　他知道这就是他混沌族一个个绝顶王侯遭遇的一切，和敌人交手的瞬间，或根本没发觉敌人的时候，就剩下了一道极为虚弱的灵魂。
　　半晌。
　　历练点+6000。
　　林阳眼神没有波澜的看着手中飞灰的灵魂，他呢喃道：“混沌族还有最后的混沌王和四大王侯尚处在太古时代未能回归，要是连他们也一并斩了，那真是将混沌族全灭了。”
　　他知道混沌王是一位逆天级强者，在现在的情况下就算是偷袭，也不太可能一瞬间毁灭对方的躯体，到时候绝对会陷入持久战中。
　　任务：无
　　历练点：122563。
　　时间：0
　　“可惜他们还要许久才能回归这个时代。”
　　林阳最后也顺便毁灭了立身的这片混沌大陆，抓起残破不堪的炼狱古城向着辰南等人所在的神风学院而去。
　　他知道时空大神即将复活，为太古神布置拉伸时间的时空大阵，林阳也准备趁此机会和时空大神探讨一番对时间的理解，同样也是着手突破天仙。
　　虽然混沌一族还有四大王侯未死，可是到对方出现的时候已经是逆天级的战场了，届时会有两位逆天级强者陨落，林阳思索一下后就决定不为这四人延缓自身突破的时间。
　　……
　　这一次六道大破灭虽然说是天道在灭世，可域外的部分星辰没有受到影响，依旧完好的存在着，真正被破灭的地方也只是当年的人间界所在的那片空间附近。
　　那也是如今的暗黑大陆的位置，等到灭天之战后，这片大陆又会被辰南炼制成一颗水蓝色星球。
　　林阳虽没有去过神风学院，不过昔年他从神魔陵园离开，如今还清晰的记得当年的人间界的大致位置，只要距离不是太过遥远，他就能察觉到暗黑大陆上一位位天阶的气息，以此锁定坐标。
　　飞了不知多遥远后，林阳心中一动，察觉到了数天前分别的太古众神的气息。
　　……
　　神风学院内，一众从混沌中回归的太古神齐聚一堂。
　　“可恨炼狱古城竟然被幽罗王得到了，要不这一次定然能留下他和混沌子。”
　　一位太古神愤愤不平，他躯体上可见数道可怖的伤痕，这是混沌子留下的，就算过去了数天，也没有好转的趋势。
　　“只能等到下一次时机到来再斩杀两人，可惜玄天不知去向，要不然趁他们都受到了不轻的伤势剿灭两人正当合适。”
　　佝偻着身体的守墓老人摇了摇头，战斗除了实力还要看运气，这次是众人运气不佳，不光是炼狱古城还遇到混沌子。
　　他们在幽罗王和混沌子逃走后曾去了多目王所在的混沌大陆，准备去支援一番林阳，可是跨越虚空抵达的时候，太古神一方都惊呆了。
　　哪还有什么大陆，混沌中也只有一块块拳头大的碎片在漂浮，这显然表明了多目王被斩杀了，统辖的大陆都被打碎。

第262章 水到渠成，天仙

　　林阳普一进入时空大阵形成的特殊空间，就察觉到了似是穿过了一层时间化为的水膜，他自身对时光的感官都模糊了一个刹那。
　　待到感官恢复正常，林阳看到这片空间大概有数十里，远比时空阵法覆盖之地大了百千倍。
　　早先一步进入的辰南等人早就盘坐在地上许久了，各自开始修炼，就连他的儿女们也都安定了心思，禅坐入定，尝试挖掘出前世的图腾至尊之力，只要任何一人恢复前世身为图腾至尊的修为，就会一跃成为不逊色于任何一位混沌王侯的巅峰天阶。
　　与全盛状态的时空大神，太古时期的独孤败天、魔主、七绝天女等人立身在一个层次。
　　收回了自己的目光，林阳也在空旷的空间中找了一个无人之地，盘腿打坐。
　　“时光长河之行虽然在异世界只过去了一两年左右，可是我的修为因为对时光的感触颇深，距离天仙也只差最后的临门一脚，顶多三五年就能水到渠成的突破，使体内世界升华为洞天，反照外界成就天仙。”
　　林阳盘坐在地上，他的躯体发出荧光，五颜六色的光点在闪烁，让人隐约有一种错觉，这里的并非是一个修炼之人，更似是一方浩瀚的诸天。
　　每一个光点内仔细看去都如同一方奇特的宇宙，规则完全迥异，没有任何一个完全相同，而他的躯体这时候如同化为了一条永不停歇的光阴之河，托举又充斥了无数的宇宙，使之纠缠在一起，牵一发而动全身。
　　无数的光点在遵循着神秘的规律在‘旋转’蕴含着令人望而生畏的浩瀚之力，每时每刻过去，每个光点映照的宇宙都有细微的变化在发生。
　　随着无穷的时光流逝，绝大多数的宇宙经过的最初的诞生之时，一颗颗蓬勃的恒星走入暮年，即将在最终之时发出一生最璀璨的光芒，向着全宇宙宣告自身的存在。
　　“到底也只是由我内景升华而成，立意虽然高远，可也只有跨入造化境界，才能将体内的多元宇宙本质上靠近真正的多元宇宙。”
　　林阳的双眸倒映出光怪陆离的奇诡之景，有极度的美好，是一切的美梦的集结，让人心神摇曳，恨不得放弃一切投身其中，化为景象中的一员，永生永世生活在美好世界，脱离这片悲苦之地。
　　渐渐地，林阳闭上了双眸。无数的光点似乎在这一刻愈加明亮。
　　……
　　外界，神风学院。
　　以时空大神为首正在为时空阵法提供偷天之力的一众太古神皆是惊愕难言，他们可以看到阵法内的景象，虽然是加快无数倍后的，不过只要愿意就能用特殊手段将时空阵法内的景象以‘正常’的速度映照出来。
　　“太不可思议了，这难道就是他的内天地？”
　　时空大神的双眼都在发光，他盯着那一条托举又充斥了多元宇宙的时光之河，心头升起了一股触动，似乎是对于时间有了新的理解。
　　“时间，时间，他对时间的理解是一条河流？永不停止，一直向前？”
　　时空大神低声自语，光是看到林阳修炼之时外显的异象，就感觉在时间之道上有了一丝微不可查的进境。
　　“一个人怎么可能开辟出如此多的内天地？”
　　一众太古神极为疑惑，一个人只能开辟一个内天地这是铁则，在太古时代也曾有人陷入了瓶颈，想要开辟出第二个内天地另辟蹊径，可是最后都以失败告终。
　　他们并不知道林阳这‘内天地’和他们认知的‘内天地’并不相同。
　　神墓世界修炼者开辟的内天地是基于躯体上的某一个‘点’开辟出的空间，可以用外界的天地精气扩大，修炼者自身则是此方空间在外界的一个坐标，修炼者自身可以进入这个空间，并在空间中调动相应的力量。
　　而林阳的‘内天地’是感悟外界的法与理演化而成的内景，最初之时沟通宇宙间某种力量的桥梁，使自身具备种种神异，到了法身阶段才真正的化为了一方天地，使自身获得无穷之力，体内世界的力量就是法身力量的一部分。
　　弊端则在于自身无法进入体内的世界，因为体内世界也是自身的一部分，而非自身是内天地和外界的坐标，不过无须和神墓修炼者那般进入内天地，才能调动内天地之力。
　　在太古神的疑惑间，时空大阵形成的空间就过去了三年左右，外界只不过几分钟。
　　一直盘坐三年的林阳蓦然间睁开眸子，他体内映射出的长河和多元宇宙霎时间收缩，返回躯体内和自身的一个个基础粒子形成对应关系。
　　“咔嚓！”
　　林阳的体内似乎传出一声碎裂的闷响，无数的光点在这一刻都停止不动，组成肌体的粼粼波光也完全凝固。
　　在这个时候关于他自身的时光概念似乎被剥离了出来，不存在过去，亦无未来，只有现在‘永恒’，没有任何力量能对他造成丝毫影响。
　　时光在流逝，时空大阵内的修者都在刻苦的修炼，他们知道不能安逸了，马上就是和天道决一死战的时候，任何的一丁点力量都有可能成为最终决胜的关键。
　　在过了不知多久后，似是中了‘永恒’魔咒的林阳忽的散发出一股生机，体表一寸寸肌肤都有了细微变化，有超出人认知的亿万种色彩流转，美到了极致。
　　自跨入地仙境界后又历经了数年苦修和奇遇积累，终于成就了天仙境界。
　　对于自身的洞天而言，他是天也是道，是世界命运的主宰者。
　　林阳张口想要吸收无尽的精气饱满肌体，却想到这里是时空大阵中，如今的自己只要稍微用力就会把时空大神费了一番心血才启动的大阵吸干，坏人成果，他只能作罢。
　　对自身的掌握一直是完满状态的林阳心念一转，就知道当前他的本质有多么庞大了。
　　用穿越前的太阳作为衡量单位，等于两千三百四十五颗，假如他的灵识被人灭杀，失去控制的法身在本质的牵引下就会撕碎无数的恒星系，而这只是初成天仙，等到天仙巅峰自身等同银河系都并非妄言。
　　这还仅是基础的力量，林阳并没有算上其它的加成。

第263章 圆满 

　　水到渠成迈入天仙境界的林阳并没有急于出关，他在稳固境界，熟悉天仙之力，同时也要趁机在新的境界中走出更远。
　　“成为天仙后世界升华为洞天，反照外界宇宙，自然而然就能改变法与理，我主修的乃是《天帝玉册》，虽然凝聚的并非天帝帝躯，可是对时光的干涉上并没有减弱。”
　　林阳心念微动间，方圆丈许之地就被洞天反照，一切法与理都在自身的意志影响下有了细微的改变，最明显的就是和光阴相关的一切。
　　这个范围是他刻意收敛的结果，否则毫无压制的情况下，洞天反照外界的区域近乎相当上千个恒星系的总和。
　　“自然状态下可以改变外界的时光，加快或放缓上百倍，想要凝固也只能维持几个刹那，遇上修为强横的效果还会衰减许多，不及我施展的天帝踏光阴。”
　　林阳知道这座时空阵法是时空大神在这个六道崩灭的特殊时间段偷取本该归于天道的众生之力才能成功启动，所以也没拿这个能自身洞天的反照之力比较。
　　本来在林阳提醒辰南四人后，人间界的苍生都被一位位天阶移进了内天地中，在这个时间是不会有大量苍生死去的，时空大神理应也无法偷取众生死亡后的力量。
　　可叹万事不由人，在六道崩灭后孕育了一些天地奇珍，使得许多的天阶厮杀，陨落的天阶强者内天地也都蹦碎大半，内天地里的众生的下场可想而知，亦有不少天阶强者是在六道崩灭的时候被‘天之化身’击杀，内天地也出现了破损。
　　不过再怎么说，这次六道崩灭死去的凡俗生灵也比原时空少了数倍，少说也拯救了数以亿计的生灵。
　　天道在黄金盛世一次次灭世，让此界诞生至今，凡俗生灵超过百亿的次数屈指可数，域外的星空根本没有生命星辰存在，或说有逃到域外的生灵，也会被‘天之化身’灭杀，这使得神墓世界的星空之中除了荒凉就是死寂，无数年下来也仅仅孕育出一个星魂。
　　……
　　“这三个小兔崽子！”
　　本来还在沉醉在林阳部分对时光的感悟的时空大神不经意间看到大阵空间内几个鬼鬼祟祟的身影，顿时火冒三丈。
　　在林阳和辰南等一众修炼者都在刻苦修炼之时，龙宝宝从储藏了大量美食和佳酿的内天地中将之取出，正带着辰南的儿女之二的玄玄和索索这两个小不点在吃喝玩耍。
　　最过分的是两个小不点和一头小龙还围着辰南做鬼脸，辰南还没多少反应，外面的时空大神就忍不住了，以自身对时空的掌控将三个小东西抓了出来，一番说教后，全都扔进了时空炼狱。
　　……
　　在时空大阵开启了半个月后，一个面目英武的青年来到了神风学院。
　　他是辰南的大儿子龙儿，前世是不知哪个年代被人族誉为图腾至尊的天龙皇。
　　经他所说，这些年来一直在混沌深处和混沌遗民大战，一直到将近一个月前，他一直征战的那片混沌大陆失去踪迹，找寻了数天后也没有找到那片混沌大陆去了何方，最后选择了回归，按照曾经的记忆找到的神风学院。
　　“在最残酷的战斗中才能激发出曾为图腾至尊之时的力量吗？”
　　时空大神听了龙儿的话，最后从时空阵法空间中抓出了辰南剩下的几个孩子，一口气全丢进了时空炼狱之中。
　　那里有足够的杀戮，能让几个图腾至尊的转世身找回曾经的力量。
　　而龙儿也在他母亲，七绝天女分魂之一的梦可儿的诉说中，知道了自己为什么找不到那片混沌大陆了。
　　“被人毁灭了？混沌族的王侯也全都被一个人击杀？”
　　龙儿极为震惊，和铁真王在这些年发生过无数次战斗的他深知混沌王侯的力量，那是霸主级的强者。
　　……
　　在外界交谈的时候，时空大阵内已经过去了八九年，林阳初入天仙的修为也在数年前稳固了下来，如今正朝着天仙的中游努力。
　　他这些年来不光在是修炼自身，同样也陆陆续续的挑出来几个处于‘熟知’的发展前景不错的世界‘他我’开始修炼。
　　长生界的异界祖神，仙逆世界的空涅境修士，希腊神话世界的弑神者，仙葫世界的元神真人，解开第五阶基因锁的圣人，可以用‘傻妞’随意穿越时空的……
　　这数个世界的‘他我’在实力进展到了短时间内无法增加后，林阳恢复了主体朦胧的意识，让他们和‘罗吉尔・贾艾斯’一样‘自行’发展。
　　这也是他成为天仙后在不影响自身的情况下，暂时只能同时承受住六个不同经历的‘他我’否则还会继续下去。
　　在一个个‘他我’身上经历了不少事情的林阳斩掉心中杂念，继续磨砺修为，准备让修为圆满，达到巅峰状态再出关。
　　……
　　神风学院。
　　“他要出来了。”
　　时空大神的眼中一亮，他看到了林阳走向了阵法空间的边缘。
　　还和梦可儿叙旧的龙儿也转头看来，他对独自一人就杀尽了混沌族几大王侯的林阳极为好奇。
　　下一刻，林阳就穿过了边界的那层‘水膜’，出现在了外界。
　　“多谢。”
　　林阳看向时空大神表达自身的感谢，时空大阵内接近百年的时光，让他从一位巅峰地仙成为了巅峰天仙，其中的跨度大到超乎常理。
　　如今要是再次对上金太君，林阳自信他束缚住两只手两只脚之后，也能轻松取胜。
　　这是他本体最漫长的一次修炼，林阳在走出来的这天恰好是生日，一百三十三岁……大寿。
　　这主要也是从初入天仙到巅峰，需要的精气并非最主要的因素，否则时空大阵无论如何也无法让他的修为精进至如此地步的。
　　“他成为了逆天级强者？”
　　守墓老人心中生出疑惑，因为超越巅峰的蜕变造成的动静可不小，可是他并未见到时空大阵内有什么异常。
　　想到林阳连杀混沌王侯的实力，就算没成功突破也是一位极强的战力，他就没问出内心的不解。
　　“道友，你我可以开始论道了。”
　　林阳和时空大神相视一笑，他俩也不避讳外人，就这么盘坐在大阵之外开始交流对时间的认知。

第264章 论道时空大神

　　在林阳和时空大神交流对时间之道的感悟之时，出关的辰南也和辰家老大所操控的辰祖爆发了大战。
　　两人由这片暗黑大陆打到了高空，一次碰撞就是天崩地裂，可怕的劲风吹碎山峰，一条条裂痕在大地上蔓延开来，一个个天阶强者看的心惊胆颤。辰南的妻女皆是担忧的望去。
　　辰南完成了一次可怕的蜕变，修为也追上了太古年间的独孤败天和魔主等人，辰祖虽然没有真正复活，未能重归逆天级，如今也有天阶巅峰之力，放在任何一个时代都是可以称霸世间的力量，连‘天’都能屠。
　　一转眼辰南和辰祖就战到昏天黑地，交锋了数万招，各自身上都崩出了鲜血。
　　“辰大！”
　　辰南发现了隐藏在辰祖体内的辰大，一瞬间就暴怒，想通了他们一脉的八位先祖献祭自身的前因后果。
　　“逆乱天地！”
　　辰南怒吼之间，打出了最可怕的杀招，这是他结合独孤败天、太上、辰祖三人绝学自创的杀招。
　　“魔吞苍穹！”
　　辰祖空洞的双眸也闪过一抹的黑气，浑身被无穷的黑光包裹，冲向辰南。
　　“咔嚓。”
　　两道可怕的杀招打穿了天地，近乎要杀入早就崩灭的第三界。
　　“好弱……”
　　正和时空大神交流着对时间运用的经验的林阳心头微动，未成天仙之前，对于这种级数的杀招他会慎重对待，一个不好就会受伤。
　　可他在初成天仙后，经历了一次量变，到了天仙圆满，又经历了一次质变，自身之力比之前膨胀了不知多少倍，他估计自身的力量都不会逊色神墓世界的天道了。
　　对这一次交流都极为看重的林阳和时空大神都没有被辰南和辰大的战斗惊扰，都沉浸在时间知识的海洋中，如饥似渴的吸收着对方的经验感悟。
　　一个时辰后，高空的大战平息了。
　　辰老魔被唤醒灵识，真正的复活，妄图夺取辰祖之力的辰大也被他亲自手刃，大口吞吃辰大的灵魂。
　　这是一件令太古神一方欣喜的事，这意味和天道一战又有一位逆天级的强者协助。
　　“等到我的力量恢复到最巅峰，一起踏上通天之路。”
　　辰老魔看了一眼陌生的太古众神，最后将视线投向辰南，双眼中的满意之色流露而出。
　　他如今虽然灵识复苏了，也无法一时片刻就重归巅峰，最少也要经过数十年的修养才能重新成为当年那个逆天级强者。
　　“青天……还有混沌王，别让我在古天路上遇见你们。”
　　想到使自己陨落的凶手，辰老魔眼中闪过一丝恨意。
　　太古初年他纵横天下无敌，杀得混沌族胆寒，不敢踏进世间半步，却在最巅峰之时被天道之下第一天的青天与混沌一族的王者联手击杀，恨意绵延万古。
　　他从太古神口中知道混沌族被林阳灭族，而混沌王身为逆天级强者绝不会无声无息陨落的，在他想来只可能在通天之路，至少青天是绝不会乱跑的。
　　辰老魔最后和辰南交谈了几句话，带着心中复杂的情绪返回了辰家所在的那颗月亮上，他看到时空大神和林阳在论道，也没有打扰两人。
　　辰老魔离去后，辰南和一众太古神也都返回了神风学院，各自离去了。
　　他们最开始想要听一听两位时间之道上的绝顶人物对时间的理解能不能让自身另触旁通，可是结果是残酷的，所有人都一头雾水，偏偏那两个人还乐在其中。
　　一晃就过去了一个月，林阳和时空大神一直在交流，片刻都没有停下。
　　期间龙儿告诉辰南混沌深处有一处地方似是有异常，辰南本想叫上林阳，可是看到两人的这种姿态就打消了念头，他怕自己打扰了两人的论道，会被他们打死。
　　最终对龙儿所说的那处异常之地极为不安的辰南拿着残破的洪荒大旗，没有告诉任何人，以闭关的名义独自一人踏进了混沌地带。
　　他经历了蜕变已有足够的自信面对任何人。
　　辰南离去后第十天，林阳和时空大神两人都齐齐呼出口气，浑身筋骨劈啪作响。
　　“时光啊。”
　　林阳感慨一声，显然收获匪浅。
　　“经过这次论道，我最多百年就能超越巅峰，跨入逆天级。”
　　时空大神脸上露出欣喜的笑容，很难想象白发苍苍的老者模样的他会露出这种如孩童般的纯真笑容。
　　他在交流之初被林阳对于时间的独特认知震惊，然后渐渐的变成叹服，虽然对时间的运用在他看来不及自己，可是对时间理解的深度，似乎连自己都差了那么一点。
　　这也使得这次论道最后的收获领他都极为意外，超越巅峰指日可待。
　　“我也要再次闭关一段时间，整理一下自身的收获。”
　　林阳也说出自己的打算。
　　这次和时空大神毫无保留的交流对时间的感悟，比起他对时光之道在深度上的提高，对时光的运用才是令他最欣喜的。
　　等到他未来在完美世界能承受得住无数宇宙纠缠之力形成的反噬力，他就能以今天感悟到的种种手段为基础模板，将之升华到无数宇宙层次。
　　如今时空大神对时间的运用也只是限于神墓世界这一个宇宙的手段，考虑的地方还太单一了，没有顾忌到更多，无法通用，所以才要林阳未来自行升华。
　　“真是后生可畏啊。”
　　时空大神忍不住惊叹。
　　和林阳连续交流了这么久，以他的阅历自然能看出林阳极为年轻，是个真正的小家伙，比看上去是小不点实则好几千岁的辰南的几个女儿还要小上许多。
　　这个结论同样也是他以时间法则验证过的。
　　“我都一百三十三岁了，当不起当不起。”
　　林阳笑了笑谦虚的开口。
　　“……”
　　时空大神的脸色凝固了。
　　他是知道林阳从数千年前踏着时间来到不久前的，可是听到了林阳的话，还是怀疑自身是不是出现了幻听。
　　“不可能是老怪物转世啊，没有哪个老怪物在时间的造诣上这么高的……”
　　时空大神只感觉眼前的景色变得模糊，一重重光影开始重叠。

第265章 天仙手段

　　“呼！”
　　时空大神重重的喘息一声，他起身离去，不在这里停留。
　　他怕在多待一会，以后和天道大决战的时候看到林阳的身影就影响自身的状态，他可是一位准逆天级，绝不能如此。
　　“唉。”
　　看着时空大神离去的背影，林阳摸了摸下巴，他真的没在谦虚，竟然被时空大神看出来了。
　　“等梳理完这次论道的成果，我就能去九天上一观‘天道’为何，要是等太古众神杀上去，少说也是数百年后。”
　　想到了尚在恢复修为的辰老魔，还未超越巅峰的时空大神，以及蛰伏的独孤败天和魔主，没有找到第七魂的七绝天女……
　　林阳决定还是独自踏上九天去见识一下神墓世界的天道。
　　“说起来……辰南好像跑去混沌了？这是怎么拦都拦不住，非要命中注定的钻十方绝域去啊，等他出来少说也是一百年以后，不愧是神墓啊，也就他能化十方绝域之力为己用了。”
　　林阳摇了摇头，知道辰南最后获得奇遇的林阳也没去救他。
　　只见他这时候，并指成剑，点在一片雪枫树的落叶上。
　　“嗤！”
　　落叶传出一声微不可查的声响。
　　同一时间，这片落叶的内里发生了翻天覆地般的变化。
　　一道不可名状的极致剑芒跨破幽幽暗暗的虚无之地，分割阴阳，跨开永恒。
　　剑芒流转，分化为一黑一白，呈现阴阳二气之景，互相在纠缠，迸发玄妙。
　　一黑一白的剑芒流转之间，清气上浮，浊气下沉，定四象五行。
　　光阴流转，一刹那就过了无数载岁月。
　　一方天地形成了。
　　碧蓝的天空漂浮朵朵白云，广袤的大地上亦有飞禽走兽，旭日东升照耀天地，天地间洋溢勃勃生机。
　　日升月落之间，光芒璀璨，元气流转，使得这方世界生出灵气。
　　藏须弥于芥子，开天地于一叶。
　　这是天仙境界必备的手段。
　　林阳看着这片落叶微微一笑，对自己初次于渺小之物中开辟的世界就这般的完善，极为满意。
　　他在这一刻化为了一枚光点，米粒大小，自身以海量天文单位才能形容的庞大本质也在林阳的独特手段下霎时间缩小，本质微弱的近乎不可察觉，比之光芒还不如。
　　光点飞进了落叶，林阳就在自身临时开辟的这片天地之中，开始闭关。
　　习习微风吹拂而过，雪枫树飒飒作响，漫天落叶随风飞舞，不知飘向何处。
　　……
　　混沌之地。
　　“我要死了吗？”
　　辰南白发苍苍，本该年轻的脸上也满是皱纹，身形佝偻着，瘫倒在地上。
　　他因心中的不安，来混沌中探查龙儿所说的那一处异常之地，可是万万没想到自信满满的自己就连混沌王侯都不惧怕，却被这方奇异之地消融修为，化掉仙身，成为了一介肉体凡胎。
　　失去了强悍到本应令‘天’都忌惮的修为，最真实的年龄体现在他身上，使得辰南变成如今的这幅模样。
　　饥渴感越来越强烈了，但是辰南连内天地都无法打开了，只能默默忍受。
　　眼前闪过此生经历的一幕幕画面，辰南的神智渐渐地变模糊了。
　　……
　　龙儿当初和梦可儿以及辰南叙旧后，就没多耽搁，也进入了那方时空炼狱厮杀，要压榨出身体中属于图腾至尊的力量，所以这时候的神风学院，没有谁知道关于十方绝域的线索，所有人都以为辰南在闭关。
　　从某种意义上来说也没有错，闭……死关，不成就是死！
　　在所有强者都在苦修，为征战天道做准备的时候，神风学院的后院，一枚紫金色的大茧也在微微发光，假如有人以瞳术就能看见，内里是一个半龙半人的生物，也是一位天阶强者。
　　……
　　一晃就过去了数年，对这片暗无天日的暗黑大陆来说，一切都和数年前并无区别，或许也只有在神风学院中才能幸存，一次次叶落飘零的雪枫树才能见证时间的流逝。
　　“咦？这股感觉是？”
　　本在梳理感悟的林阳忽然睁眼，双眸深处蕴含着一个个无垠宇宙，光阴之意似是永恒长存。
　　他察觉到了一股异样，是有一个‘他我’自然诞生了。
　　他所指的‘自然’诞生是并非以自身之力‘制造’的，也不是如一世之尊世界那般随着宇宙的诞生而出现的，而是根据关于他的种种传说或事迹‘自然’形成的。
　　这种正规途径形成的‘他我’虽然无法根据自身的修炼变强，会受到主体的抑制，但是只要形成就会在洞天世界的共鸣之下，一跃成为天仙。
　　修为和初成天仙的林阳相同。
　　“我看看到底是怎么个情况。“
　　林阳在梳理着感悟的同时，一心二用，感应起新形成的‘他我’。
　　……
　　武侠世界。
　　江湖至今还流传着一个传闻，新崛起的江湖人士对此嗤之以鼻，可是存世数百年的古老世家都对此异常肯定。
　　数百年前的武林还是武学的荒漠，凄惨到只要是修出了内力就能成为名动天下的高手，有时候一个甲子，也不一定能有一位修出内力的绝顶高手出世。
　　可是一切直到某一天改变了，一位天纵奇才横空出世，以周易为理创出剑、掌、轻功、心法四门绝世奇功，横扫天下群雄，被尊为武林第一人，无人不服。
　　一直到数年后有一伙开辟新商路的行商偶然住进了一间茅草小屋，发现了落了一层厚厚灰尘的地板上刻下了四门功法……
　　无人确切的知道最后发生了什么，只知道数年后的武林开始乱了起来，几位自称得到天下第一人林无敌真传的武林人横空出世，互相间有厮杀也有联合，不过短短两年，每一个横空出世的武者都成为了天下一绝，实力远超其余武者不知多少倍。
　　这也使得无数人将昔年的林无敌神化，那几位天下之绝也以各种方式宣扬编造林无敌的事迹，使身为‘真传’的各人也带有莫名光环。
　　时光更迭，一直到两百年后，武林神话林无敌传下的内功心法在偶然间泄露出来，江湖皆知，这使得修出内力的武者也如雨后春笋般冒了出来，并有天纵奇才在此基础上做出修改，化为自身的心法。
　　那剑法、掌法、轻功也在之后的百余年间被人掌握，使江湖变得更加的多姿多彩。
　　一转眼就到了如今，绝顶高手可以登天百丈，剑气外放，一个个年老之时也是精神抖擞，如年轻人般强壮有力。
　　“原来是这样……这算是好人有好报？几门开窍级功法收获一具天仙级数的投影？”
　　林阳明白了前因后果，他此时没有躯体，就如虚无缥缈的规则般笼罩了这颗星球。
　　“一步妙棋。”
　　轻笑一声后，林阳收回自身的关注，只余一丝意识维持‘武林神话’的投影。

第266章 踏上九重天

　　无边黑暗笼罩的暗黑大陆半空，落叶随风飘舞。
　　“嗤。”
　　一种无法察觉的涟漪以落叶为中心扩散开来，霎时间，落叶就如历经了万古岁月，化为尘埃消散。
　　一颗光点似乎从虚空中被突兀的‘挤’了出来。
　　半晌后。
　　黄豆大小的光点猛然间膨胀了，一刹那间就变为了一颗两米直径的白色光球。光球并不是纯白的，要是扩大亿万倍后，能看到光球的表面上烙印了密密麻麻重叠交织的大道符文。
　　每一个大道符文都在流转九彩光辉，但又因为极为的微弱，非常不明显，所以这一颗光球才会以白色呈现在外界。
　　两米大小的白色光球在这时凸起了一处高点，紧接着在一阵抖动之中被撕开了，结束这次闭关的林阳缓缓走出。
　　这颗光球是他结合自身的见闻和众多‘他我’的经验知识，最终形成的一种秘法，应该可以算是一种封印术，专门用来抑制林阳那庞大到不可思议的本质，防止较为脆弱的世界在他真身降临时，会被瞬间撑爆……这也是他为赤王准备的封印术。
　　在地仙境界的时候这还无所谓，可如今成为了天仙，洞天反照外界，这就是必须要注意的事情了。
　　“待我灭杀了‘天道’后，再以传说事迹形成一个天仙级数的‘他我’，这次神墓之行就能圆满结束了。”
　　在这几次的闭关中，林阳也对自身的修炼进行了一次梳理。
　　在未成传说境界前，‘他我’的力量无法跨越‘世界’加持在自身之上，只存在替死的能力，不过等到跨入传说境界，这些就不是问题了，因为传说大能可以凭着自身的意志，使无数‘他我’之力归一，打出最巅峰的一击。
　　他同样清楚，等到他跨入传说境界，‘玄天至尊’以及‘武林神话’这种以传说事迹形成的天仙级数的‘他我’也会在传说境界由洞天升华而成的宇宙的共鸣下获得提升，是如今的百倍千倍。
　　隔着半个暗黑大陆遥遥望着神风学院上空不断旋转的神魔图，林阳霎时间便消失在这片天空。
　　神魔图是通天之路，是连接九重天的通道，在百年前回归的太古众神，最强悍的一批就是通过神魔图率先杀进了九重天，至今还在通天路上和天兽大军大战，要为后来者扫平一切阻碍，留在外界的太古神是修为较弱的那种。
　　在第一批杀进通天路的太古神中，其中有几位并不比独孤败天等人弱多少，随时都有可能在激战中超越巅峰，达到新的境界。
　　神风学院，林阳的身影在半空一闪即逝，不到一个刹那，他便迈步踏进神魔图。
　　“那是玄天？”
　　一位天阶强者发现了林阳转瞬即逝的身影。
　　“看来他是完成了一切的沉淀，到了进无可进的地步，才选择独自一人踏上通天路和第一批太古神会和。”
　　萱萱也飞上半空，她盯着神魔图半晌之后，微微摇头，并没有进入。
　　她虽不知独孤败天如今身在何处，可是绝对没有踏上通天之路，所以她还在等待独孤败天现世，要和他在世界的最末一同征战天路，同生共死。
　　……
　　“修我战剑，杀上九天，洒我热血，一往无前！”
　　在踏进神魔图的刹那间，林阳首先听到的就是烙印在虚空中，至今不曾散去的古老战歌，激昂热血，不屈不挠，包含万千情感，最深沉的决绝之意让他都忍不住动容。
　　九片广袤的天地映入了他的眼中，九片天地一层层的叠加着，由低到高，由一层层无法看到的隔膜阻隔开来，这就是九重天。
　　天道就沉睡在九重天的至高之地，俯视万古变迁。
　　“杀啊！”
　　第一批进入的太古神正在第四重天和天兽大军在厮杀，太古神中的领军人物在天兽大军的包围中和统领级数的天兽血战。
　　涛涛血气弥漫在第四重天，杀机化为实质般形成阴云，一位位太古神或天兽，陨落之后的魂力充斥了这片大地。
　　林阳没有去管太古众神，他正在凝视九重天的至高点，他能感觉到，那里有一股庞大的力量在蛰伏，就算以他如今的修为，面对那股力量也要郑重对待。
　　“那就是天道……”
　　他心有触动。
　　这是来到神墓世界这么久后，第一次近距离接触到天道。
　　虽说他距离天道少说也有数千万里，可是这一点的距离，对林阳来说就如身前咫尺之地。
　　“比起常规意义上的概念体，神墓世界的天道更似是以‘天心印记’为核心的另类阿赖耶识，是万灵思念的集合体，会随着时间流逝，受到众生影响。”
　　林阳开始踏步，他隐去身形，避开无穷无尽的天兽大军，向着九重天之上赶去。
　　“那是辰战？”
　　在经过第四重天的时候，林阳发现一个极为熟悉的身影，对方正在和数个天兽统领血战，那是在辰南的‘经历’中见到过的一代天骄辰战。
　　如今的辰战和辰南还未死去之时有了天翻地覆的变化，所以哪怕是林阳，这时候也都疑惑了一刹那才最终确定。
　　几个呼吸的时间，林阳就跨过了血战连天的第四重天，向着更高处而去。
　　在经过第七重天的时候，他看到了一个伫立不动的身影，是一位逆天级。
　　“混沌王和青天还未回归，能在此地的逆天级也只有‘太上’了。”
　　林阳眼神闪烁，他本欲直接离开，可又想到等下和天道交战之时，一位敌对的逆天级也是不能无视的力量。
　　洞天反照外界，林阳与太上立足的这片虚空波光荡漾，奇异又极为隐秘的力量一闪即逝。
　　“怎么会……”
　　太上双目圆整，满是惊骇和愕然，以及一抹化解不去的不可置信。
　　他死了。
　　面对林阳的偷袭，不管是逆天级还是逆天级的王者，下场都不会有什么区别。
　　不光是太上的形体，就连灵魂印记也在一刹那间被林阳击的粉碎，成为齑粉，不可能再一次的借助天道的力量复活。
　　“没有历练点。”
　　林阳知道这代表着天仙圆满的自己远超逆天级，否则不可能毫无收获。
　　逆天级强者无法一根指头按死混沌王侯这等天阶巅峰，逆天级中的王者又同样无法一根指头按死普通逆天级。
　　高高在上的天道又无法瞬杀逆天王级，在原时空中每一个逆天王级都是战了天道片刻才陨落。
　　林阳用自己地仙时能独杀混沌王侯的战力和现在比较后，得出了自己不弱于天道的结论，所以才敢踏上九重天。
　　不再去想这些，他朝着天道所在之地潜去。

第261章 神风学院内

　　“玄天还有余力打碎混沌大陆，看来是没受到多重的伤势，如今也许在匿地养伤，也好，等到我们伤势尽数恢复后，再次杀向混沌族，这次先去斩杀御风王。”
　　辰南想到了当日见到的大陆残骸仍忍不住感慨，实在太可怕了，独自斩杀了一位实力那么恐怖的混沌王侯之后，还有力量破碎掉大陆，也不怪当初可以拦截住时空隧道。
　　数千年过去，对方绝对比在神魔陵园的时候更加强大了。
　　“到时候还需你再次摇动洪荒大旗，否则玄天或许无法知道我们的行动。”
　　有一位太古神也出声了。
　　一众太古神回到神风学院经过最初的简略疗伤，至今都在讨论这一战的始末，探讨不足之处。
　　“五千年的时间足够你们伤势恢复，甚至更进一步。”
　　刚复活不久的时空大神从外面走来。
　　他口中的五千年是在这六道崩灭的时刻，偷取众生本应回归天道之力才布置下的时空阵法之力，届时外界只会过去短暂的时间，大阵里却会过去五千年的时光。
　　“等到启动时空大阵之时，会发出滔天的波动，也许混沌族的强者来袭，你们要小心。”
　　看着众人惊喜的神色，时空大神又补充了一句。
　　“只要有混沌族强者敢来，那就趁机留下他们，免得未来成为变数。”
　　守墓老人浑浊的双眼中闪着光辉。
　　“你们不用顾虑混沌族的强者们，我已经覆灭了混沌一族。”
　　破空降临的林阳听到了众人议论，不由的出声。
　　“玄天？”
　　太古众神皆是一惊，不由得上下打量着林阳。
　　对方的身上一点伤痕也没有，气息平稳如初，根本不像是斩杀过混沌王侯的样子，可是粉碎的混沌大陆却做不了假，在那个时间上，除了他也不会有人对多目王下手。
　　“覆灭了混沌一族？”
　　辰南和守墓老人几位强大的天阶对视了一眼，心中升起疑惑。
　　幽罗王和混沌子的强大至今历历在目，尤其是幽罗王，当年可是和魔主厮杀的不分上下的绝世凶人，这一次要不是集结了太多的天阶太古神，他们一方也不可能毫无死伤就令对方遁逃。
　　知道他们不敢置信，林阳便拿出了最无法质疑的证据。
　　“轰隆！”
　　一片山脉地动山摇，一座座山峰崩裂，炼狱古城自天际坠地。
　　“是炼狱城！”
　　萱萱绝美的面庞上流露出了诧异惊愕，没想到数天前还在这座凶险古城中与幽罗王和混沌子交锋，如今就看到古城出现在了神风学院的附近。
　　“幽罗王，多目王，御风王，奎木王，建德王，铁真王，尼罗王，广成，混沌子九大混沌族顶级强者皆被我斩杀，除非混沌内还有远离大陆生存的混沌族，否则世间也只剩下通天这个混血的混沌族还存在。”
　　林阳大致道出了这段时间的经历，他说的风轻云淡，却在在场诸多太古神的心中掀起了滔天巨浪。
　　灭尽混沌族！
　　这可是从古至今无人办到的不可思议之功绩，无论是人王还是辰家老祖在当年虽然也在混沌中掀起杀伐，血杀混沌百万里，最终也因为种种原因没能击杀混沌族的全部强者。
　　说到底还是混沌族的保命手段太多了，后天生灵一个不查就会被混沌族化为混沌气流逃走，就算是逆天级强者，没有特殊的手段针对混沌族的逃命之法，也难以留下对方。
　　“你已经超越了巅峰？”
　　守墓老人惊疑不定的看着林阳，他口中的超越巅峰，指的就是是否成为逆天级。
　　他没有询问林阳是不是有克制混沌族逃离的手段，这基本是显而易见的，而无伤连杀混沌族的一众王侯，恐怕连逆天级都难以做到，他在太古年间可是看到杀进混沌百万里的辰祖都负伤归来。
　　“现在还差一点，等这次闭关后就差不多了。”
　　林阳自己清楚是到底怎么斩杀一众混沌王侯的，要是不用出天帝踏光阴，他想杀一个负伤的混沌子这种天阶巅峰都要一段时间。
　　每次用出天帝踏光阴对他的消耗也是极大的，就算林阳吞噬海量的精气，也要一时半刻才能恢复到再使用一次的地步。
　　“变态啊变态，老头子我这么久以来都没迈进那个境界。”
　　守墓老人连连摇着头，不断的唏嘘。
　　“既然混沌族已灭，那我们只要到了巅峰状态，就能踏上通天之路支援第一批进入的太古众神，和天道一决生死了。”
　　辰南压下心头的惊骇，缓缓开口了。
　　他本欲和混沌族血战，斩杀幽罗王为龙舞和潜龙几位被折磨得不成人样的好友报仇，哪能想到数天前一别，就再无机会见到这位曾和魔主血战的混沌王侯。
　　“闭关可在我的时空阵法中进行，我能为你从上天夺来五千年的时间。”
　　脸上欣喜一闪即逝的时空大神看向林阳。
　　他从辰南的口中知道这是一个在时间的领域造诣不浅的强者，可以强行拦截他遗留的力量形成的时空隧道。
　　“正有此意。”林阳微微颔首，扭曲时光他也能做到，来此只是要和时空大神探讨一下关于时间的理解罢了，同时也是亲身感悟一番对方扭曲时间的方式和自身有什么不同，吸取足够经验。
　　“等到你突破之后，你我交流一番时空的经验如何？”
　　时空大神有种期待。
　　和一位对时间造诣极深的强者交流经验，或许能让自身百尺杆头更进一步，一窥逆天级。
　　“好，即将和天道决战，我自然希望我等一方能出现一位至强者。”
　　林阳心头亦是一喜，爽快的答应了下来。
　　抱着同样打算的两人在商定好之后，这一次要在时空大阵中修炼的人员也全都来到了这里。
　　除了要恢复伤势的太古神，还有辰南以及他的几个儿女和龙宝宝等资质不错的‘年轻人’。
　　众人来到神风学院的一处布好阵法的广场后，时空大神在一众伤势较轻的太古神的协助下，施展偷天之力，以时空阵法化为时间异常的空间。
　　“去吧，有五千年的时间。”
　　一位位强者鱼跃而入，林阳观摩了半晌阵法，最后也走进了大阵。

第267章 征战天道

　　九重天之上的至高之地，悬浮一颗大无边际的光团，纯白无暇，是无穷至纯至净的力量所化。
　　“天道……”
　　林阳眼神一动，他知道这就是神墓世界的天道。
　　灰暗的神刀被握在手中，林阳悄无声息之间，一刀斜斩而出。
　　在他闭关的那段岁月里，本来的刀胚在他成为天仙后一边修炼一边祭炼，结合了他所知的数个世界的炼器法，终于在修为达到圆满之后不久，刀胚也化为了一口神刀。
　　一切异象与奇景皆无的一刀就这么平平淡淡的跨越百万里之地，斩击在纯白无瑕的巨大光团之上。
　　“蝼蚁！”
　　冷漠无情的浩瀚意念波动在剧烈的翻滚。
　　沉睡的天道复苏了！
　　这一刀虽然平淡，可却是林阳在不提前惊动天道的前提下能斩出的最强一击。
　　虽然只有最巅峰一击的六成力量，却也不是沉睡中的天道可以无视的，要不是面对的是天道，换做任何一位逆天级来了，都有不小的可能当场陨落。
　　“灭了一个又一个时代的天地众生，也是你该偿还的时候了。”
　　林阳倒提长刀，一步步走向天道。
　　他的法身越来越庞大，不过是几个呼吸就庞大到不逊色于天道的大小，既然天道苏醒，他就没有再隐藏的必要了，要复归最巅峰的战力。
　　混沌光辉在他的体表交织，演化出一方方的天地，远远地看去，就如一尊被诸天万界簇拥的最高之神。
　　“轰隆！”
　　九天之上在剧烈颤抖，这片大陆崩裂出一道道可怕的裂隙，透过裂隙可以看到第八重天的天兽大军。
　　气势虽非是身处完美世界之时的无穷浩荡至尊气，可是林阳的修为也超越当初不知道多少倍，光是自发的气机就要超越了当初的至尊气息。
　　九片天地的天兽大军在这股至强的气机的压迫之下，兽目中闪过了不可抑制的恐慌，巨大的躯体都忍不住在颤抖。
　　“蝼蚁！”
　　在林阳的气机勃发之时，天道的浩瀚意念再次传出，这次不光是回响在两人所在的那片天地，而是传遍了九重天地。
　　血战的太古众神也一个个脸色大变，震惊的看向九重天之上。
　　“天道在这个时候完全苏醒了？”
　　鬼祖惊叫道。
　　他是逆天级不假，同一批的太古神中也有辰战这位逆天级强者，可是两人面对天道只可能死的毫无价值。
　　“有至强者在和天道大战！”
　　辰战凝重的开口。
　　他浑身都有种被刺痛的感觉，弥漫九重天的至强气机太过可怕，就算隔了数重天他的心中也在不断悸动。
　　两位逆天级强者都是如此，更不要说还未跨入逆天级的太古神，他们战意昂扬的脸庞上本能的浮现苍白，但是却不影响斗志。
　　连生死都置之度外，没有谁能光凭气势就让他们心生畏惧。
　　“可恨天兽大军阻拦，难以杀上九重天相助那位强者。”
　　一位浑身侵染鲜血的太古神愤愤开口。
　　“缠住天兽大军就是我等力所能及之事了，否则那位会被无数天兽包围。”
　　“杀！”
　　太古众神再次扑向对面的天兽大军，展开惨烈的厮杀。
　　……
　　“又到了收割众生的时候。”
　　纯白的光团变得耀眼，冷漠无情的声音传出。
　　“嗡！”
　　林阳见状又是一刀斩了出去，明艳绝伦的刀光乍现，光芒充塞一切空间，这片天宇都在发出嗡鸣之音。
　　“轰隆！”
　　第九重天广袤的大陆霎时间就破碎了，无法承受住这股强到绝巅的刀意。
　　是的，林阳仅凭心中炽盛的刀意就共鸣天地，粉碎了存在不知道多久的第九重天，第八重天的天兽大军更是化为漫天的血雾，尸骨成山海，魂力与灵识都在刀意的侵袭下，零点不存。
　　察觉到刀光之强绝的天道虽然没有感情，却也不敢大意，灭世磨盘一念间就挡在身前。
　　“咔嚓！”
　　令人心惊胆颤的碎裂声同时回荡九重天所有生灵的心中，在众人望不到的战场中心，林阳精心炼制的神刀和灭世磨盘上都裂开了一丝丝裂痕。
　　要是仔细看去，就能发现变化到相应大小的神刀之刀身，裂痕比之灭世磨盘上要多出许多许多，但却在亿亿万的符文闪耀之中，在缓缓的修复。
　　“龟壳倒是挺硬的。”
　　林阳冷哼一声，他扭曲了时光，片刻间斩出了亿万之刀，最终又化为了霎时间的一刀之力。
　　“嗤嗤嗤！”
　　时空都被斩断，一切有形与无形之物化为了最彻底的虚无，遍布符文的神刀都在片片的蹦碎，无法承受这股至强的力量。
　　“众生不灭，吾便永恒。”
　　浩瀚的意念荡开，本就在沉睡中受了一刀遭到创伤的天道，在这一刻也不如最初苏醒之时的平静了。
　　天道要做出应对，刹那后，黑白的死寂充斥了一切。
　　……
　　一转眼距离林阳踏上通天之路就过去了百多年。
　　反向炼化十方绝域之力的辰南在没有惊动任何人的情况下，从混沌中回到了暗黑大陆，时空大神也在百年间超越了曾经的巅峰，修为大进。
　　数位转世的图腾至尊也是时空炼狱中历经无穷血战，一个个都从小不点成长到了二十岁上下的模样，恢复前世的强绝修为。
　　在一众太古神聚集在一起讨论何时追寻第一批太古神的脚步杀进通天之路的时候，时空发生了暴动。
　　在十方绝域内留有后手的混沌王察觉到了十方绝域被人夺取，同时也终于发现了本应被困在太古时代的几道战魂消失无踪，他和青天两人也欲要从太古时代回归，引发了时空的波动。
　　蛰伏的独孤败天和魔主两人也在这一刻现身了，他们召唤遗落在天地中的残躯和残魂，在青天与混沌王即将降临的时刻，恢复到了最巅峰的修为。
　　见到两人出现的一位位太古神都是神情激动，这是他们的领军人物，是天地间有数的超级强者。
　　“……待到阴阳逆乱时，以我魔血染青天！”
　　独孤败天大喝，无边的霸气充斥四野，他在青天到来的第一时间打出逆乱式。
　　“太古年间能杀你，今天再斩你。”
　　一团青光之中传出冰冷的话语，和独孤败天厮杀在一起。
　　辰南、魔主等人也阻拦住混沌王以及混沌四大王侯，爆发大战。

第268章 持续百年的战斗

　　暗黑大陆上的激战持续了数天，青天和混沌王以及四大混沌王侯都心中有种不妙的预感。
　　太古神一方太强大了，天阶巅峰的独孤败天等人都成为了逆天级，实力强大的吓人。
　　“亿万生灵为兵，百万神魔为将！”
　　神色冷酷的魔主白发飞舞，他从小六道中招来了拜将台镇压混沌王。
　　“镇魔石，杀！”
　　混沌王怒吼，同样招来了至强天宝。
　　“砰！”
　　亿万生灵膜拜的拜将台和强大诡秘的镇魔石发生了惊天动地大碰撞，可怕的力量撕碎了附近的一切，什么都不存在了！
　　“七重地狱，七重天！”
　　一重重幽深的地狱之景出现在他身后，以一敌众攻向魔主和辰南等人。
　　“逆乱天地！”
　　辰南双手挥起洪荒大旗，劈斩而下。
　　神秘的法则力量覆盖了这片天空，对抗混沌王背后的七重地狱的吸力。
　　“轰隆隆！”
　　天阶的太古众神肃穆的望着天际乱战一团的几大逆天级强者，混沌四大王侯联手之下也并不逊色于任何一位逆天级强者，这使得他们四人至今都没有陨落。
　　“敢灭我混沌族，杀杀杀杀杀！不管是谁我都要灭你九族！”
　　混沌王双目血红，功体提升到了一个无法超越的巅峰境界，他在怒吼。
　　战到现在都没有任何一位混沌族王侯前来支援，混沌王已经能隐约猜到发生了什么事情了。
　　黑暗降临在被战斗光辉充斥的这片大地，无法看到的地方有阴灵在桀桀怪笑，无穷无尽的冤魂组成浪潮，吞噬天和地。
　　“独孤败天！”
　　另一侧的无尽青光也传出波动，青天也发怒了。
　　独孤败天黑发如长蛇般飞舞着，躯体上崩出一道道漆黑如墨的血液，腐蚀大片的青光。
　　时空大神和人王并没有加入战团，他们两大逆天级强者封锁了周围的空间，防止混沌王和青天等人逃离。
　　“咔嚓！”
　　在几大逆天级强者战到最巅峰的时刻，空间封锁之外的遥远天穹处，爆发惊天的轰鸣，如一方浩瀚宇宙降临在世间的至强力量贯穿了天穹，似乎能斩灭苍生万物的霸绝刀意充斥所有人的心头。
　　一股子寒意升起，无论是激战中的几大逆天级强者，还是在外围观望的一众天阶，在这一刻都停下动作，用骇然的目光看向了那边天穹，看向刀意透出的地方。
　　天穹变得光怪陆离，一重重奇诡的天地倒映在外界。
　　“那是……九重天？”
　　人王的脸色微变，她看到了一些熟悉的地方。
　　可是那和记忆中的又有了极大的差别，所以人王才会无法确定。
　　比起她当年踏上的九天，如今显化在外界的也只有三重天地，并且都支离破碎了，成为了无数巨大的浮岛。
　　“九天怎么可能会覆灭？”
　　青天惶恐的波动传了出来，比起尚在惊疑的独孤败天和魔主等人，他无比的确定，那里就是他诞生的九重天。
　　“九重天覆灭了？”
　　独孤败天和魔主等太古众神惊闻青天之言，一个个都忍不住对视，猜测这是有何变故。
　　混沌王的脸色霎时间变得极为阴沉，他心中不妙的预感越来越盛。
　　“我要你们的力量！”
　　一股浩瀚的意念传遍这片天地，冷漠无情中却透着十足的虚弱感，如声音的主人步入了暮年，即将离世。
　　“是天道！”
　　太古众神脸色聚变，警惕到了极点。
　　时空大神和人王再也顾不得青天和混沌王他们会不会趁机逃跑了，两人和独孤败天等人聚集在一起，做好随时直面天道的准备。
　　“天道的状态有点不对劲？”
　　独孤败天低声自语。
　　他在震惊的同时也察觉到了浩瀚意念中的那股虚弱。
　　还不等几大逆天级强者交流，令他们变色的一幕就发生了。
　　“啊！天……”
　　惨叫声齐齐从青天、混沌王和四大王侯的口中传出，六大强者顿时就爆碎成血光，灵识也都被粉碎了。
　　六道血光划破天际，投向了天穹碎裂之地。
　　“不好，天道和人交战，落入下风要补充己身之力，快阻止这些力量！”
　　时空大神神色惊变，他双手连连打出手印，发动了最强悍的一击。
　　“时！空！”
　　一手时间法则，一手空间法则，两者结合在一起化为了时空法则，笼罩向了六道血光。
　　人王也在同时挥起另一半的洪荒大旗，朝着六道血光发出至强的一击。
　　“逆乱十八式！”
　　“两界成空！”
　　“七绝合一！”
　　“……”
　　几大逆天级强者也都在这一刻默契的出手了，打出了自身最强的绝学。
　　黑暗的天宇似要在几大至强者的联手一击之下破碎，可怕的威压让一众赶来的普通仙神几乎快晕厥。
　　在这时，谁都没想到的一幕发生了。
　　六道血光似是不存在这个世间一般，无视了时空法则，无视了无数强悍的绝学神功，跨越万里最终投向了天穹的深处，回归天道。
　　“该死！”
　　太古众神都勃然变色，他们心有灵犀，一个个展现最极致的遁法，要紧跟着六道血光杀进九重天。
　　“蝼蚁之力也想逆天？”
　　浩瀚威严的意念响起，不知天道是和谁在对话。
　　“出去，这场战斗不是你们能插手的。”
　　林阳的声音也紧跟着响了起来，话语中有一种疲惫。
　　“是玄天？”
　　辰南和时空大神惊愕。
　　赶来的几大逆天级强者中，也只有两人对于林阳比较熟悉，能在一句话之中认出开口的是谁。
　　“玄天？”
　　众人心中升起疑惑，还不待他们询问两人，上百道浑身上下都是可怕伤势的身影从破碎的天穹处倒飞出来。
　　“父亲！”
　　辰南脸色一变，看到了奄奄一息的辰战。
　　他连忙上前接住辰战，用元气温养对方。
　　“鬼主，通天之路上发生了什么事？”
　　人王等几大逆天级强者也在同时飞来。
　　“一个的神秘强者和天道在激战，两者从百年前一直战斗至今，距离曾经的第九重天接近的几片天地都成为了齑粉，无数的天兽大军也都死伤殆尽了，我们要去帮忙，可是起到的效果甚微。”
　　鬼主说出了始末，他的逆天级的骷髅之体这时候粉碎了大半，只存在半具躯体。

第269章 强压天道

　　鬼主口中的神秘强者，辰南和时空大神等人都知道指的是谁。
　　“玄天的修为已经超越了逆天级？”
　　时空大神倒吸一口冷气，他在论道中知道林阳的修为高深莫测，可是万万没想到，能强悍到独自一人就能大战天道百年，看情况还占据了上风，逼得天道不得不对青天几人下手。
　　“玄天？”
　　鬼主和辰战心头一动，对视了一眼。
　　两人都能猜到这玄天就是那位神秘强者。
　　“光听名字，还以为是天道座下的走狗。”
　　鬼主心中诧异，却没有说出来。
　　“超越逆天级？那是什么修为？”
　　人王这位太古年间就成为了逆天级的强者忍不住动容。
　　这个世界的修炼体系一步步由弱到强，经历无数代人披荆斩棘的开拓前路，在天道一次次灭世中艰难的留下传承，方才走到如今的地步，足以诞生逆天级强者。
　　可是没人能想到，距离上一次灭世不过几万年的时间，就诞生了一位足以和天道厮杀百年，超越逆天级的存在。
　　“我们难道就这么看着吗？”
　　辰南这时候开口，他的脸色异常沉重，就算隔着天穹，也能感受到九天之上的凶险交锋，那是逆天级一个不慎就会被毁灭的无敌力量，超越了生灵所能想象的范畴。
　　“虽然没有完全准备好决战，不过玄天的出现弥补了一切不足，只会让我们和天道之间的差距越来越小。”
　　魔主冷酷的出声。
　　在几大逆天级强者讨论的时候，那片破碎的天穹缓缓的愈合了，再也无法感受到那股贯穿宇宙的可怕气机。
　　魔主和独孤败天一齐出声道：“屠天！”
　　“屠天！”
　　一位位逆天级强者也在怒吼。
　　一个又一个神话时代的纠缠，哪怕最初的那批先贤早就彻底的陨落在天道的手中，那股不屈不挠的意志也传承了下来。
　　屠灭恶天道，还世间的清明。
　　“太古仙神，随我出征！”
　　魔主抬手间拜将台飞向天际，扩大了百千倍，占据一方天地。
　　“屠天！”
　　无数生灵的呐喊形成音浪，扩散向整片大陆。
　　暗黑大陆上无数的仙神一个个义无反顾上前，登上了拜将台，太古和现世的天阶高手，也都接连登上了这座天宝。
　　不过片刻的时间，战天大军就集结完毕，一位位逆天级强者立在虚空，杀机通天彻地，决绝之意能让长存万古的存在都动容。
　　“今日就是和天道做个了解的时刻，为死在天道手中的亿亿万众生报仇！”
　　辰南疯狂的挥舞起洪荒大旗，最终遥遥指向神魔图。
　　他心中有千言万语要和曾经的朋友们诉说，可是最终之战降临的太突然了，比预想中要早了许多年。
　　如今也只能收起心中的万千思绪，抓住这个千载难逢的时机和天道决一生死。
　　魔主挥手收起拜将台，在霎时间，无数的生灵都随着拜将台消失了，进入了魔主的内天地，随时都会成为攻向天道的一份力量。
　　这片漆黑的天地最后只剩下了数百身影，几大逆天级强者和一众天阶高手。
　　“修我战剑，杀上九天，洒我热血，一往无前！”
　　一位位太古时代的天阶高手口中吟唱古老的战歌，天地之间唯有肃杀之气永存。
　　几大逆天级强者带领众人，朝着神风学院上空的神魔图而去，欲要踏上通天路。
　　虽然之前有言这场战斗不是他们能插手的，可那指的是两位逆天级强者的情况，如今他们集合了众生之力，就连逆天级强者的数量也是之前的数倍，早已今非昔比，自然有足够的底气踏上天路，而非是去当累赘。
　　“天道……”
　　辰南盯着眼前的神魔图，双眼中的神色极为复杂。
　　他到了现在自然是知道天道是什么了，之所以会从无欲无求的公正天道变成现在这种模样，和众生分不开关系，只要众生未尽灭，无尽的岁月以后，或许又会有新的天道诞生，到时候也许又是一个新的轮回。
　　“走……”
　　几大逆天级强者的话语还未落下，一个个脸色都猛然间惊变，各自护持部分天阶高手在一刹那间退开了极远的距离。
　　“轰！轰！轰！”
　　神魔图忽然发出惊天动地的爆炸，可怕至极的能量光束冲天，神风学院在第一个刹那就消失不见，紧接着整片暗黑大陆，也在轰鸣之声中断成两半。
　　一道数万里的巨大裂隙横跨天宇，隐约能看到完全粉碎的九重天，裂隙后的世界什么都不存在了，只有两道煊到无法描述的伟岸光影在碰撞交手。
　　每一道伟岸光影就算天阶高手都无法看清具体的形态，只感觉是两团散发无穷无尽神力的能量源，那是超出认知的力量。
　　也只有辰南和独孤败天这种逆天级的强者，才能隐约的看出那是一个散发无尽光辉的模糊人形生物以及一个纯白无瑕的暗淡光团。
　　林阳和天道。
　　“就算吸收了几个生灵的精血和魂灵又能如何，如今的你实在是太弱了，根本无法改变必死的结局。”
　　林阳平静道，在说话的同时一拳打出，体外的混沌神光开辟的亿万世界在这一刻齐齐的陷入了毁灭，爆发出了一股庞大到匪夷所思的终结之力，和他拳意相合，化为一记终结之拳。
　　“轰！”
　　暗淡的光团倒飞出不知多么远的距离，没有传出任何的波动。
　　林阳踏步间，时空都在这一刻倒转了，他就似同时出现在数个地方，占据十方，齐齐的朝着天道又打出一拳。
　　“砰！”
　　一股剧烈到超出感知的爆炸传了出来，光团的表面出现了数个可怕的伤口，通体被贯穿，并在这一击中被从九天所在的世界，撞破时空的界限，直接出现在外界。
　　缠斗了百年的时光，神刀在当初和灭世磨盘一同破碎了，林阳在漫长战斗中也曾陨落了数次，不过在最后的几年里，不知是哪个世界的规则使他发生了一种可怕的蜕变，功体每时每刻都在精进，一直不久之前彻底蜕变成功，实力有了飞跃性的暴增，让他彻底压制了天道。

第270章 碎！

　　可怕的威压充斥这片天地，一位位天阶高手都变色了，几大逆天级强者的眼中也闪过惊喜之色。
　　这种情况要比他们预料的要好上太多太多了，本以为天道吸收了六道血光之后会占据上风，可是如今看来也不过是在垂死挣扎罢了。
　　“天地不仁以万物为刍狗，本应无欲无求的平等应对天地苍生，而你却将万物视为自身成长的养料，一次次灭杀众生，如今即将陨灭也是你咎由自取。”
　　林阳占据十方的一道道身影归于一体，他虚空踏步来到外界。
　　在他迈过时空裂隙的一刻，滔天爆炸传荡出，那连接两个世界的时空裂隙被他庞大的本质完全撕碎，成为了飞舞的时空碎片。
　　“啊~啊~啊~”
　　一个个天阶强者都忍不住发出了哀嚎。
　　这不是他们在天道的威压下恐惧了，而是被林阳透体而出的霸道意志压制了心灵，在无穷无尽的恐怖侵袭之下，仙神之体都如最底层的凡俗一般在哀鸣。
　　仅仅是从九重天迈进外界的一瞬间，林阳就以自身镇压了宇宙间的万千大道。
　　“轰轰轰！”
　　宇宙大动荡，本应该是概念性的‘道’都发出了震荡，尚在完好的一片片星域中，炸裂了无数大星。
　　暗黑大陆这一刻也微微的明亮起来，隐约之间被炽烈了千万倍的星光一瞬间跨越了无数光年照亮了。
　　“好强！”
　　独孤败天和魔主两人立于一处，做好随时偷袭天道的准备。
　　在天阶高手的眼中，如今的林阳也只是一道无比煊赫的伟岸身影，充斥宇宙，踏凌万道。可是在一众逆天级的观察下，林阳的法身就似一片新的宇宙般，有无边无际的浩瀚，仿佛举手投足间有亿亿万大星转动间迸发的雄伟力量。
　　“是错觉吗？”
　　辰南心头升起疑惑。
　　他刚刚似乎是看到了无数的宇宙在不停地更迭。
　　“这就是逆天级之后的道路吗？将内天地最终化为一个新的宇宙？”
　　几大逆天级强者心中有似乎有了明悟，也有人的内天地在过去破碎了，这时候也只能轻叹一声。
　　……
　　“杀！”
　　林阳大喝一声，他一拳打向黯淡无光的大光团。
　　时光长河滔滔翻滚，溅起的浪花化作时间轮回，一个又一个不确定的未来被他收束掌控，数千上万种的可能性经过无数的变化，最后都成为一个结果。
　　天道陨落。
　　这就如命中的注定，是无法改变的事实。
　　这是时光之道，也是林阳在百年血战中对截天七式第二式‘道不可论’的因果之力的一种感悟与应用。
　　“你是什么怪物！”
　　暗淡的大光团中传出浩瀚威压的意念波动，在这一拳之下，天道有一种未来注定，它的陨落是无法改变的事实的这种错觉。
　　比起它，林阳更像是掌控一切的‘天道’。
　　同样也在疑惑惊愕明明一次次杀死了林阳，对方却又在转眼之间就以最巅峰的姿态复活，如今还变的更加的强大不可理喻，远远凌驾在古往今来一切至强者之上，这简直是不可能的事！
　　“本座玄天。”
　　林阳话语出口的刹那就向着虚空轻轻一撞，突破了时光的阻隔，一种种未来被他掌握。
　　在他周身有无数的时光碎片在飞舞，每一片碎片都有影响万年的可怖力量，天阶强者触碰了轻则被削去万年修为，重则当场在隔离的时光中化为灰烬。
　　“玄天？”
　　天道的浩瀚波动都似有疑惑，实在是这种名字太容易让人误解，要不是在场的众神都是和‘天’交手过的，光凭这个名字，都有可能被人围杀。
　　“是。”
　　林阳轻轻颔首，他手中拿着一团散发着奇异波动的印记。
　　这是他两者交流的极短的时光中，他突入光团内部抓取出来的天心印记，和天道纠缠了一百多年，一直到今天才在一种种未来的牵引之下，顺势找到了这个能导致天道陨落的关键之物。
　　“你怎么会知道天心印记……”
　　光团不断地在溃散，意念波动也不负之前的那般浩瀚了。
　　它一直到天心印记被林阳抓出的这一刻，才明白过去百年中对方为何会一次次明知必死无疑，也要豁出性命突入自己的光团之内。
　　对方并非在以这种方式攻击它，而是在寻找被他隐藏的极深的天心印记，它的核心。
　　也只有引动天心印记，才能在不灭绝苍生的情况下，将它毁灭。
　　“当然是‘天道’告诉我的。”
　　林阳话中的天道指的是在原时空的恶天道被覆灭后，那个新生的公正天道。
　　他在说话的时候抓紧了手中的天心印记，幽深的双眸中少见的爆发出璀璨明亮的神光，在仔细的观察神墓世界的天心印记。
　　九天十地第一次孕育出的天心印记，可是被仙王评价为‘仙王之基’的，就算神墓世界的天心印记和九天十地未来第一次孕育出的并不同，也让他极为的重视，必定能对未来的修炼有少许的启发。
　　濒临破碎的光团先是沉默了一刹那，似是在理解林阳话语中的含义。
　　下一个瞬间，天道就传出了一股远超之前的强横意念：“就算是死，也要拉着你们陪葬！”
　　无数年经受众生的意念熏陶，它就算是高高在上的天道，也知道临死之际应该有什么反应。
　　不断崩溃的光团爆发出耀眼的白光，在天道的权柄下，一刹那就照亮了全宇宙，一种难以想象的毁灭气息开始弥漫。
　　远处的太古众神皆是一惊，心中难以抑制的生出喜意。
　　天道要死了？
　　他们早就将生死置之度外，就算听到了天道的这番言语，也没有任何一人退让。
　　“天道天道，你也有今天！能在和你一起死去，哈哈，不枉吾等从太古活到今日。”
　　太古众神中有一人大笑道，声音中有种凄凉感，似是有不为人知的悲凉过去。
　　“谁给你和他们同归于尽的底气了。”
　　林阳微微摇头，天道鱼死网破的手段在他看来远不如之前交手是施展的那些。
　　“碎！”
　　他一声低喝，手中的天心印记顿时缩小了数倍。

第271章 炼化天心印记

　　遍布宇宙的白光在林阳低喝的同时，似是被捏住了一般，失去了那种扩散感，弥漫在宇宙各地的毁灭之力这时候被扼住，从源头被掐灭了。
　　耀眼璀璨的光团失去了那种光泽，变得虚幻且透明，看上去随时都可能消失。
　　“天道……”
　　林阳微微摇头，天道虽然很强大，但是最致命的天心印记被他捏在了手里后，也失去了一切反抗的可能。
　　这就是神墓世界天道的死穴，也是几乎不可能被人抓住的把柄。
　　林阳在这百年的血战中，在知道天心印记存在的前提下都没有找到，更不要说不知道天心印记的其他人。
　　“天道……陨落了吗？”
　　辰南飞了过来，他望着虚幻的天道心中复杂难明。
　　准备一个个时代，即将要和天道最终决战的时刻，忽然有人告诉他，覆灭万古轮回的最高主宰者被别人解决了。
　　这让他心中怎么不复杂。
　　又岂止是辰南一人如此，一位位从太古时代存活至今的天阶高手和数位逆天级强者都望着随时都可能消失的光团，心头尽是唏嘘之意。
　　最恐怖最无敌的主宰者，至高无上的天道，被一个人击败了，一个超越逆天级的无敌存在。
　　“马上就要陨落了，到时候就会有新的天道出现，在无数年以后在众生的影响下，再一次的偏离最初的公平与无为。”
　　林阳微微点头。
　　他还没有参悟天心印记，自然不会让天道就这么陨落，否则手中的天心印记也会在短时间内消散掉，孕育出新天道。
　　“新的天道……”
　　几位逆天级强者心头都微震，他们知道林阳这番话不假，否则现在覆灭了无数个神话时代的恶天道也不会出现。
　　众生为恶，天道便是恶。
　　众生为善，天道便是善。
　　无论是善亦或者是恶，还是别的立场，都说明天道不可能一直如最初的时候，平等对待天地间的一切事与物。
　　除非天地间的有情众生，斩灭了欲望，成为如天道般冰冷无情的性子，才能使新生的天道也不会拥有‘欲望’。
　　但这又是不可能的事情，所以这一直都是一个死循环，是不变的轮回。
　　“万古以后，假如天道再变，那又是一次新的战天了。”
　　独孤败天携着妻女而来，一位位逆天级强者和太古众神也飞了过来，他们都复杂且迷茫的表达了自身的感激。
　　无数年来都以征战天道为目标，这一次眼见天道就要彻底毁灭了，却又对未来充满了迷茫。
　　“这片天地在亿万年后又会重新孕育出新的生机，一颗颗星辰也都会在漫长的时间中重新凝聚，你们可以在内天地中渡过无数年，等到新世界完全成型，或动用法力加快这一步骤。”
　　林阳张口说出了一个令人窒息的时间尺度。
　　他这么说自然不是无稽之谈，他可以察觉到宇宙的边界，那和混沌之地接壤的地方在以极为缓慢的速度扩张着，这代表宇宙的缓慢变大，同样也会汲取混沌的力量形成宇宙内的物质。
　　而想要恢复灭世之前的漫天群星，少说也要数十亿年了，这还是天道在这一次灭世中有许多星域未曾灭绝的原因，否则会更加漫长。
　　“我的内天地曾经是用一枚世界本源种子化成的真实的世界，可以用来修补外面的世界，减少这个时间。”
　　人王开口说道。
　　她的内天地在太古一战中和天道正面进行碰撞，最终破碎了，成为了一个半残的世界，可就算是如此，孕育无数年的内天地也有修复外界星空的力量。
　　“你可要想好，如今你的内天地破碎，在未来或许有恢复的机会，要是以内天地孕育出的繁星修复了外界，那么希望可真的就是渺茫了。”
　　林阳和一位位强者都看向了人王。
　　林阳接着开口说道：“以世界本源种子开辟的内天地，在未来有一丝可能成长到外界宇宙这般大小，使自身的实力远远超越逆天级……”
　　“天道已灭，实力再如何强大也无关紧要了，不如反补生养我的这片世界。”
　　人王的神色很平静。
　　她的性格就是这般，要非天道一次次毁灭众生，她也不会站出来成为逆天大军的一员。
　　太古众神闻言都向人王报以敬佩的目光，只有感受到过林阳的那种气势，才能让人一窥超越逆天级的强大，让人无法自主的生出向往。
　　而对他们这般的强者，自然要抱着登临绝巅的念头，否则他们也难以超脱众生，成为天阶，乃至逆天级。
　　辰南和辰战两人的内天地同样是用世界本源种子开辟而成，可是诞生的岁月太过短暂，这时候就算想要出声也没用，只能默默地看着人王。
　　“那你只要把内天地的星辰挪到外界的星空中，无数年后，在宇宙本身的牵引下，就会成为宇宙的一部分。”
　　林阳从人王身上收回了目光，他知道就算自己不说，对方也知道要怎么做的，因为这种事并不是第一次做了，只是之前的无数次规模都无法和这一次相媲美。
　　看着魔主放出拜将台，让无数仙神都回到了曾经的暗黑大陆，如今的碎石星空，林阳也告别了一众强者，抓着虚幻的光团和天心印记，回到空空荡荡的九天。
　　他在杀出这里前留下了坐标，所以就算他和天道离开后裂隙自行愈合了，也可以降临在九天。
　　之所以会选择在九天闭关，是因为这里是天道的居所，自然另有着神异。
　　等到林阳跨入传说境界，体内的洞天也会升华为宇宙，他要以天心印记试一试是否可以一窥宇宙的奥秘，就算最后没有什么收获，以自身之道相合天心印记也是一种少有的感悟了，可以完善部分光阴之道。
　　“神墓世界的天心印记，和九天十地未来孕育出的究竟会有什么不同？”
　　林阳怀着好奇，开始熔炼手中的奇特印记，使他自身的大道与之开始相合。
　　这个过程并不慢，几乎从开始到结束，也只用了七八个呼吸就完成了。
　　“啵！”
　　一声轻微的声响传出，虚幻的光团彻底的消散了，成为空无。

第272章 回归

　　历练点+20000。
　　在天道消亡的刹那便有一行文字划过眼前，而林阳这时没有去管历练点的增加，他将全部的注意力放在了自身。
　　“轰隆！”
　　一阵隐秘的颤动传遍了九天和外界的宇宙，宇宙万道在这一刻都变得活跃，就如获得了新的力量。
　　在无人可察觉的情况下，万道都似乎发生细微的改变，无数法则汇聚成海，又有一道神秘莫测的奇异印记与万道法则之海相融合，又超脱其上，在镇压宇宙万道。
　　天地的规则与秩序之力显化在九天，簇拥林阳，无可计数的玄奥之力在潜移默化的使他的法身发生了一种蜕变，本质上没有提高，却又有一种无法描述的改变，让他似乎比之前更加的伟岸，盘坐在那里就如宇宙的主宰者，又似万道的集合体。
　　“这就是神墓世界的天心印记？”
　　林阳察觉到自身最巅峰的输出力量并没有提高，可是应对种种变化的手段却多了，对宇宙万道都有了新的明悟，洞天象征的无数宇宙都有一次蜕变，似乎是更强大了。
　　比起一位修炼者，他现在更似是神墓世界的‘天道’，只是凭着天心印记就能发挥出超脱凡俗的至强之力，使宇宙为之呼应，同时也能办到他在压制天道之时无法做到的许多事情，就如之前的天道那般，就算再怎么虚弱都有自信拉着众生陪葬，是生而自带的权柄。
　　“说到底和九天十地的天心印记并不一样，多了神妙的同时，也不会压制宇宙万灵，使他们无法在最巅峰的境界更进一步，比起遮天纪元的大帝，在意义上更似洪荒传说中的鸿钧，身合天道。”
　　在炼化了天心印记之后，林阳也自然而然的明悟了无数手段，其中就有截取部分宇宙本源力，和自身互相结合，制造出‘天’这种奇特生命的力量，不过消耗的元气却是一个十分庞大的数目，这也是为什么之前的‘天’数量有限了。
　　林阳开始了在神墓世界的第三次闭关，他要把熔炼天心印记后自发获得的手段都和自身之力结合，脱离天心印记的限制，就算未来失去天心印记也能拥有部分能力，同样也是对现在的招式另触旁通，看看是否有提升的契机。
　　……
　　在林阳闭关的时候，人王也在用自己的内天地修补外界星空，一颗颗星辰被她挪移出来，拿到了外界星空，每隔极遥远的一段距离就扔下一颗星辰，一直持续了许久许久，等到她的内天地只有一片空旷的时候，漫天繁星已然恢复了亿万分之一。
　　内天地中的星辰并非是恒星，而是一颗颗充满灵气的星辰，虽然极小也能散发光辉。
　　虽然远无法和大破灭之前相比较，但至少让世间重归了光明，这也是人王主要将内天地中的星辰放在曾经的人间界附近的缘故。
　　一位位太古神也在这时候前往了域外，都在混沌的边缘耗费大法力凝聚出物质，接着又丢向宇宙，让凝聚出的大量物质随着宇宙的轨迹自行的运动，等到亿万年后成为一颗颗新生星辰。
　　破碎的暗黑大陆被辰南一点点收集起来，以逆天级的力量将之化为了一颗水蓝星辰，因为怀念过去的人间界，水蓝星辰上的几处格局没有变化，基本和昔年人间界相同，只不过是成为了球体。
　　黑起在看到林阳当初镇压天道的一幕后，就绝望了，那是这辈子都无法触及的不可思议之力，因为他没有世界本源种子，终其一生能到逆天级已经是顶点了。
　　在绝望后，黑起迈过了最后的一丝关隘，成为了天阶巅峰，放眼过去的无数个神话时代都是天地间的至强者，哪怕在如今世界，也是一位顶级强者。
　　大破灭前被无数天阶高手移进内天地的凡俗生灵，也在水蓝色星辰成型以后，被放到了水蓝星辰，不同肤色的人种也被安排在不同的大陆，有大洋阻隔多地，只有仙神才能跨越。
　　未成仙神的修炼者根本无法支撑渡过大洋的元气消耗，妄自前往新大陆也只会耗尽元气后死去。
　　天地间的一切都在有条不紊的发展着，世间也流传起了关于‘救世主’的传说，在一代代的流传之下，一个新的‘他我’形成了，是‘终结邪恶的救世主’，在洞天共鸣之下，新的‘他我’也拥有了林阳成为天仙之时的力量。
　　在‘他我’形成的刹那，闭关参悟成为神墓世界天道后的一切手段的林阳就察觉到了一股浩瀚力量加持在自身，让他的实力又有了一次飞跃性的提高，按照他的估计，现在面对那个被毁灭的天道，彻底压制对方也许只要数年。
　　“可惜未成传说，等离开神墓世界后这份加持之力就会消失，不过等我回到完美世界，‘玄天至尊’这个他我也会给我加持如此多的力量，倒也不会忽然就变弱了，等到以后时间充裕了，可以去界海中找一找完整的宇宙，留下自身的事迹形成新的‘他我’。”
　　林阳的心念转动，他想到界海中在完美世界原时空不曾出现，却有极大可能存在的完整宇宙。
　　‘他我’是基于宇宙为单位才能形成的，一个宇宙就代表着一个‘他我’，要在传说之前在完美世界获得更多的力量加持，那就只能这样。
　　这一次闭关从开始到结束持续了三十多年，这是林阳在未进入神墓世界前的一生。
　　自从来到神墓世界后，林阳发现人生的十分之八九都是在神墓世界渡过的，除了和天道血战百年，便是闭关，真正在天地中行走的时间反而没多少。
　　“天心印记……”
　　林阳在低语中从法身内抽离出了和自身融合的天心印记，一股难以形容的空虚感袭上心头，却在一刹那被他克服。
　　接着林阳将天心印记打入了‘终结邪恶的救世主’体内，他发现只要不毁灭这枚天心印记，便相当于占据了神墓世界的天道之位，不会有新的天道诞生，那个无法摆脱的轮回也好似在这一刻被终止了。
　　做完这一切后，林阳没有多留恋这个世界，选择了离去，回归完美世界。

第273章 短暂的穿越

　　异域，赤王族地。
　　林阳悄无声息的出现在时间力量流淌的时光夹层内，他在神墓世界经历两百多年，不过在万倍的时间差距下，完美世界的时间并没有过去多久。
　　任务：无
　　历练点：142563
　　倒计时：0天
　　每一次只有去了新世界，才会有最低三十天才能回归的限制，所以数据中的倒计时一直是0天。
　　“要是现在对赤王下手，有极大地的几率直接擒下，不过赤王最巅峰的时候是不朽之王中的巨头，不得不慎重。”
　　林阳在回到完美世界后，在他成为天仙的时候同样在洞天共鸣中拥有天仙级数力量的‘玄天至尊’的力量也加持在身上了，使他的修为并没有衰弱。
　　在这次闭关中天心印记自带的一些手段也都被他化为自身的力量，就算最后剥离出了天心印记交给神墓世界的‘他我’，如今也只是少了一些对敌的方式，最强战力没有受到影响。
　　静静地注视了赤王半晌，林阳思索一番后暂时打消了现在就对赤王下手的念头。
　　从神墓世界回归后，他能察觉出本来无法察觉到任何气息存在，只能凭借与日月齐辉的不朽真体才能辨认出身份的两位不朽者，没有那么神秘了。
　　这代表他和不朽者之间不存在绝对性的差距了，孰强孰弱交手后才能知道，不过他绝对不会和进入神墓世界前一样，面对不朽者毫无抵抗之力。
　　当然在林阳的心中，外面的两个加起来也不一定能打过自己，毕竟修为相近后，他占据的优势实在太大了。
　　“再穿越一次，找几个层次相同的强者热热身，届时以雷霆之势擒下赤王，要是弱小的世界，就多穿越几次。”
　　林阳心念一转就做好了决定。
　　他口中的热身自然不是凡俗认为的那般，而是积蓄气势磨砺心意，要在赤王没有准备的刹那全力一击。在平时倒也罢了，只要交手状态就会调整到最巅峰，可是现在是对赤王下手，他不会大意。
　　一位不朽之王中的巨头的涅体，再怎么慎重也不为过。
　　一个不好就会令赤王激发赤王炉，到时候这尊不朽之王器镇压来，想要擒拿有准备的赤王又要不知道要潜伏多久了。
　　“穿越……”
　　林阳念头刚落，他霎时间就消失在了时光夹层。
　　……
　　数个时辰过后。
　　他重新出现在时光夹层之中，从外表上看异世界的几年没有让他的容貌有什么改变，就连那身衣服也和从神墓世界回归的时候一样。
　　“飞升之后……”
　　林阳在呢喃着，他的双眸绽放慑人的光辉。
　　他这一次去的是飞升之后的世界，是风云无忌飞升的六千万年前，那是一个武力值极高的世界。
　　在宇宙未完全形成的时候，阴阳初判的世界就孕育出了一批初步拥有意识的生命体，极致的光明中孕育了十三位，最深沉的黑暗中同样也孕育出了十三位，这便是未来立足于宇宙顶点的二十六位主神，天生就掌握光明或黑暗一面的某一条法则。
　　在宇宙形成的亿亿万年之间，发生了无数事情，最终光明和黑暗二十六位主神运转自身的法则，加快了宇宙成型的速度，使本该在亿万年后才能彻底成熟的宇宙，在极短的时间内到了鼎盛时期。
　　无数的位面和大、小次元也在那段时间内形成，无数的生命出现在各个世界。
　　除了宇宙间的无数位面和大小次元，亦有三个极其特殊的世界存在，那便是人类和光明主神一方以及黑暗主神一方的世界，太古，天堂，魔界。
　　无数亿年来，没有主神的人类被天堂的神和魔界的魔欺压，血与泪多到令人心寒，有光明与黑暗主神造成的，也有在主神的压力下被逼疯的人类造成的。
　　在林阳得知所在的世界是飞升之后的世界后，他在初步了解了一番太古的情况后，具体摸清了自身的实力在飞升之后世界处于哪个层次，那是太古人类至强者都无法企及的至高境界。
　　本就是抱着‘热身’的想法，这一次还正好遇见了这么一个世界，林阳自然是极为喜悦的，同时也为人类一桩桩血案蹙眉，以自身见识初步修改了一番太古人类那种耗时漫长的修炼功法后，他就直接杀向了十三位黑暗主神开辟的魔界。
　　在找上十三位黑暗主神之前，林阳承受着飞升之后世界的时间长河冲刷，扭曲了整个魔界的时间流，使魔界比外界宇宙快了数百上千倍，同样也是封锁魔界的时空，为了防止被干扰。
　　在他扭曲了魔界时间的刹那，一直享受着无数位面的信仰之力的十三位黑暗主神自然第一时间发现，因为从无数位面中传来的信仰之力在时光的扭曲下只有之前的数百上千分之一，不由得黑暗主神们不注意。
　　同样因为林阳的出手，冥冥中的平衡法则也‘惊觉’他这个打破各方平衡的‘异数’，在同时就以遍布宇宙的法则脉络镇压向林阳。
　　最先来探查异常根源的是距离此地最近的十三位黑暗主神之一的毁灭之主拉达曼迪斯，身为至强的二十六位主神之一，拉达曼迪斯自然不会有什么顾忌的，主神之威浩荡无尽空间，映照了魔界的任何一处地带。
　　然后……拉达曼迪斯死了。
　　虽然是被天帝踏光阴之力在凝固的时光中击杀，不过林阳也通过拉达曼迪斯确认了主神的强大，那是有力量威胁到他生命的超级强者。
　　拉达曼迪斯虽然没有机会出手，却带给了林阳一万历练点，表明对方要弱于或接近神墓世界的天道，至于他在地仙阶段击杀大约是天阶巅峰的混沌王侯则无法作为参照，因为在他突破后击杀逆天级的太上都无法再获得历练点。
　　在拉达曼迪斯这位毁灭之主陨落的瞬间，不说魔界的无数魔族如何的惶恐，没有感情波动的十二位黑暗主神一齐出动，他们联合起来对上了林阳这位可以让主神陨落的恐怖人类。
　　同样远在天堂的某一位和黑暗一侧的毁灭之主对应的光明主神，也发觉了拉达曼迪斯陨落，它将自己的目光投向魔界，察觉到魔界的时光异常，以及齐出的十二位黑暗主神。
　　……

第274章 擒赤王

　　和十二位黑暗主神的战斗极为艰难，单独对上任何一位黑暗主神，就算不用天帝踏光阴林阳也有自信能一只手吊打对方，斩杀也只是时间问题。
　　可是同时对上十二位主神，林阳顿时感受到了无边的压力，同时他还受到了无处不在的平衡法则牵制，相当于同时面对十三位无法忽视的可怕敌人，要不是实力比之斩激战神墓天道的时候又有精进，这时他也许不得不陨落一次了。
　　恐怖的波动粉碎了十三位黑暗主神开辟出的魔界，在林阳刻意庇护下，被困在魔界的百万人族被他送出了这里，扔到了荒寂的星空之中，没有更多余力的林阳也只能让他们看运气了。
　　在这场战斗中，魔界化为了虚无。
　　林阳也在生死边缘游走了无数次，最终在他踏入魔界的七日后，击杀了最后一位黑暗主神。
　　一位位黑暗主神的陨落，惊动了与他们对应的光明主神，在十三位光明主神发现了是一位人族击杀了十三位黑暗主神后，消失在了天堂。
　　林阳最开始担心他和黑暗主神的战斗会被光明主神干扰，所以做好了最坏的打算，提前扭曲了魔界内外的时光。
　　可是在见识到他硬扛着平衡法则的压制击杀一位又一位黑暗主神，哪怕是没有感情的主神也都怔然半晌，明知的做出了最正确的选择，遁逃向混沌之中。
　　他们知道既然林阳能在数日内连杀十三位黑暗主神，那么实力绝对打破了平衡，否则平衡法则也不会一直在镇压他，所以没有任何一位光明主神靠近林阳和黑暗主神的战场，反而选择了逃走。
　　无数年对人族都做了什么事，十三位光明主神自然是不会遗忘的，那绝对是化解不开的仇恨。
　　虽然在之前有几分猜测，可是事到如今看到极为果断的十三位光明主神，林阳还是忍不住恍惚了半晌，这或许就是有情生灵和无情生灵的区别，连一刹那都犹豫都不会有。
　　最终林阳寻着光明主神们在时光中的痕迹追杀了一番后，也只逮住了两个跑的较慢的光明主神，秩序之主弗拉季米尔以及救赎之主以撒，其余的十一位光明主神他寻找了许久也没追上。
　　在混沌深处耗时许久返回宇宙中，他腾出手来循着平衡法则的无数脉络一点点将之击碎，算是报了这段时日的镇压之仇，平衡法则想要恢复全盛状态，少说也是亿万年之后了。
　　没有真正断绝大道之力的林阳也只能做到这个地步，在他‘忙碌’的数年里，被他解救出的百万人族的口口相传之下形成了新的‘他我’。
　　他这次穿越的目标早在和十二位黑暗主神激战的时候就达到了，回到太古世界和人族最强的几位至尊交流了一番后，林阳也离开了飞升之后的世界。
　　任务：无
　　历练点：292563
　　倒计时：0天
　　“距离三十万就剩下几千点。”
　　林阳看着眼前浮现的数据，又透过时光的夹层看向祖地外的两位不朽者，正是因为两人的存在，他才没有在飞升之后世界耗上漫长时间去找剩下的十一位光明主神。
　　……
　　府邸前，赤王还在懒懒的晒着太阳，惬意到了极致，慵懒的姿态没有任何威严，让人无法将他和一位不朽之王联系在一起。
　　“赤王……”
　　林阳神光璀璨的双眸微微暗淡，弥漫在周身的气机忽的升腾，转眼又陷入最低沉的深渊，似如成为了天地万物规律的一部分。
　　他一步踏出，自时光的夹层中走出。
　　天地间明媚的真阳之光在这一刻失去了色彩，这片天地的一切都失去了应有的光彩，黑与白降临，死寂充斥了这方世界。
　　“恩？”
　　府邸前的赤王微微一个颤动之后，黑与白在他的躯体上褪去，火红之色明艳非常。
　　“好……胆……竟……”
　　赤王的意念波动传荡，就算挣脱出了那死寂，他的一切行动也都变得异常的迟缓，就连生灵最快的思绪都是如此，更不要说是躯体。
　　林阳的手掌变得巨大，有种莫名的力量环绕。
　　巨掌压盖而下，庞大的似是一方世界降临了。覆盖了这一座小城，同样覆盖未来的一个个可能性，只是一刹那，赤王在接下来的时间中的做出的数万种应对方式都被他了然于胸。
　　在这一掌之间，林阳看上去似乎有彼岸者掌握未来的几分风采了。
　　可是彼岸者真正的占据着未来，无数种可能都被其掌握，一切事情的发展与走向都会在无数年前的无数个‘巧合’的互相碰撞下按照彼岸者的意志呈现。
　　这时候的林阳就算有天帝踏光阴和道不可论这两式绝世之招，和彼岸者的‘掌握未来’相比还有着无限的差距，真正的无限。
　　“然敢冒……犯……”
　　赤王的意念波动越来越快，马上就要完全无视时光之力的影响，时间兽的赤红之体上同样传出了时间之力，和林阳的天帝踏光阴之力抗衡。
　　“死吧。”
　　林阳的眼中闪过了波光，虚幻的时光长河自虚空之中被他拉出，在他意念的牵引下冲刷向赤王，要粉碎他的抵抗。
　　“轰隆！”
　　赤王祖地在剧烈的震荡，一门门不朽阵法还没有来得及激发出来，就被巨掌环绕的莫名力量提前一步且恰到好处的磨灭了刻画着的不朽符文，废除了全部的不朽阵法。
　　作为阵眼的不朽之器似要腾空飞起，自行复苏不朽级数的力量，同样也被林阳提前一步阻止，被他反掌镇压了。
　　一切都在林阳的掌握中。
　　“……是……你……？！”
　　赤王的意念忽然剧烈的波动了起来，在被时光长河冲刷到的刹那，他从林阳的注视中察觉到了一种熟悉感。
　　那是在上个纪元他屹立在时间长河上窥视未来的时候，察觉到的目光。
　　没想到在今天，那无数种未来之一的生灵竟然会真实不虚的走到他面前，趁他不在巅峰的时刻对他下手，并且是一出手便以全力以赴，没有一丁一点的隐藏。

第275章 惊心动魄

　　“是我。”
　　林阳冷漠的注视着不断挣扎的赤王，不断有新的可能性被他掌握，一掌针对赤王一切有可能做出的应对。
　　覆盖天地的巨掌击溃了一门门不朽法阵后变得越来越小，在落到赤王身前之时，已经只有数丈大小。
　　在这个时候，赤王的挣扎愈发无力，光阴之力使他如同陷入泥沼，意念思维被拉长了亿万倍，一切的努力都化为了无用功。
　　“砰！”
　　泛着水波涟漪的时光之掌五指合拢，攥住了赤王时间之兽的本体。
　　一条条大道规则所化的秩序神链从虚空中伸出，四亿八千万闪耀至极的符文绽放耀眼的光辉。
　　“嗡！”
　　一声轻鸣后，握住赤王的时光之掌也成为了秩序神链的一部分，和四亿八千万的符文一同束缚赤王，将火红色的躯体镇压。
　　为了今天林阳早就准备多时了，在神墓世界推演出抑制己身本质的封印术，同样也是他用来镇压赤王的手段。
　　赤王的躯体在秩序神链和四亿八千万的符文抑制下开始缩小了，纯白的光芒在一枚枚符文之间流传，一个略有透明的白色球体开始形成，内部是无法动弹的赤王。
　　“你！”
　　赤王在被封印前的最后一刹那猛然间蹦碎了符文，怒极咆哮。
　　一股至高无上的威压降临在这片天地，林阳的脸色略有变化，难以形容的无边压力充斥了心灵。
　　“无力的挣扎！”
　　林阳吐出大口精血化为血色的光束，浑身的气势猛然间暴涨，一时间这片凝固的天地的万道都在哀鸣。
　　源源不断的秩序神链从虚空伸出，他以精血为引在加强封印之力。
　　在这个时候，天地间的黑白死寂开始逐渐的消散。
　　“好……胆……！”
　　祖地外的两位不朽者在扭曲的时光中发现了异常，断断续续的传出怒斥。
　　他们是时间兽一族，和别的强者不同，没有等到天帝踏光阴之力完全消散之后才发现异常，而是在凝固之力衰弱的一刹那间，就感受到了祖地内的变故。
　　永恒不朽的神光以‘缓慢’的速度‘一点点’冲向了天宇，凌驾在人道领域之上的伟力正在复苏。
　　在更遥远的一座座不朽之城中，在两人怒喝的同时就感觉到了祖地之变，一道道不朽气机在澎湃，至尊级数的时间兽也在这个时候挣脱出了衰弱的天帝踏光阴之力，一个个惊惧的看向祖地。
　　赤色霞光滔天，在一片恒古山脉中的赤王炉复苏！
　　不朽之王器的至高伟力覆盖这片天地，在霎时间就蹦碎了即将彻底消散的时光之力。
　　赤王炉腾空跃起，镇压天地万事万物，火光大盛的炉内隐约能看到一尊镇压古今未来的伟岸身影，那是在上个纪元被赤王炉吞下的一位仙王！
　　在无数年的炼化下，这位仙王早就失去了自身的意识，无力挣脱出赤王炉。
　　时光碎片围绕赤王炉在飞舞，时间长河都在这时候暴动了，就如无法承受赤王炉显化出的至强力。
　　在炉内的仙王充当能源之下，自主复苏的赤王炉并不比在赤王手里弱上多少，展现出了真正能威胁仙王的力量。
　　广袤无垠的异域内一位位或沉睡或活跃的不朽之王在这一刻都被惊动了，一个个无比伟岸的身影惊疑看向这里。
　　“是赤王的领地。”
　　“赤王炉在发怒？”
　　“莫非是赤王的蜕变出现问题？”
　　一位位不朽之王的心念在转动。
　　“这就是不朽之王这个层次的力量……”
　　林阳的肌体被寒意笼罩，赤王炉的器灵隔着无穷遥远看向了他，看向了化为了一颗光团的赤王。
　　“嗤！”
　　时间兽祖地的这片时空都被赤王炉的力量隔绝出来，遥远天际的赤王炉遥遥砸落，一切的一切都在破碎。
　　天地在霎时间重归混沌，紧接着又被撕成了粉碎，构成世界的各大元素被时间的力量逆转出最本质的形态。
　　电光火石之间，林阳看到最终的封印已经完成了，一颗黄豆般大小的光团漂浮在赤王曾在的府邸之前。
　　“成功了！”
　　“真刺激！”
　　两个念头同时在脑海闪过，林阳眼中闪过喜意，他也不去看近在迟尺的赤王炉，顶着磅礴浩瀚的不朽之王的威压吞下了封印着赤王的光团。
　　“穿越……”
　　心中念头一转，在一霎那间同样化为小光团的林阳就消失在这片隔绝的时空之中。
　　他知道自己除了穿越没有别的手段可以逃出赤王炉封锁的时空，所以也没有进行无用的尝试浪费时间，第一时间就动用了最保险的手段，逃离被封锁的时空。
　　两个刹那后。
　　跨越数十亿亿万里的赤王炉砸落。
　　“咔嚓！”
　　“轰！”
　　被赤王炉封锁的时间兽一族的祖地轰然便爆碎了，化为无数时空碎片，就连封锁时空内的两位不朽者也都在惨叫一声后都再无一丝声息。
　　对于赤王炉而言，被人溜进祖地的两位时间兽一族的不朽者犯了大罪，是不可饶恕的罪人。
　　身为法器的它根本没有让两位不朽者戴罪立功的想法，当场就将两人镇杀，连同封锁时空一起陨灭了。
　　“失踪了。”
　　巨大到充塞了这片天地的赤王炉在粉碎的时空上悬浮，似在寻找林阳的下落，过去发生的一幕幕在赤王炉的时间之力下开始回溯。
　　“轰！轰！轰！”
　　一道又一道不朽的恒古神雷跨破异域长空，遮蔽大半异域的世界树的树冠都在微微抖动，数以亿万计的大星炸裂。
　　天空清晰可见的大道脉络在剧烈的震荡着，十数道煊赫至极的不朽光辉跨越亿万广袤的异域，降临在赤王族地。
　　那是十六尊蕴含了至高无上威严的盖世法相，每一尊法相都有无边无际的大道异象，在一齐呈现之下，赤王族地所在的这片寰宇都似是被分割为十六份，不，是十七份。
　　赤王炉大道滔天赤霞并不逊色任何一位不朽之王的盖世法相。
　　……
　　新世界。
　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”
　　林阳还没有从被赤王炉针对的惊心动魄之中缓过来，少年的冷语就传进了他耳中。
　　“许仙？”

第276章 斗气大陆

　　这是一个繁衍到巅峰的斗气世界。
　　斗者，斗师，大斗师，斗灵，斗王，斗皇，斗宗，斗尊，斗圣，斗帝。
　　每一个境界都有九星，最强的斗帝已经有万年没有出现在这斗气大陆，斗圣便已是大陆上的绝顶高手，可以开辟异空间，交手之威波及成千上万里，能让生灵涂炭。
　　林阳出现在一间堂皇大气的议事厅内，他第一时间就用神念扫过了斗气大陆，从无数的生灵脑海中了解到了关于这个世界的情报。
　　“是斗破苍穹世界，并且还是纳兰嫣然来萧家退婚的时候。”
　　林阳判断出了现在的时间，是剧情刚开始不久。
　　他在穿越之前顾忌自身庞大的本质会撑爆即将穿越的新世界，所以封印了自身，如今是一颗黄豆大小的光团，屋内的萧家高层和来自云岚宗的纳兰嫣然三人都没有发现他这个不请自来者。
　　“还好穿越前收敛了一下，否则未来的大千世界就没有炎帝了。”
　　林阳刚才在扫过斗气大陆的时候，发现斗气大陆大概有近千万里，加上大陆外的海域整个位面也不到三千万里，位面的边界则是空间乱流，规模大概是仙古内正常小千世界的两三倍。
　　对于斗气大陆这种规模的‘小世界’，在他没有抑制自身的情况下，会在降临的第一时间将之撑爆。
　　到时候别说是普通的斗气修炼者，哪怕全大陆最强的几位九星斗圣，也会在位面破灭的时候死去。
　　“哈哈哈不愧是我萧战的儿子，好一个莫欺少年穷！”
　　坐在上首的萧战听到萧炎冷冽的话语后眼前不由一亮。
　　一旁的萧家的几位长老不动声色的蹙了蹙眉，看了一眼云岚宗的老者葛叶后，便沉默不语了。
　　林阳漂浮在议事厅的上空，看着真实年龄接近四十的萧炎怒极而笑，在狂怒中抽出长剑割破手指，写下一封休书。
　　“啪。”
　　染血的休书被扔到纳兰嫣然的身前，萧炎冷冷的开口道：“你以为我会在乎你这天才老婆？我在成为斗者的时候你什么都不是！不用你退婚，今天我萧炎，就把你逐出萧家！”
　　说到最后萧炎露出一抹快意的笑容。
　　他到底是来自水蓝星球，经受过高等教育的重生者，眼界见识要超越斗气大陆的土著，就算在这种被人退婚的尴尬境地中，也是急中生智，不肯落在下风。
　　“你竟然敢休我？”
　　纳兰嫣然不可置信的尖叫，被萧炎气得娇躯颤抖。
　　她是云岚宗宗主云韵的亲传弟子，身份高贵不可言，别说是萧家这种偏远小城的几个家族之一，就算加玛帝国的皇室都不会这么折辱她。
　　哪怕不去看她师傅云韵的身份，光凭本身实力来说，云韵也是高高在上的斗皇强者，是加玛帝国的十大强者之一，是力敌万人军队的存在。
　　看着萧炎转身离开纳兰嫣然，走到萧战身前下跪磕头，林阳不禁微微‘摇’头，他这辈子一路高歌，还从未被人退过婚，不过也能体会萧炎的几分心情。
　　虽说这位未来的炎帝喜欢用斗气帮幼女温养身体，并且还喜欢偷看少女洗澡，而且灵魂年龄早就是三十多岁的大叔，可是也不代表萧炎能接受在众目睽睽之下被人退婚，一时间会怒火冲心也实属……正常？
　　林阳的念头在转动。
　　他这一次来到斗破苍穹世界处在完美世界的真龙化身和玄天至尊都保持了清醒的意志，并没有动用手段扭曲时间。
　　林阳能猜测到赤王炉既然都发威了，那么必然会有不朽之王被惊动，降下法相。
　　他这次要在斗气大陆待上一段时间，既是为了等到查不到他去向的不朽之王和赤王炉离去，也是为了趁着这段时间，认真处理一下被封印的赤王。
　　他估计这次要是没什么意外，会在斗气大陆或大千世界待到安澜叩关，异域的不朽之王全都被吸引注意力后才会返回，只有这样才能最大限度的确保没有不朽之王继续关注赤王族地。
　　有真龙化身坐镇边荒帝关，他倒也不怕会错过安澜叩关之时。
　　萧炎重重的叩首，他眼角湿润，语气哽咽的道：“炎儿三年后必然会亲自上云岚宗亲自为父亲洗刷今日的耻辱！”
　　他说完后就起身，朝着议事厅外走去，背影寂寥又落寞。
　　萧炎不知道身为废人的自己要怎么战胜纳兰嫣然这位天之骄女。
　　“在云岚宗等我，三年后我就找你！”
　　萧炎说完便踏出议事厅，走向萧家后山。
　　“萧炎今天这一走就会激发随身老爷爷，在药尘这位大陆第一炼药师的帮助下突飞猛进，短短数十年就成为绝迹万年的斗帝，纳兰嫣然虽然有云韵这位斗皇指点，可又怎么能比得上药尘。”
　　想到还要在斗气大陆待上许多年，林阳心中不由得有了些想法。
　　他也要当老爷爷。
　　对他来说只要一丝神念就足以处理斗气大陆的一切事宜，所以这并不会耽误他处理赤王。
　　萧炎离去了，纳兰嫣然三人也做出告别，在快要离开萧家议事厅之时，纳兰嫣然为了补偿萧家特意从丹王古河处求来的聚气散也被退回。
　　“斗气大陆很大，比云韵强的人多不胜数，不要以为云岚宗就可以横行无忌。”
　　一直沉默的萧薰儿在纳兰嫣然等人即将离去的时候也冷冷的开口了。
　　她是远古八族之一古族族长古元的亲女，就连护卫都是一位斗皇，自然有底气这么说。
　　就如纳兰嫣然看不起萧家，萧薰儿也同样看不起斗气大陆上偏居一偶的加玛帝国内的云岚宗。
　　一抹金色的火焰在萧薰儿眼底升腾，那是古族的传承异火金帝焚天炎，异火榜排名第四的强大异火。
　　本要呵斥萧薰儿一番的大斗师葛叶见此忍不住一颤，一种冰寒从心底升起，让他止住了想要开口的念头。
　　纳兰嫣然三人离去后，林阳也离开了萧家，离开了加玛帝国。
　　在他走之前，分出一缕神念投向纳兰嫣然，同也有一缕神念逆着时间而上，去观察一下斗气大陆的历史。
　　……

第277章 随身老爷爷上线

　　郁郁葱葱的树林中，数辆马车组成的车队在缓缓行驶。
　　车队挂旗的锦旗上有一枚奇特的符号，这是加玛帝国的霸主云岚宗的标记，只要挂在外面就绝对无人敢招惹，也无人敢冒充。
　　纳兰嫣然这次去萧家退婚，自然不单单是三个人来的，而是乘坐云岚宗的车队出行，是云韵让她来退婚的同时，顺便让纳兰嫣然这位云岚宗的少宗主巡视一次云岚宗下辖的各方势力。
　　以纳兰嫣然如今表现出的天赋，云韵早就将她定为了云岚宗的下一位宗主，身为云岚宗明面上的最强者，云韵的决定也没有人敢反驳。
　　车队最中央的一辆豪华马车内，纳兰嫣然独自一人坐在其中。
　　她是云岚宗的少宗主，哪怕修为远不如葛叶这位大斗师，也是车队中地位最高的人，就算在宗门内也和各大长老平起平坐，不过修为较弱，所以在平日里会谦让各位长老罢了。
　　“萧炎……”
　　纳兰嫣然想到萧家议事厅内的一切，美丽的双眸微微眯起。
　　对于两人的三年之约，她并没有放在心上。
　　她这次来萧家之前也打听过萧炎的情况了，在几年前成为斗者之后，意气风发的萧炎修为就接连倒退，到了现在更是只有三段斗之力。不可能因为她的退婚，就忽然让萧炎天赋回归，那是不合理的。
　　所以纳兰嫣然并没有对此重视。
　　这一次来萧家退婚也不是因为萧炎太废材，而是她纳兰嫣然，未来的云岚宗宗主想要掌握自己的婚姻幸福，不想被动的承受这一桩在她懵懂无知的年幼之时就被家族长辈定下的姻缘。
　　“现在我是二星斗者，再过一两年应该就能成为一位大斗师，等到三四十岁或许能和老师一样，成为斗皇。”
　　想到斗皇在加玛帝国的地位，纳兰嫣然心中就忍不住向往着。
　　她这一生十五年来没有离开过加玛帝国，见识更广阔的世界，所以对未来的目标也只是成为云韵那般的斗皇，暂时没有去想整个加玛帝国都不存在的斗宗。
　　“三四十岁成为斗皇你就满足了吗？”
　　陌生的‘声音’忽然传进纳兰嫣然的脑海。
　　“是谁？”
　　纳兰嫣然登时一惊，玲珑有致的娇躯泛起斗气光芒。
　　刚才的一切都是她在心中所想，根本没有说出来，可是听到这个陌生的‘声音’，明显是洞察了自己内心的想法。
　　这是连她老师都做不到的事情！
　　或许连传说中的斗宗都无法窥探他人的内心想法吧？
　　想到这里，纳兰嫣然微微变色，最后收起了斗气。
　　能在不惊动葛叶这位大斗师的情况下靠近自己，并且在‘出声’后还没有被自己发现，绝对是一个超越她认知的强者。
　　面对这样的强者，她再怎么挣扎想来也是无用功，不如老老实实的听一下对方说什么。
　　脑海中的念头不断地闪烁，纳兰嫣然低声开口道：“不知前辈找嫣然有何事？”
　　“自然不会害你，你也无需开口说话，只要在脑海中想就行，我一直在用意念和你沟通。”
　　林阳在传出意念的时候也在车厢内显露出了身形，浑身被朦胧的光芒包裹着，只能看清是人形，外貌年龄等等都无法辨别。
　　“我很看好你，正好最近闲来无事，准备培养你一段时间。”
　　林阳并不准备编造什么理由。
　　萧炎既然有药老那他就不去掺和了，所以他就选择了纳兰嫣然，在神墓世界闭关太久了，他要在这次闭关的同时找点乐子。
　　“这？”
　　纳兰嫣然不知道该说什么好，在思索怎么接话的时候，同也在努力看向林阳，想要看透他体外的那一层朦胧光芒。
　　“不知前辈是来自何处？前辈的实力如何？”
　　纳兰嫣然知道一切的想法都无法瞒过眼前的发光人，索性直接询问自己的疑惑。
　　“就算告诉你你也不知，不过也没什么好隐瞒的，我来自九天十地。”
　　林阳本想用当初回答造化道人和那番话回答纳兰嫣然，可是想了想后，还是说出了九天十地。
　　完美世界是他的主世界，就算以后回到他出身的世界，恐怕也难以更改这一点了，以后对故乡的怀念放在心底就好。
　　“九天十地？”
　　纳兰嫣然脑海一片茫然，只觉得这个名字好高大上，可是根本无法和自己认知的世界结合在一起。
　　“至于实力……”
　　林阳说到这里沉吟一下，在用斗气大陆的修炼者衡量这一缕神念之力。
　　纳兰嫣然的心提了起来，这可是关乎到她未来的。
　　她这时候已经接受了要被陌生强者培养一段时间的事实了，因为在斗气大陆以实力说话，她这种弱者之言是无人会在意的。
　　而林阳的强弱关系到她未来可以走到哪个地步，所以对此非常的关心。
　　“……大概超越斗帝一点点。”
　　林阳在最后做出了回答。
　　别看现在只是一缕神念，可是能发挥出的力量并不逊色仙古世界遭遇的那头墟鲲……
　　而打碎小千世界以那头墟鲲的修为而言是很轻松的，斗气大陆也不过是一个规模较为普通小千世界庞大几倍的世界罢了，说到底还是小千世界。
　　“超越斗帝？”
　　脑海一片空白的纳兰嫣然掐了掐大腿，感受到了最真实的疼痛，她不是在做梦。
　　斗帝那可是斗气修炼的终点，是万年都没有出世的至强存在。
　　别说斗帝，就连斗圣在传闻中强者如云的中州都是寥寥无几，任何一位都是让人倒吸冷气的强者，恐怖如斯。
　　“他的修为到底是什么层次？”
　　纳兰嫣然变得恍惚了。她没有完全相信林阳说的话，虽然对方没有欺骗自己这位弱者的必要，可是斗帝是修炼路的终点，不会有人超越的。
　　“可是敢以斗帝作为衡量，也代表这位前辈至少也是接近斗帝的超级强者，莫非是一位圣者？亦或者是一位尊者？”
　　想到这里纳兰嫣然的心在砰砰跳。
　　以她的天资被一位圣者培养，恐怕要不了多久就能追上她的老师云韵。

第278章 震惊！堂堂天仙竟对无知少女下手！

　　纳兰嫣然的想法自然无法在林阳面前隐藏，他也没非要证明自己超越斗帝‘一点点’的事实，总不能回到几万年前抓个斗帝来当面打死。
　　回到过去以他现在的力量并不难，可是要做出抓走斗帝这种极大的干涉，那就不是林阳能承受的住的了。
　　斗气大陆虽然小，可是时间并非单独存在，而是和无数位面、大千世界还有邪神所在的地域是一个整体，改变斗气大陆的过去也间接性的或多或少的影响无数世界的过去，那种反噬之力足以让现在的林阳陨落。
　　一直到现在林阳都没弄明白傻妞的穿越原理，在魔幻手机世界的他我唯一能肯定的是，傻妞穿越的并非是平行时空，而是在一条时间线上穿越时间。
　　在林阳思考魔幻手机世界的时候，纳兰嫣然的心中也是波澜起伏，久久都不能平静。
　　一直到数分钟后，纳兰嫣然才略微平复心中难以言喻的激动。
　　她想过这次遇到的神秘强者会有什么阴谋，可是以自身不过区区斗者的修为实在是无法改变什么，只能听从吩咐了。
　　“还没请问前辈要怎么称呼，嫣然失礼了。”
　　想到不知道要怎么称呼林阳，纳兰嫣然连忙询问。以她的家教本不该现在才反应过来的，可是林阳带给她的意外和震惊实在是太多太多，到了现在才想到这一点。
　　一种懊悔浮上心头，纳兰嫣然怕留下不好的印象。
　　“你可以称呼我为玄天……王。”
　　再斩杀一个或两个不朽者就能凑齐三十万历练点，到时候修炼‘斩道见我’顺便明悟‘我之为我’跨入传说境界的林阳，琢磨自己怎也能有仙王级数的战力，现在称‘王’倒也不算妄言。
　　还未等纳兰嫣然作出回应，林阳接着开口道：“当然，我更喜欢你叫我老爷爷，玄天王之名也是方便你对外人说。”
　　“可以和外人说吗？”
　　纳兰嫣然心头微动，她本以为这应该秘而不宣的事情，除了她和……老爷爷外不能有第二个人知道。
　　“当然了，这又不是什么见不得光的丑闻，再怎么说云韵身为你老师也应该知道，要不然等你修为突飞猛进，她这个斗皇也不是瞎子，迟早还会问你。”
　　只有这样才能在未来强大的纳兰嫣然的衬托下，让他这位指点纳兰嫣然的强者更为神秘强大，更有利于在事迹中形成新的他我。
　　听到林阳这么说，纳兰嫣然心底的一丝忐忑也消失了。
　　对方毫不忌讳自己宣扬对方的存在，这怎么看都不像是有什么阴谋的样子，否则绝不会是这么说。
　　“老爷爷，不知什么时候开始修炼？”
　　别扭的叫着‘老爷爷’三个字的纳兰嫣然期待的看向林阳。
　　这可是一位自称超越斗帝，实则少说也接近那个层次的超级强者，手中的修炼功法绝对会超过云岚宗不知多少倍。
　　或许连天阶斗技都拥有。
　　“现在就可以开始，在正式修炼之前你先将这个喝下去，能对你有一定的好处。”
　　林阳隔着无数空间从洞天取出一大壶白色的浓稠灵液。
　　那是无数起源真气压缩成的起源之力，是他从阳神世界的起源之地带出来的宝物。
　　“……好。”
　　纳兰嫣然看到壶中的白色的灵液脸色略变，她想歪了。
　　“……”
　　林阳只能感叹斗气大陆的风气之开放，他自然知道年仅十五岁的纳兰嫣然想到了什么。
　　纳兰嫣然接过铜壶，蹙眉微颤的紧闭起双眼，张开樱桃小嘴对准壶口就咕咚咕咚的喝了起来，不过几个呼吸，一大壶的起源之力就被喝的一干二净，一滴都没有剩下。
　　在第一滴起源之力进入口中的时候，纳兰嫣然就察觉到了这白色灵液的不凡，一股温热感从口中传遍全身，她能明显察觉到身体素质在变强，精神力也在快速增强。
　　只是第一口喝下去，身体素质就是之前的几倍，这种增强的速度超越她的认知，这是不可思议的事情，就连大陆上高贵的炼药师炼制的丹药，都不会有这种匪夷所思的神效。
　　阳神世界的起源之地弥漫起源真气，阳神世界的普通人只要常年在起源真气的滋养下，就能自然而然的成为鬼仙与武圣，更不要说是无数起源真气凝练出的起源之力。
　　“可惜这种增强不是没有上限的。”
　　放下空荡荡的铜壶，纳兰嫣然遗憾的伸出舌头舔了舔嘴边的残留。
　　她在最后感觉出了白色灵液对自身的提升越来越慢，一直到喝下最后一点之后，身体再也没有那种温热，她就知道这是到了极限，喝再多也许都不会起效了。
　　“这是诞生在一个神秘之地的起源之力，现在你的躯体和灵魂都被强化了一次，以后修炼的时候也不用担心斗气太狂暴损伤了经脉，只要全心全意吸收天地能量转化为斗气就行，而你的灵魂也到了炼药师口中的灵境，神妙之处以后你自有体会。”
　　林阳说完伸出右手，缓缓点向纳兰嫣然的双眸。
　　纳兰嫣然强行克制住想要躲闪的本能反应，就这么任由林阳点在她美丽的紫色双眸之上。
　　针扎般的刺痛感在眼眶中升起，纳兰嫣然忍不住发出一声闷哼，却没有闪避。
　　一股强大的力量从林阳的手上流淌进雅兰嫣然的眼眶中，同时以此作为媒介，改造着她的灵魂。
　　过去数分钟后纳兰嫣然才感觉到双眼的刺痛感消失，等到眼前的一切变得清晰后，她发现了自己双眼的异常。
　　看东西比以前清晰了至少十几倍，而且双眼中还蛰伏着一股她感受不到边际的强大力量。
　　这是林阳根据某个五村械斗世界的红眼族‘他我’的双眼改造的，并且进行一些强化。
　　“这是一种法眼，拥有强大的洞察力，在开启后还会提升，并且会临时性提高精神力量，可以用眼神威慑灵魂较弱的人，有人施展斗技的时候，只要一眼就能学会大半。”
　　学会是能学会，能不能用出来又是另一回事。
　　“双眼最深处的力量就要你慢慢挖掘了，会有惊喜的。”
　　林阳这次培养纳兰嫣然有部分原因是他觉得自己快到仙王、不朽之王那个层次了，放在九天十地也绝对是大人物，已经有资格找几个吹童女处理……琐事，所以他准备给纳兰嫣然一个机会。
　　对于林阳来说，可以穿越无数世界，悟性资质根骨都不是最重要的，能不能让他看的顺眼才是关键的，否则光看资质根骨，在未来也许会出现的龙符、非凡洪荒，甚至更加不可思议的世界，现阶段的无上根骨、禁忌存在到时候也只能沦为杂鱼，远不如顺他的心愿。

第279章 星神降世诀

　　“这种力量。”
　　纳兰嫣然倒吸一口冷气，深深的震惊了。
　　在林阳让她慢慢挖掘双眼深处的力量时，她就察觉到无法感受到边际，就如天空般浩瀚的力量微微显露了一丝。
　　那是超越她这位斗者几千倍的超级力量，而这只是那股庞大力量的一丝丝罢了。
　　只要能发挥出双眼之力的十分之一，纳兰嫣然想来在加玛帝国她就已经无敌了。
　　“这是玄天之力，虽然对我而言微不足道，可是让你在斗气大陆保命也足够了。”
　　林阳出声解释。
　　给予纳兰嫣然的写轮眼被林阳魔改又增强后，瞳术奥义须佐能乎的完全体相当于完美世界的天神，是一滴血就能压塌山脉的超级强者。
　　哪怕纳兰嫣然短时间无法使用出完全体须佐能乎，只要能召唤出须佐能乎半身，在实力上也相当于尊者，至于能发挥出多少的力量，是普通尊者还是尊者圆满就要看纳兰嫣然的发挥了。
　　当然，经过他的魔改，现在只有玄天之力，没什么须佐能乎，最终解释权归玄天所有。
　　虽然放在九天十地来说，尊者不过是还未成神的弱者，可是尊者中较强的一批，大战之时就能波及影响十万里，就如石昊年幼时的吞天雀几个尊者的大战，大荒都在颤抖，连涅的柳神都要避让。
　　“老爷爷大恩嫣然无以为报，日后若有差遣嫣然万死不辞。”
　　酥胸起伏的纳兰嫣然后退三步，她郑重的跪下给林阳连磕三个响头。
　　“日后……”
　　林阳仔细打量一眼纳兰嫣然，和动漫版非常相似，要是在穿越前也是能让他动心的美人。
　　“我不过是兴致到了才培养你一下，没准备让你有什么回报，要是你实在想报恩的话，等到未来立足在大陆的巅峰，就让玄天王之名传遍大陆吧。”
　　林阳这时候也顺势说出了自己的目地，这听得纳兰嫣然心中茫然，没有想到老爷爷的要求竟然这么‘简单’，竟然只是要微不足道的名声。
　　看到新手礼包送完了，林阳也开口道：“你现在的躯体和灵魂都远超之前，也可以开始修炼我的功法了。”
　　说着林阳就点出一道灵光飞进纳兰嫣然的脑海中。
　　灵光内包含了他来到斗气大陆后根据当地的斗气功法创造的功法，虽然只用了几十分钟，不过以他的眼界和见识创造出的功法绝对不是凡品。
　　“这是……星神降世诀。”
　　不用林阳解释，纳兰嫣然就从这点灵光中得到了关于《星神降世诀》的详细信息。
　　星神降世诀修炼的斗气和她所知的斗气功法修炼的斗气并不完全一样，是名为‘星空斗气’的力量，只要初步入门修出第一缕星空斗气，体内的星空斗气就会呼应外界的繁星自发的壮大，是一门睡觉都能升级的超级功法。
　　体内的星空斗气越多，修炼的速度也会越快，而在主动修炼之后，修为提升的速度是被动修炼的十倍。
　　《星神降世诀》到大成后，可以施展出一种名为‘星空神明真身’的法相，拥有真神之力。
　　真神有多强纳兰嫣然并不清楚，可是能被老爷爷冠以‘神’之名，那么绝对是能当得起‘神’这种称呼，恐怕能力敌斗圣。
　　并不清楚真神之力属于什么层次的纳兰嫣然也只能根据自己的听闻猜测。
　　“传说中的天阶功法也许都没这种神效。”
　　在纳兰嫣然震惊的时候，她就见到被光芒包裹的老爷爷从虚空中抽出一根金芒灿灿，燃烧着金焰的藤条。
　　死亡的危机霎时间就笼罩了纳兰嫣然，她能察觉到只要触碰到一丝金焰，就会在一瞬间成为飞灰。
　　这是火腾金一的初代宝‘骨’，和林阳的灵身在天元秘境争锋的时候被他抽出来的，一直到今天才想起来处理这个东西。
　　“在三年后萧炎踏上云岚宗的时候你如果能成为斗皇，这件宝物就送你了，就和你看见的一样，这是一件天生带有金色异火的奇物，并且拥有一种宝术……斗技。”
　　林阳双手一捏，初代宝骨上的金焰就熄灭了，紧接着整个初代宝骨的模样都有了极大的改变，成为了一条金色的长鞭，那种可怕的力量波动也随之消失了。
　　“只要发挥出这鞭子本身的力量，就能压制任何一位斗尊，所以这几年努力修炼吧，要是输给萧炎我也是有……惩罚的。”
　　火金腾一当初是尊者圆满，一只手就能吊打大战影响十万里大荒的吞天雀几个尊者，而初代宝骨中的天生宝术几乎相当于火金腾一的最强一击，斗气大陆的斗圣在林阳眼中也就是尊者的战力，他说长鞭压制斗尊都是谦虚了。
　　“三年成为斗皇吗？”
　　纳兰嫣然不由得感受到一阵压力，斗皇……可是加玛帝国的最强者，还未正式修炼《星神降世诀》的她也不清楚修炼速度快慢，一时间不由充满忐忑。
　　她虽然不喜欢用鞭子，可是面对一件至宝也超级动心的，只要能发挥出这鞭子的部分力量，就能纵横加玛帝国了。
　　至于萧炎……一个废人，她纳兰嫣然一只手就能吊打。
　　可是想到老爷爷多次提起萧炎，纳兰嫣然不由得问道：“难不成萧炎还会恢复当初的天赋吗？”
　　“没错，受到你退婚的刺激，萧炎很快就会一飞冲天，那个年纪轻轻的少年斗者又会回来，并且变得更可怕，他会被大陆第一炼药师药尊者收为亲传弟子，萧炎的斗气修为之所以会倒退，就是因为药尊者吸收了他的斗气恢复自身，所以才会得到药尊者不留余力的培养。”
　　纳兰嫣然越听越心惊，她最后不由得怀疑要是自己不去退婚，萧炎是不是会废材一辈子。
　　“药尊者……是斗尊？”
　　想到就连斗宗都没有一个的加玛帝国，会冒出来一个斗尊，并且是大陆第一炼药师，纳兰嫣然就感觉匪夷所思。
　　不过看了看实力未知，疑似接近斗帝的老爷爷，纳兰嫣然的心也就平静了下来。
　　老爷爷的白色灵液的神效超越了任何丹药，自身又拥有神秘功法《星神降世诀》和老爷爷的栽培，萧炎就算再怎么逆天也不会是自己的对手。

第280章 神功入门

　　听到了萧炎的际遇，纳兰嫣然心中一时间有些复杂。
　　如果不是遇上了老爷爷，在三年后萧炎踏上云岚宗之时，有药尊者指点的萧炎有不小的概率击败自己的，到时候在萧家议事厅所说的为奴为婢，会让她这位云岚宗的少宗主陷入两难之地。
　　“星神降世诀需要摄取一丝星辰的本源之力结合自身的斗气，以秘法使斗气蜕变为星空斗气，这样才能算是入门，这种入门难度放在斗气大陆可以说是极为苛刻的，说星神降世诀在斗气大陆是是一门废功也无不可，因为没人能摄取到星辰的本源之力。”
　　纳兰嫣然听到林阳这么说也没有紧张，她知道老爷爷既然传授给了自己功法，那么绝对会拥有解决的手段。
　　“摄取星辰本源之力有两种方式，第一种就是修炼此功的大成者以星空斗气牵引，第二种就是以超越你想象的修为强行摄取。我并没有修炼这门功法，所以要只能依靠强横的修为强行摄取星辰本源之力。”
　　在斗气大陆能看到满天星辰，可是想要凭着修为登上星辰那就是不可能的了，飞到最后只会陷入位面边界的空间乱流中，因为满天的星辰并非存在于斗气位面，而是外部的大千世界中降下的星力投影。
　　要是没有特殊的手段，就连斗帝也办不到在斗气位面摄取大千世界的星辰本源之力。
　　“星神降世诀练到大成也可以牵引星辰本源之力。”
　　纳兰嫣然的双眸微亮，这代表以后的她也能做到。
　　“嗡。”
　　一股奇异的波动扩散，纳兰嫣然只觉得眼前似乎变得一片模糊。
　　待到一切清晰的时候，她发觉自身仿佛置身在一片冰冷的世界，周身没有任何的发力点，就这么静静地飘荡。
　　无数种没有见到过的色彩充斥了她的视野，美丽的让她心醉了，那是一颗又一颗的星星的光芒。
　　“这就是漫天繁星的本源之力，你用星神降世诀的秘法将之炼化，就能形成星空斗气了。”
　　林阳的声音从极远的天边传来，重重叠叠的让人难以听清。
　　纳兰嫣然的眼前顿时一片漆黑，等再次回过神来，已经回到了车厢内。
　　对面被光芒包裹的老爷爷右手上飘着无数的光点，这就是星辰本源之力，虽然只有一丝，比起一颗星辰的全部本源就如大海中的一滴水，却也能让她的星神降世诀入门。
　　无数光点似有灵性般从林阳手上飞向纳兰嫣然，包裹了她的身体，一头紫色的长发无风飞舞，根根发丝间都在闪烁星光。
　　“炼化星辰本源之力。”
　　纳兰嫣然内心微动，脑海中自然的浮现出了炼化星辰本源之力的相关知识。
　　丹田内的斗气以一种极为奇特的方式运转起来，那是纳兰嫣然闻所未闻的方式。比起正常斗气在经脉里流动，现在她的斗气更似如水波般在体内荡漾着，每一寸血肉都是斗气的载体与媒介。
　　斗气和包裹全身的光点在纳兰嫣然运转秘法后，开始缓缓的融合，两种天差地别的能量正在化为一种全新的能量……星空斗气。
　　两个时辰以后。
　　纳兰嫣然体外的无数光点已经消失不见，她的双眸依旧在紧闭着，黛眉微蹙，似乎是遇到了什么难题。
　　“还算有点天赋，这么快就能到最后一步。”
　　看到纳兰嫣然的进度林阳微微的点头。
　　纳兰嫣然虽然是第一个修炼他新创的星神降世诀的，可是林阳也对这门功法的修炼难度有个大概的认知，正常来说要到入门的最后一步怎么也要五六个时辰，而纳兰嫣然两个时辰就做到了。
　　又过了数分钟后，纳兰嫣然微蹙的黛眉缓缓的舒展，嘴角挂上一抹浅浅的笑容。
　　林阳能看到她体内的斗气已经全部都完成了蜕变，成为了带有点点星芒的星空斗气。
　　纳兰嫣然睁开双眸，欣喜的开口道：“老爷爷我修炼成功了！”
　　欢喜的同时，她的双眸也闪过一抹惊色，在星神降世诀真正的入门后，纳兰嫣然才认识到这门功法的强大。
　　斗气每时每刻都在增长，一个时辰就能抵得上她过去修炼一天，而等到她主动修炼，斗气增长的速度还会更快。
　　不过是刚刚入门，她体内的星空斗气就全部成为了液态。
　　一层闪耀星光的朦胧纱衣浮现在纳兰嫣然的体表，这是斗气纱衣，斗师的标志！
　　在两个时辰前她还是一个二星斗者，而就这么短短时间，就成为了一名斗师，说出去不知道要吓到多少人。
　　“不错。”
　　林阳轻嗯了一声。
　　“等到你成为斗圣，也就是星神降世诀大成的时候，到时候也能将这门功法传承下去。”
　　林阳说完便崩散成白茫茫的光团，接着就飘入了纳兰嫣然的体内。
　　“找我的时候心里默念就可以了，我这些年暂时就跟在你身边。”
　　纳兰嫣然忍着心中的别扭，她沉吟了一下，犹豫道：“老爷爷能不能再给我一点起源之力，嫣然的老师陷入瓶颈许……”
　　她忐忑不安的话语还没说完，就看见一个木桶哐当一声砸在车厢内，没有封闭的桶口溅起许多乳白色的起源之力洒落在车厢内。
　　“省着点用，这玩意我也没多少了，当初我和别人大战，一不小心把起源之地给打爆了，这玩意以后可是用一点少一点，是不可再生的资源。”
　　林阳看着永恒国度内的一片汪洋，很认真的开口了。
　　这可是他以后当老爷爷的廉价资本，自然不会随便挥霍。
　　或许是身为菜鸡的时候得到了许多大人物或明或暗赠予的‘宝物’，林阳如今也并不吝啬赐人机缘。
　　又感激又羞愧的纳兰嫣然收起木桶，要不是为了自幼对她极好的云韵，她绝对没勇气说出这番话的。
　　舒缓了一番心中复杂的情绪，纳兰嫣然到现在都还有种置身梦境的错觉，太不可思议了，别的不说，她现在可是一位斗师！
　　“呼。”
　　轻呼口气，纳兰嫣然整理了一番地上洒落的起源之力，就开始了修炼。

第281章 位面之外

　　林阳的一缕神念在教导纳兰嫣然的时候，他本体也来到了斗破位面之外。
　　虚空乱流汹涌的混乱之地，一枚极小的光点在霎时间膨胀开来，成为了大光团。
　　林阳撕开壁障从里面走出。
　　来到位面之外林阳就没有什么顾忌了，也不用怕本体出现会撑爆斗破世界。
　　洞天之力自动的反照外界，混乱的虚空在这一刻变得寂静，充满了秩序。
　　隐约之间，以林阳的立足之地为中心，似乎有一片朦胧的世界成型。
　　林阳随意的盘坐在虚空中，他双手在胸前合拢，掌心内悬浮着封印了赤王的光球。
　　光球内的时间没有流动，被林阳以无数的符文和他源源不断提供的力量完全锁死了，要不是如此，林阳根本不会放心。
　　毕竟赤王这位不朽之王哪怕涅，如今也是一位至尊，也许有超乎他想象的手段。
　　所以他自从封印了赤王，便时刻都保持最高的警惕。
　　“要是在这个世界被赤王逃掉，那可真有意思了。”
　　林阳盯着光团，眼神逐渐深邃。
　　他相信发现来到了新世界的赤王，绝不会再继续涅，绝对会选择在最短的时间内恢复到不朽之王的层次。
　　斗破苍穹世界或说大主宰世界，虽然也很广阔，但是在林阳眼中大概也就和乱古纪元的九天十地一个级数，要是外面没有更浩瀚的天地，光凭这一个世界的时光长河，是无法影响最巅峰的赤王的，到时候过去未来都只是赤王的玩具。
　　“所以要时刻小心啊，被赤王逃走的后果比在完美世界要严重无数倍，虽然我大不了一走了之，不过这个世界就……”
　　说道最后林阳便沉默下来，赤王族地内的一切都在他脑海中一闪即逝，这说明赤王就算脱困了，也非那种灭世的魔王，只是让世界换了个主宰者，对凡俗生灵的影响基本是微乎其微。
　　“说这么多也没用，也只是自欺欺人，说到底只是因缘际会之下和我有了纠葛，我又觊觎赤王的道果，最后让赤王落入了如今的境地，和他仙古纪元对九天十地下手都没一点关系。”
　　林阳摇了摇头，他胸前的双手泛起一层迷蒙的光泽，一手握住过去，一手执掌未来，己身镇压当世。
　　赤王的无数种未来都归于死亡，任何可以逃生的可能性都被林阳提前斩断。
　　他开始炼化赤王，要夺取他在时间之道上的经验化作自身的积累，夺取赤王的道果。
　　林阳知道彻底完成这一步将会是一个漫长的时间，哪怕赤王现在不过是至尊，还未登临不朽领域，也不是他轻易就能吞掉的。
　　就算用上吞天功或鸿蒙寄生诀，对于体内蕴藏不朽之王道果这种玄而又玄的概念性之物的赤王，也不会有以往的神效。
　　林阳现在要做的和赤王对待赤王炉内那位仙王的手段一样，先抹掉对方的意志，接着再徐徐图之。
　　“彻底消化掉赤王，应该是成为传说大能后的事情了。”
　　极低的呢喃声传遍这片虚空，似乎有虚幻的火光在焚烧，充斥了这片秩序之地。
　　……
　　斗破位面。
　　云岚宗的车队离开乌坦城小半个月后，终于返回了云岚宗。
　　云岚宗的位置是距离加玛帝国帝都十多里外的一座雄伟山峰，山峰原本的名字已经没人知道了，现在只因云岚宗而得名云岚山。
　　云岚宗这等加玛帝国内的顶级势力，距离帝都还如此的接近，没有任何一位掌权者会对此放心，所以在云岚山山脚的数里外，驻扎了一支铁甲军队，时刻都在防备云岚宗产生异心。
　　对于并不知道云山这位斗宗存在，只清楚云岚宗内有云韵这位斗皇的加玛帝国皇室，这样已经可以带给他们安全感了。
　　上万的铁甲军队对上斗皇虽然会被屠杀，但却能围杀斗王，而且加玛帝国的皇室也有斗皇存在，所以这些年来皇室并没有过多的担忧云岚宗叛乱。
　　“纳兰师姐，你回来了。”
　　纳兰嫣然登上云岚山后，一路不停有云岚宗的弟子在问好，大多数人脸上都带着一种谦卑之色。
　　不说少宗主的身份，光是自身的美貌就能吸引一大批人了，而且修炼天赋也是远超众人，自然值得普通弟子们如此对待。
　　保持高冷姿态的纳兰嫣然面对问候也只是微微点头，有种拒人于千里之外的意味。
　　在最开始的几年她还不是这样的，可是后来随着她越来越美丽，面对问候也一一回应后，就有越来越多的琐事开始缠身，影响她修炼进度，所以现在才会是如此做派。
　　片刻后，纳兰嫣然和葛叶来到了云岚宗的正殿，云韵正坐在主位上，等候两人。
　　“老师，嫣然已经处理完和萧炎的婚事，以后可以一心一意的修炼。”
　　纳兰嫣然如实的禀报了这次萧家之行的始末，葛叶在最后汇报了这次巡视云岚宗下辖各方势力的结果。
　　一切正常。
　　葛叶人老成精，看到纳兰嫣然应该和云韵有什么私密的事情要说，他便找了个由头退出了大殿。
　　“怎么了嫣然？”
　　葛叶离去后云韵就没有之前的那种威严，变得极为的慵懒，随意的靠在宝座上，身穿紫色宫装的她一颦一笑间都有成熟女性的魅力。
　　“这次嫣然从乌坦城返回的途中，遇到了……奇遇。”
　　纳兰嫣然琢磨半晌后最终用‘奇遇’两字概括了一切，她体表泛起一层星光点点的斗气纱衣。
　　在星光的衬托下，纳兰嫣然变得更加的美丽。
　　“斗气纱衣？斗师？”
　　云韵脸上的慵懒消失，露出惊愕。
　　斗师对她这位斗皇当然不算什么，一只手就能拍死，可是纳兰嫣然在离开云岚宗之前不过是二星斗者，距离九星斗者都差了足足七星，更不要说斗师这个大境界的质变。
　　满打满算纳兰嫣然从离开云岚宗到今天，也就一个半月罢了，能成为三星斗者云韵不会意外，可是十五岁的斗师……
　　“这就是你说的奇遇？”
　　纳兰嫣然眼前一个模糊，云韵就跨越数十米来到了她的身前。
　　……

第282章 动手动脚

　　云韵伸手抓住纳兰嫣然的右臂，要用自身的斗气探查纳兰嫣然体内的情况，她怕会落下什么后患。
　　毕竟直接从二星斗者成为斗师，实在是有些惊人了，她这位斗皇都无法平静，况且还是自家最喜爱的弟子。
　　斗气一进入纳兰嫣然的身体，云韵的脸色便是一滞，她察觉到了异样。
　　“嫣然你的身体……”
　　云韵感觉到自家弟子的身体强度比自己都要强许多，不光是外在皮肤，包括经脉、骨骼、血肉等等都一样，超越自己这位斗皇不用斗气的时候。
　　倒是对纳兰嫣然体内的星空斗气，云韵没什么意外，在看到纳兰嫣然体外的斗气纱衣的时候，她就知道纳兰嫣然在‘奇遇’中更换了修炼功法，修出了这种看上去似乎是星空的神秘斗气。
　　“咦？”
　　不等纳兰嫣然开口，云韵又发出一声惊疑。
　　她察觉到了不断在增强的星空斗气，并且还是以让她都有点吃惊的速度在增强。
　　“老师，这就是我要和你说的事了，我遇到了一个强者，让我称他为老爷爷……”
　　纳兰嫣然开始说遇到林阳后的一切，没有保留。
　　她还拿出了盛满起源之力的木桶，说了自身躯体变强的原因。
　　“玄天王？”
　　云韵内心波涛汹涌，酥胸都在起伏。
　　她知道这位玄天王老爷爷就潜伏在纳兰嫣然的身体之中，可是任由自己怎么探查，都没有发觉丝毫对方的踪迹，要么是对方悄无声息离开了，要么是强到了超出她的认知。
　　后者的可能性在云韵看来更高一点。
　　“没错，本座玄天王。”
　　林阳从纳兰嫣然的识海中飘了出来，浑身被光芒笼罩着。
　　“见过前辈。”
　　云韵深吸了一口气，胸前波涛汹涌。
　　她深深的为之震惊。
　　要是说刚才对方没有现身的时候，自己没有在纳兰嫣然的身上发现对方的踪迹是强出自己太多的话，那么现在就是让她对修炼都有了一种怀疑。
　　明明出现在自己身前，璀璨的光芒照亮了大殿，可是无论云韵再怎么努力感知，都无法感觉到一丝一毫的能量波动。
　　对方就似是天上的太阳一般，是自然规律的一部分，哪怕见到了也会感觉这很正常，没有什么不对之处，可是对于云韵来说，这就是最大的异常。
　　林阳仔细打量了一番云韵，最后评价道：“起源之力可以强化躯体和灵魂，这对卡在四星斗皇的你来说也有一些助力，等喝完想来要不了多久，云岚宗就有第二个斗宗了。”
　　“第二位斗宗？天王您的意思是？”
　　云韵微微一怔，没有关心自己成为斗宗的事情，反而对‘第一位’斗宗很上心。
　　“就是你想的那样，你的老师云山，如今已经是一位斗宗了，现在是二星斗宗，最多两年就能成为三星斗宗。”
　　林阳说着就透过大殿，看向了云岚宗的后山。
　　那里云雾缥缈，常年被雾气所笼罩，在一处洞府内盘坐着一位中年人，正是云岚宗的上一任宗主云山。
　　对林阳的这一缕神念来说，斗气大陆都没有什么秘密，更不要说近在咫尺的云岚宗后山。
　　在神墓世界之前他哪怕有如今的实力，也无法做到一缕神念一刹那便覆盖数千万里的斗破位面，能有现在的百分之一都是惊人了。
　　可是在神墓世界最后炼化了天心印记，当了一段时间的‘天道’，把天心印记自带的手段和自身手段结合后，他就有了现在这种一缕神念扫遍斗气位面的能力。
　　“云山老师成为斗宗了。”
　　云韵露出了笑容，云山待她极好，现在听到云山成为了斗宗，云韵自然是非常开心。
　　一身宫装的云韵微微躬身，她一脸诚恳的道：“云韵在此谢过前辈。”
　　她言语中的感谢包含了很多方面，有纳兰嫣然的，也有她自身的这些起源之力，还有林阳告诉她恩师已经成为了斗宗这件事。
　　“恩。”
　　林阳这时候围绕云韵转了几圈，他开口道：“看你和嫣然的关系这么亲近，我就再帮你一把，让你突破斗宗后修炼起来更加容易。”
　　说完他不等云韵反应过来，就化为一片光芒扑进了云韵的体内，用自身之力帮云韵调理躯体。
　　“嘶！”
　　云韵忽的倒吸一口冷气，她感觉到体内有一团强大无比的精纯力量在游走。精纯力量流淌过的地方无论是经脉还是骨骼血肉，都有了一些她暂时还无法理解的改变，不过云韵知道这是对她有益的。
　　纳兰嫣然这时候也露出了欢喜之色，她知道老爷爷既然出手了，那么老师得到的好处就是不可估量的。
　　半个时辰后，她察觉到体内不断流动的力量消失了，紧接着就看到光芒包裹的林阳出现在了大殿中。
　　正在一旁钻研斗技的纳兰嫣然见到林阳出现，也转过了头来。
　　看着依靠在宝座上双颊绯红的云韵，林阳若无其事的开口道：“现在你以后的修炼也会一帆风顺，只要按部就班的修炼下去，成为半圣也只是时间的问题，不只要领悟了斗圣之秘，便能成为斗圣。”
　　他是按照古元和魂天帝这两个九星斗圣的躯体调整的云韵，那两位斗气大陆的至强者还不知道无声无息就被林阳看了个透，还在琢磨怎么成斗帝呢。
　　当然，在改造的过程中也不可避免让云韵的身体产生一些反应，所以她才是这般如高朝了的姿态。
　　“按部就班的修炼就能成为半圣？”
　　云韵这时候顾不得心中的惊愕，她被林阳的话惊呆了。
　　一旁的纳兰嫣然也是如此，她知道老爷爷很强，可是也没想到老爷爷会拥有这种手段。
　　斗圣是立于斗气大陆顶端的存在，恐怖如斯都无法描述斗圣的强大，哪怕是中州之地，据传也不过数位斗圣罢了，而半圣顾名思义，那就是距离斗圣只有最后半步。
　　“嫣然你努努力迟早也能成为斗圣，到时候再施展出星空神明真身，这个位面都没几个人是你对手。”
　　林阳再次打量了云韵几眼，最后点了点头，对自己的作品很满意。

第283章 萧炎的秘密

　　纳兰嫣然疑惑开口道：“位面？”
　　同时她也在心绪起伏，她没想到星神降世诀大成后施展出的法相竟然会被老爷爷称为这个位面都没几人能敌。
　　虽然还不理解位面的意思，她也能猜出来指的大概是斗气大陆，为了印证自己的猜测，纳兰嫣然才会询问。
　　“斗气大陆所在的这个世界，整体而言就是一个位面，而在位面之外，和斗气大陆这般的位面还有不知多少，同样也存在无数的修炼者，各种修炼体系百花齐放，等以后你们成为斗帝，就有机会离开斗气位面了。”
　　林阳给纳兰嫣然和云韵解释，他也在这时候想到了飞升之后世界，在他看来比起用九天十地作为比较，斗破苍穹世界在世界构架上更相似飞升之后世界。
　　纳兰嫣然和云韵两人听到后久久不语，被林阳描绘出的宏大世界吓到了。
　　斗气大陆在她们眼里就是漫无边际了，要是不通过空间通道，想要走遍斗气大陆不知道要多少年，可是今天才知道，斗气大陆也只是无数位面之一，是沧海一粟。
　　“天王您所言的‘九天十地’就是另一个位面吗？”
　　云韵这时候恢复了几分力气，她出声询问了。
　　她将林阳的‘玄天……王’之名理解为了‘玄……天王’，所以才会称他为天王。
　　“这么说也没错。”
　　林阳微微点头，被光芒包裹的他这个动作虽然不明显，却也能让一直关注他的云韵和纳兰嫣然注意到。
　　不过无数个斗气大陆这样的位面集合在一起，才能比得上乱古纪元的九天十地。
　　林阳心念微闪，这句话最后没有说出口。
　　九天十地的仙古纪元结束后，如今的这个纪元是乱古纪元，从纪元之初到林阳离开九天十地的时候已经经过了近千万年。
　　“离开位面……斗帝？”
　　云韵和纳兰嫣然的心头都是一震，想到更多。
　　按照林阳所说只有成为斗帝才能离开位面，这岂不是代表对方是一位斗帝，或说斗帝不太准确，因为两人都知道了不同的位面修炼体系也不相同。
　　可是也表明林阳的实力达到了斗气大陆的斗帝层次，否则也无法离开位面，来到她们所在的世界。
　　纳兰嫣然这时候才明白为什么老爷爷会说实力超越斗帝‘一点点’，却没有名讳流传在斗气大陆了，完全是因为老爷爷来自异位面。
　　‘真神’也是异位面修炼的境界，所以她才不知道。
　　“被一位超越斗帝的强者指点。”
　　纳兰嫣然觉得头脑都有点懵了，整个人都变得晕乎乎的。
　　“要是没有太大的意外，斗气大陆的下一个斗帝就是嫣然原来的未婚夫萧炎……以萧炎的性格，嫣然你以后多多努力吧。”
　　林阳给两人留下足够的瞎想空间。
　　他知道崛起后的萧炎不会太在乎和纳兰嫣然之间的恩怨，可是为了给纳兰嫣然足够的压力，他也没点明这一点。
　　“他？斗帝？”
　　纳兰嫣然霎时间清醒了过来，云韵也变了脸色。
　　斗帝，斗气修炼的最顶端，近万年未曾现世的无敌强者。
　　两人心中一丝悔意刚升起就被断掉了，要不是这次退婚，也不会遇上这位玄天王，获得往日里难以想象的奇遇，况且这也是两人深思熟虑后的决定。
　　“药尊者虽说是大陆第一的炼药师，可是本身也未成为斗圣，也许连他都不知道，会培养出一个斗帝。”
　　云韵看上去极为感慨。
　　纳兰嫣然在禀报的时候没一点隐藏，所以云韵也是知道药尘的存在的，她都没法想象，小小的加玛帝国不止有大陆第一炼药师的灵魂，未来还会出现一位斗帝。
　　“药尘之所以会落入如今的境地，就是在某次的遗迹探险中获得了奇特的功法‘焚诀’，最后又因为一些事情被韩枫弑师……那‘焚诀’就是一门不断吞噬异火提升自身的功法，连药尘都不清楚‘焚诀’是陀舍古帝留下的传承。”
　　看着震惊到木然的纳兰嫣然和云韵，林阳接着道：“等到吞噬了所有的异火，萧炎就能成为斗帝，被他吞噬的异火也会融合成异火榜排名第一的‘帝炎’，陀舍古帝就是一朵吞噬了所有异火的帝炎。”
　　“没想到连这等隐秘，天王您都一清二楚，就连斗气大陆也许都没几人知道。”云韵深吸一口气，压下心中的震惊。
　　“我虽然刚来斗气大陆不久，不过你们世界的未来对我也没什么秘密可言，就如你们斗气修炼者到了斗宗可以制造空间锁，斗尊便能掌握并运用空间之力，斗圣更是能在虚空空间中开辟供人居住的空间……”
　　林阳给两人普及了一下斗气之路的常识后，才道：“我则是可以掌控时光之力，完全掌握未来还有点难度，不过窥视早就发生的过去，却没有什么难度，大体了解未来要发生的事情，也是八九不离十。”
　　他探手间跨越空间，在云岚山上折下了一枝鲜花。
　　时光之力在手中流转，花朵便从绽放开始缩小，不过几个眨眼就变为了一株幼苗，随后又开始生长，重新绽放了。
　　“这枝花被我的力量影响，哪怕过去沧海桑田都会停留在这个状态，这个位面没人能破坏。”
　　林阳随手把花朵丢给纳兰嫣然。
　　云韵来到纳兰嫣然身边，用尽一切想要影响这一枝花朵，结果就和林阳说的一样，一丝一毫都无法影响到，连花朵上的雨露都和这一枝花朵一同的‘永恒’了。
　　“掌控时间的力量？九天十地的天王未免也太可怕了！”云韵惊骇欲绝。
　　斗气大陆养成的见闻让云韵误认为‘天王’是九天十地的某个修炼境界，这种时间的力量也似斗气大陆的空间力量，是人人都具备的。
　　最后林阳化为一团光回到了纳兰嫣然的识海内，他今日虽然说了这么多，可是他对萧炎并非太反感，否则知道这一切的就会是魂天帝了。
　　……
　　在林阳揭萧炎老底的时候，在药老的指点下重新变得意气风发的萧炎，恢复了自己那傲视乌坦城的修炼天赋，即将在乌坦城大展拳脚。

第284章 玄天之力

　　位面外的虚空乱流。
　　虚幻的火光焚烧着被洞天之力照耀的虚空秩序地带，林阳双掌之间的光球似乎比当初小了一丝。
　　距离纳兰嫣然返回云岚宗也有半年了，林阳在这段时间内一刻不停的在炼化赤王的意识，一直到今天才见到成效。
　　坚定地似乎恒古长存的不朽之王意志，在他的努力下已经出现了一丝丝动摇，这是毁于蚁穴的千里之堤，虽然极其微不足道，却也是‘良好’的开端。
　　“按照这个趋势，最多几十年，就能抹掉赤王的意识。”
　　林阳并不担心时间太久回到完美世界后，会错过安澜。
　　等到他觉得差不多了，时间兽祖地的风波稍稍平息后，完美世界的玄天至尊和真龙化身就会随时‘沉睡’扭曲两个世界的时间。
　　他有足够的时间处理赤王。
　　在彻底的夺取了赤王的一切前，林阳并不能和之前那般对自己的性命视若罔闻，否则自身会复活是不假，可赤王就没这待遇了。
　　林阳闭上了双眸，继续全心炼化着赤王。
　　……
　　半年的时间过去，云岚宗和纳兰嫣然回山的时候没有什么太大的变化，一切都风平浪静和之前的数十年一般。
　　这一日，云岚宗的一座府邸内。
　　身穿一袭水蓝长裙的纳兰嫣然美丽的脸庞上露出一抹严肃，一缕缕星空斗气缭绕在她玲珑有致的躯体上，使府邸充满了星辉。
　　她在面临修炼上的一个重要的关卡，大境界的突破！
　　在回到云岚宗后，纳兰嫣然用两个月的时间成为了大斗师，剩下的四个月修为从一星大斗师攀升到了九星大斗师的地步，超越了半年前一同陪他去萧家退婚的葛叶。
　　如今纳兰嫣然正在突破斗灵境界。
　　一丝丝星辰之力透过位面的壁垒，被星空斗气牵引回纳兰嫣然体内的星空斗晶内，一股股奇异的嗡鸣传出来，闪耀无数星芒的斗晶在颤动。
　　十几分钟后，纳兰嫣然的体表都笼罩了一层的星辉，一股缥缈出尘的气质油然而生，使她看上去就如天上的仙子。
　　“咔！”
　　一股异响从纳兰嫣然的体内传出，无数星芒闪烁的斗晶接连长出了一根又一根的尖刺，看上去就如海胆。
　　在海胆形成的一刹那，溢出肌体的星辉被可怕的吸力吸进了体内，府邸附近游离的天地能量也都被吸来，被海胆所吞噬。
　　“这就是斗灵吗？”
　　等到斗气化为的海胆吞噬了足够的能量后，纳兰嫣然缓缓的睁开了双眸。
　　她的眸子这一刻点缀了点点星光，双眸最深处有两个极其微小的大道符文在不断的发光。
　　纳兰嫣然在突破到斗灵的同时间，察觉到双眼深处的无边力量被激发了一缕，使双眼发生了可怕的变化。
　　外在最明显的变化就是慢慢变大，最后充斥了眼瞳的大道符文。
　　林阳虽然是根据‘写轮眼’魔改的纳兰嫣然的双眼，不过在他的调整下，眼内的表象并非勾玉而是符文。
　　“嗤！”
　　纳兰嫣然的心念一动间，双眼内流露出了一丝力量，星空斗气也在这一刻涌出，在她的体外形成了一层‘火焰’。
　　一根根巨大的肋骨自银白色的‘火焰’上生长出来，将纳兰嫣然包裹在里面。
　　“肋骨、骷髅、血肉经络、上半身、下半身，以及完全体……”
　　纳兰嫣然心中在这一刻升起一丝明悟，察觉到了双眼中传出的一股讯息，这是关于这股力量的介绍……玄天之力。
　　她知道这是老爷爷留下的。
　　在成为斗灵的时候，就自动的挖掘出了部分，等到她成为斗圣的时候，哪怕没有努力挖掘过双眼内的玄天之力，也能使用出完全体。
　　“这和星空神明真身似乎有一些重叠了……不过根据老爷爷留下的记载，星神降世诀修炼到圆满会凝聚出星空神明真体，使自身发生根本性的改变，这样也就能继续动用双眼内的这股玄天之力了。”
　　纳兰嫣然在得知了玄天之力的几个阶段之后，也知道了只要能用玄天之力化为完全体，就会拥有一丝玄天至尊的威势，会产生质变。
　　……
　　在纳兰嫣然突破的一刻，宗主居住的洞府内，云韵也完成了一次突破。
　　感受着体内强大的斗气，云韵缓缓睁眼，道：“七星斗宗……这种修炼的速度简直是匪夷所思，在斗宗境界的突破就好似是斗者突破一样简单。”
　　在得知了林阳的存在后，云韵打消了去魔兽山脉找紫晶翼狮王讨要紫灵晶的想法，因为紫灵晶对纳兰嫣然而言已经没有作用了。
　　索性自身也被强化了一番，在那天师徒二人结束谈话后，云韵把云岚宗的琐事交给宗内的长老处理后，也开始了闭关。
　　喝下起源之力后不到两个月的时间，体魄和灵魂被熬炼的极为可怕的云韵就连破数星，顺利的成为斗宗，然后一口气修炼到今天，以几乎一个月一星的速度在提升。
　　半年的时间就成为了一位四星的中阶斗宗，在加玛帝国，以她云韵的实力已经能说得上是无敌。
　　“萧炎……”
　　云韵呢喃了一声。
　　她知道未来萧炎会成为斗帝，不过云韵这时候并不心急，如今现在对萧家改变态度，萧家的人也许会认为云岚宗反复无常，见到萧炎恢复了修炼天赋就改变态度……
　　虽然事实也是如此，可是云韵能沉得住气，等到萧炎来履行三年之约后再适当的改变对萧家的态度也不迟，如果在云岚宗明确的表达出足够的善意后，萧炎对云岚宗还抱有敌视，那也不能怪她了。
　　她不会坐视一位对宗门有敌意的斗帝成长起来。
　　“等三年期限到了，我应该也成为斗尊一段时间了。”
　　云韵闭上了双眸，继续开始修炼。
　　要是发生长老无法处理的事情会有人通知她，所以云韵也不怕在闭关的时候出什么篓子。
　　……
　　在纳兰嫣然和云韵都在修炼的时候，林阳依附在纳兰嫣然身上的一缕神念，也闲极无聊的来到了乌坦城。
　　虽然在培养纳兰嫣然，却也不代表林阳会无视萧炎。

第285章 '指点'萧炎

　　乌坦城，萧家后山一片茂盛的小山林中。
　　脸上淤青的萧炎压住了愕然的萧玉，他双手扣住萧玉的脉门，大吼道：“妈的，今天少爷就把你强啪了！”
　　林阳在树林中期待的看着这一幕。
　　他知道萧炎为什么会暴怒。
　　在萧家的成人仪式上，萧玉的弟弟萧宁和萧炎比斗中服下了损伤身体提升战力的丹药想要打残重新修炼的萧炎，结果却被萧炎一拳给打成了重伤。
　　萧玉不忿前来找萧炎理论，对自己弟弟和对萧炎的双标使得萧炎暴怒了，两人在交手后就成了现在的这服模样。
　　“小混蛋，等发育完全了再说这话，滚开。”
　　萧玉瞥了瞥萧炎冷哼了。
　　两人在地上争论了一番后，萧炎狠狠地在萧玉的大长腿上摸了几把，过足了瘾，最后萧玉一阵尖叫后，跑下山去。
　　这也是萧炎有意为之，他的强啪之语只是说说，不会对萧玉这位表姐真的做出那种事，占萧玉便宜也是心中不甘罢了。
　　“可惜萧炎也只是说说，要不然还以为来到了同人世界……”
　　林阳想到了几个‘他我’所在的世界……
　　他最开始以为是正常世界，他都在等剧情开始了，结果剧情的展开让他瞠目结舌。
　　最明显的是有两个‘他我’一个在死神世界的百年前，一个在剧情开始的数天前，是不同的两个世界。
　　百年前的那个还算是正常，至少目前还算是正常。
　　可是第二个‘他我’所在的世界，有个不知道什么鬼的穿越者霸王色霸气横扫天下，须佐能乎怼天怼地怼世界，神灭具击破流刃若火。
　　最最重要的是，被他冠以DIAO傲天之名的穿越者啪遍全天下，什么灵王，虚王，这个女队长那个女破面，或者花天狂骨之类的斩破刀，只要是女的统统都收入了后宫。
　　没错……有虚王，林阳一看就知道是他穿越几年前，死神还没完结的时候出现的同人，并不存在什么无形帝国。
　　那个死神同人世界的‘他我’刚苏醒两三天，只是运动健将的‘他我’也没力量干涉对方行动，只是DIAO傲天成为了人生赢家，然后携带大批后宫消失了。
　　在林阳的推测中，应该是前往的新的世界开后宫去了。
　　从脑袋中甩出这些杂念，林阳在森林中轻咳了一声，彰显自身的存在。
　　“是谁？”
　　萧炎猛地一惊，他警惕的望向林阳。
　　“小心，这个人我看不透，我之前也没有发现他的存在。”
　　戒指中的药老也凝重的开口了，药老的传音非常隐蔽，他自信不会有人发现。
　　浑身被光芒包裹的林阳从树林中走出来，他明知故问道：“你就是萧炎？”
　　“没错，不知阁下是？”
　　萧炎的眼睛不禁的眯了起来，他觉得这股光芒非常耀眼，同时心中越来越凝重了，因为药老告诉了他眼前的光人的不好惹。
　　“本座玄天王。”
　　林阳在说话的时候身子漂浮了起来，来到了萧炎身前的数丈之地。
　　“玄天王？”
　　萧炎的神色一动，一种怪异的感觉从心中升了起来。
　　他想了半天，才弄明白这种怪异感的来源……画风不对劲，斗气大陆的土著也许不觉得有什么，可是对于他这位来自水蓝星的穿越者来说。
　　这种称号太违和了。
　　“玄天王？这到底是哪位强者？”
　　药尘也在思索着，他来自中州，并且是大陆第一炼药师，对斗气大陆上有名有姓的强者不说了如指掌，也都知道个七七八八，可是无论怎么想，都没听说过‘玄天王’之名。
　　不过虽然无法从名讳中知道什么，药尘却也清楚，这个‘王’说的绝不是斗王。
　　“不知道玄天王前辈找我有什么事。”
　　深深吸了几口气，萧炎冷静的开口了。
　　他知道要是这位强者有恶意，无论自己是什么态度，结果也不会有什么改变，那何必再低声下气的。
　　“你可知萧薰儿是什么人？你可知萧家是祖先是谁？”
　　林阳的话把萧炎弄得摸不着头脑。
　　熏儿妹妹还能有什么身份？萧家祖先？
　　萧炎的心中浮现一丝疑惑，就连药尘也是心中一动，忍不住深究萧家的来历。
　　一位神秘强者总不会莫名其妙的来找萧炎这种籍籍无名之辈，所以药尘对萧家产生了好奇，况且他是知道古熏儿的身份的，所以更加好奇，为什么这位会来到萧家。
　　按在不住疑惑的萧炎这时候开口道：“前辈有话直说便是，莫非熏儿妹妹和我萧家祖先还有什么隐秘不成。”
　　林阳淡淡道：“萧家……或说八族之一的萧族更为合适。”
　　“萧族？”
　　药尘第一时间就惊呼，这使得萧炎也是心头一震，他还是第一次见到药尘如此的失态。
　　“小点声……都只剩灵魂了，还不老实点。”林阳开口呵斥，药尘的惊呼虽然只是对萧炎发出的灵魂波动，可是在林阳耳中不亚于平地起惊雷。
　　萧炎和药尘都惊愕了。
　　两人都没想到林阳竟然能发现藏在戒指中的药尘。
　　“是我失礼了，没想到前辈竟然能发现我。”
　　药尘从戒指中飞出来漂浮在萧炎的身侧。
　　他完全看不透包裹林阳的光芒，所以才会口称前辈，毕竟以他如今的状态面对一位修为不知深浅的强者，实在是硬气不起来。
　　“你萧家曾经是远古八族之一的萧族，你身边那老鬼也是八族中的药族弟子，你的熏儿妹妹更是古族族长的千金古熏儿。”
　　“远古八族的祖先当年都是斗帝，八族之内斗尊如云，斗圣也有许多。你萧族就是元辉古帝的后裔……你也许会奇怪，为什么萧族会沦落到今天这个地步，最强者不过是大斗师，这需要你未来去天墓让萧玄告诉你了。”
　　看着一脸震惊的萧炎，林阳缓缓道：“在萧族还未衰落之时，陀舍古帝在失踪前把自身的传承留在了一处神秘之地，而钥匙就是陀舍古帝玉，古帝玉被分成了八份被远古八族保管……”
　　“古熏儿也许对你日久生情，不会对你萧家的那一份陀舍古帝玉下手，可是疯狂搜集陀舍古帝玉的魂族就说不准了。”

第286章 惶恐的萧炎

　　萧炎的心渐渐地沉了下来，不妙的预感浮上心头，同时心中也一阵阵的绞痛，他没想到古熏儿竟然是为了他家族的宝物才会来到萧家的。
　　药尘也一脸的严肃，自从听到魂族两个字，他就有点犹豫选择萧家是不是错了。
　　他这种灵魂体可是魂族的最爱，放在平时倒也算了，可是跑到魂族的眼皮子底下，那简直就是自投罗网。
　　“古族的族长古元，魂族族长魂天帝都是立足大陆顶级的九星斗圣，只差最后一步就能成为斗之帝者，两人数千年都没有跨出最后的一步，不约而同的都想到了陀舍古帝留下的传承。”
　　萧炎窒息了，眼前一阵阵眩晕。
　　他不过是七段斗之气，就连萧家的最强者也不过是大斗师，可是面对古族和魂族两个庞然大物，根本一丝一毫的抵抗之力都没有，随便一个看门的就能扫平了萧家。
　　看到出身药族的药老没有反驳神秘人的话，萧炎就知道这应该就是事实了。
　　萧炎心中一阵惊恐，也不复之前的淡定了，他慌张道：“按照前辈这么说，远古八族都是斗帝的传承，那么两人为什么会觊觎陀舍古帝的传承？用本族斗帝的传承岂不是更好？”
　　萧炎的心脏在砰砰乱跳，血液在快速流动，紧张到了极点。
　　“远古八族的斗帝距离当今最近的都是数万年前了，而陀舍古帝是世间最后一位斗帝，和上一位斗帝之间也有两三万年的断层期，而在那个斗帝断层期，世间的九星斗圣也有数位的，可是没有任何一人能成为斗帝。”
　　林阳说出他从时间长河中看到的一幕，他接着说道：“所以有人怀疑是远古流传下的传承到现在没办法突破斗帝了，古元和魂天帝才会把目光放在最后一位成为斗帝的陀舍古帝的传承上，认为陀舍古帝传承中藏了怎么在这个时代成帝的秘密。”
　　萧炎和药尘这时候心中都闪过了明悟，怪不得会将视线对准陀舍古帝玉，也只有这样才能说得通了。
　　“不行，我一定要让父亲交出古帝玉，要不然会招来灭顶之灾。”
　　萧炎心头念头翻滚，他现在只想跑去找萧战，告诉父亲这一切。
　　实在是远古八族太可怕了，斗尊如云，就连斗圣在每一族里都有着几位，可不是一个小小的萧家可以招惹的。
　　怀璧其罪这个道理，身为穿越者的萧炎自然是知道的，他相信知道了秘密的自己，可以妥善的处理这件事，挽救家族于水火之中。
　　“我不忍心看曾经的萧族莫名其妙的就被灭绝，步上灵族的后尘。”
　　林阳说着就微微叹息，似乎是在悲天悯人。
　　“灵族灭绝了？！”
　　药尘再也无法沉默了，他顿时惊叫了出来。
　　这实在是太可怕了，灵族这些年虽然比往年略有没落，可是据他所知族内也有三四名斗圣的，绝对是一方超级大势力，可以排的上斗气大陆前十。
　　萧炎心中一阵，倒吸了口冷气。
　　他感觉浑身发寒。
　　远古八族之一的灵族灭绝了？
　　两人都没有怀疑这件事的真伪，只要传出一丁点的风声，自然就会有斗圣去灵族强者开辟的空间‘灵界’去探查一番，是真是假届时一看便知。
　　“没错，比起没落的萧族大猫小猫两三只，灵族好歹还有几个斗圣，对魂族来说也不能轻松的处理掉，所以在不久前，魂族的一众强者齐出封锁了灵界，屠灭了灵族的百万血裔，夺得了那一块陀舍古帝玉。”
　　“原来是魂族干的。”
　　萧炎咬了咬牙齿，只觉得声音都在颤抖。
　　百万的生灵都被屠掉了，这让他窒息了。
　　比起萧炎来，药尘对此保持了一丝怀疑，毕竟无法确认灵族的确是魂族所灭，也有可能是这神秘的玄天王对魂族的污蔑，来掩藏真正灭掉灵族的凶手。
　　不过想到魂族，魂殿平日里所作所为，药尘又有了一点动摇。
　　努力压下心头的震惊，萧炎缓缓地道：“前辈此来也是为了陀舍古帝玉吗？为何不把这些直接跟我父亲说，反而要告诉我，这不过是多此一举吧？”
　　这也是药尘的疑惑，总不能因为他的存在，这位玄天王才把这些告诉萧炎这个十五岁的少年的吧？
　　这根本讲不通，他现在也只有灵魂体，都无法长时间离开戒指，和废人没什么区别。
　　“陀舍古帝玉？就连陀舍古帝在世的时候，也都无法入我的眼，左右不过是一团帝炎而已，更不要说他留下的传承了。”
　　林阳轻轻哼了一声，言语间没有什么波动，可是传进萧炎和药尘两人的耳中，那简直是狂妄到了极致。
　　这玄天王根本看不上一位斗帝，哪怕是一位斗帝也不敢如此，况且斗帝在斗气大陆都有万年未出世了，他也不可能是斗帝。
　　两人心中都给林阳定下狂妄的标签，不过现在的形式弱于人，也不好说出来。
　　林阳知道两人的想法，也懒得解释。
　　斗帝……成为斗帝的时候改变自身血裔的血脉，使之发生蜕变，每一位族人的修为也会暴增，这种超凡的斗帝血脉能在世间延续数万年才会失去这种超凡，再次跌入凡尘。
　　虽然在飞升到大千世界后无法保存体内的斗气，自身的力量会被大环境消融，可是放在小千世界，的确是最强的一批人了。
　　对于斗气大陆就是世界的一切的萧炎和药尘两人来说，的确是不可能有足以轻视斗帝的强者存在，这也是斗气大陆的常识。
　　“至于为什么不告诉萧战，反而告诉你……”林阳顿了一下，理所当然的道：“因为你是穿越者啊，你的灵魂和斗气大陆本土生命的灵魂根本不一样，我也曾经去过你的家乡，在斗气大陆遇见你也是一种概率极小的偶然，这就是缘分了……”
　　“你认为我这种强者，真会为了一个无关紧要的族群，就现身提醒吗？真要这样灵族也不会灭了。”
　　林阳的话就如惊雷般，在萧炎的耳边炸响了。
　　“被发现了！”
　　萧炎心中忽然生出惶恐。

第287章 帝炎之秘

　　“穿越者？”
　　药尘一头雾水。
　　听这位玄天王的意思，萧炎应该是来自斗气大陆之外的大陆。
　　萧炎忽然瘫倒在地上，浑身就似有电流通过，酥酥麻麻的提不起一丝一毫的力气。
　　隐藏了十几年，只有自己知道的秘密，竟然在今天被人一语道破。
　　萧炎觉得自己在这玄天王面前没有一点秘密，就如赤身果体般被人看了个通透，不，比这还要严重。
　　连自己与众不同的灵魂都被发现了！
　　脑海中变得一片混乱，萧炎张嘴半晌，不知道要说什么。
　　他就如一只无力的鸡仔在瑟瑟发抖。
　　萧炎也不知道为什么会变成这个样子，明明穿越了十多年了，都接受了新的身份，为什么还会在被说破这隐秘的身份后变得惶恐不安。
　　“我就是萧炎啊，不知占据别人肉身的穿越者，我就是萧炎！”
　　萧炎给自己打气，脑中的混乱渐渐的平息下来。
　　林阳就这么静静地看着萧炎的心理变化，他同样也在换位思考，假如自己一切的秘密都被人揭穿之后，自己会有什么反应。
　　“萧炎还是年轻，要是以后成长起来了，就算被人说穿身份也不会是今天这般失态。”
　　林阳的心念转动。
　　他也是灭过天道，斩过主神的超级强者，距离‘王’的层次都不算太远，已经渡过了需要保守真正来历的阶段了。
　　“没想到前辈竟然去过晚辈的家乡……”
　　萧炎整了整神色，拍了拍身上的灰尘后重新站了起来。
　　他也没有问前世的世界怎么样了，身为一个孤儿的他，对那些事情没有什么留恋。十几年的时间和前世完全断绝联系，他对前世的记忆早就模糊不清了，要不是今天林阳提起，再过二三十年，他可能会彻底遗忘自身并非是斗气大陆的原住民这件事。
　　林阳淡淡道：“穿越位面都没死是你的幸运，我也是不忍心看你茫然无知的死在这里，要死也应该做个明白鬼才是，所以才会跟你说这些。”
　　“萧炎多谢前辈的好意，此情我一定会铭记在心。”萧炎露出感激之色，他知道要不是玄天王前辈告诉自己这些，也许等魂族上门了他还不知道为什么。
　　在萧炎眼里，远古八族之一的古族都让熏儿妹妹来了，那么同为八族的魂族也不可能找不到萧家的踪迹。
　　都十多年过去了，魂族的消息就算是再怎么落后，也该找到萧家的蛛丝马迹才对，灭门之祸就在眼前。
　　一股寒意自萧炎的心中升起。
　　他越想越害怕，那可是魂族，族内有许多斗圣的超级势力！
　　“以后你也好自为之吧，这老鬼巅峰的时候虽然不过斗尊，好歹也是大陆第一的炼药师，有他的指导你未来的成就不可限量。”
　　林阳说着弹出一道灵光飞进萧炎的脑海，他传授给了萧炎一门随手创出的逃命遁法，级别虽然不高，却不逊色任何一门天阶高级的斗技，甚至还有所超出。
　　对于身怀数种无上传承，十几种仙道宝术的林阳来说，哪怕抛去在数个世界的经历见闻，天仙修为的他创出这种级数的功法也并非什么难事。
　　对林阳来说，斗气位面都只是一只蚂蚁，无数生灵都只是寄生虫般的渺小之物，他不会因为培养了一只就刻意欺压另一只。
　　“这是！”
　　萧炎露出又惊又喜之色，他察觉到了灵光内包含的信息。
　　穹天神虹遁法。
　　对修为没有具体的要求，只要是入门后，就能消耗斗气化为一道蓝色神虹飞天离去，练到圆满后拥有光一般的极速。
　　“多谢前辈赐法之恩。”
　　萧炎当即就跪了下来连续磕了九个响头。
　　拥有了这门遁法，只要斗气有了一定的进境，就能立于不败之地，哪怕打不过也可以战略性撤退。
　　“到底算是有点缘分。”林阳说着看向欲言又止的药尘，开口道：“你想问帝炎之事？”
　　“是……”
　　药尘忐忑的看向林阳。
　　他之前听到关于林阳口中陀舍古帝的事情时就开始好奇了，不过又想到自己和这位不熟悉，对方完全是看在萧炎的面子上才出现的，所以一直憋到了现在，结果却被看出来了。
　　“陀舍古帝……本身乃是一团数万载都无人找到并炼化，最终生出了灵智的异火，在吞噬了所有的异火之后，最终成为了斗帝，从此之后异火榜第一便是‘帝炎’，是一切异火的集合体。”
　　“陀舍古帝是一团异火？”
　　不光是药老惊愕了，一旁在研究穹天神虹遁法的萧炎也忍不住抬起头来。
　　林阳的描述，让两人都感觉到极为熟悉。
　　“成为斗帝后，陀舍古帝留下了一门功法，品阶不过是黄阶低级，却能让人吞噬异火提升修为，同样也能提升功法的品阶，陀舍古帝将之称为‘炎帝诀’……
　　任何人只要在一次次的炼化异火后，侥幸没有死去，最终等到吞噬了一切异火，就能成为‘炎之帝’，不光拥有帝炎，自身也会成为斗帝。”
　　林阳给两人解释着，他说的一切都是亲眼所见，见证了陀舍古帝的成长，从弱小到巅峰时期。
　　“黄阶低级，能吞噬异火进化！”
　　药尘的思绪顿时就变得混乱了，他惊骇到了极点，没想到陨落前从遗迹中带出的功法，被他命名为‘焚诀’的神秘功法竟然是陀舍古帝的传承‘炎帝诀’！
　　萧炎张了张嘴，大脑变得空白。
　　他也想到了药老的‘焚诀’。
　　“对，就是被这个老鬼起名‘焚诀’的那门功法，和你们猜测的一样。”林阳点了点头，对两人心中的猜测报以肯定。
　　林阳虽然在神墓世界待了许多年，如今也只有二百六十二岁，以‘老’称呼药尘绝不过分。
　　“没想到前辈连这个都知道。”
　　药尘的心中不知作何感想，在他的眼中林阳被无数的神秘色彩包裹，让人看不真切。
　　知道他拥有‘焚诀’的，全天下算上他自己也不到五个人，可是这位玄天王竟然连这个都清楚，这让药尘不知道要说什么。
　　他都怀疑了，这斗气大陆上还有没有对方不知道的事情，听对方的语气对陀舍古帝都极为熟悉，让人细思极恐。

第288章 我儿萧炎，有……

　　“不必担心我夺取你那功法，我对它还看不上。”
　　林阳淡淡开口，他知道对方在想什么。他继续道：“要是真的想要这门‘炎帝诀’我就不会告诉你它的价值了。”
　　药尘也点了点头，他在之前虽然知道被他命名为‘焚诀’的功法很神奇，也绝对不会联想到那位以一团异火成斗帝的陀舍古帝。
　　不知道这门功法的真正价值，眼前的玄天王想要取走这门功法，以对方的表现来看并不难。
　　“你就按照原本的计划把那门功法传授给萧炎就行，他的名字中带有‘炎’字，冥冥之中正对应了这门‘炎帝诀’，别人不一定可以练成，萧炎却必然可以练成。”
　　听了林阳的话，药尘忍不住无语了。
　　这是什么鬼道理？
　　名字中带个‘炎’就能练成陀舍古帝传下，凶险万分的炎帝诀？
　　“我是不是也该改成药炎……”
　　药尘心中念头一闪。
　　斗帝的功法，说他不动心那是假的，况且是修炼到巅峰就能成为斗帝，并拥有异火榜第一的‘帝炎’，可是林阳话语中对这门功法的修炼难度，也让他心惊。
　　炼化第一团异火的时候倒也不难，可是用这门功法炼化更多的异火之时，每一次都是在生死边缘游走，一个不好肉身就会被焚烧殆尽，爆发的异火会连灵魂都焚烧。
　　药尘相信告诉了他‘焚诀’真身的玄天王，不会信口雌黄夸大修炼难度的，那么修炼这门功法的凶险，就真的是这般在生死的边缘徘徊了。
　　在药尘胡思乱想的时候，萧炎就如被巨大的惊喜砸到了，他听到了什么？
　　玄天王说他可以练成‘炎帝诀’！
　　他有斗帝之姿！
　　他将会君临斗气大陆，成为一代无敌斗帝，执掌帝炎，号令天下万火！
　　在这个时候萧炎都暂时忘掉了随时都有可能来袭的魂族，脑海中尽是成为‘炎之帝’后的样子了。
　　“只要足够的谨小慎微，不半途夭折，有我传授你的遁法保命，想来要不了多久，万年不见的斗帝就会再度现世了。”
　　林阳这番话使得萧炎微微一怔，清醒过来。
　　是啊，哪怕能修炼‘炎帝诀’，可是死了就是死了，别说斗帝了，到时候斗鬼去吧。
　　药尘也变得极为的慎重，要是萧炎未来成为了斗帝，那么他不论怎么样，都是一代斗帝之师，身份尊贵至极，所谓的大陆第一炼药师远不能和之相媲美。
　　“原来是因为这个原因，才传授我遁法的，这种称呼，还真不是斗气大陆的风格。”萧炎心头有所明悟，感激的望向了林阳。
　　比起吸收他三年斗气才迟迟现身的药尘，他感觉林阳这位玄天王更加的纯粹，根本求不到自己却告诉了自己了关乎生死的大事。
　　真是前辈高人啊！
　　萧炎在心中感叹。
　　“今日我的来意便是如此，也该到离去之时。”林阳说着就要飘走，去斗气大陆上看一看。
　　萧炎见状连忙喊道：“玄前辈，不知道日后是否有缘再见。”
　　玄天王，玄是姓氏，天王为尊称。
　　没错。
　　就是这样！
　　林阳微微一顿，随即笑道：“缘分若至，未来还会有再见之时，反之此别就是永远。”
　　他体外的光芒开始收缩起来，等到光芒完全消失后，林阳的身影也消失不见了。
　　在他离去后，后山的一人一鬼也陷入了暂时的沉默。
　　“穿越者……小子难道在斗气大陆之外，还有新大陆吗？”药尘这时候打破了安静的气氛。
　　他对这个很好奇，哪怕他出身远古八族之一的药族，也从没听说过斗气大陆之外还有大陆。
　　要是林阳听到后，绝对会回答有……有一片马气大陆，太虚古龙马和天妖凰马的速度快到连马帝都追不上。
　　“关于这一点我也不太清楚，我并非来自这个‘世界’……”
　　萧炎略显茫然的回答，他在‘世界’两字上特意加重的嗓音。
　　不管他前世混得怎么样，萧炎都知道那是无数星辰组成的宇宙，而斗气大陆在现在的他看来，也只是一个比较大的星球罢了。
　　和前世所在的水蓝星球，相隔了不知道多么遥远的距离，连天上的星空都不一样。
　　“世界？”
　　药尘的心头一动。
　　他知道世界指的是大陆和外面的海洋，按照萧炎的说法，那他就是来自异世界，这比斗气大陆外第二座大陆还要让人震惊。
　　等到萧炎和药尘大概解释了一番后，感慨不断的药尘就重新回到了戒指中，他今天受到的冲击太大了，要消化一段时间，同样也要调整一下对未来的‘炎之帝’的态度。
　　“魂族！熏儿……”
　　萧炎心中复杂，他朝着山下跑去，要去找萧战。
　　在知道了古薰儿的身份后，萧炎不知道要怎么面对这位妹妹，最开始是自卑，毕竟那是一位九星斗圣之女，出身斗圣强者极多的古族。
　　可是到了后来，听林阳说他可以成为斗帝之后，又不觉得这一层身份有什么。
　　他迟早会强大起来，超越九星斗圣，成为斗帝！
　　十几分钟之后，跨越了山林的萧炎来到了萧家的议事大厅中，看见了正在处理族内事物的萧战。
　　“父亲！”
　　萧炎叫道，急忙的来到了萧战的身前。
　　“怎么了炎儿？你身上这些伤是修炼造成的？还是……”
　　萧战抬起头来，看到了萧炎脸上的淤青和泥土。
　　“父亲不要管这些，我有些事要和你说。”
　　萧炎说着看向议事厅内的护卫，那是两位九星斗者。
　　“恩，你们先退下。”
　　萧战挥手让议事厅内的护卫退下后，萧炎又环顾了四周一圈，确认没有人之后，才俯身到萧战的耳边，选择性的说起今天的见闻。
　　听到了萧炎的话语后，萧战怔住了，他仔细看了萧炎半晌后，关切道：“这？炎儿你确定你没有出现幻觉？不是修炼出了岔子吗？”
　　“药老……”
　　萧炎无奈叹了口气，呼唤出了药尘。
　　“我能证明小炎子说的都是事实，本座乃是大陆第一炼药师，药尊者药尘。”
　　正在整理思绪的药尘飘了出来，骨灵冷火在他手上跳跃，一股刺骨寒意卷席了议事厅。
　　“炎儿说的都是真的？！”
　　萧战看到威势不凡的药尘，惊呆了。
　　我儿萧炎有斗帝之姿！
　　萧战都没去想陀舍古帝玉和魂族之事，脑海中只有这一个念头。

第289章 窥视未来

　　脸上挂着几分轻松的萧炎从议事厅出来后，思索了良久，最后并没有去找古薰儿。
　　他还不知道要怎么面对这位古族的千金大小姐，是装作不知道对方的身份，还是一切都和对方挑明？
　　踌躇不定的萧炎最后选择了无视，在古薰儿没有暴露出自己的身份之前，他索性也装作不知道的好，否则也是徒增尴尬。
　　在他离去后不久，萧家的几位长老也都神色匆匆的来到了议事厅，他们都收到了萧战的邀请，称有关乎萧家生死的要事相商。
　　等到萧战证明了关于魂族和古族之事的真实性后，萧家几位长老都沉默了。
　　“若是把陀舍古帝玉交给熏儿，让她带回古族，能不能避免这一次灾难？”
　　“不可，要是真能如此行事，古族也不会暗中派古薰儿潜伏到我族了，古族也必然不想暴露他们在收集陀舍古帝玉之事，就算真这样做了，古族秘而不宣的可能性更大，到时候魂族不知道这一切的真相找上我族后，还是那般的灭顶之灾。”
　　“难道不能以陀舍古帝玉作为交换，请古族的强者来护佑我族？”
　　“不好不好，面对魂族的坚决，除非古族肯为了我们和魂族爆发大战，否则哪怕派来了强者，也是和我族一同赴死。”
　　商议到最后，萧家的几位长老又开始讨论别的方法，想要找出更合理更妥善的解决方式。
　　一直到天色从黄昏到漆黑，又转而明亮，议事厅内的讨论还未停止。
　　实在是关乎萧家的生死，容不得他们大意。
　　经过了长达数个时辰的激烈的争论后，深刻认识到陀舍古帝玉继续留在手中的严重性的萧家高层，最后做出了一个出人意料的决定……
　　拍卖。
　　要将萧家的镇族之宝拍卖出去，无论能卖多少金币，也都要造出极大的风声，要让世人都知道萧家卖掉了镇族的古玉。
　　为了让这个举动不是那么突兀，让有心人怀疑什么，萧家的一众高层一同商议接下来的计划，怎么让萧家合情合理的沦落到只能拍卖镇族宝物的凄惨境地。
　　“这乌坦诚也不能待了。”
　　萧战微微叹了口气，眉宇间挂上一抹忧虑。
　　我儿萧炎有斗帝之姿。
　　虽然他是这么说的，可是萧战也知道远水解不了近渴，面对不知道什么时候来袭的魂族，指望萧炎是没用的。
　　……
　　云岚宗，少宗主府邸。
　　“不错，已经成为斗灵了。”
　　等到纳兰嫣然从修炼中转醒后，林阳微微点头。
　　看到纳兰嫣然现在的修为，他就想到了刚分别不久的萧炎……有点同情萧炎了，他知道萧炎还在七段斗之气徘徊，想重新成为斗者都要一段时间。
　　他倒不是刻意针对萧炎，只是看萧炎都有老爷爷了，他再去也是画蛇添足，就随手提点了一下纳兰嫣然，顺便看看她有没有可能成为童女，结果就成了现在这样。
　　等两年后的三年之约到来，那画面……
　　纳兰嫣然甜甜的叫道：“老爷爷。”
　　越修炼星神降世诀，她就愈发的感受到抱大腿的重要性，所以也越来越乖巧。
　　“恩。”
　　林阳点出一道灵光传给纳兰嫣然。
　　他想到了连萧炎都给了一门遁法，而纳兰嫣然在未来有可能成为他玄天……王座下的童女，总不能厚此薄彼。
　　诸天星辰遁法。
　　这是一门和星神降世诀很匹配的遁法，小成就能借助星辰之力跨越遥远的距离，等到大成更是可以跨越星海，任意出现在星光照耀之地。
　　这门功法的品阶不适合用斗气大陆的功法品阶划分，要是非要明确个等级，那就是至尊秘术。
　　哪怕纳兰嫣然修有星神降世诀，想要学会这门遁法，也不是一时片刻就能修成的，假如真的到了大成那一天，纳兰嫣然都无需借助飞升通道就能前往大千世界，以及无数的小千世界。
　　“砰！”
　　清脆的声响传出，那是纳兰嫣然在叩首。
　　纳兰嫣然在得到遁法传承的时候，也明白了这是一门超越她想象的功法，用语言根本不能表达出感谢，只能铭记在心。
　　“等到你修为进展缓慢了，可以去外界历练一番，多见识一下红尘百态。
　　实力的组成有很多因素，修为只是其中一部分，无论对战斗时机的把握，心性的果决，技法的掌握程度，都是影响战果的一部分。闭关只能造就高手，强者是战出来的。”
　　林阳一眼就看出了纳兰嫣然的不足之处，一针见血的指出了她的弱项……哪怕他也是这样。
　　“外出历练吗？”
　　纳兰嫣然了然的点头，不过她短时间内也没有下山历练的想法。
　　她能感觉到修为距离瓶颈还有一段距离，至少在成为九星斗灵之前，修炼速度都不会变慢多少。
　　看着她再度修炼，林阳也没打扰她。
　　他双眼这时候笼罩上一层朦胧的光辉，似有波光在闪耀，林阳在窥视无数种的未来。
　　他想知道有了自己的提醒，萧家会有什么样的反应，萧炎的成长轨迹会不会受到影响。
　　无数画面在眼前闪过，海量的信息在刹那间涌入了他的大脑，使得这一缕神念的思维都略有迟钝。
　　“有意思……”
　　林阳微微摇晃了一下，眼中重新变得深邃。
　　他在刚才看了六千四百三十种未来，绝大多数都是魂族花样吊锤萧家，连萧炎都死了两三百次，只有极小部分才是萧家躲过了魂族的搜索，在偏僻的小镇中安静的渡过了数十年。
　　一直到闯荡斗气大陆的萧炎成为斗帝，使萧家血脉发生根本性的蜕变后，强大无数倍的萧家才重新走上台前，再一次拥有了远古八族该有的地位。
　　因为他只是关注萧家的未来，所以并没有看到多少萧家之外的事情，这也是他如今只有一缕神念的缘故，要是本体在此，不说每一种未来的完整度，光是那六千多种未来的可能性，少说也会多出百倍。
　　这就是对‘道’的理解相同，修为不同所造成的差异了。

第290章 歪理？真理？

　　一转眼距离林阳离开乌坦城已经有一年多了，萧家在经过一年的酝酿成功脱手了陀舍古帝玉，举族迁移出乌坦城。
　　有了萧家的全力栽培，萧炎在修炼资源上便利了许多，行事也无需和原时空那般畏首畏尾，修为的进展也要超出原时空的这个时间。
　　我儿萧炎有斗帝之姿。
　　萧家里不止一人知道这句话，可是没人知道这是为什么，哪怕萧家的几位长老都不理解，眼看古熏儿被萧炎温养数天的斗皇凌影更是对此嗤笑。
　　斗帝？
　　真是没落的家族，坐井观天。
　　萧家拍卖的那块陀舍古帝玉，自然是被古族的人拿下了，没人能想到这么轻易就得到了这块陀舍古帝玉，这也使得萧家在古族眼中，更上不得台面了。
　　昔年身为远古八族之一的萧族，真的没落了。
　　这也是萧家的伪装到位了，哪怕是古族的来人也没有看穿。
　　在萧家迁移到了加玛帝国的一座偏僻小镇，青阳镇之后，萧炎也踏上了属于他的崛起之路，带着药老闯荡斗气大陆，寻找异火踪迹。
　　在萧炎离开青阳镇前的半个月，修为陷入瓶颈的纳兰嫣然也离开了云岚宗，同样也开始外出历练。
　　……
　　黑角域，一队马匪正在仓皇逃窜，一个个驾马狂奔，生怕落后一步。
　　“六星斗王！”
　　“这个小娘皮才多少岁？”
　　一个面目凶狠的马匪破口大骂。
　　他是一位三星斗灵，放在加玛帝国绝对算得上是一位强者，可是在这黑角域中，也只是一个马匪头子。
　　本来这次出来遇见个貌美似仙女般的少女，他还以为能和兄弟们乐呵几个月了，到时候再给寨子里生几个小马匪，那真是棒极了。
　　哪能想到竟然会招惹到一头母老虎。
　　本来接近百人的马匪大队，硬是被对方一人杀得血流成河，要不是他们这几人见势不妙逃得快，恐怕也难逃一死。
　　在距离几人的十数里外，蓝色长裙上沾染斑斑血迹的纳兰嫣然站在尸山血海中。
　　“第一次杀戮能做到这样也还不错。不过终究是不太完美，以星空斗气的神妙，哪怕没有天阶的斗技你也能抗衡一位中阶斗皇，可如今却被几个马匪跑掉了，下手的时候也还不够狠辣，少有一击必杀。”
　　林阳在一旁评价着纳兰嫣然的这次出手。
　　他知道纳兰嫣然在过去一直在努力修炼，并没有见过血，所以才会让纳兰嫣然来到混乱的黑角域。
　　“跑掉了七个人……”
　　纳兰嫣然忍住腹中的翻滚，呼吸着空气中浓郁的血腥气息。
　　她在努力的适应这种氛围，今天可以仗着修为强大克服诸多的劣势，在身体的不适中强杀一众马匪，可等到未来面对修为和自身相差不多的，这就是极大地劣势了。
　　纳兰嫣然清楚这一点，所以要弥补。
　　半晌后。
　　纳兰嫣然的呼吸平稳下来，眼神中的波澜也化为了平静。
　　“老爷爷，这就是黑角域的状况吗？随时都可能发生杀戮。”
　　纳兰嫣然想到了这一路行来的见闻，混乱是这里的主旋律，哪怕拥有一定秩序的大城中，也随时随地都有可能死人。
　　林阳先是轻嗯一声，接着开口道：“没错，黑角域虽然说不上是大陆上最混乱的地方，却也能排进前十了，在这里人命如草芥般，就如你那般的退婚之举在这里就是个笑话，在这里，剿灭对方的家族才是正确的选择，谁也不知道和自家有仇怨的势力，什么时候会诞生一个强者。”
　　他虽然自身经历的世界不算太多，可是数百个身处不同世界的‘他我’在苏醒的第一时间，他就经历了那些‘他我’的一生。
　　可以说只要是个体自身的强弱有极大差距的世界，十个里有九个，凡俗生灵都是被无视的背景。
　　“所以说你当年还是太年轻，退婚就算了，在私底下说好歹能照顾一番男方的脸面，虽然对方是个废材，按理说这辈子都无法和你再有交集……可是你能想到萧炎未来会成为斗帝？”
　　纳兰嫣然听到林阳的教训，低着头不敢说话。
　　她那时候也就十五岁，只是不想自己的命运以及未来的幸福都被别人安排，哪会想到那么多。
　　“以后要么不结仇怨，要么就想办法化解仇怨，做不到就要斩草除根，或者你能强大到我这般境地，无敌于天上地下，否则以后做事前多想想后果。”
　　林阳语重心长的说着。
　　不过他想到了自己在十五岁的时候，还是我命由我不由天，我要漫天神佛都烟消云散这种中二心态，说的也没有多么严厉。
　　人都是要成长的，生下来就能通达世故的那不是常人。
　　纳兰嫣然认真地听着林阳的‘真理’，没错，她认为这就是真理。
　　在这段时间的接触中，纳兰嫣然已经能体会到几分老爷爷的强大，那绝对是斗帝都无法企及的无敌人物。
　　最直观的表现，就是诸天星辰遁法，这远超了斗技的范畴。
　　所以纳兰嫣然认为玄天王老爷爷这位修炼之路上的达者，一言一行都是修行的真谛，是世间的真理，否则不会走到今天这个地步。
　　“去把那几个跑掉的解决了，等你游历够了就去塔戈尔大沙漠，那只美杜莎的女王也许就是你突破的契机，只要你不被打死，绝对能成为七星斗王。”
　　林阳淡淡的开口了。
　　纳兰嫣然闻言心中一颤，接着就深吸了一口气，坚定了下来。
　　她知道美杜莎女王是斗皇中的顶级强者，论实力几乎是加玛帝国附近的斗皇第一人，以她可以抗衡中阶斗皇的实力对上顶级斗皇，后果不言而喻。
　　可是老爷爷都亲自开口了，所以再怎么艰难，纳兰嫣然也不准备退避。
　　她并非一点希望都没有。
　　抛去一身强横的星空斗气，她还有玄天之力。
　　星空斗气在纳兰嫣然的背后形成一对点缀星光的虚幻双翼，她从尸山血海上飞起，朝着逃离的几个马匪追去。
　　刚才哪怕是在面对马匪的大部队，她也是注意到了那几个马匪逃离的方向的，这时候也不会一头雾水。

第291章 斗气与灵力

　　在解决了逃亡的几位马匪后，纳兰嫣然又在黑角域闯荡了数个月，苦于美貌带来的麻烦实在太多，最后纳兰嫣然带上了一张人皮面具，除了身材还是那般出众外，整个人变得平凡了。
　　这个举动效果显著，本来隔三差五就被人盯上的纳兰嫣然，几乎半个月才能遇到一次麻烦。
　　“迦南学院去加玛帝国招生的车队返回了？”
　　在一座山巅之上，纳兰嫣然看着下方长达数里的车队。
　　身为云岚宗少宗主，纳兰嫣然在修炼之余也了解过加玛帝国附近的大势力，自然能认出车队上悬挂的迦南学院的旗帜。
　　在她刚进入黑角域的时候，也遇到了迦南学院的车队，不过那时候是去招生的。
　　一转眼过去数月，她没想到竟然会在离开黑角域之前，再次碰见迦南学院的车队。
　　在她刚要离去之时，眼神忽然一动看向了南方。
　　那里有两道人影破空飞来，是两位斗王。
　　看他们那一幅杀气腾腾的样子，明显是要找迦南学院的麻烦。
　　在两位斗王的身后，还有数百个骑着马匹的雄壮汉子，一个个的太阳穴都高高鼓起，眼神中流露出精光，明显也有不弱的修为在身。
　　“老爷爷，为什么他们没有选择夜袭？哪怕有两位斗王在这，夜袭的成功率也会比明目张胆的袭击要高的多吧？”
　　纳兰嫣然疑惑的自语着。
　　她知道体内的老爷爷能听到她的话，甚至在自己产生这个念头的一瞬间，老爷爷可能就已经知道了。
　　“自信……或者说自大，那两个斗王认定可以吃下迦南学院的这支招生车队，哪还会等到晚上，况且敢对迦南学院的车队下手，在黑角域也不是无名之辈，背后必然有和迦南学院敌对的那几个势力的指使。”
　　林阳的话听得纳兰嫣然略有茫然。
　　再怎么自大，就连两三个时辰都等不了？
　　这简直是在拿性命开玩笑。
　　在纳兰嫣然发现两位斗王的时候，迦南学院的车队中也有高手发现了他们的踪迹。
　　警示声传遍了车队，一位位负责招生的迦南学院导师都变得凝重，他们都是大斗师，可是在混乱的黑角域却算不上什么高手。
　　迦南学院的车队中也飞出一位斗王，从斗气双翼的凝实程度来看，是一位顶级斗王，而来袭的两位最多是五六星的中阶斗王。
　　在数百的马匪距离车队还极远的时候，嘴炮过后的三位斗王也都战成了一团，各色光华闪动，狂暴的斗气弥漫天际近百丈。
　　林阳这时候也飞了出来，看着这一场菜鸡之间的‘大战’。
　　斗王放在斗气大陆上还能算得上是中层修炼者，可是在以完美世界的境界作为标准的林阳眼中，真的有点不够，随便挑个洞天境的修士就能稳胜下面的三人。
　　纳兰嫣然也没有插手下面的战斗，她和迦南学院没什么交际，自然不会多管闲事。
　　“等到你将《星神降世诀》修炼到大成，施展过了‘星空神明真身’之后，星空斗气就会开始蜕变，会成为一种新的力量灵力，这个过程也许会持续十几年，在蜕变结束之前你也只能发挥出斗王层次的能量。”
　　看到纳兰嫣然在专注的望着三人的战斗，林阳讲出了施展‘星空神明真身’后会发生的变化，让她提前有个心理准备。
　　星空斗气的本质就是用大千世界的星辰本源之力修炼而成的，自然有可能蜕变成灵力，契机就是施展星空神明真身，接引大千世界的星辰灵力。
　　“由斗气化为灵力？”
　　纳兰嫣然一惊，要不是得到林阳的提醒，到时候她真的会陷入不利的局面。
　　能用出星空神明真身这种《星神降世诀》之中的大杀招，那么面对的敌人绝对非同小可，若是没有什么准备斗气就开始蜕变为灵力，使得修为‘下降’，那么后果不堪设想。
　　“灵力是大千世界修炼者的力量，就如斗气大陆的斗气，在斗气大陆的时候还不显，可是进入了大千世界后，斗气这种低级的能量就会消失，会被同化为灵力，在这个时间里，哪怕是斗帝也有极大的几率遭遇横祸惨死。”
　　林阳说着就想到了飞升到大千世界的小千世界顶级强者，一个个修为滔天，就算放在大千世界也是至尊级数，可是在力量蜕变同化的那段时间，比起巅峰状态几乎能算得上手无缚鸡之力。
　　“低级能量吗？”
　　纳兰嫣然愣了一愣就露出苦笑。
　　每个大境界的突破都会让斗气变得更强，可是听老爷爷之言，哪怕是斗帝的斗气都无法在大千世界保留，这让她不敢想象那是一个怎么样的世界。
　　山巅上的两人在交谈结束不久，三位斗王之战也有了结果。
　　一位来袭的红衣斗王吐出一口鲜血，脸上闪过一丝骇然之色，他看向另一位黑衣斗王大喊：“不可力敌，先撤退！”
　　他恐惧了，被迦南学院的顶级斗王震撼。
　　黑衣斗王也露出惧色，这时候也不犹豫，以比来时更快的速度飞走。
　　两位斗王都逃离了迦南学院的车队，距离此地还有数里的数百马匪见状也一个个惊慌逃走，他们可没有勇气面对一位斗王。
　　“他们……”
　　纳兰嫣然深吸了口气，压下本要脱口而出的脏话。
　　在她看来袭击者简直是不可理喻，她甚至都怀疑这是不是迦南学院为了让新生体验危险，特意派出来的戏子。
　　望了一眼迦南学院的车队，她忽然一愣，诧异道：“咦？那是萧家的那个女孩。”
　　她看到了古薰儿。
　　“葛叶当时说过那种金色火焰……”
　　纳兰嫣然想到了在离开萧家之后葛叶跟她说过的话，而且这女孩似乎和她前未婚夫萧炎似是有什么不同寻常的关系，说话的口气也大得吓人。
　　深深看了古熏儿一眼之后，记下了这个神秘的萧家女孩，纳兰嫣然背后也凝聚出斗气双翼，朝着加玛帝国飞去。
　　在这个时候，历经许多磨砺，风尘仆仆的萧炎，也终于抵达了塔戈尔大沙漠。

第292章 沙漠之行

　　塔戈尔大沙漠的一座地下洞窟。
　　“这就是我斗帝之路的开始！”
　　萧炎双眼火热的盯着远方的莲台，药尘告诉过他，那是青莲地心火！
　　是炎帝诀，也是焚诀能吞噬的异火！
　　萧炎不断吞咽着口水，小心翼翼的靠近远方的莲台。
　　按照药老所说，青莲地心火就在那座青色莲台的中心。
　　半晌后。
　　萧炎激动的眼神一滞，身体变得僵硬。
　　莲台的中心什么都没有，那本该在中心处的青莲地心火不见了踪影。
　　“青莲地心火怎么会没了？！”
　　萧炎的脸色抽搐之后，变得狰狞起来，他仰天大吼在发泄心中的愤懑。
　　“冷静！”
　　药尘眉头一皱低喝道。
　　他没想到自称四十多岁的萧炎会这么容易失态，不过他又想到了魂族，接着也有一些理解了。
　　在面临魂族的压力下，萧炎对于实力的渴望他也是能理解的，哪怕萧家已经将陀舍古帝玉脱手了，也不一定能安然无恙。
　　最后经过药尘的一番劝解，萧炎也重新理智了下来，愤愤不平的收走了莲台孕育出的几颗莲子，无奈的离开了这座洞窟。
　　……
　　云岚宗。
　　“云韵宗主还未出关吗？”穿了一身绿色长袍的丹王古河的看向云岚宗大长老云棱。
　　云棱盯着云韵所居的宗主洞府半晌，才缓缓开口道：“宗主在闭关前曾说要无重要事项不要打扰她，如今过去将近一年了也没有出关的迹象，应该是在进行非常重要的修炼。”
　　“哎。”
　　丹王古河深深叹了口气。
　　他得到了青莲地心火的消息，想要请云韵出手相助，阻拦蛇人族的美杜莎女王，到时候请了几位斗王为帮手的他就能夺取这一团异火。
　　可是千算万算都没想到，一月前要请云韵出手之时，竟然会得知对方早就闭关的消息。
　　他虽然是云岚宗的名誉长老，可也不是一直都住在云岚宗的，经常因为收集药材前往加玛帝国周边各地，所以之前古河根本不知道云韵闭关。
　　“古河长老，要不然我就去请宗主出关？”
　　云棱缓缓的开口。
　　他这只是客套之言，丹王古河这位六品炼药师虽然重要，可是云韵一看就是在突破斗宗境界，只要成功了就能让云岚宗一跃成为加玛帝国第一势力。
　　这一点在云棱看来才是最重要的，所以这一年来无论有什么事情，他都没有通知过云韵，固然有没发生什么大事的原因，也有他不想打扰到云韵的突破。
　　墨家大长老墨承之死都没被云棱放在心上，只要云韵成为斗宗，那么会有不知多少墨家那等规模的势力依附云岚宗。
　　在云韵这次闭关之前，他是不清楚云韵的具体修为的，只知道是斗皇，可是在那一天，展露出九星斗皇修为的着实把他震惊了。
　　“不必了，想来宗主也是在进行重要的突破，等再过几天看看吧。”
　　古河的眉头深深地皱起来，他也想到了这点。
　　这时，古河好像想到了什么，他询问道：“嫣然也在闭关吗？现在的修为进展如何了？”
　　他虽然在云岚宗的时间不多，却也认识从小就被云韵收入门下的纳兰嫣然，当初去萧家退婚之时，听到萧炎这废材无法修炼还特地找他要了聚气散。
　　聚气散可是无数斗之气九段的修炼者梦寐以求的神药，可以百分百凝聚斗之气旋成为斗者，无须担心突破失败后斗之气段位狂跌，蹉跎数年后恢复九段斗之气再尝试突破，这可是能改变一个人命运的！
　　“听弟子说在半年前嫣然就下山了，当时应该是一位斗师，至今也没有归来，想来是修为到了瓶颈后才会回山。”
　　云棱的神色极为的感慨。
　　十六岁的斗师，比他还早了两年成为斗师，这种天资怪不得能成为少宗主。
　　可以想象在不远的将来，云岚宗又会多出一位斗皇了，加玛帝国十大强者里面又会多一位云岚宗强者。
　　“嫣然成为斗师了？”
　　古河也是一愣。
　　他只是顺嘴问了一下纳兰嫣然的情况，没想到就会知道这种让他都略有惊诧的事情。
　　他常年为收集药材走遍加玛帝国的周边各国，可也清楚一位十六岁的斗师绝对找不出几个，是绝对的天才。
　　在云岚宗的两位长老讨论纳兰嫣然的时候，她这位六星斗王不远万里的耗费半月，跨越了加玛帝国，来到了塔戈尔大沙漠。
　　炙热的阳光照射在大地上，使得这片沙漠都隐隐泛着金色，高温使得空气都变得扭曲了。
　　要是空间戒指中没有携带足够的清水和食物，只要深入了这片沙漠，哪怕大斗师也都有去无回。
　　这固然有沙漠本身的凶险，也有沙漠上居住的蛇人族的原因，所以敢深入沙漠的，无一不是强者，最弱也是斗灵。
　　而在塔戈尔大沙漠的边缘则有许多修炼土属性和火属性功法的修炼者，他们借助这里的地势修炼，能让斗气精进的更加快速。
　　“面具不撕了吗？”
　　林阳传出神念波动，他之所以有这么一问，是感知到了萧炎和药尘两人。
　　“等到回了宗门后再恢复本来的面貌吧，要不然无论怎么行事，都有一堆人盯着。”纳兰嫣然说出了自己的想法。
　　她知道加玛帝国不会和黑角域那般混乱，无须担心随时都可能发生的杀戮，可是因为美貌吸引来的目光时间长了又会让她别扭，所以才留下了脸上的人皮面具。
　　“呵……这么说也没错。”
　　林阳轻笑了一声。
　　他可是看见萧炎也模样大变了，可能是担心被人发现萧家人的身份，被魂族抓到蛛丝马迹，所以萧炎这次出来闯荡也是戴着一层人皮面具的。
　　不知林阳的笑声是何意的纳兰嫣然一头雾水，想了一会儿后没有得到答案，她也就不再纠结这事情了。
　　“美杜莎女王很大概率在蛇人族的皇城，只要找到蛇人族的皇城所在，也就找到相当于找到美杜莎女王了。”
　　纳兰嫣然喃喃自语，她轻呼出一口气，在沙漠上恢复了一番消耗颇大的星空斗气后，毅然踏进了塔戈尔大沙漠的深处。
　　马上就要面对美杜莎女王这位顶级斗皇，哪怕她在数月前就有准备了，这时候也有一丝紧张。

第293章 素不相识的两人

　　纳兰嫣然深入塔戈尔大沙漠后不久，在她攻打某座蛇人族部落的时候，顺便救下了一个差点就被蛇人族某位女性蛇女掠走的黑衣少年。
　　当时那位孤身一人深入大沙漠深处的黑衣少年被名为月媚的蛇人族首领拦截在荒郊野外。月媚正准备做出一些对人类报复举动的时候，被正在找蛇人族强者询问皇城所在的纳兰嫣然看见了。
　　等到短暂交锋过后，同为斗王的月媚就被纳兰嫣然生擒，略施手段后逼问出了皇城的所在。
　　随手灭了月媚后，纳兰嫣然在老爷爷的指导下把一脸无奈的黑衣少年丢回了塔戈尔大沙漠的边缘，孤身前往了皇城。
　　半个月后。
　　大闹了蛇人族各大部落以及皇城的纳兰嫣然最终没有找到美杜莎女王的踪迹，她最初还以为是美杜莎女王暂时外出了，可是一连等了半个月都没有美杜莎女王的音讯，在她准备长久的住在塔戈尔大沙漠的时候，林阳出声了。
　　林阳告诉纳兰嫣然这次来晚了一步，美杜莎开始了蜕变，无论是成功还是失败，都无法对她起到最初的那种磨砺了。
　　这和他最开始的本意相违背，所以让纳兰嫣然离去了。
　　在纳兰嫣然离开后不久，黑衣少年又风尘仆仆的赶到了塔戈尔大沙漠的深处。
　　“怎么能遇上这种人。”
　　萧炎一边踏在沙地上一边抱怨，他戴着药老出品的人皮面具，这也使纳兰嫣然三言两句之间没发现他的真正身份。
　　以萧炎的实力想要从塔戈尔大沙漠的边缘赶到深处那真是要历经重重磨难的，没想到半个月前刚被蛇人族强者拦下来，准备让药老出手的时候，天上就掉下来一个斗王解决了对方，要是这样也就算了，可最最过分的是竟然把自己带回了沙漠的边缘。
　　他知道这是那个年轻女斗王的好意，不知道斗师修为的自己有保命底牌无惧这里的危险，可是这种好心办坏事也让萧炎郁闷不已。
　　重新赶路的半个月以来，萧炎已经不知道抱怨多少回了。
　　“你可别小瞧了那个小女娃子，我看她虽然二十来岁的模样，可是真正的年龄也就和你差不多，可是她都已经是一位六星斗王了，这种岁数的斗王，就连中州也没有多少，你小子还得多多努力啊，真是无法想象，你以后竟然能成为斗帝。”
　　药尘的声音在萧炎的心中响起。
　　他看出了纳兰嫣然应该也不是真正的容貌，因为药尘以他的眼界和经验在短时间的接触中感觉到了一种不协调。
　　不过任药尘再怎么想也不会想到，半个月前的年轻女斗王就是被萧炎休掉的前未婚妻纳兰嫣然。
　　喝下起源之力后体魄和灵魂的增长是一个方面，同样自身的气息也会在起源之力的冲刷下有所改变，对于药尘这种和纳兰嫣然只有一面之缘的人来说，是无法辨认出纳兰嫣然的。
　　“那个女娃子要是有炼药师的天赋，恐怕连我都会动心，那种灵魂力量简直是得天独厚，只要炼药经验跟上去，就能轻而易举的成为一名七、八品炼药师。”药尘说道最后砸了咂嘴。
　　萧炎听得呆愣愣的，心中不由得升起一丝嫉妒。
　　和他的年龄相差不大，不光是一位斗王强者，还有强大的灵魂之力，这简直是上苍的宠儿！
　　“我未来会成为斗帝。”
　　萧炎不停地在低声呢喃，只有这样才能让他好受一点。
　　哪怕他的斗气没有倒退过，在药老的帮助下修炼到现在这个岁数，最多也就是一个大斗师，就算夸张点想斗灵就顶天了，可是听药老的意思，年轻女斗王这般年纪的斗王强者并不是独一无二的。
　　这让萧炎一时间无法接受。
　　“也不知这个小女娃是哪个宗门的传人，不过看她的功法极为神秘，难道也是出身远古八族？”
　　药尘到最后也不由得疑惑了起来。
　　修炼一途天资只是部分因素而非全部因素，要是没有得到足够的培养，资质再好也无法彻底的发挥出来，甚至有可能碌碌无为，能在十几岁成为斗王的几乎出身于拥有斗圣的大势力，最次也是拥有斗尊坐镇。
　　“远古八族？他们怎么会来加玛帝国这种偏僻之地？难道不止有古族和魂族在觊觎我萧家的古帝玉？”
　　萧炎心中一惊，变得忐忑不安起来。
　　现在只要一提起远古八族，他就会在第一时间想到古族和魂族，古族倒也算了，潜伏了十几年都没在那么丁点大的萧家找到陀舍古帝玉，根本不足为虑。
　　可是那魂族的作风真的让萧炎心冷，灭门之事对魂族而言不过是吃饭喝水般的常态，这种血腥做派将弱肉强食体现的淋漓尽致。
　　甚至都不用魂族出手，光是魂殿就能轻易覆灭萧家无数次了。
　　药尘的声音在沉默了片刻后再次传进萧炎的心中，他道：“嘿，小子你运气真不错，我真的感受到了异火的波动，骨灵冷火都在雀跃，绝对是失踪的青莲地心火。”
　　“异火！”
　　萧炎浑身都是一阵，紧接着就露出狂喜。
　　在药尘的指引之下，萧炎连忙朝着青莲地心火所在的方向赶去……那是美杜莎的蜕变之地。
　　数千里之外，纳兰嫣然正振动斗气双翼朝着云岚山飞去。
　　林阳这时候也发出一声感慨：“草莽英雄也要上线了。”
　　“草莽英雄？”
　　纳兰嫣然的双眸闪过一抹疑惑，总感觉有什么不对劲。
　　察觉到她的疑惑，林阳淡淡道：“那个我让你丢回沙漠边缘的那个少年根骨清奇，未来的成就极为不凡，要是未来有缘的话，你们两个还会再次相见。”
　　纳兰嫣然先是一愣，接着笃定的开口道：“原来是萧炎。”
　　老爷爷那是什么样的存在？是足以跨越位面的超级强者，斗气大陆能被老爷爷看得上眼的想来也只有斗帝。
　　早就绝迹万年的斗帝又不可能一茬茬的出现，那么结果不用说，只有萧炎一人。
　　就连她自己，纳兰嫣然都猜测是因为和萧炎有关系才会被老爷爷选中，要不然偌大的斗气大陆，为什么是自己遇到的老爷爷而不是别人？
　　“……恩。”
　　少女你再这样下去是没可能成为我的童女的。

第294章 前兆

　　混乱虚空，正在专心炼化赤王的林阳这时候牟然睁开了眸子，看向和他相隔了数百个位面的一座位面。
　　虽然他的真身是盘坐在虚空，可是随着时间流逝，也可以模糊的感知到这些距离他比较‘近’的位面内部的情况的。
　　对于林阳来说，对于真身降临就会撑爆的世界他没什么兴趣，也就斗破位面这种在他记忆里有点位置的小位面才能让他多看上几眼。
　　他一直无视了附近的数百个位面，一直到了今天，感知到了更远处的一个熟悉的位面。
　　祖符，符师，元力……
　　随着林阳的凝视，武动乾坤位面的内部景象就映入了他的眼眸。
　　“天玄大陆……是萧炎他兄弟啊，林动还没出生？”
　　林阳眼神一动，一缕神念就飞向了那座位面。
　　做完这一切之后，他就重新合拢了双眸，分出一缕神念已经是他最大的重视了，不会在更多的关心一个小千位面。
　　不说小千位面的顶级强者，就连大千世界的那些天至尊林阳在看后也摇了摇头，距离他现在的层次差的太远了，都没有沟通的必要。
　　就是因为这样林阳才说赤王一旦脱困，就是无法想象的后果，不说涅不涅，赤王如今也是一位货真价实的完美世界至尊，在虚空中的一声咆哮就能毁灭较近的无数小千世界，纵横大千世界都不会有敌手。
　　……
　　不说在祖符位面的一缕神念造就了高手，又让多少人逆天改命，在斗破位面里，纳兰嫣然时隔接近半年的时间，也终于回到了云岚宗。
　　到达云岚山山脚的时候，纳兰嫣然也揭下了脸上的人皮面具，露出她本来的面貌。
　　到了云岚山还继续带人皮面具只会引出麻烦外，她不想到时候在浪费时间处理。
　　“纳兰师姐你回来了。”
　　山脚下有弟子看到了纳兰嫣然，连忙出声问好。
　　他们在这几个月里都有所耳闻，纳兰嫣然这位少宗主据说成为斗师许久了，或许再过一两年就能成为一位大斗师，届时不说身份，光凭修为也能算得上云岚宗的中坚力量了。
　　哪怕是云岚宗，大斗师的数量也没多少，从当初陪纳兰嫣然退婚的葛叶也不过是大斗师就能看出来。
　　维持着自己冰冷的形象，纳兰嫣然一路来到了云岚宗的主殿。
　　她没有看见云韵，主位空荡荡的，副手位置则是坐了云岚宗的大长老云棱。
　　“嫣然你回来了。”
　　正在修炼斗气的云棱微微睁开双眼，浑浊的眼中闪过一抹诧异。
　　没想到刚和古河讨论过纳兰嫣然，没过多少天这位少宗主就回山了。
　　纳兰嫣然点点头开口道：“大长老，老师还没出关吗？”
　　“没有，自从你离开山门，宗主就一直在闭关中。”
　　云棱说着就蹙起了眉头，这次云韵闭关的时间是有些长了，可是想到这次是为了成为斗宗，那么时间长一点也属于正常，否则加玛帝国不可能连一位斗宗都没有。
　　“大长老无事嫣然就退下了。”
　　纳兰嫣然说着便要离去，虽然没遇上美杜莎女王，可是一身星空斗气也在这段时间的修炼中到了满溢欲出的地步，只要稍微调整一番就能突破。
　　云棱沉吟了一下忽然开口道：“嫣然，你这次外出归来，可是成为大斗师了？”
　　“大斗师……”纳兰嫣然一愣，点头道：“没错。”
　　她这一年来有所长进，知道顾忌一些他人的面子，想到云棱这么一大把年纪也不过是一个斗王，纳兰嫣然就没说出自己即将成为七星斗王之事。
　　到时候让一切顺其自然的发展好了，从侧面察觉出自己的修为，也比自己亲口打击到云棱要好。
　　“哈哈哈，好好好，你现在的修为哪怕放在加玛帝国都能说得上是一个高手了，那萧家族长几十岁的年龄，也不过是一个大斗师罢了。”
　　云棱听了哈哈大笑道：“也亏得你果断的退婚了，要不然堂堂云岚宗的未来宗主，丈夫怎么能是这种小家族之人，一次大势力倾轧就会被灭了满门，真是自不量力。”
　　纳兰嫣然听着沉默不语。
　　她退婚也有极小部分原因是有许多人都在她耳边念叨这件事，可是又有谁能想到，她前脚退婚还不到半个时辰，废材了三年的萧炎就会一飞冲天。
　　纳兰嫣然有时候都在猜测，要是自己安心修炼几年后没有去退婚，那么萧炎是不是会继续蹉跎几年……
　　“要是你晚几年退婚，萧家就会被乌坦城另外两大家族针对失去绝大部分利益，萧炎则是绝境中发明出玻璃、印刷术，赚取了极为庞大的利益后又被架空，家族在勾心斗角中蒸蒸日上，同样在加玛帝国各大势力的窥视下委曲求全，最后在药尘意动之时，萧家全家被魂殿所灭。”
　　林阳说出了他看到的某一个未来。
　　“……”
　　纳兰嫣然轻咬了一下嘴唇，看向云棱道：“大长老要是无事，嫣然就去稳固修为了，此次刚突破不久，斗气还有所虚浮。”
　　“去吧去吧，修为最重要，等古河长老回来了，我便为你去讨要几颗三纹青灵丹推进修为。”
　　云棱苍老的脸上露出笑容，他已经看到了云岚宗独霸加玛帝国甚至附近几大帝国的那一天了。
　　纳兰嫣然闻言后就直接回到了她的那座府邸内。
　　府邸每日都有佣人清扫多次，哪怕她离开了许久也崭新如初。
　　吩咐佣人守好大门后，纳兰嫣然便直径走入了闭关静室当中，着手修为上的突破。
　　只要成为七星斗王，跨入了高级斗王的行列，那么以《星神降世诀》的神效而言，在突破斗皇之前就不会有什么难度了，甚至等她完全消化了这次外出的一路见闻，也许有可能数月就成为斗皇。
　　在纳兰嫣然开始闭关之后，获得新称号的萧炎也满足的带着青莲地心火离开了塔戈尔大沙漠，距离三年之约只有一年多的时间了，他准备打听下第二团异火的消息，然后登上云岚宗一雪前耻！

第295章 谁是废材？

　　一转眼便过去了一年。
　　三年前的所谓三年之约，到了今天也没有多少人记得了。
　　就连乌坦城萧家都落魄到卖掉家传宝物，迁移出乌坦城的地步，更别说萧家的废材萧炎。
　　或者说从一开始这件事就没外人知道，毕竟云岚宗的少宗主竟然被一个偏远小城的小家族少爷给休妻了，传出去实在是有损云岚宗的威名，所以这件事一直是秘而不宣。
　　不过在数天之前，加玛帝国的帝都中却暗中流传出了纳兰嫣然和萧炎之间的约定。
　　所有人都哗然了。
　　没落小家族高攀云岚宗的少宗主？
　　癞蛤蟆想吃天鹅肉？
　　退婚？休妻？
　　三年的约定，一决胜负？
　　本来继炼药大会第一名被一个籍籍无名的岩枭夺得这种惊天动地的大新闻之后，萧炎与纳兰嫣然之间的八卦也再度让帝都的人心动荡了起来。
　　云岚宗和萧炎都惊诧了，这消息并非是他们放出去的。
　　云岚宗高层在追查之下，最后却毫无收获，根本不清楚是什么人放出的风声，这也使得众人的心头都升起一丝阴云。
　　这绝对是萧炎干的！
　　他知道根本打不过纳兰嫣然，所以也要用这个方式恶心一下云岚宗。
　　最终，云岚宗也郑重的邀请了帝都的一众势力前来观礼。
　　对他们来说一个废材的约定根本不值得兴师动众，那会有损他们云岚宗的形象，可是事到如今也不得不郑重以待了，毕竟是这已经是人尽皆知的事情了。
　　……
　　一位数天前自魂殿而来的黑袍斗宗也得到了这个消息，他阴恻恻的笑道：“萧家……三年之约，有点意思，正愁找不到萧家的人，也不知萧炎这废人会不会赴约。”
　　在魂殿根据蛛丝马迹找到当年的萧族所在之地后，早已为时已晚，衰败的不成样子的萧家竟然拍卖了传承下来的陀舍古帝玉，这让魂殿负责此事之人怒极的一连屠了九家势力才冷静了下来。
　　接着就派出了两位斗宗，一人率众找寻拍下了陀舍古帝玉之人的线索，一人则率众寻找萧家去了何地。
　　“根天尊所言，那云岚宗的云山早就被我魂殿收买了，要是那萧炎没有赴约，也只能依靠云岚宗的力量找萧家了。”
　　……
　　静室中的纳兰嫣然睁开了眸子，她感觉心头有股悸动。
　　“就是今天吗？三年之约。”
　　纳兰嫣然喃喃了几声，她站起身子朝着云岚宗的主殿走去。
　　她脸上的稚嫩和青涩都不见了，和一年前相比又成熟了几分，身上还是那一身代表云岚宗身份的月白长袍。
　　不过和一般的弟子不同的是，腰间缠着一根金灿灿的长鞭。
　　这是由火金腾一的初代宝骨炼成的宝具，是斗气大陆绝无仅有的强大兵刃。
　　距离主殿很远的时候，纳兰嫣然就感觉到了一个又一个强者的来到了云岚山上，有斗王，也有斗皇。
　　是加玛帝国的十大高手！
　　“老师今天还没出关？”
　　纳兰嫣然来到主殿后心中极为诧异，她没想到云韵会一连闭关三年不曾出关。
　　按照老爷爷之言，云韵可以按部就班的成为半圣，纳兰嫣然已经不敢想象她老师的修为如今到了何种境地了。
　　“嫣然你来了。”
　　云棱将目光投向纳兰嫣然，赞许的点了点头。
　　一年的闭关加上三纹青灵丹，在他看来纳兰嫣然的修为少说也能精进两三星，如今说不定已经是一位中阶大斗师了。
　　“少宗主。”
　　聚集在主殿外广场上的一千余位云岚宗弟子也齐齐开口，声音共鸣形成音浪，将天空的云层都破开了一个口子。
　　“这云岚宗的弟子结成了一种大阵，可以将千人的修为聚集在一起，恐怕可以抗衡一位斗王了。”
　　加玛帝国的守护者加刑天眼神闪烁，这是帝国皇室不具备的阵法，要是帝国也能拥有，数万军士合力之下推平云岚宗指日可待。
　　不过加刑天也知道这种阵法必定有极限，不可能让人数无限制增多，否则那就太恐怖了。
　　加玛帝国炼药师公会的会长法犸判断道：“要主持这种阵法，少说也要斗灵才能办得到，大斗师控制如此庞大的力量就如孩童挥动铁锤，未伤敌先伤己。”
　　他在游历大陆的时候也见到过相似的合击阵法，没有一门十全十美，都多多少少的有些缺陷，被抓住了阵法的漏洞有极大可能会被击溃。
　　纳兰嫣然和几位长老点头示意后，便来到了大殿外的广场上，盘坐在广场最中心的位置。
　　她看到了云岚山的半截山路上正缓缓的走上来一位黑衣少年。
　　黑衣少年的嘴角噙着一抹微笑，他背负一柄重尺，不紧不慢的走向云岚山之巅。
　　“等到结束了这三年之约，你也能去中州闯荡一番了，我给你二十年的时间，看看能闯出什么名堂。”
　　林阳的声音这时候响在纳兰嫣然的心中。
　　在他眼里加玛帝国只能算是新手村，中州也仅是中级地图，高级地图和顶级地图那是纳兰嫣然飞升之后的事情了。
　　他给纳兰嫣然这么多帮助，自然不光是让纳兰嫣然在斗气大陆称王称霸，未来还会让纳兰嫣然涉足大千世界。
　　等到纳兰嫣然凭借着他给的这几样东西在大千世界混得风生水起之时，也是林阳收童女的时候了。
　　“中州二十年吗？”
　　纳兰嫣然微微恍惚了，她今年也才满十八岁，二十年对她来说是个漫长的时间。
　　“我知道了。”
　　压下心中纷乱的思绪，纳兰嫣然同样在心中回应了林阳。
　　数分钟后一脸古井无波的萧炎踏上了最后一层台阶，出现在所有人的视线当中。
　　他看着纳兰嫣然，露出了一抹微笑。
　　那是自信。
　　萧炎淡淡的开口：“萧家，萧炎。”
　　平静的话语没有什么波澜，传进了上千人的耳中。
　　“啧啧，这种洒脱淡然的气度。”
　　有人在暗中笑了起来，要看云岚宗的笑话。
　　他知道废人绝不会有这种气度，这是只有实力才能带来的。
　　“轰！”
　　萧炎浑身爆发出斗气，在他体表形成了一件铠甲。
　　“斗气铠甲，是大斗师！”
　　无数人这一刻都在惊呼，震惊到了极点！

第296章 震惊四座

　　“这萧炎三年前不还是废材吗？怎么会是大斗师？难道他一直在藏拙？”
　　“好深沉的心思！”
　　在场的一众强者都微微变色了。
　　因为萧家知道魂族之事后，萧炎在今天之前也没有对外显露过天赋，所以一直到今天他的修为才被人所知。
　　没人能相信萧炎是三年的时间就成为了大斗师，这是根本不可能的！
　　云棱淡淡的开口道：“老夫云岚宗大长老云棱，今天这一战，点到即止。”
　　他心中有一丝不易察觉的杀机一闪即逝。
　　没有大宗门支持的萧炎竟然也年纪轻轻就成为了大斗师，这让他震惊，而且萧炎还和云岚宗有恩怨，这就是理由，杀！
　　“当年你带给我萧家的耻辱，今日我就要讨回来！”
　　萧炎平静的神色也有了波动，他拿下背后的玄重尺遥遥指向纳兰嫣然。
　　在这一刻，三年前的耻辱感涌上心头，一切的情绪都爆发了出来，如山洪般猛烈。
　　“当年之事，我虽然处理的有失妥当，不过没有做错，就算再给我一次机会，我也会选择退婚的。”
　　纳兰嫣然平静的回应，她神色之间满是坚定。
　　在知道萧炎未来会成为斗帝的时候，她是有过一丝迟疑的，可是立刻就坚定了下来。
　　她要掌握自己的未来，掌握自己的幸福，绝不甘心被指腹为婚束缚一生。
　　两人自顾自的交谈着，似是都没有听到云棱的话。
　　云棱见状也没露出什么异色，就这么静静地坐回了座位上。
　　一众前来观战的加玛帝国的强者们也都没人出声，这时候都在看着两位出色的年轻人的交谈。
　　“来吧！完成这三年的约战！”
　　萧炎猛地大喝了一声，浑身冲出青色的斗气，隐约间有一簇簇青色火苗升腾。
　　他脚下的青石地板这时候都一寸寸的裂开了，紧接着就被萧炎的力量震碎。
　　望着数十丈外的萧炎，纳兰嫣然淡然开口道：“此地是我云岚宗，我占据地利就让你三招，也让你输的心服口服，认识到你我二人之间的差距。”
　　清脆的声音从她口中传出，传到了广场上众人的耳中。
　　许多人这时候都露出惊愕，没想到纳兰嫣然面对一位少年大斗师，竟然会这么……托大。
　　要知道就算是资深的九星大斗师，面对一位大斗师也不敢这么说。
　　“难道纳兰嫣然是斗灵吗？”
　　一个念头闪过在场众人心头，随即也都摇了摇头，十八岁的斗灵，说出去有点可怕了。
　　服用丹药虽然能达到这个程度，可是会影响未来的晋升的，纳兰嫣然绝不可能这般自毁前途。
　　而且就算是斗灵，恐怕都不敢说出这种话语。
　　“让我三招？”
　　萧炎的眸子冷芒一闪，他看着盘坐在地上毫无动作的纳兰嫣然，只觉得心头的怒意越来越盛。
　　这般姿态完全是不把他放在心上，就如三年前的退婚那般，自己在对方眼里只是一个可有可无的存在。
　　“既然是你说的，那么就别后悔！”
　　狠辣之色一闪即逝萧炎猛地前冲，踏碎的一块块青石地板，不过几个眨眼就掠过了数十丈，来到了纳兰嫣然的面前。
　　“嗤！”
　　玄重尺带起一声沉闷的破空声，狠狠的砸向纳兰嫣然头部。
　　在这一刻，萧炎被怒火充斥的心灵略有清明，闪过一丝犹豫，手上的力道也不知不觉的收敛几分。
　　虽然要报三年前的耻辱，可是萧炎并没有准备杀掉纳兰嫣然，只是准备将她打成重伤，让她付出足够的代价罢了。
　　他好歹是现代的穿越者，自然也知道什么父母之命媒妁之言，是被时代抛弃的东西。
　　看到纳兰嫣然竟然是不闪不避，而非之前猜想的用身法游走，云棱与云岚宗的一众长老弟子都心头一紧，一声声压抑的惊呼从云岚宗弟子口中传出。
　　“纳兰家的女娃子有点意……”
　　加刑天露出笑容，可是还没等他的话语说完，就忽然变色了。
　　盘坐在地上的纳兰嫣然神色如之前那般平静，可是她的双眼这时候闪烁着两枚大道符文，光滑的额头上也亮起了六颗星星。
　　一层似是火焰形状的能量化为外衣，包裹住了纳兰嫣然的躯体，一根根的银色肋骨自能量外衣延伸出来，将纳兰嫣然护在最中央处。
　　一切的变化都是在一眨眼之间发生，也只有斗王和斗皇才能看得清楚，云岚宗弟子只是眼前一花，纳兰嫣然就成了这幅模样了。
　　“砰！”
　　萧炎流血的双手握着玄重尺倒飞数百丈，几乎要从山巅上跌落下去，他被初始阶段的玄天之力震飞了。
　　所有人在这一刻都睁大了双眼，露出了极度的震惊，以及一丝不可置信。
　　这般轻易的就挡住并击飞了一位大斗师，这绝对不是大斗师能办到的！
　　还有这种前所未见的斗技……
　　“这绝非是云岚宗的传承斗技，难道是她在外界得到的？是地阶斗技？还是……”
　　加刑天和法犸两人对视了一眼，皆是看到了两人眼中的惊色。
　　又岂止是他们如此，就连云岚宗的几大长老，这时候也都挺直了腰板，一个个诧异且郑重。
　　要是地阶斗技也就罢了，可要是天阶斗技……今天将是一场腥风血雨！
　　没有去理会外人的心态，纳兰嫣然看着爬起来的萧炎淡淡道：“还有两招。”
　　她如今是斗皇不假，可是也绝不会托大不做抵抗的面对一个大斗师三招，纳兰嫣然从一开始就准备用玄天之力应对这三招之约了，她要让萧炎心服口服。
　　“这是……”
　　萧炎擦掉嘴角的鲜血，他只觉得眼前的纳兰嫣然体外的一根根肋骨和火焰般的能量外衣极为的熟悉，可是无论怎么想都想不起来。
　　重生十八年了，他已经忘掉了很多的东西，况且他重生的那个年代，玄天之力的原型须佐能乎也只是刚出几集漫画，能认出来才有怪。
　　“小子，现在不好办了，你刚才一击虽然收敛了几分力道，可是没有造成丝毫的损伤，那斗技的防御根本不是你这种大斗师能撼动的。”
　　药尘略显凝重的声音也传进了萧炎的心中。
　　他估计自己借用萧炎的身体，想打破银色肋骨都要费上一番手脚，更不要说是萧炎自己。

第297章 萧炎的失态

　　萧炎的心中满是震惊，他的双手都在微微的颤抖。
　　他没有想到，三年以来脱胎换骨的自己竟然会打不破纳兰嫣然的防御斗技。
　　“这个女人……”
　　萧炎咬紧牙齿，他的双眼中似是有青色的火焰在焚烧。
　　不甘心就这么失败的萧炎脸色猛地扭曲，他大喊道：“这是你逼我的！死了可别怪我！”
　　什么点到即止他在这一刻统统都不顾了，他只想洗刷退婚的耻辱！
　　一团紫火被萧炎从口中吐出，掌心也在这个时候升起一团青莲地心火。
　　两种火焰都异常的可怕，哪怕紫火都有让斗灵心悸的力量。
　　“他是岩枭！”
　　法犸顿时一惊，明白了萧炎的身份。
　　正是前不久夺取炼药大会第一名的神秘人岩枭！
　　云棱等几位云岚宗的长老这时候也都眯起了眼，能炼制出四品丹药的炼药师，还这么的年轻，未来绝对是一个不逊色于丹王古河的炼药师。
　　紫色和青色的火焰在萧炎的手掌中开始融合起来，四周的温度在急剧的升高，萧炎的额头滴下一滴滴的汗珠，神色紧张到了极点。
　　他也没有把握完全掌握这一招，要不是因为一些说不清的原因，他早就被这种融合火焰给炸死了！
　　这是萧炎根据吞噬所有异火化为帝炎得到的启发，开发出的超级杀手锏，名为……
　　“佛！怒！火！莲！”
　　萧炎嘶哑的大吼出来，他狠狠地掷出手中的融合火焰，扔向了纳兰嫣然。
　　这可是他结合前世的记忆定下的名字，佛怒，火莲！
　　一股股狂暴的能量涟漪半空中的融合火焰中扩散开来，哪怕是斗王在这一刻都变了脸色，一个个凝重的望着佛怒火莲。
　　青莲地心火拥有在火山附近引动火山爆发的力量，哪怕不说这一种神异，千年来积累的能量也是极为可怕的，更不要说这时候还被萧炎的绝招融合。
　　斗皇一个不小心也许都会在这一招下重伤！
　　在众人一个个心思各异的时候，坐于地上的纳兰嫣然的脸色也略有一丝波动。
　　双眸深处的大道符文微微亮起，体外的银白色能量外衣猛地扩散开来，一根根银白肋骨开始疯狂的生长，不过两个念头间就成为了一具数丈高大的骷髅上身。
　　虽然不认为萧炎口中的佛怒火莲可以打破初始形态的玄天之力，不过为了稳妥起见，纳兰嫣然还是用出了第一形态的玄天之力，化为骷髅的上半身。
　　“这斗技难道还能成为一具完整的身体不成？”
　　云棱的心头一震，心中有了猜测。
　　刚开始展露出的肋骨还无法证明出什么，可是现在化为了上半身的模样，那么按照这个趋势，明显最终会成为完整躯体。
　　“是那双眼睛是力量吗？”
　　隐藏在暗中的魂殿斗宗这时候双眼都在发光，他对能量的洞察力比斗王斗皇都要敏锐一些，察觉到了纳兰嫣然提升玄天之力的时候，双眼溢出的一丝力量。
　　那是强大到超乎魂殿斗宗的力量！
　　“这种力量的强度虽然只有一丝，可是比几位天尊的一丝斗气还要强大，或许也只有斗圣的斗气才能媲美这种强度。”
　　魂殿斗宗双眼中流露出贪婪，这意味着他夺取了这双眼睛或者对方那具躯体后，未来的成就会变得不可限量！
　　“还有那青色的火焰，想来应该是传说中的青莲地心火，这要是献给大人们也能换来不菲的奖励，哈哈哈，加玛帝国真是一块宝地。”
　　越想越觉得兴奋，魂殿斗宗已经将场中的两人视为他的囊中之物了。
　　他可是一位斗宗强者，放在这里就是无敌的存在！
　　在他瞎想之时，佛怒火莲跨越了数百丈砸中了半身骷髅。
　　“轰隆！”
　　可怕的爆炸传开，青色和紫色的光芒充斥了附近数十丈，百多丈的广场地面碎裂，数十米高的尘埃升起。
　　所有人这时候都无法看清楚场中的景象了。
　　“纳兰家的小女娃不会死了吧？”
　　加刑天的脸色露出一丝的震惊，他之前虽然察觉到佛怒火莲的可怕，可是等到这股爆炸传出的时候，还是觉得小瞧了这股融合火焰之力。
　　“现在的年轻人真是恐怖如斯！”
　　一位斗王这时候忍不住倒吸一口冷气，他没有想到一个大斗师就能发挥出如此可怕的一击，这是足以击杀他的力量。
　　“成功了！”
　　萧炎长长吁了一口气，他脸上闪过了一丝解脱。
　　在众目睽睽之下强势击杀了纳兰嫣然，他虽然心有一丝不忍，更多的却是喜悦，洗刷了当年的耻辱！
　　“哈哈哈哈！”
　　萧炎忍不住仰天大笑，他的浑身都在颤抖。完成了三年之约，他以后就能安心的寻找异火成为斗帝了！
　　等到他成为了斗帝，将他萧家迫害成这个样子的魂族，到时候会被他清算！
　　有药尘可以随时附体的萧炎根本无惧云岚宗恼羞成怒，他有自信可以随时离去！
　　萧炎的大笑声响彻在被漫天灰尘笼罩的云岚宗大广场，听得许多人都面面相觑，有点不理解他这时候的心情。
　　“这小子！”
　　云棱的双眼一眯，心中杀机暴增。
　　“嫣然她不会真的……”
　　云岚宗的一位老者担忧的看向场中。
　　在这个时候，佛怒火莲的力量也开始消散，那股可怕的能量波动慢慢地平息了。
　　“这就是你在塔戈尔大沙漠深处寻找到的力量吗？”
　　纳兰嫣然淡然的声音从漫天灰尘当中传出，紧接着漫天灰尘被一股力量震碎了，露出了完好无损的银白骷髅。
　　骷髅半身下方的青石地板依旧完好，盘坐的纳兰嫣然也没有起身。
　　纳兰嫣然从萧炎手中的青色火焰中，察觉到了那是她当初在蛇人族部落附近曾经感受到的那一股若有若无的力量的波动，所以才会有如此一句。
　　“什么！”
　　萧炎的大笑声戛然而止，就好像是被人扼住了喉咙，他双眼凸起，不可置信的望着没有受到一丝一毫伤害的纳兰嫣然。
　　他不敢相信，那是连冰皇海波东都会色变的力量，竟然无法伤到纳兰嫣然。
　　还有纳兰嫣然为什么会知道自己去过塔戈尔大沙漠？

第298章 胜者

　　“原来是她！”
　　药尘这时候露出了一丝恍然，他在萧炎来到云岚宗之后就有一丝熟悉感，不过因为萧炎动手太快了，一直到现在才想起来。
　　在药尘明悟的时候，萧炎却是满头雾水，迷茫和不敢置信充斥了他的心灵。
　　“你怎么会知道我的青莲地心火是从塔戈尔大沙漠找到的？”
　　苦思良久没有得到答案后，萧炎问了出来。
　　纳兰嫣然虽然没指明是什么力量，可是萧炎也不傻，知道她说的就是自己得到的青莲地心火。
　　“塔戈尔大沙漠……异火！”
　　一直在观战不语的丹王古河这时候脸色变得僵硬了，他知道要是自己想的没错的话，这萧炎的青莲地心火就是自己一直想要夺取的那一团异火。
　　只不过因为云韵一直在闭关，他又忌惮美杜莎女王这位顶级斗皇不敢前去罢了，哪能想到会被萧炎这小子得到。
　　“这幸运的小子。”
　　古河眼中闪过一丝嫉妒。
　　异火可是任何一位炼药师都梦寐以求的神物，哪怕他贵为丹王也没有异火。
　　纳兰嫣然双眼深处的大道符文暗淡了下来，她收回了玄天之力。
　　骷髅半身霎时间就崩溃了，化为一簇簇火焰般的能量消散在天地间。
　　纳兰嫣然盯着萧炎半晌，淡漠道：“要不是当初顺手救了你一命，你以为现在还能履行这三年之约？当时也是没想到，随便在沙漠里碰见个人就是你。”
　　她并不清楚药尘依附在萧炎的身体上后也不惧月媚，一直认为是自己救了萧炎一命。
　　“那个女人竟然是你！”
　　萧炎顿时就惊骇欲绝，他失声道：“你竟然是斗王！”
　　本来还被两人的对话勾起八卦心思的几位强者闻言都是一怔，惊愕的看向萧炎。
　　他们怀疑萧炎是看到任何手段都无法伤到纳兰嫣然后疯掉了。
　　一位十八岁的斗王？
　　这不可能！加玛帝国历史上都没出过这种天才人物！
　　可是又想到了那威势不凡的银色的骷髅，也有人心底动摇了。
　　也只有这个说法，才能解释为什么纳兰嫣然的这个防御斗技这么的可怕，因为哪怕是天阶斗技，在大斗师手中在他们看来也不可能毫发无损的接下那佛怒火莲。
　　“斗王？一年前的确是。”
　　纳兰嫣然闻言点了点头，承认了自己的身份。
　　所有人都震惊了，被纳兰嫣然的天资惊骇到。
　　“嫣然她竟然是斗……皇！”
　　云棱的话语说到一半就强行改口了，脸色都憋得有些通红了。
　　因为他看到了纳兰嫣然背后伸出的那一对纹理清晰的斗气双翼，点缀着点点星光，极为的美丽。
　　斗王的斗气双翼都是模糊又虚幻的样子，斗气双翼上这种清晰的纹理也只有斗皇才能办得到！
　　“斗皇！”
　　古河脸色一变，忍不住站了起来。
　　和他一样失色站起的还有许多人，他们有种置身梦境中的错觉。
　　这纳兰嫣然……不会是云韵假扮的吧？
　　要知道加玛帝国的十大强者也不是全都是斗皇的，还有几位是斗王，可是纳兰嫣然今年才多大岁数，竟然超越了一众的前辈，后来居上的成为了斗皇！
　　这可比纳兰嫣然是一位斗王要不可思议的多！
　　“纳兰家真是生出个好女儿。”
　　十大强者之一的风行者风黎露出了一丝苦笑，心中无法抑制的升起了一抹嫉妒，既是嫉妒纳兰家的生育技术，又是嫉妒纳兰嫣然的资质。
　　成为斗王十几年的他才能深刻的体会到，走完这个境界有多难，他想成为斗皇最快也还要十多年，而这世间，纳兰嫣然就已经完成从诞生到成为斗皇，怎么能让人不嫉妒。
　　而且以他的修为，下一次重新排列十大强者的时候绝对会落榜，被纳兰嫣然挤下去。
　　“已经成为斗皇了吗。”
　　萧炎脸色难看的自语着，他心中升起了一丝无力。
　　他知道自己是无论如何也不是一位斗皇的对手的，两者之间的差距实在是太大了。
　　看着漂浮在半空伸展星光双翼，浑身被点点星芒覆盖犹如星光女神的纳兰嫣然，一种自惭形秽之感浮现在萧炎的心头。
　　他在药老的培养下也不过是大斗师，而纳兰嫣然竟然已经是一位斗皇了，哪怕自己未来能成为斗帝，这时候也无疑远远及不上对方的，
　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉……”
　　萧炎忽然自嘲的一笑，想到了帝都内流传着关于他的说法。
　　当然以他三年就成大斗师的天资绝对算不上癞蛤蟆的，放在加玛帝国也是绝无仅有的可怕资质，可是和纳兰嫣然一比，顿时就有了差距。
　　三年前认为的耻辱，在现在看来竟然是那么理所当然，一位十八岁的斗皇……崇拜纳兰嫣然的人会挑出自己各方各面的毛病放大无数倍嘲讽自己，那种耻辱让萧炎想想都不寒而栗。
　　况且当初在塔戈尔大沙漠虽然是给自己造成了困扰，可说到底也是为了自己的性命着想，这让萧炎的心中变得极为复杂。
　　看着忽然就丧失了那股狠劲的萧炎，纳兰嫣然出声道：“还有一招。”
　　“一招？”萧炎露出自嘲的笑容，他深深叹了一口气，大喊道：“我认输！”
　　要是不知道未来可以成为斗帝，萧炎也许会选择拼死一搏挽回自己的脸面，可是知道未来的光明后，他就不想自断前程，况且魂族也要他去对付，肩膀上的重担不允许他任性。
　　喊出认输后，萧炎觉得轻松许多，不管怎么说，当初的三年约定总算是有了个结果，未来他也能一心一意的去寻找异火了，不怕违背和别人的约定。
　　穹天神虹遁法在三年里已经成功入门，萧炎也不怕云岚宗会留下他，所以他才敢登上云岚宗，不单单是因为药老的原因。
　　萧炎的声音回荡在云岚宗的广场之上，传进众人的耳中。
　　还在震惊的云棱努力下压心头的震惊，语气有些激动道：“获胜者，纳兰嫣然！”
　　认出了击杀墨家大长老墨承之人正是萧炎的葛叶这时候刚要开口说话，就听到了纳兰嫣然先开口了。
　　“你走吧，我期待未来和最巅峰的你再次一战。”

第299章 金鞭

　　“和我未来在巅峰一战？”
　　萧炎听到纳兰嫣然的话不由得一怔，他心中升起个匪夷所思的念头。
　　难道她知道我能修成炎帝诀成为帝？
　　萧炎想到这里不由得狐疑了起来。
　　按照正常人的想法，现在不过是大斗师的自己无论如何也不会跟得上纳兰嫣然这位年轻斗皇的脚步的，可是纳兰嫣然竟然对他未来的成就笃定异常，似乎绝对能跟她自己立身同一个层次一般。
　　“不可能吧……知道我会成斗帝还会退婚？绝对不可能。”
　　萧炎猛地摇了摇头，甩掉脑海中可怕的念头。
　　云棱盯着萧炎看了许久，他想要说点什么，可是看了看天空的纳兰嫣然，最后又把到嘴边的话语咽了回去。
　　只要纳兰嫣然还在一天，那么萧炎就翻不出什么浪花来，根本不值得为了区区一个萧炎逆了纳兰嫣然。
　　要是在以前也就算了，哪怕纳兰嫣然是少宗主也不能拥有这么大的威望，可是显露出斗皇的修为之后，纳兰嫣然的话语权顿时就提高了无数倍。
　　说到底还是实力够强。
　　萧炎深深的看了纳兰嫣然一眼，他郑重道：“等我到了最巅峰的修为，再来找你。”
　　他没有说是斗帝，虽然萧炎觉得不会有人当真，可是万一成为笑话传出去，那么传进某些人的耳中他就有大麻烦了。
　　这一点萧炎还是清楚的，结束了这三年之约，萧炎觉得如释重负，脑子都变得灵活了起来。
　　“好。”
　　纳兰嫣然点点头，这是她给自己的压力，知道有一位未来会成为斗帝的‘敌人’在不断地成长，那么她也绝对不能有一点放松。
　　萧炎扫视了一圈坐在广场四周的云岚宗弟子，以及云岚宗各位长老和加玛帝国的高层，最后吐出了一口浊气，转身向着下山的那条山路走去。
　　不管他败的再怎么惨，也是一位十八岁的大斗师，天资在加玛帝国极为的罕见，不和纳兰嫣然一起比较的话，也是一位天骄人物了，值得无数大势力去争相拉拢，况且他还是一位四品炼药师，这一点更加的让人心动。
　　惊变突生。
　　“想走？今天谁也别想走，桀桀桀桀！”
　　忽然有一股恐怖的斗气爆发了，一股阴恻恻的笑声响了起来。
　　一位全身都笼罩在黑袍中的人影虚空踏步，没有借助斗气双翼就能在漫步天空。
　　“天啊，这是斗宗！”
　　海波东的脸色狂变，他没想到今天会看见传说中的强者。
　　斗宗！
　　找遍加玛帝国都没有一位的存在！
　　正在迈步的萧炎就似陷入了泥沼，行动变得异常的缓慢，他心中有惊恐止不住的升起！
　　在听到黑袍人声音的第一时间，不知道为什么萧炎便想到了魂族！
　　“这是斗宗之力，你小子麻烦大了，早不出来晚不出来，非要在你离开的时候出来，可能就是冲着你来的。”
　　药尘凝重的声音响在萧炎的心头，竟然真的看到了魂族，或说是魂殿，那么当初玄天王的话果然是真的。
　　接着药尘又开口道：“别说是你有麻烦了，看样子在场众人好像都成为了这个斗宗的目标，要是云岚宗没什么底牌，今天恐怕就是灭门之日。”
　　药尘并不知道云山和魂殿有关系，没有意外的情况下魂殿是不会对云岚宗出手的，可是纳兰嫣然让这位魂殿斗宗心动了，他要杀人灭口，杀掉这里所有的人。
　　“怎么可能会有一位斗宗出现！”
　　加刑天和法犸两人的脸色都变得惨白，一点血色都没有。
　　这位黑袍斗宗很明显来意不善，要不然也不会这么说了。
　　可是在场的斗王和斗皇加起来也不到十个，根本无法抗衡一位斗宗，一丝绝望浮现在众人的心头。
　　别说是云岚宗了，距离这里十几里的加玛帝国帝都也许都会因为这位黑袍斗宗，发生极大的动荡。
　　魂殿斗宗走到了高空，嗤笑道：“萧炎，你们萧家可是让本使者费了许多心思，今天乖乖说出你萧家去了何地，我能让你死的干脆一点，什么巅峰修为再来一战，真是可笑！”
　　他一幅目中无人的姿态，根本没有将云岚宗和加玛帝国的强者放在眼中。
　　什么霸主，什么顶级势力，不过是斗气大陆的一偶之地，真正的强者根本不会把目光放在这种犄角旮旯，所以身为斗宗的魂殿之人才会这般姿态。
　　萧炎闻言沉下心来，他一字一顿道：“你果然是魂族之人！”
　　萧炎的话让所有惶恐绝望的强者都心中一惊，他们没想到萧炎竟然会认识这位神秘的斗宗强者。
　　“你竟然知道魂族？”
　　魂殿斗宗微微一愣，接着双眼猛然变得犀利。
　　整个人由那种目空一切的姿态化为一头猛兽，随时都要择人而噬。
　　一股寒意卷席所有人的心头，让他们如置身在凛冬。
　　“滚过来！”
　　魂殿斗宗一声大喝，他在命令萧炎。
　　萧炎挺胸抬头，声色俱厉的开口道：“你敢动我萧族，难道不怕魂天帝责罚？”
　　药老在想办法挣脱出这位斗宗的压迫，萧炎也只能这样拖延时间。
　　他知道魂天帝是魂族的族长，所以这时候就搬出了魂天帝的名号，能拖一时是一时。
　　“族长大人的责罚？”
　　魂殿斗宗忽然就懵了。
　　他不过是魂殿的一个斗宗，连魂族所在的魂界都不常去，只是魂族里的小卒子，猛然间听到族长的大名，一时间不由得惊疑不定。
　　本来举起来的双手这时候都停顿在了半空。
　　“难道有什么天尊都不知道的隐秘？”
　　心中疑惑的魂殿斗宗暂时不去理会萧炎，他看向了纳兰嫣然。
　　“束手就擒，让你死的轻松一点。”
　　魂殿斗宗说着眼中露出一丝贪婪与渴望，那双眼睛的力量让他着迷。
　　纳兰嫣然微微蹙眉，被那股贪婪的视线看的浑身难受。
　　“啪！”
　　她做出最直接的回应，抽出了腰间缠着的金色长鞭，一鞭就朝着这位魂殿斗宗抽去。
　　这是纳兰嫣然得到金色长鞭之后第一次使用，心中对鞭子的威力抱着期待。

第300章 胡思乱想

　　金鞭在半空中开始延长，无数符号在闪耀，不过两米的金色鞭子这时候跨越了数百丈，划过的空间都在蠕动。
　　魂殿斗宗双眼露出了惊恐，他感觉到被一股无法抗拒的力量压制了行动，他周身的空间也开始如活物般蠕动，将他固定在半空无法动弹分毫。
　　“啪！”
　　第二声清脆的鞭响响彻在广场上，魂殿斗宗的躯体被一鞭抽的皮开肉绽，伤口处有一簇簇金色的火焰在焚烧。
　　在众人恐惧的注视之下，金色火焰几乎在霎时间就卷席了魂殿斗宗全身，让他成为了一个火人。
　　“啊啊啊！”
　　一声声似有似无的惨叫声从金火中传出，魂殿斗宗感觉到斗气和灵魂也伴随着肉体一同在燃烧，越要调动两者的力量，金色火焰的力量也就越加凶猛。
　　“这难道是金帝焚天炎？”
　　看着半空燃烧的金色火焰萧炎脸色狂变。
　　他能感觉到这股火焰的可怕，内里蕴含的力量连被他炼化前的青莲地心火都无法媲美，而在异火榜上排名在青莲地心火之上的异火，而且还是金色的，那就只可能是金帝焚天炎了。
　　“金帝焚天炎是古族的传承异火，不可能出现在外界，况且这股火焰要是我没看错的话，应该是纳兰女娃手中的金色长鞭引发的力量。”
　　药尘的声音响在萧炎的心头，他接着道：“可是这金色火焰不是金帝焚天炎，又能是哪种异火？根本对不上号，而且能引发这么强大异火的宝物，以前根本没听说过。”
　　“那根金鞭引发的？”
　　萧炎看到天空数百丈长的金鞭，忍不住吞了一口唾沫。
　　在斗气大陆上有炼药师是不错，可是没什么炼器师啊！这金色鞭子一看就极为不凡，根本不是正常修炼者用的兵器，比起说兵器，更像是他前世传说中的法宝……
　　想到法宝，萧炎顿时就一个激灵。
　　玄天王前辈！
　　能拥有这种超出斗气大陆常识的手段和宝物，也只有能跨越不同世界的玄天王前辈。
　　“难道纳兰嫣然和玄天王前辈有什么关系吗？”
　　萧炎看着英姿飒爽的纳兰嫣然心中升起疑惑。
　　本来已经平静的内心都忍不住升起一丝嫉妒，在药尘告诉他斗气大陆的广阔，斗圣强者拥有怎么样的伟力之后，萧炎就愈发的向往惊鸿一现的玄天王前辈的强大。
　　“也许纳兰女娃真的和那位有关系，可是没想到你和纳兰嫣然都是这种关系了，那位还会指点你。”
　　感知到萧炎情绪的药尘也在感慨着。
　　要是换了他自己，对于自己弟子的敌人虽然不会出手打死，可是也绝不会帮助。
　　可是那位的做法，似是完全没受到和纳兰嫣然的关系影响，还是因为‘缘分’就交给了萧炎一门可怕的逃命遁术，这种做法让药尘只能感慨是超级强者的作风，他这种‘俗人’猜不透。
　　“纳兰嫣然那天说她老师同意退婚，难道……”
　　萧炎心中这时候升起一股念头，他虽然没有说出来，不过药尘也知道了他的意思。
　　这也许是那位玄天王授意的。
　　“等退婚后不久，玄天王前辈就现身告诉我魂族的事情，难道两者之间有什么关系？以那位的能力不可能那个时候才发现我是穿越者，说不定十八年前就被他发现了，为什么会在那个时候现身？”
　　萧炎心中的疑惑越来越多了，他没能猜透林阳这么做是为什么。
　　根本不会想到这是太无聊才来找他的，这种没有动机的事情谁都猜不出答案。
　　“我可能猜到一点……”
　　药尘沉默了半晌开口说道：“也许是为了让我提前出现教导你，要是没有意外的话，我准备再过一段时间恢复一些自保之力后再现身，可那个时候魂族也许就找到萧家了，还没成为斗者的你也许也会死。”
　　“按照那位所说，你这种幸运儿莫名其妙的就死去太不值得了，所以才会让纳兰嫣然来退婚？”
　　虽然按照药尘的说法他间接成为了导致萧炎死亡之人，可是药尘知道就算自己不说，以萧炎的智商过几年也许就想明白了，为了以后不留下芥蒂，他还是如实的说了出来。
　　说到底现在两人也是师徒关系了，那种未来没有发生。
　　“原来如此。”
　　萧炎恍然大悟，同时心中升起一股后怕。
　　咸鱼了三年的自己要是没被退婚之事刺激到，不会在后山那么失态的，没有见到自己那般失态的模样，药老的确有可能继续蛰伏。
　　接着就会不明不白的被魂族摸上门，那后果让他不寒而栗。
　　“原来一切是这样，难怪纳兰嫣然会笃定我未来成就极高，她知道我会成为斗帝！”
　　知道了‘真相’的萧炎浑身都是一震，心中不由得变得复杂了起来。
　　耻辱？恩人？
　　并不是两人的心思单纯，只会想到好的方面，而是林阳留给他们的印象极度的神秘与强大，无所不知并且可以跨越世界，要是这样的存在对他们有恶意，那么就太绝望了，修炼之路的顶点‘斗帝’或许都会无力。
　　所以萧炎和药尘两人都没有去想可能存在的黑暗一面，就算猜到可能存在的黑暗真相，除了绝望也没法带来丝毫的助力，反而会影响心态，对一切都自暴自弃。
　　在一人一鬼胡思乱想的时候，天上焚烧的金焰中猛地传出一声惨叫，紧接着焚烧的金焰就消失了，那里变得空无一物。
　　“死了！”
　　惊悚从所有人心头升起，无法抑制的寒意卷席全身。
　　一位斗宗就这么死掉了！
　　他们还来不及去想更深远的事情，就看到数百丈长的金色长鞭发生异变，一枚枚看上去神秘异常的符文开始溃散，紧接着就有一幅画面从长鞭中映射向了天际。
　　那是火金腾一的初代宝骨烙印下最巅峰一战的画面。
　　透着蛮荒气息的万里山川在动荡，那烧死斗宗的金焰覆盖了十数里之地，最中央是一根顶天立地的金色神藤。
　　有许多人都发现了，这金色神藤的模样和纳兰嫣然手中的长鞭竟有几分相似！

第301章 昔年的战斗烙印

　　嘹亮的凤鸣传出，一尊超越他们想象的凰鸟盘旋在天际，似是最尊最贵的无上存在，霞光绵延整片天空，一朵朵玄妙之极的花朵垂落。
　　凰鸟的双翼泛着九色光芒，霎时间劈向了顶天立地的金色神藤，斩开了神藤上空的一尊虚幻的金色宝瓶。
　　画面变得模糊了，没有人能看清发生了什么，可是谁都能猜测到绝对是发生了一场超越认知的惊天大战。
　　“这画面是？”
　　纳兰嫣然看着手中变得炙热的金色长鞭，眼中闪过一丝愕然，她也不知道为什么会发生这种变化。
　　“是因为你第一次全力催动这条鞭子，激发出了过去的一些画面，等到当初的战斗烙印消散之后就没事了。”
　　林阳给出正确的解释。
　　初代宝骨上的战斗烙印他早就发现了，为了让纳兰嫣然长长见识他也没刻意抹掉，毕竟好歹是灵身的一次战斗，可以废物利用一下也算是不错了。
　　天空的画面只是两名尊者的战斗烙印形成的，以那种程度的修为还无法保留各自的力量气息，只有单调的画面呈现。
　　可哪怕是如此，也看的萧炎心惊胆颤。
　　就算药尘这位斗尊都在惊叹。
　　画面在模糊之前的景象绝对是天阶斗技的碰撞，并且是斗圣中的强者催动的天阶斗技才能造成的景象。
　　出身药族的药尘对这一点异常的肯定。
　　“那片万里的山川是哪里？以前从来没去过，等未来一定要去现场看一看这场战斗的遗迹。”
　　药尘在思考着，他哪怕是斗尊，活动范围也基本就是中州附近，斗气大陆有许多他没有涉足过的地方，看到陌生的地势不认识也实属正常。
　　画面中接连闪过可怕的异象，这使得药尘心中浮现一丝茫然，斗圣交手应该不会造成这种‘特效’。
　　震耳欲聋的爆炸声一直持续了半柱香。
　　云岚宗广场上的一众强者一刻不停的在盯着画面中的模糊光影，他们哪怕看不清，也异常珍惜这种‘直面’绝顶强者交手的机会。
　　等到爆炸声开始停息后，画面中模糊的光影也变得清晰了起来。
　　“天啊，数百里的群山都被打的粉碎，那条江河都被击断了！”
　　加刑天第一个惊叫出来，他浑身都在发冷。
　　“那两位绝顶强者要是在这里出手，波及的范围可以毁灭几十个云岚宗和帝都。以我们的修为，别说是交手的余波破坏了，就算要从帝都赶到云岚宗都要一段时间。”
　　法犸倒吸口冷气。
　　这从侧面透露出了两位绝顶强者的可怕！
　　绝对是立足斗气大陆最巅峰的存在！
　　“那根神藤被人折断了，抽出了一根细小的金色神藤，不可能，这太年轻了！也就二十岁就是这种超级强者了吗！”
　　他们看到了林阳拿出火金腾一的初代宝骨的一幕画面。
　　林阳或说是玄灵那时候刚经历了一场大战，浑身都透着冰冷杀机，双眸冷冽，一看就不容易交流。
　　在场的几位强者交流的时候，天空的那副画面也消散了，最后的景象是七根散发着无限可怕威势的神箭自遥远的天际射来，漫天神魔陨落的异象升起。
　　“老爷爷……那个获胜的年轻强者是？”
　　纳兰嫣然的双眸泛起涟漪，她在心中呼唤林阳。
　　“那是我年轻时候的一具灵身，你就理解当成一个特殊的分身就行，你手里的鞭子就是用那株神藤的精粹炼成的。哎，一转眼就过去两百多年了。”
　　林阳说到最后感慨了起来。
　　那时候他还是半步法身，如今过去两百多年都走到了法身的尽头，明悟了‘我之为我’就能跨入传说境界。
　　“一个分身都那么强大，那当时的本体会是什么修为？相当于斗帝？”
　　纳兰嫣然露出了愕然之色，她以为自己的进步很快了，十八岁的斗皇，可是看画面中林阳的模样也就二十一二，却是她只能仰望的强者。
　　“……两百年前的老爷爷那么年轻，那岂不是说现在的老爷爷也才两百多岁？这……”
　　身为女人的纳兰嫣然对岁数极为敏感。
　　她本以为玄天王老爷爷是一个老古董，至少活了几千年，可是今天才知道自己眼中的老爷爷竟然只有两百多岁。
　　这个年龄对斗宗来说都不算大，更别说老爷爷这种超级强者。
　　纳兰嫣然深深吸气，她怀疑‘老爷爷’在光芒之下的真容也许要年轻的超乎她的想想。
　　“如果你运气不差的话，修炼几千年也就能有我百年前的修为了。”
　　林阳说完就沉寂了下去，本体炼化赤王又有了出乎意料的进展，他分出的神念的思维能力都受到了影响。
　　他百年前的实力大概是大千世界的圣品天至尊或半步主宰境界，说纳兰嫣然几千年就能到这种修为，显然是对她抱有极大的期望。
　　“再修炼几千年？”
　　对现在的纳兰嫣然来说，这是一个很漫长的时间。
　　她不知道在数千年后自己会变成什么样子，心态是否还能和现在这般年轻。
　　中止了心中的念想，纳兰嫣然看着众多强者又敬又畏的目光，心底生出一丝微妙的情绪。
　　“嫣然，刚刚有斗宗来犯？”
　　一道人影突兀出现在广场上，是闭关了三年的云韵感受到之前魂殿斗宗的威势出关了。
　　云韵出现之前没有一点预兆，就好像是瞬移一般忽然就出现在了这里，这让云棱等云岚宗长老皆是一愣，随即大喜。
　　海波东等加玛帝国的十大强者茫然了半晌，可怕的念头从脑海中升起。
　　这云韵的修为……
　　“老师你出关了！”纳兰嫣然先是一喜，接着道：“那个斗宗听萧炎说是魂族之人，然后又想要对我出手，已经被我灭杀。”
　　“魂族？”
　　云韵的眉头一蹙，她没听说过这个名字。
　　“小子，这女人应该是一位不弱的斗尊，正好纳兰嫣然杀了魂族的人，你抓住这个机会能将云岚宗拉到对抗魂族的阵营。”
　　药尘的话让萧炎微微一怔，他眼神微闪后，开口道：“这位前辈想知道魂族之事，晚辈能讲解一二。”

第302章 离去前

　　萧炎不知道云韵的身份，不过隐约能猜到这女人是云岚宗的宗主，可是又怕说错徒增尴尬，最后只是喊出前辈。
　　“萧炎。”
　　云韵的眼神微微一动，认出了萧炎的身份。
　　自从知道这萧炎在未来会成为斗帝之后，她就看过萧炎的画像了，现在的萧炎虽然经过三年的磨砺和那时候有所变化，却也被云韵一眼认了出来。
　　“正是……”
　　萧炎心头一跳，没想到这位云岚宗的女斗尊竟然认识自己。
　　可是想到对方也是纳兰嫣然的老师，他也就不诧异了。
　　“进大殿再细说魂族之事。”
　　云韵看了一眼海波东等斗皇，她开口道：“既然萧炎和嫣然的三年之约已经结束了，那么各位也应该离去了，我云岚宗接下来还有事处理，就不留各位了。”
　　看见云韵这幅赶人的姿态，加刑天、法犸和海波东都是露出了苦笑，他们也不敢在这里继续停留，十大强者都振动斗气双翼朝着帝都飞去。
　　“去吧小子。”
　　药尘的话语响起的同时，萧炎就淡然自若的走向了云岚宗的大殿，经过纳兰嫣然之时，想到两人之间的纠葛，他复杂一叹。
　　纳兰嫣然用奇怪的眼神盯了萧炎的背影几秒，也没说什么。
　　她运转星空斗气将金色长鞭重新变为了一丈多长后，也跟着进了大殿中。
　　等到云岚宗的几大长老也离开之后，坐在广场边缘的千多名云岚宗弟子也开始了行动……修复被萧炎炸的坑坑洼洼的广场，换上新的青石板。
　　……
　　两个时辰后萧炎离开了云岚宗，他要去迦南学院图谋陨落心炎，结束了三年之约的他不会继续在加玛帝国浪费时间了。
　　这次魂殿斗宗现身让他的压力瞬间大了数倍，魂族的阴影每时每刻都笼罩在他心头，说他是夜不能寐一点都不夸张。
　　同样的还有云岚宗高层，从萧炎口中知道了魂族强大的云岚宗高层都无法保持淡然，哪怕是成为了斗尊的云韵都不例外。
　　纳兰嫣然没想到自己随手杀的一个斗宗的背景竟然会这么大，她心里也有了一股紧迫感。
　　“这斗气大陆竟然还有魂族这般强大的势力……斗圣都不止一位，老爷爷你了解魂族吗？”
　　纳兰嫣然紧张了半晌后，开始询问林阳。
　　萧炎对魂族的强大并不太清楚，只知道斗尊如云，还有数位斗圣，纳兰嫣然想知道魂族的具体实力，好让她提前有个心理准备，也是将压力化为动力。
　　“不提魂族的过去，也不去提魂族斗尊，光是九星斗圣魂族就拥有两位，一人是魂族的族长魂天帝，一者是异火榜第二的虚无吞炎，你需要注意的也只有这两位，别的魂族斗圣都是杂鱼，只要你成为斗圣就能轻松镇压。”
　　林阳很客观的评价了纳兰嫣然，对于别人来说一星斗圣面对高级斗圣难以翻出什么浪花，可是以纳兰嫣然的条件，只要成为斗圣实力就能媲美九星斗圣。
　　如果星空神明真身配合好玄天之力完全体，斩杀九星斗圣也绝非难事。
　　“拥有两位九星斗圣。”
　　纳兰嫣然的脸色微变。
　　对于她这位斗皇而言，斗圣都是遥不可及的，更不要说距离斗帝只差最后一步的九星斗圣了，那绝对是斗气大陆最顶级的强者，和她之间有天与地的差距。
　　林阳说完就又沉默了。
　　心中怅然许久的纳兰嫣然最终找到云韵，提出要去中州闯荡二十年。
　　“是玄天王前辈的建议吗？”
　　云韵有所明悟也没有阻止纳兰嫣然，也只有去强者如云的中州才能激发出纳兰嫣然的潜力。
　　翌日，纳兰嫣然返回了一趟纳兰家族，和亲人一一告别后踏上了前往中州之路。
　　……
　　位面之外。
　　“三年了，也不知道赤王炉平静了没有。”
　　静坐了许久的林阳起身了。
　　本来预计数十年才能抹掉赤王最后一丝意识，毕竟赤王巅峰时期是不朽之王，意志如果拥有实质那会如仙金般坚固，可是林阳实际行动之后，他发现在过了某个临界点的时候，赤王的意志在以一个极快的速度在崩溃。
　　到最后几乎都没花费什么功夫，赤王的自主意识就消散了，只留下了肉身、元神、记忆等等。
　　林阳最初以为是赤王的计谋，想要用这种方式隐藏自身的意识，在他失去警惕心的时候爆发，挣脱出封印。
　　不过系统给了他答案。
　　历练点+18000。
　　赤王涅之体的实力在林阳判断中是绝对赶不上飞升之后的主神的，可是系统给他的历练点却要超过主神。
　　这代表赤王对他生命的威胁比主神还要大，拥有林阳未知的手段。
　　“鸿蒙寄生诀。”
　　林阳运转起经他提升过的鸿蒙寄生诀吞噬光球内赤王的力量。
　　他虽然用鸿蒙寄生诀和纳海圣心咒推演出了吞天功，不过在夺人修为与记忆的这一方面，吞天功和鸿蒙寄生诀还是有一些差距的，平时倒无所谓，可是面对赤王这种珍惜资源，任何一点的损失都足以让林阳心疼。
　　一丝丝血丝从透过光球表面的无数细小符文被林阳吸入体内，那是赤王这一世的道果。
　　想要完全吞噬赤王在不朽之王状态拥有的道果林阳现在办不到，或说要耗费极为漫长的岁月才能完全吞噬，不过面对赤王涅后的部分道果下起手来却没有什么难度。
　　不过是几炷香的时间，无数对时间的感悟就浮上了林阳心头，一些独特的理解让他都眼前一亮。
　　“等我彻底吞噬赤王后，比起仙王我更像是一位不朽之王，两者虽然都在一个层次，不过说到底是不同的修炼体系，并不完全一样。”
　　林阳消化了一番新的感悟之后，准备离开这个世界了。
　　通过边荒帝关中的真龙化身的视角，他发现异域有远超之前数倍的大军在集结，好似要大规模叩关，这比他预计的要快了不少。
　　最初林阳还以为能等到纳兰嫣然登临斗气大陆的绝巅，飞升大千世界之后异域才会叩关的。
　　……
　　斗破卷终。

第303章 满目疮痍的赤王族地

　　“这次离去后，在这个世界光留下两缕神念不太稳妥。”
　　林阳沉吟一下就有了决定。
　　一轮金红的光环自他的头顶浮现，海量的精气从中喷吐而出，被他吸纳。
　　这是他十口洞天世界合一的神环。
　　哪怕他到了现在的修为，这洞天神环对他的补充也不可小觑，随着他修为的提升，补充的精气也愈发的庞大。
　　以金红神环现在喷吐精气的速度，只要一刻钟就能让一方能量枯竭的位面重新充斥能量，要是再持续几日的话，甚至可以做到能量液化，成为凡俗眼中的仙境。
　　不过往日里林阳在能量干枯的时候都是动用吞天功掠夺神能，并没有多少机会展现出这一轮金红神环。
　　他心念一动金红神环猛然间扩大，成了数丈大小，林阳则位于光环的最中心处。
　　“嗡！”
　　一声低鸣传开，光环霎时间炸裂，重新化为十界。
　　十方洞天世界如今有了极大的变化，从当初流淌无尽精气的熔岩世界成为了一片自成循环的独立天地，拥有完整的规则。
　　每一片天地从规模上来讲都要超越斗破位面十倍，不过这并非最关键的，在林阳的特意控制下，如果是斗破位面那种小千世界的本质强度比作空气，那么林阳这十片天地的本质就是土石。
　　这使他花费了不少精力才达到的效果，在成为天仙后的闭关中，有四分之一的时间都在提升这十片天地。
　　虽然暂时是无用的，不过林阳相信在漫长的时间中，绝对会有不得已动用金红神环补充消耗的时候，为了防范于未然他在上面下足了苦工。
　　十片独立天地中各自蛰伏着一道身影，有一团雷电生灵，有一尊仙凰，亦有鲲鹏、真龙等等，这是林阳的灵身。
　　以他现在的修为，任何一尊灵身也有他四成的实力，用完美世界中的划分是帝族至尊战力，打普通至尊根本不存在难度。
　　正常来说灵身的实力是不可能提升到这个地步的，在真神境界几乎就会止步。
　　这多亏了在神墓世界熔炼天心印记时期的独特体验，让他照猫画虎摄取万道，在十片独立天地中捏出了一个阉割版本的天心印记。
　　本来处于瓶颈中的灵身在各自熔炼所处天地的阉割版天心印记之后，灵身的本质发生了改变，在林阳洞天滋补下修为也在节节攀升，到了现在的境地。
　　雷帝宝术形成的灵身化作一道神雷辟出，自所处的那片天地离开，来到了外界。
　　电光肆掠之处虚空翻腾，大千世界和无数的小千世界中在这一刻都有雷霆被接引而来，成为雷帝灵身的一部分。
　　“哪怕我离开了这个世界，失去力量补充的雷帝灵身也能存在很漫长的时间，没有意外要等到百万年后力量才会开始衰弱，这完全够用了。”
　　林阳看到雷帝灵身从一团雷光慢慢地化为他的模样，满意的点了点头。
　　雷帝灵身和玄灵那具灵身不同，脱离了林阳无法永久存在于外界，哪怕能吸纳神能补充自身，随着时间的流逝，实力上限也会慢慢跌落的，一直到衰弱到某个程度后瞬间解体。
　　放出了雷帝灵身后，林阳重新将十片天地合成神环，最后在头顶隐去。
　　他用八九玄功化为一只浮虫，并用秘法隐藏了自身，看到一切隐蔽的手段都施展出来后，林阳就选择了回归。
　　按照异域的大军集结速度，最多半年就会再次叩关，林阳不敢拖延下去。
　　要和安澜过招是一方面，同样还要看一下自‘未来’降临的踏鼎仙王，以及石昊没有发挥出体内那滴帝血之力，未来会发生怎么样的变化。
　　这一切都让林阳好奇。
　　在他回归的念头升起的瞬间，雷帝灵身眼中的林阳就失去了踪迹，看不出一丁点的痕迹，就仿佛这个世界上根本没有存在过这个人，林阳之前立身的空间仿佛从古至今都空无一物一般。
　　“不知道什么时候才能弄清楚系统的秘密。”
　　雷帝灵身发出一声感慨，他和林阳的意识同步，所以这也是林阳的感慨。
　　要说对‘系统’的来历不好奇那是不可能的，可是林阳深知系统的功能虽然简单，可是却可怕到无法理解。
　　在他不自己浪的情况下，存在道果的一世之尊，存在上苍之上的完美世界都没有强者能发现他穿越，或说发现了却没能力影响，亦或者不想影响他。
　　无论是哪一点都说明‘系统’的可怕。
　　“好歹活了两百多年，也不亏了，要是没穿越早就成骨灰了。”
　　林阳想的很开，以一百年为标准，多活一秒都是赚的，想的再多除了自己给成道之路增加难度之外毫无作用。
　　……
　　完美世界，赤王族地。
　　林阳回到这里的第一时间就是一愣，祖地那座小城没了他是知道的，被暴怒的赤王炉遥遥一击砸碎了。
　　可是眼前的景象满目疮痍……本来存在的数座不朽之城消失了大半，如今也只有三座依旧伫立在大地上，可是看上去也不再是之前的雄伟壮阔，巨城的不朽光辉都暗淡了许多。
　　“这是异域让人打到老巢了？”
　　林阳又看到了一座只剩下废墟的不朽之城，铸就城池的神铁精粹完全被磨灭了，上面残留的力量让他都心惊。
　　在更远处的大地上，还有从前漂浮在天上的不朽之城，现在也只剩下残骸了。
　　原时空这个时间的异域是未知的，的确是有一丝可能被人打到老巢，所以林阳才会这么猜测。
　　“这是莫……罗亚的力量残留。”
　　林阳在一片形成不久的大裂谷中感受到了斩杀他的那位不朽之王的气机。
　　好奇使他在暗中徘徊，结果发现这里除了十数位不朽之王的气息和赤王炉的力量之外，并不存在陌生的力量。
　　不朽之王和仙王的力量是截然不同的，虽然他只见到过一位不朽之王，却也能轻易分辨出不朽之王力量的性质，况且从赤王的记忆中他也一一对应上了这些力量的主人都是哪位不朽之王。
　　不懂就看，林阳检查周围没有异常后，开始运用自身的光阴神异观察过去。

第305章 不朽者之陨

　　林阳现在的位置可以算得上异域之外了，他已经踏足了异域和九天十地之间的这片天地。
　　对于三位不朽者，林阳还是很心动的。
　　想到就做，林阳继续隐藏自己的行踪，慢慢朝着三位不朽者镇压的异域边荒而去。
　　他知道这里没有不朽之王镇守才会如此大胆，要不然绝不会冒着可能丢失赤王的风险猎杀不朽者。
　　“也不知道异域的不朽之王们是怎么处理赤王‘失踪’这件事情的。”
　　林阳对此很好奇，他只看见了十六位不朽之王的法相一同镇压赤王炉，最后怎么处理赤王炉还有在赤王这件事上他是不知道的。
　　不过不管异域要怎么处理赤王这件事情，林阳都是不会交出赤王的，他怀疑除了赤王炉之外，没人发现是他下的手。
　　林阳在赤王祖地对赤王下手的时候，也只有距离他较近的两位不朽者感受到了他的存在，更遥远的赤王一族不朽者除了发现祖地有人出手外，并不清楚是谁。
　　在这片刻时间，林阳就来到了那三位不朽者镇压的地域。
　　三位不朽者并没有在一个位置，几乎每人都间隔了数百亿里，这其中另有玄机，三人各自的位置是遍布异域边荒的警戒阵法的阵眼。
　　这是在九天十地的仙古纪元布置下的大阵，为了防止有九天十地的仙王破关，一直延续到九天十地现在的纪元还在运转。
　　在仙古纪元，除了被柳神凭着强绝的实力在异域杀的七进七出之外，并没有任何仙王能无声无息跨越这层警戒阵法。
　　“最近的两个不朽者相隔了六百亿里，我如果全力而为，几个刹那就能跨越。”
　　林阳心中一动，就选中了一位不朽者。
　　异域边荒和异域中央相隔的距离堪称天文数字，林阳按照赤王记忆中对不朽之王的推测，异域中央地带的不朽之王想要跨越这么遥远的空间也许要几十秒。
　　这几十秒对凡人来说极为短暂，不过对林阳而言却足够了。
　　他主修光阴之道，并和时空大神交流了各自对时间的理解，又吞噬了赤王涅后的今世道果，到了如今说是化一念为永恒有点夸张了，不过把这数十秒拉伸为数个时辰却能办到。
　　……
　　格斯格是一位不朽者，是异域格斯格王族的至强人物，同样也是该族的顶梁柱。
　　他这次坐镇边荒大阵已经过去了九千六百多年，还有四百年就能到万年的期限，到时候就会回到族地等数百万年后再次镇守这里。
　　“九天十地真是没落的不成样子，仙古纪元都终结数百万年了，也没有诞生一位吾这个层次的生灵，等到百万年后天渊的力量彻底消失，就是再度血洗九天十地的时刻。”
　　格斯格在低声自语着，他看向九天十地的方向似要看到那一座屹立一个纪元的边荒帝城，可是最终因为天渊的力量阻隔，并没能看清楚那边的世界。
　　格斯格并不知道安澜等不朽之王在仙古纪元杀进九天十地后做了什么，导致只要在九天十地引动成仙之劫就会被黑暗力量缠身，最终元神被困进黑暗囚牢，肉体新生一尊黑暗元神。
　　这个纪元的九天十地已经有接近十位的极道至尊在成仙劫难中堕入黑暗。
　　格斯格只以为是九天十地这个纪元生灵的资质不行，没人能走到成仙的地步，这让他心中不由的轻视天渊另一边的世界。
　　“还有四百年……”
　　想到马上就能离开这片枯寂之地，格斯格难免升起一丝喜意。
　　这里虽然属于异域，不过距离中央的世界树太遥远了，大道难以揣测感悟，并还有残缺，在这里修炼一万年都比不上在异域修炼一百年。
　　哪怕他是不朽者也不想在这里虚度时间，他要成为不朽之王，要是坐镇边荒，也许几个纪元都没希望。
　　在格斯格这般想着的时候，一丝警兆忽然从他心中升起，他没有去想为什么会有这种强烈的危机感，本能的就要做出警示。
　　……
　　“咔嚓！”
　　一道惊雷炸响，震彻两界，这是万道震颤发生的轰鸣声。
　　无数古老的存在在这一刻都睁开了眸子，诧异的望向异域边荒。
　　“有不朽者在交手？”
　　“仙道大战？”
　　有异域不朽者在惊疑，也有残仙在低语。
　　也只有他们这样的生灵，才能知道万道震颤是代表什么。
　　那是超越人道领域的交锋。
　　异域的一座神圣古庙，十九位不朽之王的法相在这里议论，他们在商议赤王失踪与赤王炉之变。
　　从三年前镇压了赤王炉以后，议论到现在都没有出结果。
　　异域的不朽之王数量接近百位，不过大多数都前往了界海，如今留在异域的也只有十九位，有三位不朽之王之前一直在沉睡中，恢复仙古一战的伤势。
　　而现在十九位不朽之王齐聚一堂，可以看见他们对于三年前那件事的重视。
　　“边荒有不朽者在交战？是在切磋吗？”
　　一位不朽之王开口了。
　　他知道有天渊阻隔两界，虽然抵挡住异域的不朽者与王，不过同样的，无论是九天十地生命禁区中的真仙或仙王，还是来自仙域的生灵都无法跨越天渊，所以才会这么说。
　　“一坐就是万年，会按捺不住切磋也是正常。”
　　俞陀也在点头赞同着。
　　在场十七位不朽之王的观点也和两人差不多，因为不可能有超越人道领域的生灵跨越天渊。
　　正常情况下有不朽之王镇压宇宙，不朽者哪怕大战也不会使得万道震颤，所以说这种情况在异域也是少见，引起无数凡俗生灵的猜疑。
　　没有去关注边荒的不朽者之战，十九位不朽之王继续讨论起了三年前的那件事。
　　万道震颤的两秒钟后，一道不朽光辉贯穿天地，紧接着猛然间爆碎开来。
　　“轰！”
　　万道轰鸣变得低沉了，似是在哀鸣，似在送葬。
　　“陨落了？”
　　十九位不朽之王的法相齐齐变色了，一位不朽者陨落当然算不上什么，可是这代表太多的东西了。
　　有超越人道领域的生灵跨越天渊了！

第304章 三年前的一幕

　　三年前。
　　“冷静！”
　　一位不朽之王的盖世法相看见赤王炉回溯时间后似是陷入暴怒，不由得开口呵斥。
　　十六道不朽之王的力量充斥在赤王族地，分割这一片无垠寰宇。
　　林阳认出了最先开口的是他极为熟悉的一位，那是安澜。
　　赤王炉面对安澜的呵斥不管不顾，它在展现自身的威能，开始毁灭一片片地域。
　　可怕的力量荡漾在天地中，时间似是成为碎片，赤霞铺天盖地。
　　林阳看的双眼微缩，认出了那是自己潜伏到赤王祖地的路线。
　　“够了！”
　　又是一位不朽之王开口了，是俞陀。
　　赤王炉根本没有理会两位不朽之王，它专心致志的毁灭世界，要找出林阳的踪迹，找到赤王所在。
　　见到己身的话语被赤王炉完全无视，安澜和俞陀两人皆是脸色微变。
　　王不可辱！
　　无视他们的言语，违背他们的意志，对不朽之王而言便是一种侮辱。
　　看到一座宏伟的不朽之城被赤王炉从天际打落，整座神城都开始支离破碎，安澜和俞陀两人皆是动手了。
　　两尊盖世法相环绕无穷的异象，两股同样极为璀璨耀眼，似交织在一起又澄澈分明的力量蔓延。
　　两尊盖世法相的威势霎时间就压盖了另外十四位不朽之王的法相。
　　他们要镇压赤王炉！
　　紧接着又有十四股璀璨光华升腾起，剩下的十四位不朽之王的盖世法相同样也出手了，这片寰宇一时间成为光的海洋，每一寸空间都被异象覆盖。
　　林阳眼中的画面这时候变得模糊了，没有之前的那般清晰。
　　他知道这是十七位不朽之王的力量打出了时光长河的一条支流，搅动了那一片地域的时空。
　　“并非是外敌入侵？”
　　林阳这下总算知道为什么赤王族地会满目疮痍了，这是镇压赤王炉那一战所造成的。
　　十七道环绕无穷异象的模糊身影映入林阳的眼里，让他能连蒙带猜的推断出那一战的战况。
　　他有能力完全看清那一战的始末，只要真正涉足时光长河，就能以时光长河的视角看见这一切，可是谨慎让他没有这么做，林阳顾忌会引出变故。
　　只有盖世法相降临的不朽之王单对单没有任何一位是赤王炉的对手，因为赤王炉拥有完整不朽之王的威势。
　　哪怕十六尊盖世法相都默契的选择镇压赤王炉，未免它对这片天地造成更大的破坏，这一战从开始到结束也过去了数个时辰。
　　最终的景象就成了林阳最开始见到的那一幕了，只有三座不朽之城还完好存在，更多的都在大战中破灭了。
　　林阳估计这还是因为他并没有接近过那三座不朽之城的缘故。
　　哪怕在那场大战中，赤王炉就算面对十六位不朽之王的法相合力，也没有放弃抹去一片片林阳曾抵达过的地域。
　　要不然赤王炉也不会这么快就被镇压，被带到了未知之地封镇。
　　没人知道赤王炉是如何想的，要不然这一战根本不会爆发。
　　“虽然拥有器灵，不过说到底赤王炉也并非是生灵，除了赤王之外的人没办法准确沟通，只能凭着赤王炉的举动猜测它的意思。”
　　林阳知道自己的岁月刀也是这种情况。
　　疑惑得到了解答后，他静静地注视了半晌剩下的三座不朽之城，最后选择了离去。
　　林阳没有选择出手，他知道不朽者和真仙交手都会牵动整片寰宇的大道规则倾轧，是那个领域的生灵交手的独特体现，再弱的不朽者和真仙交手都会这样。
　　林阳在虚神界的黑暗古殿之中，就在无尽黑暗之力灌体下曾短暂屹立在那个领域，最终一击打出了九天十地的动荡，震彻寰宇。
　　这么爽快的离去也是他历练点够用了，在抹掉了赤王的意识后，他已经有了三十一万的历练点，否则这时候他该要苦思怎么在伏杀了一位不朽者之后，安全逃离异域了。
　　“一旦明悟‘我之为我’就会自动晋级传说，不能在异域突破，要不然十几位不朽之王一起出手，肯定得凉……”
　　林阳一边遁向九天十地的方向一边思考。
　　更重要的是影响他装……光耀万古。
　　就是因为考虑了这些，林阳才没第一时间修炼‘斩道见我’，借着这招的附带经验明悟我之为我。
　　……
　　不知道是哪方面的影响，林阳要借助留在帝关祖坛的坐标直接降临会受到极大的干扰，他又不敢在异域留下印记，所以这时候也只能老老实实的飞行。
　　“应该是因为异域那株茂盛的不像样子的世界树……要不然就是天渊那片法则海。”
　　林阳最后做出了猜测。
　　赶赴九天十地的路上要绕开有不朽之王存在的地域，并不能肆无忌惮的直行，加上还要隐藏自身，以林阳的速度也用了半个月才跨越小半个异域，抵达异域的边荒。
　　异域的边荒和九天十地的边缘地带是一片新的天地，拥有九天十地和异域的残缺规则，让这两个世界不同的规则没有相触。
　　在这片天地中有天兽森林、神药山脉、部分的葬地等等神秘古地，有王者在蛰伏，自成一方势力，一直都没有干涉过异域和九天十地之间的恩怨。
　　“九天十地……”
　　林阳站在边荒遥遥望着近乎不可察觉的九天十地，发出一声感叹。
　　他这次来异域的时间不长，也只有五年左右，但可谓是收获丰厚，不说拿下了不朽之王中的巨头赤王，并且被他牵连而死的不朽者都有数位，比起这个，被他牵连坐牢的至尊就不算什么了。
　　可以说九天十地这个纪元从开始到现今的战果都不如他这五年。
　　来的时候战力只是跨入至尊，走的时候就有了不朽级数的战力，林阳这次也不怕会被镇守边荒的不朽者发现，以他们的能力也无法发现现在的林阳。
　　“三位不朽者……”
　　林阳的眼神闪烁着，他看到了在来时忌惮的不朽者。
　　“这里距离九天十地并不远，以我的速度很快就能到……”

第306章 剑来

　　有来历未知的仙道生灵跨越了天渊，击杀了一位不朽者！
　　正常的切磋是绝不会有不朽者陨落的，有十数位不朽之王镇压异域，一个纪元都难有几次不朽者意外陨落之事。
　　这次不朽者陨落，也只可能是仙道生灵出手。
　　“轰！”
　　在一位位不朽之王还在诧异陌生的仙道生灵是怎么跨越天渊的时候，万道又是一次震颤，第二道不朽光辉冲霄，贯穿了天地。
　　“放肆。”
　　一位不朽之王低沉开口，声音异常的古老，听不出喜怒哀乐。
　　这是一位刚复苏不久的不朽之王，在仙古纪元一战受了重创，这次只为赤王之事出世。
　　哪能想到刚复苏了三年，平静了数百万年的异域就接连有不朽者陨落。
　　“擒下这狂妄之辈，弄明白他为什么能跨越天渊。”
　　刚复苏的不朽之王的法相开始变得虚幻了，他要显化在异域边荒。
　　恒古的神雷划破异域的穹天，以无与伦比的神速朝着边荒奔去，所过之处万千大道避退，似是在让出道路。
　　“轰！”
　　第三声轰鸣响彻了两界。
　　那贯穿天地的不朽光辉和漫天血光映入许多古老存在的眼中，有异域的不朽者，有九天十地的残仙，也有被惊动的葬士。
　　短短十秒钟不到的时间，接连有三位不朽者陨落！
　　镇守边荒的三位不朽者全都陨落了，在距离这次镇守期限还有四百年的时候。
　　“到底是谁这么大手笔，这么快就斩杀三位不朽者，难道是准仙王？”
　　异域的某片地域当中，有一位老者也惊疑的看向边荒，不过很快他就微微变色道：“有时间的力量，这也是一位掌握时间的强者。”
　　老者在贯穿天地的不朽光辉中感受到了一丝熟悉的波动，那是时间的力量。
　　之所以会说也是，因为他也掌握时间，同样也掌握空间。
　　老者是蛄祖，曾经九天十地的十凶之一，如今的异域生灵。
　　下一秒，若有所思的蛄祖消失在了这片地域中，撕裂时空，朝着边荒赶去。
　　……
　　九天十地，原始帝城。
　　“异域这几年接连陨落了数位不朽者，难道有界海中的生灵开始了大清算？”
　　镇守边荒的古老王者睁开了眸子。
　　他身上的服饰和九天十地的风格完全不同，那是仙古纪元的服饰。
　　静静的盯着异域的方向看了半晌，他又闭上了双眼。
　　古老王者的躯体上有无数可怕的伤痕，那是不朽之王的力量残留在他身上的印记，也是一种荣耀。
　　他拖着这幅重伤垂死之体苟活了一个纪元，为九天十地带来数百万年的和平，他现在也要撑不住了，就连睁开双眼都是一种消耗。
　　……
　　贯穿天地的不朽光辉照耀两界之间的天地，同样也照亮了似乎处于另一片宇宙的边荒帝关。
　　“那是不朽者陨落！”
　　边荒帝关中一道道至尊气弥漫，所有在此地的至尊都被惊动了。
　　他们来到了城墙上，遥遥望着那无比可怕的不朽光辉，光辉中包含的一枚枚不朽符文哪怕隔着这么遥远的距离也都让各位至尊心头一沉。
　　那是凌驾在人道领域之上的力量！
　　孟天正无惧不朽符文的威慑，他认真的盯着远方，想要知道为什么会有这种惊天变故发生。
　　同样来到了边荒帝关的王长生也在凝视不朽符文，对于他这种极道至尊来说，任何超脱人道领域的线索都是指路明灯。
　　“那里应该是异域的边界之地，可为什么会有不朽者陨落？”
　　金太君沟壑交错的脸庞深深皱起。
　　城墙上的至尊都有这个疑惑，可是他们哪怕再怎么好奇，也不敢真正越过天渊去看一看究竟。
　　不朽者之威可不是说说那么简单，光是陨落之景隔着无数距离就能压抑至尊心灵就能看出不朽者的可怕。
　　“也许异域接下来会有大动作。”
　　孟天正凝重开口。
　　本来就有远超之前的大军在集结，这次不朽者陨落又往上添了一把火，也许决战的那一天不远了！
　　一位位至尊闻言都是心中一沉，脸上布满了凝重。
　　“玄天，你怎么了？”
　　孟天正看到脸色略有异样的真龙化身不由得询问。
　　看见一位位至尊看向自己，真龙化身也连忙装出凝重的模样，慎重道：“也许异域接下来会有大动作。”
　　岁月刀化为指环缠绕在真龙化身的手上，背后则背负大罗剑胎，这两件最珍贵的宝物他不随身携带根本就不放心。
　　金太君心中冷哼一声，随即转过头去继续盯着天际的不朽光辉。
　　看到真龙化身也这么说了，孟天正低叹一声道：“这个纪元也要走向终结了吗……”
　　……
　　异域边荒。
　　林阳缓缓了收回手掌，他的双手沾染不朽之血，那是三位不朽者在世间留下的最后痕迹。
　　在外界看来他十秒钟解决了三位不朽者，不过真实情况远没有这么轻松。
　　为了应对可能提前出现的不朽之王，林阳这次罕见的没有动用天帝踏光阴，只凭借他对时间的造诣，将三位不朽者先后拉进扭曲的时光中和之交战，硬是用一双拳活活打死三位不朽者。
　　在扭曲时光中这过去了不短的时间，主要是林阳没有趁手的兵器，哪怕那三位不朽者的实力要逊色他数筹，却都拥有不朽之器，让林阳击杀三人也费了一番手段。
　　“轰隆！”
　　恒古的神雷自极遥远处划破穹天出现了，只要再过几个刹那就会完全降临在异域边荒。
　　这位不朽之王的盖世法相出现的速度要比林阳的预计快了数倍！
　　“他的本体不在异域的中央地域，而是距离边荒非常的接近，所以才能这么快出现。”
　　林阳心念一动就知道了答案。
　　不过这个时候他也没有惊慌，直面这位不朽之王的盖世法相，林阳才发现两人之间的差距没有推测中那般巨大，他也不会被不朽之王的法相一个凝视就灭杀了。
　　一股跃跃欲试从他心头升起。
　　本要离开的林阳停下了，他踏步虚空迈出三步，右手摊开，肃穆道：
　　“剑来！”

第307章 人道至尊

　　“剑来！”
　　林阳郑重的声音跨越了空间的限制，响彻在帝关的城墙上，一位位守城的天神在这一刻都头脑一沉，似被影响到心灵。
　　“玄天？”
　　孟天正先是微微一颤，紧接着脸色顿时就是一变，看向了真龙化身。
　　他听出了这是林阳的声音，可是万万没有想到五年前不过和金太君一个层次的玄天，今天竟然能只凭借声音就使他体颤。
　　虽然这对孟天正来说并没有什么实质性的影响，但这也非常可怕了。
　　金太君几个刹那过去才恢复了神智，惊骇的看向真龙化身。
　　“他……”
　　王长生盯着真龙化身，不断的沉思。
　　在一众至尊心中各有想法的时候，异变发生了。
　　灰扑扑的大罗剑胎猛然爆发令他们惊骇欲绝的仙道力量，剑身上的飞仙之景似乎成为了活物，在不停的变化。
　　“嗤！”
　　大罗剑胎从真龙化身背后脱离，然后就直冲星海寰宇外，动荡漫天星斗，最终钻进了一口黑漆漆的洞。
　　……
　　林阳和真龙化身相隔的天地虽然广阔，不过到了林阳现在的这个修为，这也只是一段短暂的距离。
　　他以真龙化身作为坐标召唤大罗剑胎，这口仙帝剑几乎是一眨眼就出现在他手中，被他轻握住。
　　天渊的力量是能阻止超越人道领域的力量跨越，哪怕不朽之王和仙王，想要跨越天渊也要付出极为惨重的代价，可是对于大罗剑胎而言，天渊之力完全被无视了。
　　或者说天渊之力根本无法察觉到大罗剑胎的不凡，将大罗剑胎当做普通物品对待，没有阻止大罗剑胎通过天渊。
　　“嗡！”
　　异域的边荒颤抖了起来，两界间的天地也在颤抖。
　　一位通天彻地的法相显化在天际，两道无法描述的光芒撕裂天穹，大地也遍布一条条裂痕。
　　天地大动荡传荡向九天十地，却在半途中被天渊的力量阻挡下来。
　　无数不朽符号簇拥成了云朵，一朵朵环绕盖世法相的周身，使本就朦胧的法相更加的模糊的，只有一双金灿灿中包含星空的眸子露了出来。
　　“帝穹古祖！”
　　集结在此地的千万异域大军在这一刻全都跪服下来，在虔诚的膜拜这尊盖世法相。
　　看不清这尊盖世法相的面貌没有关系，对他们来说这一朵朵不朽符号凝聚云朵就能表明这位不朽之王的身份了。
　　帝穹不朽之王，哪怕在一众不朽之王中也算是古老，经历的岁月不可考究，据传说异域诞生之时的第一批生灵。
　　在仙古纪元在九天十地斩杀了一位女性仙王后又与仙古祖祭灵大战，最终落败一招而归，沉睡到这个纪元。
　　这是异域古史上的记载。
　　古老葬区中有沉睡数个纪元的葬王的眼皮微微颤动，似乎要在不朽王之力的刺激下苏醒过来。
　　“是不朽之王！”
　　帝城上的一众至尊心中发寒，万万没想到异域的边界地域会有不朽之王降临。
　　紧接着又看向真龙化身，他们觉得这应该和‘玄天’这位年轻到不像样子的至尊有关。
　　真龙化身这时候沉默了下来，不用他现在给众位至尊解惑，等到片刻后他们就知道了。
　　身处异域边荒的林阳是不可能选择长时间的战斗的，那会让他被众位不朽之王包围，他要在剩下的几十秒内剑试这位不朽之王的盖世法相。
　　……
　　“就是你斩我异域三大不朽者？”
　　帝穹平淡的眼神看着林阳，眼神中没有什么波动，只有古老沧桑的意味。
　　他这一生见惯了无数生离死别，自身也是从微末一步步成长到这个地步，早就成就了一种超然物外的心境。
　　“你是帝穹？”
　　林阳双眸微眯，从赤王的记忆中知道了眼前这位不朽之王的身份。
　　在仙古纪元差点被柳神活活打死，多亏了有不朽之王支援，要不然也不会活到这个纪元了。
　　“直呼王之名，当诛。”
　　眼神古井无波的帝穹淡淡开口了。
　　他完全可以在抹杀了林阳之后，从他的记忆中得到想知道的一切，所以也无需再问了。
　　帝穹话音刚落，林阳就察觉到周身每一寸都被一股至强的力量挤压着，要将他挤爆。
　　在最初被莫罗亚发现的时候，林阳就是这么陨落的，一丁点抵抗之力都没有。
　　可是到了今天，这股至强的挤压力量除了让他肌体发寒外，并没有造成实质上的影响。
　　林阳比那个时候要强太多太多了。
　　见帝穹不过法相降临在这里就一副高高在上的样子，林阳冷笑一声，他也不多废话。
　　“唰。”
　　剑光涛涛，弥漫向了这一片天地，剑光似是成为一片新的世界覆盖了原本的世界，有无数飞仙的光影纵横在剑光之界。
　　飞仙光影交错，化为无穷剑气，又化为十凶真形。
　　无穷无尽的生灵似是最狂热的殉道之修，义无反顾的扑杀向充斥天地的盖世法相。
　　帝穹身外的云朵散发出了光华，无数的不朽符号组成了一方方可怕的不朽大阵，就如最忠诚的护卫般，灭杀一切敢于靠近‘王’的生灵。
　　“这种手段……”
　　林阳双眼一亮。
　　他没有浪费时间，碎界力被他运转而出，无数旋转的气流环绕他全身，可怕的气机震荡的这片被帝穹镇压的天地泛起波澜。
　　十凶宝术的力量也在同时被林阳运转了，光华各异的大道符文在他周身浮现出，化为真龙、仙凰、鲲鹏、雷帝，接着又融入大罗剑胎，使剑身泛起一层拥有亿万色彩的光泽。
　　在异常的时光中，这一切都是一念间完成的。
　　下一刹那，碎界力也缠绕住大罗剑胎，林阳一剑遥遥斩出。
　　“人道领域？”
　　帝穹从这一剑中察觉到了异常，半睁的眸子霎时间就瞪大，古井无波也尽数化为了惊愕。
　　“你是人道至尊？！”
　　帝穹愕然喝问。
　　他失态之下的话语震彻了万道，异域和两界之间的天地都在嗡鸣。
　　无数的修士这一刻都如遭雷击，脑海中只有帝穹的声音在回荡着。
　　人…道…至…尊？

第308章 玄天斩帝穹于异域边荒

　　所有的修士如坠入冰窖，透体发寒。
　　一位人道领域的至尊，竟然向不朽之王挥剑？
　　这是不可想象的大事件！
　　没有超越人道领域的修士，哪怕再怎么逆天，再怎么惊才绝艳都无法承受得住不朽之王的目光，更不要说大逆不道的挥剑。
　　“他是仙域的生灵吗？”
　　千万大军中有异域的至尊不断颤抖，同为至尊，他没办法想象两者之间会有这么大的差距……他乃是帝族至尊！
　　这来袭的神秘至尊可是在片刻前连续击杀了三大不朽者！
　　泛起亿万色彩的大罗剑胎在这一刻说是剑胎已经不太正确了，在林阳手中已经化为了一柄威严煊赫的大罗仙剑。
　　大罗仙剑斩破长空，吞没沿途阻拦的一切事物，无论剑界光影还是符号云朵都丝毫无法阻碍仙剑的斩落。
　　帝穹眼中犹带惊色，他看着斩来的大罗仙剑伸出遍布无数不朽符号的右手屈指一弹，要将大罗仙剑弹开。
　　他虽然惊疑一位人道领域的至尊可以在自己的威压下向己身挥剑，不过身为不朽之王的帝穹还是有自己的骄傲。
　　一根手指就足以镇压林阳。
　　帝穹手指弹击在了大罗仙剑上，溅起一丝涟漪。
　　“砰！”
　　耀眼的光辉绽放了，无数不朽符号化为风暴扩散开肆虐异域大地。
　　异域的千万凶军在这一刹那连哀嚎都来不及发出，霎时间就被不朽符号风暴吹破……就如遭遇狂风的气泡一般。
　　一根略有虚幻的手指坠落，散发无尽可怕的气息，震碎了异域的边荒之地。
　　一滴滴法相精粹化为的‘血’冲入域外的星空中，湛蓝的血让宇宙都动荡不休。
　　“你！”
　　帝穹先是一怔，接近着就是狂怒。
　　他的威严受到了冒犯。
　　只有以林阳的血才能洗刷这耻辱！
　　“死！”
　　林阳这时候就如跨越了时光，突兀的出现在帝穹面前。
　　诡异来到身前的林阳让帝穹心头一凛，一丝不妙的预感浮现。
　　他没能发现这位人道领域修士的痕迹，对方又有斩伤自己的手段，这很不妙！
　　沾染湛蓝色的法相精粹的大罗仙剑斩落，一片又一片光怪陆离的世界浮现在剑身的四周，就如一剑开辟出三千世界。
　　“王之威，不可……”
　　帝穹脸色变得冷漠，他双眸中透出宇宙的生灭。
　　他认真了！
　　将林阳这位人道领域的至尊，视为了一名敌人，而非之前就随手可灭的蝼蚁。
　　黑与白的死寂消退。
　　通天彻地的盖世法相化为亿万细小碎片，每一块法相碎片都有一缕剑气缭绕，如跗骨之蛆般在磨灭帝穹法相。
　　刚认真的帝穹陨落了。
　　在凝固的时光中帝穹被林阳斩了亿亿万剑都不止，盖世法相一寸寸的破碎开，包裹帝穹的一朵朵不朽符号化为的云朵，也被林阳同时磨灭。
　　天地间并无大道轰鸣。
　　陨落的只是一尊法相，哪怕威能再惊人，也难以在陨落之时引起天地变色。
　　或说陨落并不准备，用被击溃来形容更加贴切一些。
　　异域的边荒在这一刻只有林阳持剑而立，帝穹法相的亿亿万碎片被他牵引，运用吞天功掠夺其中的力量。
　　他知道没有足够的时间彻底炼化帝穹的法相碎片，所以才会用亿万剑气进行磨灭。
　　林阳已经察觉到了，在他朝着帝穹挥剑之时，有更多的不朽之王从异域中央赶来。
　　天地万物在这一刻都似乎在倒转，时间和空间好像不存在了。
　　那是不朽之王的真身！
　　他们察觉到了不妙，真身赶赴了边荒。
　　“不朽之王的法相和真身之间也有一道无法逾越的鸿沟，几乎是准王和真王之间的差距。”
　　林阳看着天际的异象，果断飞向九天十地。
　　他口中的准王和真王，指的是准仙王、准不朽之王与真正的仙王、不朽之王，葬王也能列入此列。
　　半途中看见距离自己还相隔数十宇宙个尺度的不朽之王，林阳大喝道：“玄天斩帝穹于异域边荒！”
　　吼完之后，林阳的速度比之前更快了几分。
　　帝穹在法相溃散后短暂的愕然过后，紧接着就听到了这传进异域的熟悉声音。
　　他怒了。
　　“啊！”
　　一声怒啸自口中传出，无穷无尽的耀眼湛蓝光辉充斥整片异域。
　　成片的星域爆碎开来，大星尽数化为尘埃，永远的暗淡了下去。
　　一吼灭星河！
　　帝穹立足的乾坤都好似要崩塌，彻底寂灭。
　　察觉到异域发生的可怕景象的林阳心头不断的跳动，这是他根本无法抵抗的力量。
　　“我现在的战力是巅峰真仙到准王吗？”
　　惊叹不朽之王的伟力后，林阳心中在猜测着。
　　虽然是依仗大罗仙剑的锋利才伤到了帝穹的法相，不过大罗剑胎能复苏的这个程度，无疑表明他的战力也达到了这个地步。
　　他知道大罗剑胎能发挥多少威力并不是取决剑主的修为境界，而是巅峰战力。
　　否则在无数个纪元之前铸就的大罗剑胎，在这几个纪元没有任何人能发挥出丝毫威力，近几个纪元诞生的修炼体系的修者能发挥出大罗剑胎的威力，让林阳判断出了这一点。
　　“人道至尊斩了不朽之王的法相。”
　　古老葬地内一位沉睡无数纪元的葬王最终睁开了眸子。
　　她在帝穹法相降临异域边荒的时候都没有苏醒过来，可是听到帝穹的愕然喝问之后，她便想见一下能让不朽之王惊愕的至尊有什么风采。
　　结果真的没让她失望，见识到了数百个纪元以来都没有发生过的一幕。
　　也许连她诞生的帝落时代后期，也不会有这么强大的人道修士了，哪怕是屠夫和荒……
　　“玄天……”
　　“是九天十地的生灵吗？”
　　一位位不朽之王在猜疑。
　　他们没有发现仙域的气息，那么只可能是九天十地的生灵。
　　“至尊境界就能逆斩不朽之王的法相，假如跨入仙道领域，那或许是我等都无法无视的对手。”
　　安澜缓缓的开口，他凝视着九天十地，握紧黄金战矛。
　　众位不朽之王这时候都停了下来，因为林阳已经毫无障碍的跨越了天渊。

第309章 回归帝关

　　“跨越天渊了。”
　　一众不朽之王的眼神都在闪烁。
　　这位自称玄天的人道至尊无疑拥有准不朽之王的力量，甚至能斩掉帝穹的不朽法相，可是这样的实力却因为没有超越人道领域，不会被天渊的力量影响。
　　这是一大祸患。
　　意味着随时都可以跨越天渊，潜伏到异域。
　　“天渊的力量经过数百万年的消耗，到了现在的时代已经不是当初布下的那般强大了，我等付出惨痛的代价是可以跨越天渊的……”
　　安澜的脸色变得冰冷。
　　王不可辱！
　　这是不朽之王的共识，也是仙王和葬王的共同的认知。
　　也只有真正屹立在这个层次后，才能知道他们的强大。
　　所谓的准不朽之王，准仙王们，面对一位真正的不朽之王能撑过三招的都是罕见之事。
　　不朽者和真仙直呼不朽之王的真名都会被不朽之王显化的法相击杀，更不要说人道领域的至尊。
　　如今有人以至尊之身逆斩不朽王的法相，实在是让人无法接受，并且杀心浓郁。
　　“玄天未来真正屹立在吾等这个层次后，实力恐怕会接近传说中那几位。”俞陀也开口了。
　　俞陀口中传说中那几位指的是王者中的无上巨头，杀不朽之王、仙王就和不朽之王面对准仙王那般轻松。
　　“要强行跨越天渊追杀玄天，吾等的多寡也无甚作用，不管去多少面对的伤害都是一样的，还有百万年界海中的那些王者就会归来，为了一个玄天值得身负重创，在未来大清算中不在巅峰吗？”
　　一位陌生的不朽之王开口了，他继续道：“那片天地即将大变，迎来末法时代，百万年就跨入吾等这个层次的生灵望遍古史都没有，更别说短短千年，那玄天虽然战力不可思议的强横，连吾都要惊叹，可是修炼一途，战力的高低和修为进展的快慢并无任何关系。”
　　这位不朽之王对林阳的杀心同样的坚定，可是他也不想同伴强行跨越天渊，导致未来异域在面对即将发生的大变之时，缺少一位至关重要的不朽之王级战力。
　　最重要的是，这位不朽之王并不认为有人能在百万年的时间里踏足他们这种境界。
　　别说是异域，哪怕把仙域和辉煌时期的九天十地全部加起来，也没有几位生灵在一个纪元内成王了。
　　最快的一位也用了数百万年。
　　“等到百万年后天渊的力量还会衰弱，届时等到局势稳定后，再跨越天渊也不迟。”莫罗亚也提出自己的意见。
　　他到现在都不知道这位玄天，就是五年前被他的法相一眼瞪杀的那位至尊，否则绝不会这般的平静。
　　“我有不妙的预感，这玄天也许真能在短时间内踏足王者领域。”
　　安澜冷漠的脸庞上露出忧色，说到最后他露出一丝决然。
　　无上巨头可以在界海中纵横，曾在异域杀的七进七出的仙古祖祭灵都没完全踏入那个领域。
　　要是因为一时的大意真的让玄天成为了仙王，那么异域的下场绝对好不到哪里去。
　　今天玄天这番做派明显是和异域处在敌对关系，并且又出身九天十地，有仙古纪元的血仇在身。
　　异域在未来也许会遭遇大恐怖，比界海中的王者们登岸还要可怕。
　　“安澜你难道要跨越天渊？”
　　复苏的帝穹看出了安澜的想法。
　　他还有伤在身，如果要强行跨越天渊只会陨落，所以哪怕这时候怒极，也没有冲动。
　　……
　　在一众不朽之王商议之时，跨越天渊的林阳也进入了九天十地。
　　跨进九天十地的这一刻，一股熟悉的奇异感觉就‘扑面而来’，那是九天十地的残缺万道。
　　边荒帝关的城墙上，一位位至尊眼神复杂的看向他。
　　刚才的一幕虽然是发生在异域的边荒，可是一众至尊身为人道领域的巅峰人物，自然是隐约察觉到那边发生什么了。
　　有超越不朽者的至强生灵出手了。
　　那一战无法看清，结果是这位玄天至尊安然无恙的归来了。
　　足以屠杀九天十地的异域千万凶军，以及近百位至尊全都在两者交手的余波中尽数灭绝。
　　“玄天你这是……”
　　孟天正迟疑的看向真龙化身，接着又看向九天十地边界的林阳。
　　他没办法分清两人之间有什么区别。
　　“这是我的化身。”
　　林阳在孟天正转头的瞬间就跨越亿万里，出现在了城墙上。
　　在话音落下的时候，林阳就挥手收起了真龙化身，将之重新化为一枚指环戴在手上。
　　回到九天十地后，尝试了一下的林阳就发现能借助坐标直接的降临了。
　　他猜测这应该是天渊力量的影响，让他无法从异域直接回到九天十地，必须要越过天渊之后才能借助坐标降临天渊另一边的世界。
　　孟天正疑惑问道：“难道这些年一直是你的化身坐镇在帝关？你的本体早就潜伏进了异域？”
　　孟天正会有这么一问也实属正常，因为这些年只要有至尊离开边荒帝关，就会被守卫记录下来，未免真的爆发了大战时，错估己方的至尊数量陷入不利境地。
　　这座边荒帝关存在的年代非常久远，别说是至尊，哪怕真仙也不可能无声无息的进入或外出，必须要通过帝关的城门。
　　“非是如此，数年前我和金太君一战之后，闭关一段时间后就变化了模样，和大军一同与异域厮杀，最终潜伏进异域，为了不让你们担心就一直没有告诉你们。”
　　林阳大概的解释了一下数年前的始末。
　　听到了他的话，金太君的脸色都变得僵硬。
　　她可以肯定和玄天在数年前交手的时候，对方可以说是拿出了全部实力了，可这才过去多久。
　　当年和她实力不分仲伯的玄天就能斩杀不朽者，挥手间就让至尊尸骨无存。
　　金太君觉得自己也许是岁数大了，老眼昏花了，甚至出现了幻听。
　　反正是绝对无法接受林阳的说辞。
　　孟天正和王长生这两位走到人道极巅的至尊都瞳孔一缩。
　　也只有到了他们的境界，才知道要使修为进步有多么的困难，但是玄天……

第310章 大功勋

　　孟天正与王长生两人亲眼看见林阳跨越天渊，返回九天十地。
　　同样也看见林阳持着大罗仙剑横击不朽之王。
　　“玄天斩帝穹于异域边荒。”
　　这句话不止传进异域，同时也传回了九天十地。
　　一众至尊都震颤不已，人道领域能强大到这个程度吗？
　　他们知道数年前林阳的实力虽说是一位至尊，可是在至尊里并不是出类拔萃的那一种，无法比肩孟天正和王长生这两位至尊极巅。
　　几年的时间对活了上百万年的各位至尊来说短暂的不能再短暂了，修为根本难有一丝精进。
　　可是林阳这位打破五百年内无人能成至尊这个魔咒的妖孽，在到了人道领域的巅峰后反而进步的越来越快，超出了任何人的预料。
　　连这个纪元至今没有诞生出一位的长生者都接连斩杀三位，不朽之王出手也都没能将林阳留在异域。
　　真是太可怕了。
　　在经过最初的震撼后，城墙上的至尊心中都升起了浓浓的喜意。
　　不朽者无法跨越天渊，而九天十地诞生了林阳这位能和不朽之王过招的无上至尊，这代表他们担忧已久的异域铁蹄根本不是问题了。
　　哪怕异域派遣再多的人道领域修士又能如何，林阳和帝穹不朽之王的法相交手余波瞬间卷席了异域千万的凶军，哪怕至尊都没能传出一声惨叫就霎时陨落，来再多的人道领域修士也不过是送死。
　　没有真正见识到不朽之王跨越天渊的九天十地的至尊们，甚至认为连不朽之王都对天渊无可奈何，否则九天十地在数百万年前早就灭了，不可能存在到今日。
　　“九天十地……安全了？”
　　一位散发着暮气的至尊在喃喃自语。
　　他是仙古纪元的生灵，在九天十地全面战败之后，被九天十地的强者带往了外界，躲开了接下来异域对于九天十地苍生的那一场血洗。
　　活到这个纪元后，连当初庇护他的强者都因为重伤坐化了，这位至尊却一直在艰难的活着。
　　他心中有一股执念，临死也要带走一位异域至尊，为仙古纪元被异域血洗的亿万生灵报仇。
　　可是没想到在今天，一切都变了。
　　九天十地诞生了一位强到无法理解的人道至尊，斩杀不朽者，横击不朽之王。
　　这是仙古纪元都没有诞生过的怪物。
　　在得知林阳的存在后，异域绝不会再派遣大军进行无谓送死。
　　想到了最后，这位老至尊在叹息道：“要是你出生在仙古纪元，这片古史都会改变。”
　　老至尊的话让城墙上的至尊和兵士都不由赞同。
　　和林阳有一番纠葛的金太君在最初的自欺欺人过后，开始惴惴不安起来，她恐惧了。
　　数年前的一战两人虽说是点到即止，没有真正的惨烈搏杀，可是今天见到林阳的威势之后，这就成了她的恐惧源头。
　　金太君的变化十分的明显，别说是至尊，哪怕是守城的天神兵士都看出了这位老妪至尊有点不对劲。
　　林阳瞥了金太君一眼之后，就把她给无视掉了。
　　对别人来说不过是几年罢了，可是在林阳的时间感官中，早就过去了两百多年。
　　两百多年前的一些小摩擦，林阳是不会放在心上的。
　　林阳知道在场的某几位至尊在未来会选择投靠异域，可那是原时空的未来，他出现后许多事情都发生了改变，林阳也不会为根本没有苗头的未来之事责问那几位至尊。
　　“我这次潜入异域，在偶然间误入了赤王一族，机缘巧合之下斩杀了正在涅的赤王，也算为在上个纪元被赤王吞掉的仙王报仇了。”
　　做出这么大的‘功勋’，林阳不吐不快，便九假一真的说出了这次的异域之行。
　　“赤王？”
　　老至尊的脸色大变，他不禁回想起数百万年前的一幕。
　　一位通体火红的时间之兽催动着横亘古今的赤焰神炉砸破天地乾坤，和某位仙王大战。
　　那是他今生今世见到过最可怕的一战了。
　　要不是他及时被强者护持，恐怕下场会和异域的千万凶军一般无二。
　　“涅的赤王被你杀了？”
　　孟天正的呼吸都沉重几分。
　　他知道赤王是不朽之王中的巨头，一身实力强横的冠绝古今，哪怕仙古纪元一战那么惨烈，陨落的仙王都有双十之数，可是巨头也没陨落几位，一只手都能数的过来。
　　可是到了这个纪元，竟然会有巨头陨落？
　　哪怕是涅中被林阳斩杀，也是无法形容的大功勋。
　　孟天正是知道的，不朽之王众多的异域几十个纪元加起来都诞生不了几位巨头。
　　“你这几年的经历可真够丰富。”
　　一众至尊震惊之余皆是复杂的看向林阳，镇守边荒数百万年的功勋都不如林阳这次去异域走一遭。
　　“最初只是想见识一下异域的修炼环境，并没有想搞出大事，哪能想到会阴差阳错的到了这个地步，最后一不做二不休，回来之前顺手杀了那三个看门的。”
　　林阳唏嘘的看向异域的方向，隐约能看到那十几位不朽之王。
　　“顺手……”
　　城墙上沉默。
　　他们看到三道不朽光辉时隔几秒接连升起，不知林阳在扭曲时光中的战斗，真的认为林阳这只是顺手杀了三位镇守边荒近万年的不朽者。
　　“石昊还没回来吗？”
　　林阳这时候看向孟天正。
　　“没有。”
　　孟天正微微摇头。
　　三年前石昊独自去神药山脉采药的时候遭遇了一些意外，至今也没有归来。
　　林阳猜测这时候石昊不是得到了仙僧王的遗留，就是偶然之间误入了仙域，要不然以石昊的性子不可能一走三年。
　　在众位至尊将要移驾祖坛的时候，帝关外的那片广阔地域，一个孤零零的身影也朝着边荒帝关走去。
　　是石昊。
　　刚转身的林阳微微一顿，笑道：“真是巧了。”
　　他眼中波光一闪即逝，明白了石昊这时刚结束仙域数月游，并且借助仙域的完整规则重塑身体法则，成为了一位斩我境界的修士。
　　而在六七年前的时候石昊也不过是虚道境界，这种晋升的速度让林阳都有些诧异。
　　“九天十地……我回来了！”
　　石昊看着雄伟的边荒帝关，脸上有种恍惚。
　　他没想到这次竟会进入传说中的仙域，并机缘巧合的在仙域待了数个月之久。

第311章 欲要跨界的安澜

　　一道洁白光华落在帝关外的疆域，将石昊接引进了边荒帝关。
　　边荒帝关虽然有城门，不过这也只有至尊才有资格从正门进入，其余修士哪怕是遁一境界的大修士，进出边荒帝关也只能通过传送阵。
　　这也因为边荒帝关的城门太宏伟了，开启一次也是不易，为了不给城门的守军带来麻烦，特意定下的规矩。
　　有林阳和孟天正这两位和石昊关系亲密的至尊在城墙上，石昊在进入帝关后也被人带上了城墙。
　　一来到城墙之上，石昊看见诸多至尊都齐聚一堂，便说出了自己这段时间的遭遇。
　　“你说你这一次进入了仙域？”
　　孟天正露出了惊色。
　　仙域自古以来只存在于传说中，世人不知那是真实存在的世界还是一个幻想，可是这一点如今被石昊证实了。
　　真的存在那么一个世界。
　　长生物质浓郁，世间万物都拥有灵性，任何生灵都能存在数百万年。
　　至尊在仙域比比皆是，超越人道领域的真仙层出不穷，无数仙王各自镇压一片宇宙化为道场，偌大的九天十地在仙域的眼里也只是下界。
　　石昊口中的仙域让一众至尊都神色恍惚，哪怕从仙古纪元活到当世的老至尊也不例外。
　　哪怕在仙古纪元，仙域也是传说中的世界。
　　“原来仙古纪元的神秘援军，是来自仙域的强者。”
　　老至尊恍然大悟。
　　在仙古纪元的九天十地还没有被打碎之时，和异域征战的强者除了九天十地的修士，还有一批来自不知何处的神秘强者，当年他就在好奇那些神秘强者的出身，一直到数百万年后的今天，才有所明悟。
　　“仙域知道了九天十地的情况，数百年后会再次派出援军？”
　　众位至尊听到这里后不禁哑然。
　　要是在今天之前他们会狂喜，可是在看到了林阳的威势之后，对于仙域的援军并不是那么期待了。
　　除非有仙域的王降临九天十地，可这几乎是不可能的。
　　众位至尊从石昊口中知道仙域的人非常嫌弃这个纪元的九天十地，这次派出的援军绝对是仙域中不受待见的那一批人。
　　这种仙域修士来到九天十地后，是福是祸都还说不定。
　　最后林阳等人都返回了祖祭坛，他们在商议九天十地的未来。
　　除了还抱着期待的林阳，没人认为异域还会进攻九天十地，众位至尊讨论更多的是对于当代天骄的培养和帝关中各族派遣来的兵力要怎么妥善安排。
　　暂时还没有资格参加这种会议的石昊，则是和帝关中的年轻一代举行了一次宴会。
　　一位位年轻天骄都在开怀畅饮。
　　异域的压力突然间就消散一空，让本来准备赴死的天骄们一时间心中变得复杂难言，只有以酒解‘忧’。
　　……
　　异域，十九位不朽之王收敛了异象，也在商议。
　　“玄天掌握了一种时间秘术，强大的有些可怕，并且他手中的那柄仙剑也有一些诡异，他本身在动用时间秘术之前不过巅峰不朽者的战力，可是那柄仙剑却斩掉我法相的一根手指。”
　　帝穹说出了他和林阳短暂交手中得到的情报。
　　他的法相虽然被林阳以天帝踏光阴之力凝固，瞬杀。
　　不过帝穹的见识也极为广泛，这短短时间就推测出了法相为何会霎时间溃散了。
　　帝穹平静开口：“遇到玄天的时候，一定要小心他那种时间秘术，虽然时间停止后以玄天的实力也不可能伤害到不朽王体，可是那柄仙剑……”
　　说到最后帝穹古井无波的眼神也微微的波动。
　　“吾曾在十数个纪元前看到过那柄剑，非常的神异，也非常诡异。当时一位仙域的王手持那柄仙剑，结果却在大战的紧要关头，被手中的仙剑斩杀，最终那柄仙剑也不知所踪，没想到竟会流落到了九天十地。”
　　一位古老的不朽之王认出了大罗剑胎，他继续说道：“说起仙剑，那更像是一柄魔剑。就连吾等不灭的王体和永恒的元神，在那魔剑之下也是一剑既灭，明明在那位仙域的王手中之时，还不曾拥有这般可怕威力，可剑身深藏的魔性显现后，一切都变了。”
　　“时间秘术和魔剑……”
　　安澜的双眸微微眯起，握紧黄金长矛。
　　安澜冷冰冰的开口道：“再度召集我界大军，待我斩杀玄天，就让大军踏灭九天十地。”
　　他在今日看到林阳后，心中一直有一股不妙的预感，仿佛九天十地未来会发生极大的变故。
　　安澜不准备等到九天十地陷入末法时代了，他要让大军灭界。
　　“待我取出尘封已久的甲胄，便跨界斩了玄天，为我界扫平一大祸患。”
　　在成为不朽之王后，不灭的不朽之王体魄，让安澜不知多少岁月没有穿戴过甲胄了。
　　在他年轻时穿戴的不朽战甲也尘封了无数岁月，被他祭炼成不朽之王器都未取出。
　　而在今日安澜却准备为林阳特意取出那副战甲，由此可见他对斩杀林阳一事的重视程度。
　　明明占据绝对的优势，他也要拿出最鼎盛的姿态，安澜并不清楚跨越天渊后的自己能剩下几成战力，可是无论是怎么说，覆灭九天十地也足够了。
　　“吾等会用法旨相助，帮你分担一部分的压力，让你尽量保持巅峰战力。”
　　俞陀这时候也出声了。
　　一位位不朽之王都在这一刻动用了自身的伟力，要凝聚出一张不朽法旨。
　　这是他们在天渊形成以后，探索出的一种受到天渊力量影响最小的手段，为此有一位不朽之王受到了重创。
　　“待我摘下玄天头颅，就将它挂在我族的天空，这就是冒犯王之威严的下场，无论逃到何地都难逃一死。”
　　安澜冰冷的话语回荡在这片天地，他踏着星海，回到了安澜族地的一座宏伟的庙宇中。
　　庙宇大到不可思议，放在宇宙中要超越一片星河，通体发着不朽的金光，最中央的地方则是供奉了一件黄金甲胄。
　　任谁都能一眼看出，这件黄金甲胄是和安澜手中的黄金长矛是配套的兵器。

第312章 我感觉最近修为要有突破

　　安澜族地的宏伟古庙。
　　“嗡！”
　　最中央供奉的那一件黄金甲胄震荡出一声轻鸣，无数金灿灿的不朽符号在甲胄上流转。
　　尘封无数岁月的黄金甲胄感应到了安澜的到来。
　　安澜轻轻一抖黄金长矛，古庙中的黄金甲胄就猛然间解体，化为一块块部件穿戴到了安澜身上。
　　须臾。
　　手持黄金长矛的安澜浑身被黄金甲胄包裹的密不透风，只留下了一双蕴含无数星河的锋利双眸。
　　仔细看去的话就能发现，唯一露在外面的双眸也被一层淡淡的金光覆盖了，无数小到近乎不可察觉的不朽符号依附在安澜的双瞳边缘。
　　全副武装的安澜并没有第一时间离去，他就坐在古庙当中，调整自身状态。
　　安澜对这次的九天十地之行重视到了极点，心头那一丝不妙的预感让他不安，要以最完满的姿态强势斩杀林阳，不留一丝后患。
　　……
　　边荒帝关。
　　祖祭坛的高层讨论中林阳见到了叶倾仙，他一边随意的附和着各位至尊的观点，一边不动声色的观察起叶倾仙自身的时间线。
　　林阳如今在时光之道上的造诣早非刚来到边荒帝关之时，能不引起任何人的注意就动用自身的光阴神异。
　　他经过这些年的确认后，知道自己在的时间点是石昊没有成为仙帝之时，然而却又出现一个个未来强者的痕迹。
　　这让林阳一直没能理解，这次正好碰见叶倾仙这位极大概率出身未来的修士，他要看一看对方的‘时间’。
　　林阳知道完美世界中仙帝绝非是顶点，虽然尸骸仙帝清醒的时候说过要不是刚突破仙帝境界尚不稳固，绝不会被上苍之上破界而来的黑血侵蚀，这代表黑血之主也并非超越仙帝的强者，否则尸骸仙帝早就彻底陨落在那滴黑血之下，而非现在这般祸乱万古。
　　但是林阳通过别的途径也看到了超越仙帝境界的强者的手段。
　　石昊回到帝落时代的那扇仙域石壁是一点，叶倾仙自身也是一点。
　　仙帝干涉过去岁月会饮恨，但是这两点却都是能在过去岁月活蹦乱跳的，除了是超越仙帝的强者手段，绝不会有第二种可能。
　　在祖祭坛内各位至尊交流的时候，林阳的眼中也开始呈现另一片画面，那是叶倾仙的一生。
　　一幕幕画面飞快的闪过，十数万年的岁月被压缩在了几个呼吸间，最后林阳心头升起疑惑。
　　“突然就出现在世间了，拥有一份关于未来的记忆，以无终之钟的钟魂作为依凭，能发挥出一些神异的手段，让普通修士忌惮。”
　　林阳暗中蹙起了眉头。
　　他想要窥视叶倾仙的记忆，可最终无功而返，一声似有似无的虚幻钟声响在他脑海，阻止了他的窥探。
　　“那种感觉是？”
　　叶倾仙心中升起一丝疑惑，她刚刚察觉到无终之钟的钟魂刚才似乎有了一点波动，可是并不清楚这是为何。
　　苦思许久也没有答案，叶倾仙最后也放弃了，她认为是自己出现幻觉了。
　　被某人刺激的。
　　众位至尊谈论到最后，就决定了九天十地的未来，身为九天十地最强者的他们自然有这种实力与权力。
　　孟天正看向了林阳，好奇道：“玄天，现在你是什么境界？难道至尊之上，真仙之下还有一层境界吗？”
　　孟天正问出了所有至尊的疑惑。
　　他们真的太震惊了，至尊真的能强大到那个地步？
　　连斩三位不朽者，击溃不朽之王的法相。
　　或许就和真神与天神之间的圣祭境界一般，完全可以越过这个境界不去理会，也不影响未来成为天神。
　　林阳一愣，没想到在议论结束后孟天正会这么问。
　　他沉吟一下，开口道：“是不是至尊境界我不太清楚，不过还处于人道领域，在我这一步要不断的蜕变己身，战力也会节节攀升，我称这种领域为……红尘仙。”
　　林阳只是复述了一遍红尘仙之路，他的修炼体系和孟天正等人并不相同，没办法让他们作为借鉴。
　　在林阳的眼里他现在的实力应该和在帝落时代逆活八世的石昊差不多了。
　　正常的至尊在走到至尊领域巅峰的时候，就能引动仙劫洗礼，成功渡过就能化为真仙，渡不过则会含恨陨落。
　　看到一众至尊听得非常的专注，林阳继续道：“或许是和正规的仙道真仙与不朽者不同，没有渡过成仙要面临的仙劫，所以不会被天渊之力针对，所以我说还在人道领域，当然也有可能是另类成仙也说不定？”
　　没有仙道符文缠身，也未拥有真仙那股气韵，帝穹那时才会说林阳是至尊，因为人道领域至尊就是最巅峰。
　　“红尘仙。”
　　孟天正的双眼发光，同样立身在至尊极巅的王长生也在惊叹。
　　这是一条不同寻常的路，不求天地之间的成仙劫难，只挖掘自身的潜力，不断的蜕变己身，听上去就是一条无比艰难的路。
　　可是放在当今的九天十地，这却是唯一的一条路了。
　　“以身为种……”
　　孟天正联想到了这条道路。
　　在他眼里比起仙古法修士，成功以身为种的石昊也许比在场所有人都有希望走上那条路，成为红尘仙。
　　至于玄天……
　　二十几岁就成至尊，三十多就成为红尘仙的怪物不在此列。
　　林阳虽然在异世界渡过了两百多年，不过换到九天十地中，也只是过去了数年，距离他第一次出现在世人的眼中，也只有不到二十年罢了。
　　“以你现在的实力，还有斩杀赤王的大功勋，以后众生要怎么称呼你，继续叫你玄天至尊也有点不妥，难道是玄天红尘仙？”
　　孟天正又开口了。
　　以他的性子本来是不会这么说的，可是因为今天猛然得知异域的压力不在之后，一时间难免有些失态。
　　“玄天红尘仙……”
　　林阳不由得沉默，孟天正的起名能力不如他。
　　半晌后，林阳装作无所谓的说道：“这个不急，我感觉最近修为要有突破，尊称等突破后再想，要不然还要换新的。”
　　“……”
　　祖祭坛的气氛顿时凝固了。

第313章 寻找烂木箱

　　“我感觉最近修为要有突破……”
　　林阳满不在乎的声音传进众位至尊的耳中。
　　就好像突破是吃饭喝水那般简单，根本不存在什么难度一般。
　　他们在努力保持神色的平静。
　　想到林阳之前说不断的蜕变己身，孟天正猜测林阳应该是要再次蜕变一次自身了。
　　王长生等至尊也想到了这点，只能感叹林阳的妖孽。
　　世间天骄假如要做一个分级，玄天应排除在外。
　　金太君脑海中的想法一闪即逝，她现在很后悔，数年前为什么会因为玄天的一两句强硬话语就和对方结下梁子。
　　她这一生数百万年以来，这是最后悔的一件事。
　　叶倾仙低头沉默不语，红尘仙这个称呼让她想起了‘过去’，一晃十数万年，已经这么久都没有见过亲人了。
　　一丝怅然从她心头升起。
　　“也不知道安澜几时会跨过天渊。”
　　看到一众至尊都在沉思，林阳看了一眼异域。
　　他感觉找九天十地的至尊当做观众还差了点，他要等待安澜。
　　等安澜跨越天渊，被天渊之力和原始帝城阻挡的时候进行突破。
　　那时候的安澜能发挥的实力有限，成就传说又只要极为短暂的时间，所以林阳并不担心会玩脱。
　　只能眼睁睁看他跨入新的境界，而无阻拦之力。
　　当然，要是他没有把封印赤王的光球交给真龙化身的话，这话的可信度还能高上几分。
　　接下来又过了许久，明悟新的道路的各位至尊开始闭关了，他们要尝试一下蜕变己身，试试能否踏上红尘仙之路。
　　……
　　坐在帝关的城门楼之上，林阳托腮看向异域。
　　一转眼就过去了数个月，这一天望眼欲穿的林阳也没有等来安澜。
　　他坐着的城门楼在原时空被安澜隔着暴动的天渊一掌击穿，连带整座边荒帝关都被安澜一掌打了个对穿，并直接跨越广阔的无人区和无数的大洲，抓走了罪州。
　　“也许是‘时间’不对？”
　　最后林阳不由得疑惑了。
　　在原时空安澜是什么时候叩关的他不太清楚，毕竟没有明确写出，可是异域的千万凶军都集结了，那么绝对不会差太远就是了。
　　“再等一段时间看看……我记得因为我出现，被赤王之事打扰的安澜和俞陀没时间取出葬地中的烂木箱，也许我能把这东西先取出来，到时候随便找个世界一扔。”
　　林阳有了新的想法。
　　烂木箱之内有尸骸仙帝的一缕的元神本源印记，大罗剑胎内则是尸骸仙帝部分纯净肉身。
　　要是烂木箱真的被他丢到异世界，不光尸骸仙帝没机会收回并污染这最后的元神本源，恢复到巅峰，那被污染前的一缕元神也不用时刻担忧自身会造成远超之前的祸乱。
　　肉身的残缺倒也算了，可是缺少一部分元神本源，以尸骸仙帝的状态是无论如何也无法恢复的，只能继续维持这不生不死的状态苟延残喘。
　　况且林阳也清楚，那位倒霉仙帝的一缕元神在最终的时刻告诫过石昊离去，不要引动他的尸骸。
　　能看出在生前是一位‘正道’，所以林阳也不担心未知的新世界会遭殃，烂木箱内的元神印记长时间都在沉睡，可是只要察觉到不会受到腐朽的尸骸召唤之后，绝对会苏醒过来，解除自封，重归人世间。
　　想到便做，林阳这时也没劳烦城门的士兵开启城门，直接通过传送阵离开了帝关。
　　一来到帝关外的疆域，林阳就马不停蹄的赶向九天十地和异域之间的那片新天地，更准确的说是一方破败的宇宙，在昔年被数位仙王和不朽之王的交手给打残，最终被挪过来当做异域和九天十地的缓冲之地。
　　“原时空里石昊从帝落时代归来之后，在烂木箱所在的那片藏地中感受到了他在帝落时代逆活八世蜕变遗留的血与骨，我只要找到石昊的那缕气机，也就找到了烂木箱的位置。”
　　林阳站在天兽森林边缘喃喃自语。
　　他接着就闭上了双眼开始寻找天地间存在的石昊的气息。
　　这方残破宇宙当中的葬地并不少，要是一个个找过去不说可能会打扰沉睡的葬王，光是浪费的时间都是一个不小的数目。
　　所以林阳才会选择找石昊的气息。
　　石昊如今到了斩我境界，哪怕和回到帝落时代的至尊时期气息有所改变，也不会太大的，以林阳的感知能力做到这点远比一个个葬地找过去要轻松得多。
　　神念在熔炼天心印记后变得特殊，这也使林阳轻松的将自身神念扩散的极为遥远，除了一些隐秘之地他要避开之外，不过几个刹那就扩散到这片残破宇宙的十分之一。
　　这已经非常惊人了，这意味着他能时刻对神念覆盖的无数光年了如指掌，一丝一毫的变化都看在‘眼中’。
　　亿亿万都无法形容的气息充斥在虚空中，那是无数年来在这片地带出手过的修士遗留的部分气息，不过随着时间的推移，大多也只剩下了最后的一丝，再过不久就会消散。
　　“无数年在这里出手过的仙王、葬王、不朽之王有点多啊，大概有七百多位，也不知道在无情的岁月下，有多少陨落在敌人之手了。”
　　林阳忍不住感慨。
　　足足七百多位王者在这里出过手，哪怕以漫长的时间尺度分开，也很惊人了。
　　不过想到这方宇宙在帝落时代就存在了，这也有些理所当然了。
　　帝落时代距离九天十地现今的乱古纪元，其中隔着数百上千的未知的纪元，或许还会更为夸张，时间已经漫长到那个时代存活至今的王者都记不清有多少纪元了。
　　“怪不得这片宇宙会被打残了。”
　　林阳低语一句后，开始忽视掉王者领域的气息和真仙、不朽者的气息，专门关注至尊残留在这里的气息。
　　半个时辰之后。
　　林阳忽然就消失在了天兽森林的边缘，出现在了亿亿万里之外。
　　这里是一片葬地，最深处是一座大坟。
　　林阳感觉到附近的地下深埋石昊残骨，意味着这就是藏着烂木箱的那片葬地。

第314章 安澜抵边荒

　　林阳站在这片葬地之外没有贸然进入，他盯着那座大坟，眼中流转大道符文，看透的遍布诡异之力的大坟，看到了内里的景象。
　　大坟最深处有一团柔和的神光，似是一轮皎月沉浮坟中。
　　透过外围的神光，林阳看到了一口木箱，破破烂烂的，要不是散发出的光芒彰显自身的不凡之处，根本看不出任何的神异。
　　“果然就在这里。”
　　林阳眼神一闪后，转身离去了。
　　他知道这片葬地深处沉睡一位葬王，惹出大动静绝对会吵醒这位沉睡不知道多少纪元的葬王，不过这并非他退去的理由。
　　林阳是怕拿到烂木箱后出现意外，所以先来到了这片葬地的附近，那埋藏石昊在蜕变己身之时脱落下的骨的那片大地。
　　“好歹是未来至尊境界蜕变留下的骨，也许能对石昊有一些启发。”
　　林阳这般想着就跺脚震开了大地，露出数十万丈深的一条大裂隙。
　　在那片漆黑无光的大裂隙最深处，以林阳的超凡法眼能看到几枚被时间腐蚀的不成样子的骨骼半镶嵌在土石当中。
　　腐朽的骨骼上透着他熟悉的气息，这就是石昊的残骨。
　　“按照这个强度来看，这应该是石昊五、六世蜕变脱落的残骨，那一丝力量的本质已经等同不朽者了。”
　　林阳一招手那几枚残骨就从数十万丈深的深渊中飞出，落进了手里。
　　平平无奇的手掌似是另成一片天地，几枚不小的残骨落在手心一点都不拥挤，互相之间似是隔着无数的空间。
　　林阳运转光阴之力，欲要将这几枚腐朽的不成样子的残骨倒流时光，恢复到刚脱落下来的时候。
　　半晌后。
　　林阳微微叹息一声，中止了这个念头。
　　他的战力强横是不假，能斩杀不朽者，用出天帝踏光阴结合大罗仙剑的锋利能斩不朽之王的法相，可是想要用最熟悉的光阴之道‘恢复’这几枚帝落时代遗留下的残骨，那也是妄想，以现在的修为难以做到这点。
　　一个纪元按照一千万年来计算，从帝落时代到乱古纪元也有数百上千的纪元，那漫长的时间尺度让两百多岁的林阳不禁头疼。
　　将这几枚残骨收回到洞天之后，林阳重新返回了那片葬地的外围。
　　他有应对葬王被惊醒后的计划，不过在林阳观测的无数种未来中，葬王苏醒的可能性不超过百分之一，原时空要不是有不朽之王的力量降临，光凭异域那几位修士开启大坟是不会让沉睡无数纪元的葬王苏醒的。
　　林阳知道这是因为那位葬王也不清楚烂木箱到底是什么东西，会出手也只是针对当时借助法旨降下力量的俞陀。
　　站在葬地之外，林阳收敛了部分力量的大手跨越天宇，狠狠拍在了那一座透着诡异力量的大坟上面。
　　“轰！”
　　一声惊天动地的爆响传开，哪怕他有意收敛，发挥出的力量也相当于一位极道至尊。
　　“轰隆！”
　　大坟寸寸裂开，黑色的气浪卷席。
　　黑色的气浪是那诡异力量组成的，从大坟中透露出来不过十几个呼吸，就形成了一股黑色的浪潮向着四面八方扩散开来。
　　浪潮卷席过的一切都被腐化了，变得枯萎。
　　林阳拍在大坟上的手掌也被黑色浪潮覆盖，一丝丝刺痛感从手上传来，连他也不能无视这股力量。
　　换成一位至尊来了运气不好绝对会陨落。
　　微微一蹙眉，林阳这次加重了几分力道，再次拍击在了龟裂的大坟上。
　　同时在他这一掌之下，扩散的黑色浪潮也被拍散，成为一团团的气旋。
　　“轰！”
　　又是一声巨响传出，大坟变得残破不堪，却还没有完全的爆碎，最深处的烂木箱也没有出世的征兆。
　　巨响远远传开，惊动了这片葬地深处的几位葬士。
　　这几位葬士有男有女，身穿的服饰都异常的古老，并且不是一个时代，他们慢慢的睁开双眼，望向了葬地的外围，那大坟所在之地。
　　“有至尊出手？”
　　一位极为美丽的女性葬士在低语，她是一位遁一境的大修士，哪怕隔着这么远也不禁有些颤栗，被至尊气息压迫。
　　这位女葬士肌体散发磅礴的生机，整个人的气质也圣洁无比，看上去根本不像是一位死者化为的葬士，更像是一位仙女。
　　“扰人清梦，好烦。”
　　不爽的嘀咕一句后，女葬士就这么静静地望着天边，她要等到出手的陌生至尊离去后，再次开始长达数个纪元的沉睡。
　　……
　　林阳脸色平静的继续拍出数掌后，完全击碎了这座大坟，露出烂木箱。
　　失去上方的土层掩盖的烂木箱重见天日，缓缓地悬浮向了半空，柔和的光芒照耀这片葬地，似是一轮皎月降临在了这里。
　　遮蔽天日的巨掌合拢将烂木箱抓在手里，林阳开始收回探出的这只手。
　　他自始至终都没有踏进葬地一步，一直停留在这片地域的外围，因为极少一部分葬王苏醒的未来中，有九成都和他亲身踏足了这片葬地有关系。
　　拿到了烂木箱后，林阳看向这片葬地的最深处，那蛰伏恐怖力量之地，以及几位小葬士，最后转身离去。
　　他没有和葬士这种‘族类’相识的想法。
　　两者对时间的感官相差了不止亿万倍，别说是乱古纪元，也许等到未来的遮天纪元终结，这几位被他吵醒的葬士都不会再次醒来。
　　在林阳转身回到边荒帝关的时候，异域也有了变动。
　　安澜帝族的族地当中，一头金背莽牛拉着一辆遍布斑驳的刀削斧痕的古老战车行出族地，向着边荒而去。
　　那是安澜战车，其上的刀削斧痕都是仙王留下的痕迹，代表一位位曾和安澜交手的仙王。
　　拉车的金背莽牛也是一位不朽者，速度看上去不快，却几乎是一息千万里，要远超至尊的遁法。
　　须臾后。
　　安澜战车来到了异域的边荒，和一众不朽之王聚集。
　　“吾等以法旨相助。”
　　俞陀开口。
　　“好。”
　　安澜走出古老战车，遥望九天十地。
　　杀机升腾。

第315章 完整的天帝踏光阴

　　林阳回到帝关后就让真龙化身带着烂木箱和封印赤王躯体的光球离开了，返回三千道州，去寻找‘玄天至尊’这位他我。
　　如今光论实力而言，真龙化身已经落后于林阳以正规途径形成的他我了，等到他成为传说境界，这些他我的实力还会再度提高，实力放在真仙中都能算得上强者。
　　而林阳特殊制造出的那些‘他我’的实力只能取决于他们自身，和他主体的修为强弱无关，也导致了某几个他我的力量在之前要远超他的主体。
　　“以前没凝聚法身，还以为成长到巅峰就能成为仙王的真龙族会有什么大用，结果没想到我的修炼天赋竟然恐怖如斯……”
　　林阳说着自己就在倒吸冷气。
　　神情有几分作态，也有几分真切。
　　他最开始也没想到自己两百多年就能走到天仙的巅峰，距离传说也只有一步之遥，这最后一步他拥有魔主的记忆，最多数万年也能自己跨越。
　　不过现在就能跨越最后一步，成为传说大能，林阳也不想再浪费数万年的时光了。
　　坐在城门楼上，林阳在遥望异域，同时双眸也泛着时光的韵律，在观测未来。
　　他有种直觉，异域的不朽之王也许要跨界了。
　　这种预感是来自于对未来的窥视，最多五年，就会有异域的不朽之王强行跨越天渊。
　　在他去取烂木箱之前，这种未来只占据了无法计数的未来的亿万分之一，根本难以观测到，可是再次返回边荒帝关之后，无数可能性中有七成都被不朽之王跨界占据了。
　　而在这七成里又有六成是安澜的身影，剩下的一成可能性俞陀占据一半，另一半被十几位不朽之王平分。
　　“身穿黄金战甲的安澜……”
　　林阳在低声自语。
　　他在属于安澜跨界的无数未来的可能性中，大约有万分之一是全身被黄金甲胄覆盖的身影，要不是从那柄黄金长矛上，他恐怕会误认为是哪位陌生的不朽之王。
　　双眸的波光褪去，一行数据浮现在了眼前。
　　历练点：340563。
　　“等到成为传说境界，借助无处不在的特性就能一个个猎杀不朽之王和界海中的黑暗王者，也不用再和以前那般顾忌极多。”
　　林阳的心念转动。
　　对于不朽之王他现在已经得罪了，那么就属于敌人了，在未来就算他不继续招惹恐怕也会被不朽之王们盯上。
　　所以林阳也将他们视为了目标，而界海中受到黑暗之力侵袭的堕落仙王，从最开始就和林阳属于对立面，早就是林阳的目标。
　　“从修炼天帝踏光阴以来的两百多年，对这招的掌握越来越深，现在要修炼成这一招也只需要一万多历练点。”
　　想到完整的天帝踏光阴，林阳就有几分好奇。
　　他对这招的运用只限于凝固时光，可是在魔主的记忆中，天帝也似是用过类似的招式，神异光怪陆离到了极点，远不是凝固时光这种单一用途。
　　看到历练点远超三十万，林阳最终选择了修炼。
　　想的再多也不如亲身体会一下来的实在。
　　“修炼天帝踏光阴。”
　　“消耗15563历练点。”
　　眼前的文字一闪而没，林阳脑海中顿时就涌出了无数记忆。
　　那处熟悉的莫名不可测之地，无数对于时光的感悟从他的体内飞出，化为一块块迷蒙碎片环绕他的周身。
　　天帝踏光阴这一招的真意流淌在心头，徘徊了无数次，林阳对于时间的感知在这里都变得模糊了，他不知道过去了多长时间。
　　有神秘的道音响彻心扉，时间的秘密似乎以最直观的方式呈现在他眼前。
　　天帝……踏光阴。
　　这一招的精粹是‘天帝’亦是‘踏光阴’。
　　是天帝这位以光阴成道的彼岸者对于时间的理解创造出的盖世之招。
　　理论上只有凝聚天帝帝躯的法身才能将这招发挥到最大威力，可是在系统的力量下，这一点不是问题。
　　“果真是……踏光阴，完全把时间踩在脚下，肆意的凌虐时间。”
　　林阳最终震撼了。
　　从历练点的需求上来看他距离完全掌握这一招并不遥远，至少都掌握了十之七八，可是现在林阳否定了之前的猜测。
　　两者之间的差距大的超出他想象。
　　不说他对时光之道的理解突飞猛进，提高了不知多少，最明显的一点就是现在再凝固时光不会受到招式本身的时间限制。
　　只要修为能支撑的下去，可以无限的凝固时光，当然这也只是最理想的状态，那需要不可揣测的能量。
　　虚构光阴，编篡历史。
　　斩过去，断未来。
　　这已经是彼岸者的范畴。
　　而完全掌握了天帝踏光阴，已经让林阳提前触碰到了这一禁忌的领域。
　　只不过现在限于修为弱小，无法真正的肆意妄为，难以承担后果……这并非说是因果的反噬，这只是其中一点。
　　拿编篡历史之能举例，林阳要是真的做出什么改变后，连他自身的认知也会随之改变，不会再清楚‘历史’的原貌。
　　“等以后修为越来越强了，受到自身修为的限制也就越来越小，这种招式从一窍不通到完全掌握竟然也只要八万历练点，那‘斩道见我’又会恐怖到什么地步？”
　　在林阳震撼的时候，他心头猛地一跳，霎时间看向天渊。
　　红色的光芒和无数大道符文弥漫天际，将林阳眼中的一切都映成了红色。
　　残破宇宙中悬浮的天渊暴动了，法则之海在汹涌的澎湃，陷入了‘狂怒’，似是在镇压着什么。
　　“不朽之王跨界！”
　　要是不朽者跨界早就陨落在天渊深处了，准不朽之王都不会例外，能引发这么大的惊天巨变，也只可能是不朽之王正在跨界！
　　帝关城墙上的一位位士兵脸色狂变，无法抑制的在颤抖。
　　祖祭坛正在尝试蜕变己身的至尊们也都露出了骇然之色，他们哪怕没有看到天渊的异常，可是却能最直观的察觉到天地间的异变。
　　一道道光华冲天，至尊气浩浩荡荡。
　　各位至尊先后出现在了城墙上，凝重的看向了天渊。

第316章 背负天渊之人

　　暴动的法则之海下，一辆斑驳战痕的古老战车缓缓驶来，金背莽牛每一步行走的都异常的吃力。
　　它是不朽者，会被天渊之力针对，哪怕有安澜出手护持，要通过天渊也绝非易事，否则在这数百万年异域早就送来不朽者屠灭九天十地了。
　　“那是安澜战车！”
　　一位至尊在惊呼，他惊愕之下连贯的喊出的‘安澜’二字，被身陷天渊法则之海的安澜所感知到了。
　　金色的光芒闪耀，一尊虚幻的身影屹立在边荒帝关之上，冷漠的注视着这一座雄伟帝关。
　　已经抵达天渊最中心部位，几乎能算是踏上九天十地的安澜已经拥有显化法相的能力了。
　　“啊！”
　　这位至尊发出一声惨叫，体内崩出道道气血之力，坍塌空间，却没有陨落。
　　在最关键的时刻边荒帝关铭刻的无数仙道法阵发挥出了威力，这座雄伟古城如同化为了一轮太阳，璀璨的无法直视，阻挡了安澜法相的绝大部分力量。
　　否则这位风家至尊的下场会和当初的林阳一般无二。
　　在‘一击’过后，正在抵御天渊之力镇压的安澜也无力再维持法相，使得帝关上空的虚影消失了。
　　“不朽之王怎么可以跨越天渊！”
　　金太君露出了惊慌。
　　她看见金背莽牛拉着安澜战车还在前行，没有止步的征兆。
　　“是安澜。”
　　林阳一脸果然如此之色，占据了未来七成可能性的安澜跨界果然没有出错。
　　“难道不朽之王在过去一直具备跨越天渊的力量，可是数百万年来都没有这么做，才会让我们误认为是不朽之王无法跨越天渊？”
　　孟天正的神色肃穆，他拿出了沾染两位仙王全身精血的仙王裹尸布，丢给了林阳。
　　“这是一件可怕的仙道法器，远超正常的仙器。”
　　听着孟天正的话语，林阳愣住了。
　　他还以为孟天正会自己杀上前去，都做好阻拦的准备了，哪想到孟天正竟然会把仙王裹尸布丢给自己。
　　可是转念又想到了自己和孟天正的实力差距，的确仙王裹尸布在自己手里才能发挥最强威力，增加几分对抗不朽之王的胜算，也不怪孟天正会做出这种选择。
　　在孟天正扔出仙王裹尸布的时候，一位位至尊也都脸色难看的取出了这些年来或是族中传承，或是在九天十地寻找到的仙器。
　　须臾，最后一位年迈的至尊也来到了。
　　他佝偻的身躯吃力的背负着一方巨大的石碑，那是镇仙碑！
　　能让一位至尊如此的吃力，这在仙器中也属于极度可怕的那一类。
　　“刚计划好九天十地的未来，竟然就会有不朽之王来叩关。”
　　孟天正的脸上有苦涩一闪即逝，他在林阳的一番话中看见了前路，可是刚升起的希望，也就几个月的时间就要断掉了。
　　这让孟天正的心中极为复杂。
　　看着越来越接近九天十地的安澜战车，帝关城墙的一众修士都浑身发冷，头皮都要炸裂。
　　他们想到了数月前林阳和那位不朽之王法相的交手，霎时间就覆灭了让九天十地胆寒的异域千万凶军。
　　这个时候被惊变惊动的石昊等年轻一代的天骄也来到了城墙上，所有人在得知了正在跨越天渊的是一位不朽之王后，都愣住了。
　　不久前他们还在醉酒狂歌，释放心中的压力，可是一转眼就变了，异域的王亲自叩关，就连保护九天十地数百万年的天渊也许都无法阻拦对方。
　　正在孟天正苦涩时运不济的时候，他看到了林阳将仙王裹尸布抛了回来。
　　“正好经过这几个月的沉淀，修为也到了最后瓶颈，今日我便突破，斩了安澜。”
　　林阳的声音很平静，可是他眼底有一丝火热。
　　等了好几个月了，终于等到了一位足够分量的‘观众’。
　　“突破斩安澜？”
　　林阳平静的话语在一众至尊的心中掀起了惊涛骇浪。
　　他们经过暗中打听，知道这位玄天至尊并非口出狂言之辈，对方又真的近距离接触过不朽之王那种至强者，那么能这么说，代表了玄天口中的‘修为突破’并非他们之前猜想的再蜕变一次自身。
　　而是真正大境界的跨越，战力质变！
　　“纵天一战！”
　　悲壮的怒吼从天空传来，一座更加古老的帝城在天空浮现，照耀出无量的光辉。
　　那是原始帝城！
　　原始帝城中的无数老者抱着不朽残骨，借助阵法之力压榨出最后一丝的不朽精粹，在边荒七王中最后一位的带领下，镇压向安澜。
　　“是传说中真正的帝城！”
　　有许多活过漫长岁月的老修士想到典籍中的记载，他们浑身都在颤抖，喜极而泣。
　　林阳见此一幕知道时机到了，要是再墨迹一会儿，最后的那位王和七王血裔也会白白牺牲。
　　“安澜你竟敢跨界，看我今日就斩了你！”
　　口中一声长啸，天上的星空都在摇曳，林阳化为一道璀璨的光飞出了边荒帝关，无视了城墙上早就激发的无数仙道阵法。
　　“狂妄，一位巅峰真仙的战力也敢胡言乱语，今日就是你九天十地覆灭之日。”
　　古老战车中传出一声冷笑，浑身被金色甲胄覆盖的安澜走出战车，屹立外界。
　　他一只手托着伴随无数仙道符号砸落的原始帝城，一只手握住黄金古矛，冷冷的盯着林阳。
　　“哪怕背负天渊，手托原始帝城，我安澜一样无敌于世间！”
　　安澜的声音震动这片宇宙，他的身形变得高大了。
　　然而他刚说完这话，就变了脸色。
　　心中不妙的预感越来越盛，似是那句话触犯了什么禁忌一般。
　　林阳止步在帝关外的疆域，没有踏足那片残破宇宙。
　　他察觉到原始帝关最少也能坚持半个时辰，顿时就安心下来，接着也不避讳安澜，直接传音原始帝关中的那位王。
　　“我要在人道领域再做突破，斩杀不朽的王者，为我争取一炷香便可！”
　　“狂妄！”
　　安澜冰冷的双眸似乎能撕裂宇宙。
　　“修炼‘斩道见我’。”
　　“消耗二十九万九千历练点。”
　　心念刚落，林阳就微微恍惚，眼神都变得迷离。

第317章 ……传说！

　　这次林阳足足恍惚了三个刹那，才彻底的消化‘斩道见我’这一道尊所创的惊世之招。
　　“想杀安澜都无需证就传说……”
　　林阳的心念还未转动结束，曾经诞生出第一尊‘他我’所察觉的那股不知何处而来的托举之感就浮上了心灵深处。
　　“轰！”
　　一声惊雷轰鸣，没有仙战引发的那般浩瀚，却让所有人心中都生出一种说不出来的渺小感。
　　仿佛自身的存在比起这道雷鸣而言什么都不是。
　　安澜被黄金甲胄覆盖的面容微微皱起，原始帝城中的那位王者也忍不住动容了。
　　帝关上的至尊皆是愕然。
　　玄天这就突破了瓶颈？
　　他们看到了林阳周身发生了异常，猜测到惊雷应该就是林阳引发的。
　　“这就是‘我之为我’。”
　　无数的光华从林阳体内浮现，那是他的一生见闻，不止是记忆，同样也有思维方式，以及对‘道’的理解，乃至更多更多无法描述之事物。
　　林阳的意识开始变得混混沌沌的，但却同样可以思考，他的本性灵光在闪耀。
　　无数光华仅仅在林阳的体外存在了微不足道的一刹那，就紧接着被吸进了法身，霎时间，林阳就如脱掉了无数的枷锁般，通体轻灵剔透。
　　一个个‘他我’在这一刻都被林阳清晰的感应到，林阳感觉到自身的真灵被一个个‘他我’托举向无穷高处，开始以独特的视角俯视天地，无数宇宙的一切空间在他眼中都塌缩成了一个最微小的点，而自身则无穷庞大。
　　对林阳来说，距离不再是限制，他能无处不在……因为不管任何空间都是这最微小的一个点。
　　一根根无法察觉的‘丝线’连通到了不知何地，连接上一个个他我。
　　界海中沉浮的无数还未彻底破灭的宇宙都在这一刻有了细微的异变，有一道虚幻的投影生成，那是林阳的他我，亦能说是他的‘投影’。
　　而在之前形成的一个个‘他我’的体量在疯狂膨胀着，从各自所处的世界深处的不知名地带，吸取无穷能量补充自身。
　　最初由内景升华成的洞天也开始再一次的升华，霎时间扩大了不知多少亿万倍，体内本来相对弱小的多元宇宙的本质有了飞跃性的提高，单个宇宙距离外界宇宙还有一些差距，不过加在一起是足以超越单个大宇宙的一切总和。
　　诸天唯一，无处不在，杀之不死。
　　在真正跨入传说境界的这一刻，林阳就具备了这三大传说境界的特性，同样也能借助异世界的他我投影之力，打出众我合一的巅峰一击，一切以正规途径形成的他我投影，这时也都跨越世界将力量加持在了林阳的本体上。
　　在一个个膨胀到星海级数的他我的加持下，完成质变的林阳又向着量变跨出了一小步。
　　诸天唯一的这种特性在完美世界还不太明显，只有到会随着不同选择分裂出平行宇宙的异世界才能看出效果，可是无处不在和杀之不死，却是立竿见影的，在成为传说之前，林阳就凭着杀之不死的传说特性，撑过了许多危机。
　　天渊之下安澜依旧在单手托着原始帝城，并对抗天渊镇压之力，他想出手一矛刺死林阳，却也有心无力，只能撑过这一段时间再行出手。
　　从那声雷鸣开始到现在也只有两三分钟，安澜并不清楚本来是小虫子的林阳，已经完成了可怕的突破。
　　“果然没有异象吗？”
　　林阳看着半空数息，最终失望了。
　　不在一世之尊世界，哪怕他完成了这么重大的突破，由渺小的生灵一跃成为比肩大宇宙的至强存在，也没有引发出异象。
　　“我可以自己制造一些异象……”
　　林阳的念头还没有落下，他就察觉到九天十地升腾起了一丝诡异。
　　甚至凭借传说境界之能，他还感受到了仙域、异域乃至无数还未彻底破灭的宇宙，都有同样的诡异升腾。
　　任何超越人道领域的存在，都或早或晚的感受到了这一丝的诡异，紧接着一幅画面浮现在了他们的心头。
　　一尊顶天立地的庞大身影坐在一方石椅之上，样如人族，他的身躯腐朽了，浓郁到无法想象的黑暗之力从腐朽的尸骸中弥漫而出，在侵蚀捆绑着他的秩序神链。
　　无上的帝者威压散发出来，这让一位位真仙、仙王都在悚然，哪怕仅仅是凭着心头的画面，他们就感受到了一股远远凌驾在王者之上的真正无敌之力，要是亲眼见到这一幕，心神都会炸裂。
　　“这绝对是一位破王成帝者！”
　　有仙王中的老古董开口了，惊动了仙域。
　　同样古葬地沉睡的无数葬王，也都从沉睡中苏醒过来，被心头浮现的那尊尸骸震惊到了。
　　异域那一侧对抗着天渊的十八张不朽之王法旨，这时候也微微的停顿了。
　　“帝者？”
　　无数王级强者心头都闪过这个念头。
　　尸骸仙帝的影像模糊，一方沾染各色血液的大洞浮现在他们心头，洞口外则立着一块石碑，上书：
　　上苍之上，永恒长存，轮回难覆，无上之地。
　　林阳的心头也同样浮现了这一幕，不过早就知晓一切他也没什么诧异，反倒是安澜和原始帝城中的那位王都在这时停滞了，被心头的一切惊到了，那是传说中的帝者！
　　“找死。”
　　林阳眼中冷色一闪，他抽出大罗仙剑就斩出了一式刚掌握的截天之剑。
　　斩道见我！
　　对抗天渊和原始帝城的安澜顿时就清醒过来，想起了自身的处境。
　　他也看到了林阳斩来的一剑。
　　在这一剑之下，他感觉不灭的不朽王体，永恒的王者元神，撕裂大宇宙的法力，王器甲胄都变得虚幻。
　　明澄澄却并不耀眼的剑光似乎无视了他修来的一切，要斩灭他的本性灵光。
　　外不可依，物不可凭。
　　一股死亡危机浮现在心头。
　　安澜的脸色霎时间就变了，他无法再淡然的傲视九天十地，一声惊呼传遍三界，震撼无数生灵。
　　“俞陀救我！”
　　一众不朽之王也登时清醒。

第318章 死了……

　　“俞陀救我！”
　　安澜的惊呼轰轰隆隆，荡起大道涟漪，传遍异域、残破宇宙、九天十地。
　　他托着原始帝关的大手下意识收回来，接着又意识到这么办不行，只能继续托住砸落的原始帝关。
　　安澜不可束手就擒，他在挣扎！
　　“嗤！”
　　黄金长矛跨破长空，安澜这一刻任由天渊之力冲刷他不朽的王体，也要击向林阳斩出的剑光。
　　在林阳这一剑之下，万物皆虚！
　　“外物可依不可凭，斩道，见‘我’。”
　　林阳冷淡的看向刺破万道的黄金长矛，神色没有什么波动。
　　修为和安澜几乎处于同一层次，他又完美掌握了‘斩道见我’这种无上杀招，或许在破坏力上不算什么，可是用来斩杀‘生灵’明悟真我之秘，却是最无上的招式。
　　安澜的修为虽然亦是惊天动地，巅峰战力足以打崩大宇宙，但是一身手段也只是局限于仙王层次。
　　刺破万道的黄金长矛和明澄澄的剑光交错而过，两者没有发生任何交集，同样在黄金长枪刺到身前之时，林阳的身形也瞬间的消失了，毫无征兆的出现在残破宇宙。
　　没有任何人发现他是怎么跨越了这一段空间的，仿佛他本来就站在那里一般。
　　安澜不甘心欲要后退，避开仿佛无视了万物万道的奇妙剑光，却被重重叠叠的天渊之力压得难以快速行动，原始帝关中的那位王者也发狠了，不惜一切代价也要阻拦安澜。
　　那位王者并非是被剑光锁定之人，虽然隐约察觉到了林阳斩出的剑光不同寻常，却不太清楚剑光的威力，不过看到安澜惊恐的模样，也能猜测一二。
　　“住手！”
　　异域中传出十几声震裂穹天的大喝，十八张不朽之王的法旨一瞬间光芒大放，强行深入天渊内，要将安澜带出来。
　　林阳在修炼斩道见我后第一次在外界使用出来，他也想知道在完美世界中用出这招和在一世之尊世界中会不会有一些差异，所以剑光的速度并不快，否则真正完全释放这一剑的威力。
　　时间和空间这两种概念也是被无视之‘物’，剑出的同时就斩落了对方真灵。
　　这就是完全掌握‘斩道见我’的可怕了，换做别人来，真正能斩的‘道’也只有寥寥一部分，绝无法和林阳这般，种种概念都成为了‘外道’会被忽视。
　　“果然不愧是三十万历练点的招数。”
　　在林阳感慨的时候，十八张不朽之王的法旨燃烧熊熊火光，不朽符号滔天，来到了安澜的身旁为他抵挡住了绝大部分的天渊压力。
　　本来最初的计划十八位不朽之王只会在天渊的外围分担一部分压力，避免自身被天渊之力缠上，功体受创是其次，最重要的是天渊深处的那一股诅咒力量让他们忌惮。
　　可是现在不得不改变计划了，能让一位不朽的王者求救，仙古纪元之战都没有过几次，这代表这他们不出手安澜必定会陨落。
　　“退！”
　　安澜看着近在咫尺的剑光，浑身汗毛炸立。
　　不朽的王体和永恒的元神，以及黄金甲胄无法带给他一丝一毫的安全感。
　　天渊带来的压力霎时间消失大半，安澜顿时奋力一击，将原始帝城打向高空深处，飞进宇宙星河。
　　说到底原始帝城中也只是一位即将坐化的王者，面对一位没有天渊压制的不朽之王，难以撑住，也只有燃烧血与骨的自爆，才能给不朽之王带来真正的麻烦。
　　黄金战甲上无数不朽符号在流转，演化出一种无双祖术，是一门仙王层次的遁法。
　　时光化为碎片，安澜成为了一道金光，快到了无与伦比的极致之速，距离异域边荒的十八位不朽之王的站立处越来越近。
　　然而在安澜展现极速之时，那明澄澄的剑光也陡然间提升了速度，和安澜之间一直保持着相同的距离，并以之前的那种速度在接近安澜，仿佛是跗骨之蛆，甩之不掉。
　　“这难道是无上帝法？”
　　安澜眼中震惊一闪即逝，一丝绝望从心头升起了。
　　下一刹那。
　　无视了一切的剑光毫无阻碍的穿透黄金甲胄、不朽王体、永恒元神，斩中了安澜的本性灵光，或说纯粹真我，那是生灵与生俱来的。
　　安澜浑身在颤抖，半晌，一声怒喝从他口中传出。
　　他道：“玄天，今日之辱，来日必将加倍奉还！”
　　怒喝声让异域的星空再次暗淡了一大片，无数大星都崩灭了，不朽之王的威势一览无遗。
　　要是不出现意外，任何一位不朽之王都能屠灭九天十地。
　　“没死？”
　　林阳微微一怔，略显诧异。
　　可是他又想到了或许是因为修炼体系的不同，让安澜的本性灵光比较强韧，也因此没有被他一剑斩杀。
　　“要是换做一位传说大能，我一剑之下要是对方没有特殊手段防御，和一个个他我的连接都会被斩断，真灵也会被一剑斩杀，说到底是一个层次的修为，不朽之王也有些独特之处，就不知仙王是不是如此了。”
　　林阳思索过后就准备跨步追杀安澜。
　　天渊对他来说根本不是阻碍，除了被莫名之力屏蔽的上苍之上，在这片世界他便是无处不在。
　　仙域，异域，界海中的无数宇宙，对林阳来说和身后的九天十地没有什么区别，移动一下就能抵达。
　　异域的不朽之王除了防备他的袭击，根本不可能杀进九天十地来围攻他，所以林阳非常放心。
　　就在他念头刚升起的时候，身子就微微一顿，看向帝关之外的那片疆域。
　　数息之后。
　　天穹破碎，一条时光长河的支流出现，两位僵持的至强人物踏着时光长河降临在这个时间。
　　一人身穿青金甲胄，一人踏着流转万物母气的巨鼎。
　　他们散发的气息让帝关上的无数修士惊悚了，要不是岁月的力量阻隔了两人的威压，边荒帝关会有无数生灵死去。
　　“到底是不是叶凡……”
　　林阳这般想着的时候，眼前忽然闪过一行文字。
　　“历练点+30000。”
　　“安澜死了？”
　　他蓦然回首，看向异域。

第319章 遗言！

　　安澜的怒喝充斥异域。
　　一位位驻留异域的不朽之王看向安澜，他们要知道发生了什么。
　　为什么好端端的跨越天渊，忽然就会被玄天这位人道领域逼退，并放声呼救。
　　十八位不朽之王虽然也在这片残破宇宙，不过因为天渊法则之海的暴动，红色的光芒充斥一切，他们也无法看清天渊另一边发生了什么，只能隐约察觉到那边传出的波动。
　　缭绕心头的死亡危机渐渐地褪去了，安澜松了口气。
　　他感觉自身的意识或某些说不出来的神秘之处开始变得模糊了，这让安澜对于林阳的痛恨再度深了几分。
　　想他堂堂不朽之王，俯视古今岁月，坐看纪元变迁，今日却会被一剑给吓退，实在是有些丢人。
　　“那玄天极为神秘，似是立足了吾等这个领域。”
　　安澜沉声说道：“我当时没有见到那种停止时间的秘术，特意取出的战甲也没发挥出应有的作用，反而见识到了一招似乎能忽视一切外在，直斩心灵深处的可怕剑招，当时就有一种死亡危机浮上心头。”
　　他的话语让十几位不朽之王都陷入了沉默之中。
　　他们不可置信，却又不得不信。
　　安澜这位不朽之王是不会对自己人撒谎的，既然判断出那半年前还是人道领域的玄天已经立身在王者领域，那么必定就是真的。
　　一个纪元之内成为王？百万年内成为王？
　　放在玄天的身上通通不成立，半年的时间，昔日面对不朽之王的真身还要望风而逃的小蚂蚁已经到了他们这个层次。
　　安澜站立在异域的大地上，默默注视九天十地，似是要将林阳的身影永远的记在心中。
　　哪怕再怎么屈辱，那也是一位不可想象的怪物，或许能达到那位尸骸帝者生前的层次，那是只存在推测中，今日才被证实的无上境界。
　　“未来等到天渊的力量彻底消散后，有机会一定要围杀玄天，他太可怕了，那一式剑招也不可揣测，也许是超越我们这个层次的无上帝法。”
　　安澜慎重的开口了。
　　今日他不过踏进天渊中心处半个时辰，受到的震撼却要超越仙古之战结束至今的所有。
　　“无上帝法？”
　　帝穹平静的神色出现了波动，他也想到了之前在心头看见的画面，那位帝者的尸骸。
　　或许玄天就是得到了帝者的传承，才会这么的妖孽。
　　同时他心中也升起一股疑惑，谁能让无上的帝者成为腐朽的尸骸？
　　别说是帝穹，异域诸王乃至无数仙王、葬王也同样有这个疑惑。
　　一丝丝惊悚从无数王者的心头升起来，这世间好像没有那么简单，他们也并非真正的无敌者。
　　“九天十地怎么会出现这种人物，要是出现在我界……”
　　俞陀不甘的开口。
　　他很看不起九天十地的修士，无论是普通修士还是仙道生灵。
　　当年仙古纪元之战，同样存在十几位仙王的九天十地之所以会战败，就是因为各自划分一片地域，哪怕异域破关了，也没有集结。
　　最终一位位落单的仙王都被三位不朽之王围攻，却又在陨落之前斥责他们人多势众，这让俞陀非常看不上眼。
　　况且在最后关头还有一些九天修士互相扯后腿，这种作态让俞陀无数次的冷笑，简直无法理解。光他所知道的，那位战过不朽之王的鲲鹏就是死在自己人手里。
　　“这次你受了天渊之力的侵蚀，又被那股神秘的诅咒之力缠身，这百万年你先去恢复伤势，等到界海中的生灵登岸之后，吾等看情况不妙再唤醒你。”
　　又一位古老的不朽之王看向安澜。
　　他是一位绝顶王者。
　　实力在异域目前的十九位不朽之王里，能排进前五。
　　安澜没有接话，他还在遥望九天十地，就似根本没有听见这话。
　　开口的绝顶不朽之王见到安澜这般模样也没有被无视的恼怒，刚经历了那般多的事情，见到了疑似无上帝法的至强剑招，心有一些波澜也实属正常。
　　“最后的那方大洞到底是什么地方？莫非是传说中的界海的另一端？”
　　莫罗亚想到了尸骸仙帝景象消失后，呈现的那一方洞口。
　　洞口处的各色血液让他非常在意，总觉得那非常不一般，还有洞口之外的石碑。
　　“上苍之上，永恒长存，轮回难覆，无上之地。”
　　一位不朽之王呢喃出了石碑上看到的那一行古字。
　　“轮回……指的是我们的世界会遭遇轮回覆灭吗？而那方洞口通往的上苍之上，则连毁灭我们这方世界的‘轮回’都难以覆灭？是最无上的永恒之地？”
　　帝穹也在猜测。
　　“安澜？”
　　俞陀这时候疑惑的开口。
　　他们十几位不朽之王议论了也有一段时间了，可是和安澜极为熟悉的俞陀却发现了一点不对劲的地方。
　　安澜太安静了。
　　这根本不像是他的性格。
　　安澜没有回应俞陀之言，他还是和之前那般静静的站立在异域大地，遥望九天十地。
　　一位位不朽之王这时候也都发现不对了，都是异域的王，互相之间都有一点熟悉的，这也是围攻仙王养出的默契。
　　可是现在的安澜太过反常了。
　　他们的眼中散发可怕的异象，都看向了安澜，想要看看是不是遭受了天渊的神秘诅咒，对于那种诅咒之力，他们还是能察觉到一点的。
　　可是什么都没看见。
　　安澜的气息虽然因为天渊之力的镇压略有衰弱，气血却也旺盛的吓人，生机澎湃。
　　元神依旧那般永恒，晶莹璀璨。
　　足以撕裂大宇宙的浩瀚法力依旧在体内奔腾着。
　　可是凝视九天十地的双眸，最深处变得空洞了，似是失去了什么一般。
　　“安澜陨落了？”
　　一位不朽之王不可置信的开口，哪怕一切迹象都表明安澜这位不朽之王非常正常，可是他还是做出了这种猜测。
　　俞陀等人的脸色都霎时间阴沉，也想到了这一点，也只有这样才能解释为什么安澜毫无反应。
　　恐怕安澜自己都不清楚，告诫各位不朽之王围杀林阳的话语。
　　那是……
　　遗言！

第320章 解开昔日的疑惑

　　看着失去安澜的庇护，被连带安澜战车一同吸进天渊的金背莽牛，林阳最终收回目光，没有顺手碾死对方的打算，就连准不朽之王都会陨落在天渊深处，更不要说在不朽者中只能算得上中上的莽牛了。
　　“虽然因为修炼体系的不同真灵强韧，却也最终难逃一死吗？只是比正常的传说大能多活一段时间。”
　　能带给他历练点的只有之前斩过一剑的安澜，所以林阳很自然的知道三万历练点来自何处。
　　在欣喜一位不朽之王足足有三万点的时候，林阳也在摇头叹息道：“可惜没让安澜把骚话说完就斩了他。”
　　在他感慨的时候，从时光长河中坠落出的两位神秘王者也在激战。
　　恐怖的气息震动天上地下，帝关城墙上的生灵全都震撼莫名。
　　眼前的一切实在太可怕了！
　　两位强者的碰撞让岁月长河都仿佛断裂开来，将要改道了！
　　比起别人的震惊，林阳的双眉反而蹙了起来。
　　修炼了天帝踏光阴，他对时光之道的理解是之前的数倍之多，甚至在林阳推测中都满足了晋升造化境界的三大条件之一，所修之道接近诸天万界的大道。
　　对时光的感悟提高如此多后，林阳发现眼前的两人，包括帝关城墙上哭泣的叶倾仙，说是从未来降临的生灵，更像是一种时间造就的‘奇景’，不过并非是某一片神秘的地带，而是化为了生灵，化为一个个‘痕迹’。
　　在他们自身的眼中，他一切的修士眼中，也许都无法发现到异常，可是这对现在的林阳来说不是什么大秘密，只要用心就能洞察两位神秘王者和叶倾仙的‘根脚’。
　　“那么荒域之中石昊曾见到的疑似狠人，以及无始的痕迹，也都是这种时光造就的‘奇景’？”
　　林阳不断的猜测着。
　　他知道大道是有造成这种‘奇迹’的能力的，就和普通的火焰无法威胁修士，可是却存在能让帝者变色的火焰，这都是大道包含的火之道的显化。
　　同样会被仙王激战引动的时光长河，也就属于‘普通火焰’的层次，只是笼罩这片界海的时光长河在那片地域的一条支流，也存在更高深的力量能‘造就’出准仙帝。
　　“待到他们从现在离去后，回到他们认为自身应该所处的时间之后，天地间会有一丝烙印残留，在无数年后真正的化为生灵，成为帝关上的他们。”
　　林阳双眼都在发光，这是一种不可多得的时光奇景，是时光之道在特殊环境下的显化。
　　在这次之后，未来还想见到这一奇景，那也只有‘未来’的七位准仙帝跨越时间降临了。
　　“没有出现真正仙帝级数的‘奇景’，是上苍之下的这片世界的大道威能上限就止步于仙帝了吗？对于仙帝只具备致死之力，却也无法像这般造就出仙帝级数的‘生灵’。”
　　林阳越想越兴奋，他感觉自己终于解开了往日徘徊在心头的疑惑。
　　说白衣女帝是狠人也没有错，因为未来到了遮天纪元，以这种姿态现世的白衣女帝的一丝烙印就会化为那个女娃娃。
　　最终一步步逆天崛起，在时间最前端推进到了无数岁月后，乱古纪元真正的成为过去，化作古史的一部分，被打到绝望的三人组一次次尝试回到乱古纪元寻找荒天帝寻求帮助，最终在乱古纪元留下一丝自身的烙印，在遮天纪元成为了自身。
　　在林阳疑惑全解之时，青金战甲的王者和疑似叶凡的王者的厮杀也到了激烈时刻。
　　他们从始至终都没有看向下方一眼，因为他们都知道，无论这片陌生的时空有怎么样的强者，也都无法干涉自身，否则时光长河的反噬会让干涉者明白自己的斤两。
　　这个时候，遍布斑驳战痕的原始帝城也从宇宙星空深处归来了。
　　林阳敏锐的发现坐镇城中的那位王者的时日无多了，随时都有可能坐化。
　　“好歹也帮我挡了一会儿安澜。”
　　林阳心念一动就有了决定。
　　他越过帝关上的两位决战的王者，来到了原始帝关。
　　“你突破至仙王了？”
　　原始帝城的那位王者惊疑不定。
　　他从林阳的那股朝气感受到林阳年轻的吓人，这座城中许多孩童模样的人都要比看上去十八九岁外表的林阳古老的多。
　　可是这位如此年轻的年轻人，竟然达到了仙王境界，逼退了异域的不朽之王安澜。
　　“对。”
　　林阳微微点头，要是仔细解释又要说什么是传说境界，那有点麻烦，他也不想透露自身的底细。
　　法身之前的修炼道路还没关系，可是到了法身都要有所注意了，更不要说是更神异传说境界，那是一种升华。
　　在没人知道他‘他我不灭，杀之不死’的这一点之前，他永远都是安全的，否则以未来诞生的强者的可怕，他有一丝可能会被杀尽在完美世界的他我。
　　每方宇宙的他我投影也只有最微不足道的一部分和林阳相同，在不知道他底细的情况下，没人会联想到他的身上，甚至都不可能发现这一点。
　　“九天十地能诞生你这般的怪……天才，真是幸事。”
　　帝城的王者本来想说怪物，可最终强行改变了话语。
　　一股欣慰从心中升起，有一位仙王坐镇九天十地，在他坐化后，天渊只要不破，九天十地就能安然的渡过无数年。
　　他还不知道安澜之死。
　　“假如有一位不朽之王的精粹，能否为你续命？”
　　林阳出声询问，同为王者，他不可能比对方更清楚自己的状态。
　　“可以，我能以不朽之王的不朽精粹斩掉他们留给我的道伤，最终自行恢复到巅峰时期，可是这太难太难，仙王的精粹都不行，只能是王级的不朽精粹。”
　　帝城王者在叹息，要不是受到道伤的钳制，他早就恢复巅峰了。
　　两人在天上交流，青金甲胄的王者和踏鼎的王者也在交手，似是处于两片毫无关联的世界，没人插手对方，都将之视为过路人。
　　这是一幅非常奇特的画面。

第321章 玄天斩帝穹于异域边荒！

　　帝关上的修士怔怔的看着天上的一幕，一种说不出的感觉出现在心头。
　　逼退了安澜这位不朽之王，甚至让安澜呼救，面对两位盖世强者的激烈交锋也平淡视之的林阳深深印入了他们的心中，哪怕无数岁月后也无法忘怀，一直记得今天这一幕。
　　主要还是林阳在极为短暂的时间就走到了这个地步，太过惊悚了，不能想象他未来的成就。
　　很快他们又被两位盖世王者的大战吸引心神，看向了交战的两人。
　　“你守护九天十地两个纪元，不该这么死去，你等我。”
　　林阳的话语让帝城中的王者愣住了。
　　他心中升起一个荒谬的猜测，难道林阳要跨越天渊去猎杀不朽之王？
　　“不可！”
　　这位王者心急了，他在呼喊。
　　他能隐约察觉到异域存在十几位不朽之王，实力强大到可怕，光凭自身强渡天渊到最后本来就会受到重创，以及天渊之力的诅咒，到时候面对如此多的不朽之王，哪怕仙古纪元的祖祭灵都难以逆天。
　　除了陨落绝对不会有第二个结果了。
　　九天十地好不容易有人逆天成为仙王，他不想看到对方为了自己的性命而去送死，断送九天十地的未来。
　　可是这一切都晚了，这位王者在呼喊同时，也发觉林阳无声无息的消失了。
　　“好诡异的遁法。”
　　哪怕心中无比担忧，他也忍不住赞叹一句。
　　……
　　在帝城王者担忧的时候，林阳已经来到了异域。
　　跨越天渊？他为什么要跨越天渊，他无处不在，无处不至，前往异域又何须跨越两界间的残破宇宙。
　　界海对他而言也只是一步之遥。
　　林阳没有出现在齐聚了十八位不朽之王的异域边荒，他绝对不是怕了他们，只是林阳好奇，从他开始攻击无人看守的世界树，到不朽之王们归来，会用多长时间。
　　他站在遮蔽异域大半天际的世界树的树冠之上，仔细了观看了一遍未来，他想知道真正动手后会是那种未来成为现实。
　　未来的无数种可能性真的是无数，并非是虚指，所以林阳在观看了半刻钟后，动手了！
　　林阳抡起大罗仙剑，以剑为斧，在疯狂的伐木。
　　一条条星河般的树枝坠落大地，砸的大地下沉，一片片树叶上托着的星域也都爆炸了，大地上亮起无数火花，那是一个个炸裂的大星。
　　“轰轰轰轰轰轰！”
　　响彻异域的爆炸声从天空荡开，天上肉眼可见的法则纹路在这一刻都开始撕裂了，万道在震颤，异域无数的生灵发出惊恐的哀嚎，被这种世界末日般的景象惊骇了。
　　“该死！”
　　“有人潜伏进我界！”
　　一位位身处异域边荒，还在惊骇安澜无声无息死去的不朽之王全都暴怒了。
　　哪怕古老如帝穹，也不再平静。
　　恒古的神雷划破长空，惊怒之下的不朽之王们也顾不得那么多了，他们要活剐了潜伏进异域破坏世界树的神秘仙王。
　　是的，他们确定的来者是仙王，也只有仙王拥有破坏世界树之力。
　　十八位不朽之王联手，别说是巨头，哪怕是无上巨头都要含恨，同为王者领域，修为强弱在单对单的时候差距也许极为明显，可是单对多却不会那么占据优势了。
　　哪怕养鸡的那种层次的无上巨头，都会在未来陨落在一群黑暗仙王的血咒之下，由此可见同为王者境界，人数是有效的。
　　众位不朽之王的速度极快，不过几个呼吸就跨越了异域边荒之地，来到了世界树所在的中央地带。
　　“玄天！”
　　帝穹惊怒，没想到会在这里看见斩杀了自己的法相，并弄得众人皆知的林阳。
　　“哈哈哈，不错，你们来的速度和我预料的完全相同。”
　　正在埋头砍树的林阳回头一看顿时哈哈大笑了起来。
　　他哪怕面对十八位杀气腾腾的不朽之王，也是一脸坦然，毫无惧色。
　　不知道的还以为站在这里的是一位帝者，而非王者。
　　“以为趁着安澜渡过天渊之时偷袭，就能纵横吾界不成？吾等这就就让你去轮回路上陪安澜，头颅也要悬挂在世界树之上，以儆效尤。”
　　俞陀冷冰冰的开口。
　　他和安澜的关系极为亲密，否则安澜在求救之时绝不会喊俞陀之名，自然俞陀也对安澜之死格外的愤怒。
　　“斩你之后找出你来到我界的通道，也顺带灭了九天十地，免得再有祸患。”
　　莫罗亚的脸色也很冷。
　　但是林阳的话让他的脸色更加冰冷。
　　“原来是你，当初袭杀一位你的传承者，被你的法相重创，没错，那人就是我，听说有几个至尊被你迁怒了？”
　　林阳的笑声逐渐变为了冷笑。
　　“原来是你！”
　　莫罗亚双眸怒火升腾。
　　可见他真的愤怒到了极点，一种被人戏耍的恼怒让他发狂。
　　“今日斩世界树也只是完成当初的一个念想，等我未来再一一斩杀你们，以报仙古纪元的血仇。”
　　林阳冷笑到最后变得平静。
　　“你还想走？面对十八位不朽之王，谁给你的自信能活着离开我界？”
　　最初劝解安澜的那位古老不朽之王也开口了。
　　一位位不朽之王分散开来，围绕住了林阳，封锁他逃离的一切可能。
　　见到这种阵仗，林阳嗤笑。黑白之色降临在这片世界，时光凝固。
　　他抛出了大罗仙剑，化为一道流光，单脚抵在剑柄末端。
　　大罗仙剑霎时间刺进了帝穹的王体，无穷大力带动帝穹向着异域边荒而去。
　　在他离开后的数息，天地重归色彩，一位位不朽之王愤怒咆哮，明白了林阳是如何离去的。
　　“半年前斩你法相，今日斩你真身，你先去轮回路上陪安澜吧。”
　　林阳看着脸上诧异一闪即逝的帝穹，冷漠出声。
　　惊天动地的大战爆发，异域天地都在震颤，一股股撕裂声响回荡，大道似是被人斩断了一般。
　　须臾后。
　　一声长啸响彻了三界。
　　“玄天斩帝穹于异域边荒！”
　　无数生灵都被惊动了！葬地内没有沉睡的葬王们也都蓦然看向异域。
　　天地间有可怕的异象升起，真的有不朽之王陨落！

第322章 帝城仙王的震撼

　　天地间狂风大作，血雨升腾，这还只是不晓修炼的凡人能看到的异象。
　　而在强大的修士眼里，一切都太过惊悚了！
　　异象可怕的没办法用言语来形容。
　　帝穹不朽之王陨落了！
　　死在半年前尚处于人道领域巅峰至尊境界的玄天仙王之手。
　　这一战远没有外人看来这般短暂。
　　帝穹本就因为仙古纪元之战身受重创，至今还未恢复过来，林阳也少见的没有用出天帝踏光阴和斩道见我。
　　他只是以传说境界该有的手段在迎战帝穹。
　　两人的战场被林阳以时光之力隔断了虚空，两人在激战之时，外界的时间并没有流动。
　　也只有到了最巅峰的时刻，林阳和帝穹交战激发的可怕力量击穿了隔断虚空的时光之力，外界才会流逝须臾时光。
　　紧接着帝穹这位不朽之王就陨落在大罗仙剑之下，头颅被林阳斩下。
　　不朽之王的体魄真的异常的可怕，要不是手里的乃是大罗仙剑，这一战恐怕还会艰难不少。
　　也正是因为大罗仙剑的可怕，本来难以磨灭的不朽之王元神也被仙剑斩裂，元神本源印记成为了碎片，要不然不动用斩道见我的林阳，想彻底击杀一位王者也要耗费一段时日去磨灭对方的元神印记。
　　“我现在的实力应该能算上绝顶仙王，一位正常仙王想斩杀受伤的帝穹就算有大罗仙剑，也不可能这么短时间就能办到。”
　　王者领域大致能划分五个层次，正常王者，绝顶王者，巨头，无上巨头，仙王极巅。
　　仙王极巅望遍古史也只有一位融合了百多位仙王元神的怪物，哪怕石昊在成为准仙帝之前，也只是一位无上巨头。
　　林阳只算了晋升传说境界后自身之力，并没有使众我之力归一，打出无数他我之力合一的一击。
　　察觉到了一位位不朽之王正在赶来，林阳收起帝穹残破的王体和安澜完好无缺的尸身，这两个都是他的战利品，放在九天十地是真正的无价瑰宝。
　　尤其是安澜身上的黄金甲胄和古战矛，都是不朽之王兵刃，价值大的不可想象。放在林阳大多数的他我投影所在的异世界，说一句超越天地的至高神器也不为过，在地位上能相当于永生世界的永生之门。
　　“玄天！”
　　一声声怒喝响彻了异域，俞陀等不朽之王都怒极了。
　　在他们包围之下用时间秘术逃离，并堂而皇之的斩杀帝穹，林阳这种行为将不朽之王的脸面狠狠踩在脚下践踏。
　　哪怕都心惊林阳的战力之强，也要将他留在异域。
　　“赤王已于数年前被我所斩，今日又杀异域两大不朽之王，看来异域也不过如此。”
　　林阳立在安澜曾站立的位置，看向异域遁来的众位不朽王。
　　他能在众位不朽之王的包围下离开一次，也就能离开更多次，哪怕他们想到了针对天帝踏光阴的办法，也无法阻止他无处不在。
　　“赤王原来遭了你的毒手，怪不得赤王炉会暴动。”
　　一位位不朽之王怒到了极致，几乎都要失去理智了。
　　他们的气息毫无遮掩的升腾，异域的广阔星空都变得黑暗了。
　　“仙古纪元异域屠我九天十地，今日往后我就一一灭掉不朽之王，为我九天十地战死的英灵先辈报仇。”
　　林阳言之凿凿的呵斥异域诸王。
　　“纳命来。”
　　最古老的不朽之王出手了，大手覆盖日月星辰，掌揽天地宇宙。
　　这就像是一个信号一般，一位位不朽之王都在同时选择出手。
　　可怕的力量充斥在异域的边荒，这片地域被霎时间打退成地水风火之态，要重归混沌！
　　然而等到暴动的地水风火重新化为虚空之时，那里早就变得空空荡荡了，哪还有林阳的身影。
　　“消失了，又是那种时间秘术？”
　　俞陀的神色极为的凝重。
　　“能同时让吾等失去对时间的感官，难道也是一种盖世帝法？”
　　莫罗亚深深看向重新稳定下来的虚空。
　　见识到了尸骸仙帝之影，他已经对破开王境的生灵深信不疑。
　　精通时间领域的王者可以短暂影响一位王者，可是想要同时对多位王者产生影响，那就几乎是不可能的事情了。
　　身为巨头的赤王都办不到这点，所以莫罗亚才会猜测林阳是使用了超越王者领域的盖世帝法。
　　也只有如此才能解释通。
　　……
　　在众位不朽之王想对策的时候，林阳也回到了边荒帝关上空，青金甲胄的神秘王者和疑似叶凡的踏鼎王者的激战还未结束。
　　他去异域一行看上去过了很长时间，其实从离开原始帝城到现在，也只是过去了半柱香。
　　“大量世界树的枝干，帝穹的残体，安澜完整的元神和躯体，三件不朽之王器。”
　　林阳整理了一下自身的收获就咋舌，找遍这个纪元的九天十地，除了烂木箱和大罗剑胎这种东西之外，所有东西加起来的价值都不一定有一件不朽之王器高。
　　仙古纪元的战旗，沾染两位仙王精血的仙王裹尸布都赶不上不朽之王全心炼制的不朽王之兵。
　　“这是一位不朽之王的残缺王体，稍后等我帮你提炼出王级的不朽精粹，斩去道伤。”
　　林阳来到了原始帝城之外，拿出了帝穹的残体。
　　“是帝穹？”
　　帝城中的仙王震撼的开口，他是认识帝穹的，是仙古纪元九天十地的一位大敌。
　　天渊因安澜的跨界变得异常暴乱，所以他没有看见帝穹陨落升起的异象，也没听到林阳的长啸。
　　“没错，半年前斩他法相，今日突破就以他真身来作为祭品。”
　　林阳的话语使帝城中的王者惊愕。
　　听他的语气，彻底斩杀一位俯视古今岁月的不朽之王好像不是什么难事。
　　并且林阳的话语中还透露出了一点异常重要的消息，他跨越了天渊！
　　也只有深入异域，才能斩杀帝穹。
　　可是在十数位不朽之王的环视下，斩杀一位不朽之王再归来，难度大到不可想象！
　　原始帝城的城门这时候洞开了，一条漫天繁星铺就的星河之路蔓延伸出，来到了林阳的脚下。
　　帝城的王在邀请林阳进入原始帝城。

第323章 蓦然回首

　　踏上漫天繁星铺就的道路，林阳来到原始帝城内，许多苍老佝偻的老修士在围绕一座座火团盘坐，他看出那燃烧的是不朽者的骨骼。
　　城内有不少的孩童，看上去面黄肌瘦，但是体内都蕴藏了极为可怕的力量，没有任何一位孩子的修为弱于尊者。
　　“整座原始帝城都被安澜一掌拍飞了，城内也没受到什么影响吗？”
　　林阳略一思索就知道这是那位快要坐化的仙王抵挡住了绝大部分力量，剩下的部分力量也被原始帝城抵挡住了，否则城内绝无人能幸存。
　　不管再怎么说，安澜也是一位绝顶不朽之王，实力强大的可怕。
　　沿着星河之路林阳一路来到了原始帝城的中央处，那是一座银白色泽的破败宫殿，殿宇外无数仙道符号都被抹掉了大半，昔年的惊世仙阵不复当年的威力。
　　林阳走进银白宫殿后看见了端坐在最上首的仙王。
　　浑身被可怕的刀削斧痕遍布，一缕缕不朽之王的力量在侵蚀这位仙王的躯体，抑制他仙王之体的本源，让他无法再度重归巅峰状态。
　　林阳在靠近了这位仙王之后，更是发现对方的元神似乎都曾被撕裂，不过被对方以强绝的手段治愈了，换做一位人道领域的修士，面对同样的处境绝对死的不能再死，但是这位仙王却带着这种可怕伤势足足挺了一个纪元。
　　不过在林阳的眼中，眼前仙王的生命也近乎走到最后的时刻了，相对正常仙王的气血，帝城仙王的气血已经如烛火一般的极不稳定，在百年之内就会熄灭。
　　不过哪怕是这种状态，格杀不朽者也是没问题的，因为王者领域和非王领域的差距实在是太大了，难以逾越。
　　“你能称我为明法。”
　　明法仙王做出了介绍，他接着感慨道：“没想到你竟然真的可以办到，斩杀了一位不朽之王，夺回其躯体。”
　　在九天十地覆灭之前，明法仙王也和异域交战了不知多少个纪元，深知想要在异域格杀一位不朽之王的难度。
　　那要远远难于不朽之王在九天十地斩杀一位仙王。
　　“异域不过土鸡瓦狗之辈，迟早有一天一一斩了异域诸王。”
　　林阳将一位位活着的不朽之王视为珍贵的资源，极难再生，所以没有一口气覆灭异域的诸多不朽之王。
　　在现在的林阳眼中，不朽之王是历练点的同时，也是世间罕有的无上大药，只有活着才能带给林阳最大价值，需要之时就去猎杀一位。
　　他是猎人！
　　不朽之王是猎物！
　　“土鸡瓦狗之辈。”
　　明法仙王摇摇头露出了苦笑，真要是如此的话，被异域屠灭的仙古纪元又是什么。
　　紧接着明法仙王就露出严肃的神色，他郑重道：“不要小瞧了异域，异域的不朽之王大概有百余位，绝大多数都前往了界海中寻求突破，真正留在异域的只是少数。
　　在我年幼之时，处于异域和仙域之间的交界地的我界就沦为了战场，早就不知道打了多少个纪元，等到我成为仙王，也和异域厮杀了数个纪元，最终在仙古纪元不敌，我界全面溃败，被异域屠灭。”
　　明法仙王说到最后露出了沉痛之色。
　　他想到了无数年来陨落的战友。
　　林阳也知道九天十地在仙古纪元陨落的十几位仙王都是之前无数纪元的积累，并非一个纪元就成就的，所以对于明法仙王说的话早就有几分猜测，所以也没惊讶。
　　九天十地在完整的时候也只是仙域下辖的一方普通的下界，能一个纪元出一位仙王都是让仙域瞩目的大事，不可能在一个纪元内诞生多位仙王的。
　　林阳点点头后，答道：“这一点我自有分寸。”
　　异域背后乃是黑暗阵营，实力强大到惊悚，仙王级数的说是上千都不夸张，严格说起来灭世老人等四位准仙帝也属于异域的后台。
　　不过异域最初一批生灵仅仅是某位黑暗阵营的准仙帝扔出准仙帝器缔造的，哪怕真正被剿灭了也不会引动黑暗准仙帝出手就是了。
　　对于那等存在而言，所谓的‘王’只是蝼蚁，根本不值得在意。
　　“我这就为你炼化出帝穹的精粹，助你斩掉道伤。”
　　“明法谢过玄天道友。”
　　明法仙王说完就闭上了双眸，他要减少己身的消耗。
　　他自然是知道林阳的道号的，是从安澜口中得知的。
　　林阳下一刻就离开了原始帝城，等下的动静可能不小，他要是在这里提炼出帝穹残体中的精粹，引发的变故会震死这座城除了明法外的所有生灵。
　　刚来到外界，他就发觉了那两位王者的大战结束了。
　　之所以用王者来称呼，因为两人的修炼体系都和现今的不同，无法称之为仙王，也无法称之为葬王，不朽之王。
　　甚至那两位王者的修炼体系也都完全不同，是两条全新的路。
　　掌握时光的林阳能越过岁月长河的蒙蔽，看出这点，除他之外的人也只能感知到那是两位仙王级数的王者，无法感受出他们独特的修炼体系。
　　“遮天法和一种闻所未闻的法，是上苍之上的某种修炼体系？”
　　林阳在疑似叶凡的踏鼎王者身上察觉到了无数的‘门’，那是直接越过以身为种的遮天法。
　　以身为种是遮天法，但遮天法并非是纯粹的以身为种，否则遮天纪元就不会有那么多修士的，早就死在‘以身为种’之时了。
　　“轰！”
　　万物母气流转的大鼎的鼎口沉浮日月星辰，一下将青金甲胄的王者给吞没了，连带跟随两人一同涌入这个时间的无数大星也被大鼎给吞下了，抹去了不应该在这世间出现的一切痕迹。
　　做完这一切之后，这位王者踏着万物母气鼎，看向帝关的城墙上摇了摇头，似是有些失望一般，而且他没有认出激动流泪的叶倾仙。
　　叹息一声，踏鼎就要飞进岁月长河之中，回到属于他的时间。
　　“叶凡？”
　　林阳淡淡开口了。
　　他想看看这位踏鼎的王者到底是不是叶凡，毕竟也有可能是叶凡的徒弟。
　　踏鼎而行的王者猛地停顿了，蓦然回首。

第324章 玄天仙王

　　林阳之所以不确定踏鼎王者的身份，是因为未来六位准仙帝跨越岁月长河之时，头上悬浮万物母气鼎的叶凡曾言他与石昊有天大的因果，难以交流。
　　可是这位踏鼎王者却并没有这因果。
　　可是在他出声后，踏鼎的王者停下了身形望向他，那就表明这位王者认识叶凡。
　　“你是谁！”
　　踏鼎王者双眸熠熠发光，眸光如仙剑般的锋利。
　　他没有想到，在这片时空之中，竟然有人知道他师尊的名讳。
　　这是不可想象的事情！
　　他的师尊在他所处的时空抵御可怕的敌人，为他们争取机会寻找荒天帝求援，根本没有涉足过岁月，按理来说也不可能有人知道他师尊的名讳才对。
　　“本座玄天帝。”
　　林阳觉得自己距离帝者并不远，并且不肯在‘小辈’面前落了面子，自然要怎么强怎么吹。
　　现在发生的一切要是未来没有极大的变故，会在岁月的纠正之下成为真实的，所以林阳哪怕知道眼前的是时光之道‘偶然’造就的‘奇景’也要维持自身的形象。
　　“玄天帝？”
　　踏鼎王者深深蹙眉。
　　在他的时代根本没有这个名讳流传下来，在这片时空就已然成为了仙王，哪怕无数纪元修为没有丝毫增长，也不会籍籍无名才对。
　　“你是叶瞳？”
　　林阳又开口了。
　　他这次是言之凿凿，已经确定了踏鼎王者的身份，绝对是未来叶凡的首徒，太阳之体叶瞳。
　　还在苦思玄天帝之名的踏鼎王者悚然一惊，激战后本就不平稳的气息更加鼓荡了，可见心中震惊到了极点。
　　竟然连他都知道，这自称玄天帝的神秘仙王到底是什么人？
　　就如现今修士无法看出他的修炼体系一般，叶瞳也无法看清现今修士的修炼体系，只能略微感知对方处在哪个层次。
　　叶瞳沉默了半晌，最终开口道：“玄天帝……希望能在未来最可怕的战场上看见你，这片天地将有超过你想象的变故发生，仙王不再是世间的巅峰。”
　　他没有说太过关于未来的事情，只是模糊了提了一下那种危险，想让这位神秘的玄天帝在无数个纪元之前就开始备战，去支援他们。
　　“这点本座自然是知晓，是上苍之上的修士和你们在征战？”
　　林阳的话语让叶瞳久久无言了。
　　他没想到对方连未来的大敌来自何处都知道，这太神秘了！
　　难道在这个纪元就有了端倪吗？也有这个可能，毕竟连荒天帝的少年之身都处于这个纪元。
　　叶瞳心中思绪万千，半晌，他低声道：“没错。”
　　“既然你知道他们的信息，那我就不再久留了，多注意城墙上的那个少年，他未来会成为你无法想象的强者，是我们的希望。”
　　叶瞳说话的时候很严肃。
　　他没有看不起这位玄天帝的意思，毕竟能知道自己的身份，神秘的吓人，可是荒天帝的成就又太过璀璨，连他师尊都只能仰望。
　　在叶瞳想来，无尽纪元恐怕都只会诞生出一位荒天帝那般的盖世无敌者，要是真有第二位那般的无敌者，绝对不会没有留下自身名讳。
　　“好。”
　　林阳微微点点头，神色平静。
　　两人的交谈都被时光之力覆盖，没有传出丝毫，帝关上的石昊等人只能看见林阳和来自未知时间的踏鼎王者在交流着。
　　“两片不同时间的生灵交流，难道不会引发什么惊天变故吗？”
　　王长生深深的看向天空，他脑海中总有模糊的记忆一闪即逝，让他知道跨越岁月的交流要是一般言语倒还罢了，可是真正涉及到一些大秘密就会引发不可想象的灾难。
　　看两人交流之时的模样，显然说的并不是无关紧要的事情，而是真正涉及到了天地的大秘密，可是为什么两人都会安然无事？
　　踏着万物母气鼎，叶瞳向着天空那条岁月长河而去，在他即将返回自身所处时间的那一刻，忽然听到了林阳的话语。
　　“你们要小心，这片世界在上苍之上的编号也只是……2579。假如遇到了道祖级人物就自求多福吧，仙帝都要喋血。”
　　林阳的每一字都如黄钟大吕，抨击在叶瞳的心头上。
　　编号2579？道祖？
　　叶瞳想回身询问这到底是什么，可是岁月长河愈发的汹涌了，他已经无法再停留在这片时空。
　　看着回归了该去之地的叶瞳，林阳轻轻哼了一声。
　　看不起我玄天帝？
　　林阳知道上苍之上之外有数千个或更多的和完美世界这般的世界，从上苍之上对这片世界的编号就能看出，那‘道祖’也是上苍之上的境界，毕竟不同的修炼体系，每个境界的称呼也不会相同。
　　哪怕在这片界海，也是无数纪元以来形成的默契，对某个领域最终称之为‘王’，各自所走道路的不同，则是会成为仙王、不朽之王、葬王。
　　看见该走的都走了，该死的也死了，林阳也一步走进了边荒帝关。
　　“九天十地真正的安全了，我也能安心完成终极一跃，成为仙王。”
　　林阳第一句话就震惊了所有人。
　　他们从开始到结束只是听到了一声惊雷，以及安澜的呼救声，并不清楚更多的情况了，没有超越人道领域的帝关修士也无人能见到那两幅无上画面。
　　甚至都无人知道安澜是因为原始帝城退走，还是最终被天渊逼退，和王者领域差距大到不可想象的帝关修士只能猜测。
　　“终极一跃，仙王……”
　　在石昊愣神的时候，林阳就消失在了他眼前。
　　三天后。
　　一股王者威压霎时间扩散到九天十地。
　　九天十地天光大亮，有似乎是真实的仙域景象横空，亿亿万让人修为大进的仙道花朵垂下，九天十地的一切生灵，哪怕是凡俗都得到了不可言说的好处。
　　紧接着遍布九天十地的异象接连的浮现，看得人目眩神迷。
　　九天十地的万道在轰鸣着，发出共振，最终化为四个道音：
　　“玄天仙王！”
　　所有修士这一刻都明白了，这是玄天至尊成为了仙之王者！
　　“我当年怕不是成为了一个假仙王？”
　　在这个时刻，陨仙岭等生命禁区之中，皆有无上生灵自我怀疑。
　　成为仙王会有这种异象？仙王劫被吃了？

第325章 他叫石日天

　　九天十地的无量生灵都在朝拜，如此庞大数目的生灵中自然也有并不愿意，可是在王者的威压之下，也不得不跪服。
　　成为传说境界的林阳修炼之路和完美世界的修士不同，到了这个境界后虽然极为神异，正常战力也不逊色于不朽之王，可是并没有王者那般的浩瀚威压。
　　现在之所以会如此，是林阳一边在鼓动大法力生成一个个异象，一边动用安澜之体，激发出属于不朽之王的威压，除了本性灵光被他以斩道见我所斩，安澜的状态生前并没有什么不同。
　　见识过明法仙王的独特气息，林阳这几日就在研究怎么把不朽之王的威压伪装成仙王威压，一直到可以蒙骗众生了，就理所当然的‘突破’了。
　　外界虽然是过去三日，可是在扭曲了时光的虚空之地，林阳可是研究了有一段时间才能办到这一点。
　　“修炼一途，怎么能锦衣夜行。”
　　林阳一边感慨一边一心二用。
　　宏大的异象一直持续了七日七夜，总计有十二万九千六百种不同的异象生出，无数无法辟谷的凡人在不断垂落的仙道花瓣的滋润下精神饱满，全身都充满了力量，身体轻盈，敏捷似豹，无法消化的部分化为了底蕴深藏在体内。
　　踏上修炼之路的修士在这几日中一个个修为大进，当场突破境界的不知多少，本来垂垂老矣的老者也都回到了壮年。
　　这是世界树枝干之内的长生物质！
　　对于收获了极多异域那株远超正常世界树不知多少倍的大世界树的枝干后，提炼出的长生物质是一个天文数字，连续洒落七天七夜也毫不心疼。
　　他成为传说了，当然要普天同庆！
　　“我还是这么善良，知道末法时代将要到来，特意为众生延续一次寿元。”
　　待到最后一种异象也开始消失时，林阳重新来到的边荒帝关。
　　帝关的形式和十天之前没多大变化，毕竟除了最开始的三日，他们可是一连跪了七日，有什么计划也难以实施。
　　“仙王！”
　　城墙上的守军连忙行礼。
　　这位可是拯救了九天十地的无上人物，再怎么尊敬也不为过，真要发怒，一只手就能覆灭这座屹立数百万年的雄伟帝关。
　　“恩。”
　　林阳微微点头示意，直径进入了帝关。
　　当初该商议的都商议完了，林阳这次来也没有和众位至尊交流，他知道他们都在尝试蜕变己身，走上红尘成仙路。
　　林阳找到了石昊，他正在烤着一头不知名的遁一境界的神禽。
　　“天上的那座城中有七王的后裔。”
　　他直接说出来意。
　　众位知道原始帝城来源的至尊也曾在最初的三天想要去拜访，可是因为明法仙王开始沉睡，没有察觉人道领域的生灵接近。
　　所以除了林阳外，没人知道原始帝城之中是什么情况。
　　“族人们？”
　　石昊停下了吞咽，他神经大条并且也和林阳极为的熟悉，没有因为林阳成为‘仙王’就产生距离感。
　　“等以后原始帝城开启了，你可以去看看。”
　　林阳说完张口一吸，剩下的半头神禽就被他全部吞掉了，紧接着吐出一地残骨。
　　石昊登时悲愤欲绝，张嘴想要说什么，最后闷声道：“开启以后吗？知道了。”
　　这可是花费他一番功夫才猎杀的遁一境神禽，哪想到刚吃了没几口，就全没了。
　　认真看了眼石昊，林阳赞道：“修为进境不错，都斩我境后期了，过个三五年就能成为遁一修士，放在九天十地也能算得上高手了。”
　　“三五年？”
　　石昊心头疑惑，他自己都没信心这么短的时间跨越最后的瓶颈，也不知道林阳为什么会这么肯定。
　　林阳这么说自然不是无稽之谈，他认真的看了眼石昊的未来，知道接下来一段时间石昊又是奇遇连连，最快三年最多五年就能到别人一辈子都无法触及的遁一境界。
　　“你未来的成就会非常的可怕，最多百万年就能成为一位仙王，不要因为没有异域的压力就放松下来，荒废了修为。”
　　林阳说这话的时候很严肃。
　　这并非没有可能的。
　　至少在准仙帝那一关，要是没有异域的压力，石昊恐怕数十万年都不能跨出最关键的一步。
　　“百万年成为仙王？”
　　石昊听到这个时间，大脑一阵发昏。
　　他对仙王唯一的概念就源于林阳，没有立于人道领域巅峰的石昊还远不能理解仙道的难。
　　听到百万年这个漫长的时间，刚三十多岁的石昊有点无法接受。
　　真的太漫长了。
　　他没有欣喜得到林阳这位仙王的钦定，未来自己也能成为仙王，而是不断咋舌百万年这个时间。
　　林阳知道准确的说石昊在五十多万年以后就会成为仙王，不过要是算上石昊在帝落时代蜕变的四十九万年，说是百万年成仙王也没错。
　　“这几枚骨你仔细参悟，也许能让你得到一些启发。”
　　林阳挥出取出未来石昊在帝落时代蜕变下的残骨。
　　“这是？”
　　石昊脸上浮现一种悸动。
　　他的心在不受控制的狂跳。
　　手上几枚崭新的骨骼带给他一种血脉相连的熟悉感，并且蕴含的力量极度可怕，可是至尊之力！
　　在成为传说之后，完全掌握了天帝踏光阴的林阳就将这几枚残骨恢复到了当年刚从石昊身上脱落的时期。
　　最终，石昊惊疑道：“是我石族的至尊遗骨？”
　　林阳听他这么说，忍住笑容，平静道：“没错，是你这一脉直系的一位至尊的骨，具体的来历以后你就知道的，那位至尊强的可怕，孟天正和王长生都有不及。”
　　“嘶！”
　　石昊狠狠的吸了口气。
　　比孟天正和王长生还强的至尊！
　　无敌者中的无敌者！
　　他没想到曾经被污蔑为罪血之一的石族，竟然会诞生出这种可怕的存在。
　　“那位前辈怎么样了？”
　　石昊急忙的开口询问。
　　他真的很关心这一点，毕竟是流淌同样的血的族内前辈。
　　“放心，他很好，以后你就能看见他。”林阳说着笑道：“记住，他叫……石日天！”

第326章 系统的变化

　　“石日天？”
　　石昊震惊了。
　　这名字未免有点太霸气了。
　　将这个名字记在心底，石昊握紧了手中的几块至尊骨。
　　同族至尊的骨，绝对能对他有大启发，是一场少见的机遇。
　　“你仔细参悟这几块残骨，等你真正明悟了其中的秘密后，修为就会有一种飞跃。”
　　林阳交代之后，看到石昊开始了沉思，一步就迈出了帝关，离开了九天十地。
　　他没有和石昊说，这几块残骨恢复到巅峰后，他从上面察觉到了一些异常，那是法身之骨。
　　林阳来到了界海。
　　一片浪花就是一方世界，极度的可怕。
　　也只有仙王和不朽之王那个层次的强者，才能真正行走在这片无垠的界海，真仙和不朽者来到这里，随时都有可能身陨。
　　而胆敢跨入界海的至尊，进入一万个能死九千九百多个，剩下未死的也是运气所致，而非是实力。
　　这里是人道修士的禁地！
　　被九天十地称为无敌者的存在，连生存都办不到。
　　“无尽岁月前难以计数的世界，最终都成了这般的模样，岁月还真是无情。”
　　林阳悬浮在虚空，感慨的看着界海中无数的残破的世界。
　　这里面的世界绝大多数都快要彻底的破碎了，但也有一小部分尚且存在着，因为是界海的一部分，并不会和生灵一般被界海的浪潮拍击，也就至今没有毁灭。
　　林阳取出了一具无头的残缺尸体，尸体上弥漫可怕的气机，能让亿万大星都暗淡，至尊都会炸裂。
　　这是帝穹的残体。
　　他来到这里是为了提炼出帝穹体内的不朽之王的精粹，为明法仙王斩掉仙古纪元众位不朽之王留在他身上的大道之伤。
　　一条条的秩序神链从林阳的身体上射出，封锁了虚空，时光之力也自他身躯流淌，隔绝开此片虚空和外界的时间。
　　想要彻底炼化掉帝穹残体，会耗费相对林阳而言不短的时间，这样做能节约一点时间，省的原始帝城内的明法仙王坐化。
　　从某种程度上说，彻底炼化一位不朽之王，比击杀还要困难。
　　当年赤王就曾经吞下一位仙王中的巨头，然而等到林阳偷袭，也没有彻底炼化对方。
　　虽然两者抱的目的不一样，一人的提炼不朽之王的精粹，一人是吞噬仙王巨头的道果，可是难度上却并不会有多少差别。
　　一边分心炼化着帝穹残体，林阳一边在思索别的事情。
　　这次成为传说境界之后，林阳竟然发现‘系统’有了新变化。
　　他穿越之时可以选择是否前往曾经穿越个的世界，并且抵达新世界后三十天回归的时间限制也没有了。
　　这一点让他惊喜。
　　别的世界倒也无所谓了，可是一世之尊世界他不得不去，那里有一些难以割舍的友人，亦是他崛起之地。
　　况且还有天帝和道德天尊两位彼岸者的因果，这指的是他心灵上的‘因果’，并非是实质性的玄妙之力。
　　对于林阳而言，不管天帝和道德天尊两位是为了什么给予他好处，都要有个了断。
　　“我离开一世之尊世界的时候只有半步法身，假如再次出现就已是传说大能，绝对会引起所有彼岸者的注意，甚至天帝和道德天尊都有可能会改变想法。”
　　不说和彼岸者的差距，光是传说境界和造化境界的差距，那就是无限大了。
　　最普通的传说大能身成一方宇宙，而造化境界的大神通者则是实指无数宇宙，也许不能完全视为战力的强弱，可是传说和造化的差距也能一目了然。
　　况且造化境界的基本能力之一，就能将传说大能的高层次生命本质打落，让其重新跌落回法身。
　　想要越级而战根本就是不可能，而造化圆满的大神通者和彼岸者之间的差距已经无法形容了。
　　要是没有彼岸级事物护持，造化境界的大神通者一念就会被彼岸者决定未来，更不要说连造化大神通者都无法抵抗的传说大能。
　　“想想就让人绝望……”
　　林阳最终忍不住叹息。
　　要是从没有进入过一世之尊世界倒也罢了，可是既然已经在一世之尊世界留下了弱小之时的自己，那么被人握住了命脉。
　　不返回一世之尊世界倒也无所谓，可是一旦进入，就会有因弱小时刻被击杀导致的陨落之忧。
　　成为传说又能怎么样，直接被人扼杀在时光源头，现在的一切都会被改写。
　　这是一些精通时光之道的造化大神通者就能办到的事情。
　　林阳不知道石昊未来超越仙帝了没有，可是按照‘正常’视野来看，未来既然会有准仙帝豁出性命来乱古纪元击杀石昊的弱小之身，那么这绝非是未来的石昊能无视的。
　　能在石昊的眼皮子底下逆乱时空，绝对代表未来准仙帝一方有至强者牵制了石昊，并命令那三位准仙帝如此。
　　他知道以石昊的性子除非在无数纪元后大变，那么只要有机会绝对会拍死那三个准仙帝。
　　“或许不会立即陨落，但绝对会受到极大的影响。”
　　林阳也不知道还未发生的未来具体发生了什么，只能根据所知的信息推断。
　　不去想石昊的未来和上苍之上，林阳又将注意力放在了一世之尊世界。
　　“制作个半步法身的‘清阳他我’试试能不能瞒得住天帝和道德天尊？”
　　林阳心中一动，升起个想法来。
　　在一世之尊的时间线，正在忙着自己脱困的魔佛阿难想来没时间管他，那么存在当世的彼岸者也只有天帝和道德天尊两位。
　　其余彼岸者准备以最佳姿态在末劫来临之时夺取证就道果之机，至今还未归来，不是他这时需要担心的目标。
　　“可以试一试，不过要以‘清阳’的身份闯荡一世之尊世界，那么和六道轮回之主的因果纠缠也要处理，这种互利互惠的因果也没什么心理负担，直接斩断最好，至少要掌握‘道不可论’这式因果之剑以后再考虑返回一世之尊世界，否则被人触动因果，届时毫无抵抗之力。”
　　林阳最后有了决定。
　　对于现在的林阳而言，可以猎杀的敌对王者太多了，完全不会有什么顾虑。

第327章 夺赤王道果

　　不知过去多久后，界海那片被时光之力和秩序神链隔断的虚空。
　　林阳身前悬浮着一大团黑色的汁液，放大亿万倍后能看见每滴黑色汁液中都包含了无数的不朽符号。
　　这是从帝穹的残体中提炼出的精粹。
　　任何一滴不朽之王的不朽精粹都能让一位人道领域的修士发生脱胎换骨的变化，实力突飞猛进。
　　“这一团帝穹的不朽之王精粹应该够用了，不然就再猎杀一位不朽之王。”
　　林阳将这团不朽之王精粹收进体内的宇宙，转念蹦碎了封锁这片虚空的秩序神链。
　　他虽然用时光之力隔绝了这片虚空，不过外界的时间并没有完全的停止，也在缓慢的流动着。
　　主要是他要在短时间内炼化掉帝穹，造成的波动实在是太大了，界海之上的这片地域都粉碎了数次，本来完全隔绝时间的时光之锁都受到了大影响，有了波动，与外界重新发生了联系。
　　他下方沉浮在界海中的无数世界也变的更加破败了，被林阳强炼帝穹造成的举动给波及到了。
　　林阳站起身，迈出了一步。
　　传说特性使他无处不在，一步就跨越了界海与仙域，重新回到九天十地。
　　一念之间就跨越了仙王都需要十数万年才能跨越的漫长距离，让人咋舌。
　　来到原始帝城，林阳便散发出一缕气机，宣告自身的到来。
　　要不然沉睡的明法仙王是无法察觉他的。
　　“是已经提炼出了帝穹的精华？”
　　明法仙王缓缓的睁开了双眸，一丝疲惫之色从他双眼闪过。
　　他的状态已经非常的糟糕了，距离坐化愈来愈近，连从沉睡中复苏过来，都是一种不可忽视的大消耗。
　　“给。”
　　林阳没多说话，直接取出了那一大团黑色的汁液，扔给明法。
　　双眸的疲惫尽数化为震撼，明法仙王接过这一团黑液。
　　他能感受到这就是不朽之王的精粹。
　　可是他哪怕沉睡了，也能清楚外界过去了多久，距离上一次见到林阳，也就不到半年的时光罢了。
　　这么短暂的时间几乎是不可能将一位不朽之王的残体炼化的。
　　“你掌握时间领域？”
　　明法仙王不由得开口。
　　也只有这样才能解释，为什么短短半年的时间，帝穹的残体就成为了不朽精粹。
　　“我在异域之行偶遇了涅的赤王，以时光之道斩了赤王的涅之体。”
　　林阳平静的说出一桩战绩。
　　“斩了涅的赤王。”
　　明法仙王的气息都不平静了。
　　赤王是不朽之王中的巨头，掌握时间领域，曾吞下了一位仙王巨头，是在九天十地和仙域都凶名赫赫的超级强者。
　　明法仙王身为九天十地的仙王，当然对赤王的情报了如指掌。
　　林阳的话语无疑肯定了他在时间一道上的造诣极深，否则绝对无法斩杀涅的赤王。
　　林阳看到明法仙王在惊诧过后，就开始慢慢的吸收黑色汁液的力量，不由问道：“是否要我助你炼化这团精粹。”
　　“无需多劳，这不会耗费我多少时间。”
　　明法仙王摇了摇头，婉言拒绝。
　　拿到了处理过的不朽之王精粹，他并不想再麻烦林阳了，毕竟光靠自身之力，也能彻底吞噬掉这团不朽精粹，用以斩掉不朽道伤。
　　“恩。”
　　见他拒绝林阳也就直接消失了，没有在原始帝城多停留。
　　他还有一些事情需要去处理。
　　“好诡异的力量，来无影去无踪。”
　　看见银白古殿中消失的林阳，明法仙王露出了一种不解。
　　原始帝城都能算是他的领地，被他的力量充斥了，按理说没人能在他眼下消失的，同为仙王也做不到。
　　可是林阳的出现打破了常理，让他无数年形成的认知都受到了冲击。
　　“这就是他的独有秘法吗？”
　　明法仙王自语。
　　……
　　林阳这次并没有离开九天十地，他直接返回了三千道州的星空深处，那一颗被他拯救的生命星辰。
　　玄天道观。
　　林阳手上浮着封印赤王的那颗光球，他要彻底炼化掉赤王的一切了。
　　在跨入传进境界之后，能使万界之力归一助他炼化赤王的道果，耗费的时间绝对不会比炼化帝穹漫长多少的。
　　因为炼化赤王并非炼化帝穹，无需要那么粗暴，林阳也就没前往界海。
　　“等到彻底夺取了赤王道果，我是实力又会有一次进步，相当于走异域的修炼体系成为了不朽之王，也无需再借助安澜的不朽王体。”
　　林阳喃喃到最后，闭上双眸。
　　一方又一方的宇宙虚影浮现在他的周身，每方宇宙虚影中又有一尊强的可怕，浩瀚似星河般的神祗伫立。
　　要是认真看去，会发现每一尊身影的气质上都有一丝和林阳相似之处。
　　这是林阳一个个他我投影，每一位的实力在真仙和不朽者中，都能算得上一流人物。
　　林阳变得朦胧模糊，无数宇宙的神圣仙佛妖魔都在簇拥着他，将自身之力提供给林阳，助他炼化悬浮在他双掌之间的白色光球。
　　道观内的真龙化身这时候也有动作，不过并非是提供给林阳力量。到了林阳现在的境界，一位至尊的力量已经微不足道了，可有可无，哪怕潜力巨大的真龙化身，没有成长到巅峰也是如此。
　　曾经让林阳耗费了一些心思的真龙化身，已经远远跟不上他脚步。
　　正因为这一点，真龙化身此刻正在慢慢的脱离出自身的龙魂，并将真龙体以千变万化之力重新的排列，由深紫色化为火红，并抹除掉了和自身相关的一切生命讯息。
　　借葛沽之身用了十来年，林阳准备把它还给葛沽了，最主要的还是真龙化身无法跟上他的进步速度，被抛弃了。
　　这也算是废物利用。
　　十来年就从一个无法正常出世的龙蛋成为了一位至尊境界的真龙族，林阳估计葛沽是不会介意的，要不然想要成为至尊，以残缺的真龙的修炼速度，少说也要上千年。
　　“原时空这个时候葛沽还没有出世，正在虚神界和人争锋，也算便宜他了，至尊修为算是利息。”
　　真龙化身意念一动，回到了岁月刀的世界内。

第328章 葛沽的感激

　　下界，荒域。
　　一条赤红色的蛟龙腾飞在大荒深处，张嘴就将一头化灵境界的太古遗种吞噬，狠狠地撕咬着。
　　葛沽这十几年很郁闷，没想到因为真身无法完美出世遁出元神修炼新的躯体，游历这繁华的世界，等到再次回到巢穴一看，竟然发现自己的真身失踪了！
　　这让葛沽欲哭无泪，心中大骂无数遍偷取了他真龙之躯的窃贼。
　　想他贵为真龙亲子，血脉强大的无与伦比，竟然会有这么一天！
　　真身丢了！
　　经过最初几年的疯狂找寻，葛沽最后也忍不住绝望了，他根本找不到是哪个小贼偷了他的真身，世间也没有流传出关于真龙一族的线索，就仿佛他的真身是凭空蒸发了一般。
　　“不要让我找到是谁干的！”
　　葛沽今日又想起了这事，咀嚼了口中的太古遗种之后，发出一声震天彻底的咆哮。
　　万里山川都在颤抖！
　　这是神灵之怒！
　　虽然失去了真龙躯，不过凭着龙气浓郁的天生龙魂，葛沽在这些年来也突飞猛进，短短几十年就成为了一位点燃神火的神灵，实力放在下界八域也能排的上号。
　　大荒无数的凶禽遗种这时候都匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　生命层次的差距让它们不敢妄自乱动，毕竟发出怒喝的可是一位传说中的神灵，强大的不可想象。
　　半刻钟后，葛沽心头的怒火渐渐平息。
　　一种无力感升上心头，他知道要是没意外，这辈子都不可能找回自己的真龙体。
　　八域之地他都寻找过，连海外深处都去过，可是毫无发现，只能表明偷窃他真身之人前往了上界。
　　这只有上界不朽的道统才能办到，那是他无法力敌的势力。
　　就在葛沽这么想着的时候，他忽然心血来潮，看向了天空。
　　“轰隆！”
　　荒域的天空裂开了，一条条大道规则化为了秩序神链，在捆绑那片开裂的天空。
　　一股浓郁到近乎液化的灵气从裂开的缝隙中涌了进来。
　　“是天意！那是上界！”
　　葛沽震惊。
　　他在数十年前见到过这可怕的一幕，那是上界的大能欲要干涉下界八域，送上界修士降临凡俗才会发生的事情。
　　不等他去想更多的深意，就看见一道火红的光华从裂隙深处飞了出来。
　　“嗡！”
　　荒域漫天的秩序神链都暴动了，交织成一张密不透风的法则之网笼罩向火红流光，要阻止流光降临。
　　“有天意阻挡，上界修士想要下界也不是什么简单的事情。”
　　葛沽心头刚升起一丝轻松，就陷入了极度的震惊。
　　一只庞大到无边无际的手掌出现在了裂隙的后面，遮蔽了漫天的繁星，和这只手比起来，什么神灵，什么尊者，简直就是蝼蚁一般。
　　是两个次元的生物！
　　“天啊，到底是什么样的存在！”
　　这一刻不止是葛沽，荒域的无数修士都震惊不已。
　　他们心头升起绝望，难道又是一轮大清洗吗？
　　上界的修士要下来采摘人体大药？
　　一些侥幸逃过了数十年前大清洗的尊者都颤栗了，他们浑身冰冷，法力的流动都似是停止了，灵魂都仿佛被冻结！
　　这一切只是看到了裂隙后的遮天之手的自然反应，仿佛他们本该就如此一般。
　　在荒域的一众强者惊悚的注视中，遮天之手止步在裂隙的后面，没有要探进来的打算，似是在迟疑，似是在忌惮。
　　“他在忌惮天意！不敢肆无忌惮！”
　　有人的大吼。
　　在他们眼中似是至高存在的手掌没有势如破竹的探进荒域！
　　然而不等荒域的强者们心头惊喜，就陷入了无法形容的震撼。
　　遮天之手停在裂隙的后面，缓缓的弯曲了五指，轻轻一弹。
　　“啵！”
　　一声清脆的声响传遍八域。
　　无数大道规则化为的秩序神链霎时间就断裂了，丝毫没有抵抗之力，仿佛就如泡沫般破碎了。
　　一股无法形容的心悸升起，所有见到这一幕的强者都目光呆滞，半晌说不出话。
　　当年众位上界的巨头联手战天意，也是经历了一番苦战的，可是在今天，那只遮天之手竟然隔着两界轻轻一弹指，就崩灭了天意？
　　被法则之网拦截下来的火红流光这时候再无阻碍，划过荒域的万里长空，坠落在了大荒的深处。
　　有无数人看见了这一幕，可是没人敢去寻找。
　　绝对是上界的神灵降临！
　　一股风雨欲来之感从幸存下来的尊者们心头升起，他们担忧会被上界降临的神灵抓走，被当成人体大药吞噬掉。
　　比起荒域一众尊者的恐慌，葛沽这时候正目瞪口呆的看着坠落在身前的火红流光。
　　那是一具三丈长短的赤红色的真龙之体，浓郁的龙气让葛沽心醉神迷，那是同族的气息。
　　“这是我丢失的真身？”
　　葛沽在喃喃自语着，他有种置身梦境的错觉。
　　“本座玄天仙王，乃是真龙仙王之战友，昔年看见这枚龙蛋根基受了损伤，特意带回上界温养，如今十数载已过，龙蛋成功孵化之，乃是天生至尊，下界之地无法承受至尊的浩瀚之力，本座特此封印到斩我境修为，待到你日后前往上界，修为便会恢复。”
　　一道被无边无际仙光包裹，三千世界簇拥的伟岸人影浮现在了葛沽的身前。
　　林阳的话语如大道的轰鸣，是至高无上的道音，震耳发聩。
　　“玄天仙王？”
　　葛沽震惊了。
　　他连忙跪服下来，膜拜光影。
　　半年前的一幕他可是历历在目，那接连浮现七天七夜的异象，表明了玄天仙王的强悍。
　　“原来是仙王仁慈，见我无法顺利出世特意为我孵化出真身。”
　　葛沽的蛟龙之体不断的叩首，心中充满感激。
　　这可是一位无上的存在，没有任何理由会骗他区区一位神灵。
　　“以后好自为之，不要辱了真龙族之名。”
　　林阳微微点头后，顿时消失。
　　这是他玄天至尊这位投影的一缕神念，之所以玄天至尊的大手会在上界迟疑，就是怕探进来一根手指会撑爆了荒域。
　　仙王降临都无所谓，可是他的投影到底带有天仙的特性，本质较弱的小世界都会被撑爆。

第329章 他我们

　　“葛沽铭记玄王大恩。”
　　葛沽认真朝着林阳消失的地方九叩首，最后飞了起来，双眼发光的看着眼前的赤龙之体。
　　哪怕龙躯上没有散发出威压，可是那股浓郁的龙气就让葛沽心中悸动，这是他的根。
　　蛟龙之体的天灵盖升腾出一道元神光，葛沽的龙魂霎时间遁入了这具真龙之体。
　　“好强大的力量！”
　　葛沽倒吸一口冷气。
　　他被真龙躯之内的浩瀚力量震撼到了，同样他也能感受到一枚枚仙道符号遍布在体内，限制着他的力量，不给荒域带来毁灭性的灾难。
　　可是哪怕有仙道符号的限制，葛沽也能感觉到自身之力足以纵横八域，吐出一口气就能灭杀点燃神火的神。
　　林阳留在真龙之体内的一道烙印也在这时被激发了，涌入了葛沽元神。
　　那是真龙宝术！
　　“我已经天下无敌！”
　　葛沽兴奋的难以自拔，猛然间升上了荒域高空，发出一声惊天动地的龙吟。
　　“纯血的真龙族？”
　　八域在这一刻都被惊动了，有陨落万古的可怕存在的执念开始复苏了。
　　隔着遥远的距离，曾经身为仙之王者的他们也能看到荒域高天的那条赤龙。
　　本在兴奋的葛沽心头忽的升起一股冰寒之感，似是被无比可怕的存在盯上，不断飞舞的赤龙之体刹那僵住了。
　　有超越他想象的生灵存世！
　　本来准备闯出一番威名的葛沽顿时就老实了，化为了几寸大小，就此消失。
　　……
　　在玄天至尊给葛沽送回真龙之体的时候，林阳还在炼化着赤王。
　　玄天道观内的时光流速和外界不同，不过并没有达到静止的程度。
　　林阳想到这里是九天十地，身为传说大能的他毫无顾忌的施为之下会永久扭曲一片地域的时间规则，所以玄天道观内和外界几乎只有万倍的差异。
　　不过这对于并不着急的林阳来说足够了。
　　安澜已经被他一剑斩杀了，自身又成为传说大能，可以预见的两三百万年内都不会遭遇什么惊天大变故。
　　只要他不去招惹终极古地的几位黑暗阵营准仙帝，对方就不太可能提前出世，开始收割沉淀无数纪元的光明一方。
　　“完整掌握了天帝踏光阴并且成为了传说大能后，哪怕我自身的意识不模糊，也能扭曲不同世界的时光流速，并且是一个可怕的数字。”
　　林阳看着光球内愈来愈虚幻的赤王之体，思索道：“按照罗吉尔・贾艾斯的灵魂蜕变速度，大概要三个衍纪就能彻底化为鸿蒙之魂，具备长久生存在鸿蒙空间的资格，可以签订鸿蒙金榜。”
　　一个衍纪是六千万亿年，换成完美世界的一次正常纪元时间，相当于六亿纪元。
　　三个衍纪就是十八亿个纪元。
　　一个漫长到让仙王窒息的时间，十八亿个纪元诞生过的王者领域的生灵假如积累下来，少说也有十二三亿的仙王级数，甚至完美世界从开天时代到现在有没有经历这么漫长的时间都不好说。
　　“要不是和盘龙世界的时光流速也夸张的吓人，几乎都不用抱什么希望了，哪怕这样也要完美世界的数万年才能彻底让罗吉尔的灵魂蜕变完成。”
　　林阳最后摇了摇头。
　　对于鸿蒙来说三个衍纪并不算长，以前在鸿蒙空间创造出的失败品宇宙，大多也都能维持十几个衍纪的稳定，最终破灭。
　　一直到无数次尝试后，创造四大附属宇宙稳定一方主宇宙，才使得鸿蒙创造的世界彻底‘稳定’下来，存在了近千衍纪。
　　可是在林阳看来，不去算炼化帝穹残体的时间，他现在也才二百七十七岁，对于以万年为单位的时间计数没办法适应，哪怕他本身就掌握着时光也一样。
　　“一步走错，就耽误了三个衍纪，太夸张了，不过只要时间足够，就能成为鸿蒙掌控者也是值得了。”
　　林阳不在去想盘龙世界，转念跳到的别的世界。
　　“无限恐怖世界中的‘他我’解开了第五阶基因锁，成为了圣人，现在正以我传说境界的特征作为参考，欲要成为先天圣人，在罗吉尔成为鸿蒙掌控者之前，也许就能迈入这一步，说不定还能成为皇级圣人。”
　　无限恐怖世界中解开第五阶基因锁的圣人细致能分为六个阶段，初级圣人，高级圣人，先天圣人，皇级圣人，内宇宙圣人，以及半步不可名状。
　　他在那方世界的他我目前还是初级圣人，有本体的经验距离高级圣人并不远，而林阳所说的先天圣人在特性上和传说境界有相似之处，都具备诸天唯一的特征，可以让无限恐怖世界的他我从中得到一些启发。
　　尝试成为无限恐怖世界的多元宇宙中巅峰时期也就三十多个的先天圣人，亦称为……真圣。
　　林阳还是从基因锁这种体系中才分辨出那里是那方世界，因为那个他我诞生的时候并非郑吒时期，而是无数年前的洪荒年代，是古和均崛起的那段岁月，更准确的说，是……
　　洪荒历世界。
　　那是洪荒时代无尽人族的血与歌。
　　接着林阳又一心多用，看着他一个个处于异世界的他我。
　　那都是他的力量源泉，也是他的性命，让他不能无视。
　　一点点光点从他的躯体中飘出来，紧接着又瞬间消失，穿越到了新世界。
　　跨入传说境界在他我的数量上就没有限制了，林阳可以随便的‘开小号’了，毕竟最次也是一条命。
　　很快，数十万股不同的记忆就涌入林阳脑海，都是他那些幸存下来直至‘苏醒’的他我。
　　“地球，龙裔，路明非……是龙族世界。”
　　一方平凡的世界让林阳微微凝视了刹那。
　　按理说难以诞生动荡宇宙级数强者的世界在林阳眼中一律都是普通世界，可是穿越前看到过的那些世界，至今都让他有一些怀念，哪怕力量等级再弱，也能让他心灵出现一丝波动。
　　“三体世界。”
　　紧接着又一方世界让林阳微微的停住目光，那是一个科技世界。

第330章 石昊的决定

　　三体世界的时间还是危机纪元的最初公元2010年，距离地星人真正认识到宇宙的残酷，明白什么是黑暗森林法则还有上百年。
　　林阳在三体世界的他我也只是正常人类，并非宇宙中近似科学之神的超级生命体，而且三体世界的地星时刻都有智子在监视，一切的变化都会被距离地星三光年之外的三体人得知。
　　“可惜了。”
　　林阳想到了三体世界的人类未来，千亿人口最终只剩下了寥寥几人逃离了二向箔，剩下的人类全都跟随太阳系跌落至二维世界。
　　看着数十万他我一个个熟悉又陌生的世界，林阳不禁感慨万千。
　　两百多年前他不会想到今天这一幕，从局外人成为局内人，亲身参与无数的事件。
　　除了一些林阳认为是有毒的世界外，一切的异世界他我都按照应有的轨迹在成长，在不远的未来这些他我投影会成为他的部分力量之源泉。
　　“这是纯粹的封神演义世界？好小，也好弱……”
　　一段人生从林阳的脑海在划过，那是一位成为了精怪的他我，拜师金鳌岛碧游宫，是通天教主的弟子，一位三花聚顶，五气朝元的大罗仙。
　　在那个封神演义世界中，姜子牙还没有下山，依旧在昆仑山玉虚宫修道。
　　在林阳的眼中，这位成为大罗神仙的他我的实力能力敌列阵境修士。
　　这么弱的实力，也不怪林阳会认为是那本纯粹的四大名著化为的世界了，否则在他穿越之前洪荒仙人的实力，已经膨胀到不成样子了。
　　什么一个细胞就是一个多元宇宙的天仙等等……
　　“这么多的世界里也就无限恐怖前传洪荒历世界的力量层次和完美世界差不多，还没有潜力更大的世界出现，是没有穿越到那种世界？还是穿越到那种可怕世界的他我没来得及苏醒就死了。”
　　林阳的眼神闪烁。
　　要是能出现一个某些无限叠加世界的他我，那么他就能在完美世界纵横无敌了，上苍之上都能横推。
　　“想一步登天可真难，一口气吃不成胖子。”
　　林阳最后摇了摇头，把思绪从一个个异世界中抽出。
　　他刚才虽然在观察一个个他我所在的异世界，不过并没有影响对赤王的炼化，光球内的赤王已经比之前的那段时间更加的‘虚幻’。
　　……
　　数年后。
　　石昊从手中那几枚来自于‘石日天’的至尊骨骼上得到了大启发，修为突飞猛进，终于在林阳离开的第四年成为了一位遁一境界的大修士，放眼三千道州能被人恭称为‘至尊’。
　　孟天正这几年里一直在闭关，研究要怎么样蜕变己身，踏上红尘仙之路。
　　不得不说孟天正真的天资横溢，只是短短数年的时间，就已经有所头绪了。
　　有林阳这样大闹异域的仙王坐镇九天十地，异域修士再也不敢来袭，如此平静的生活已经让石昊在边荒帝关待得厌倦了，这里已经无法给他足够的磨砺。
　　他最终做出了决定，要重返下界。
　　看一看他走后数十年，荒域的故人们现在都怎么样了。
　　天空中的原始帝城一直没有开启的预兆，石昊也不准备继续等下去，他要在未来重归上界的时候，再去天上的那座城看一看。
　　明法仙王说自己短时间就能恢复到巅峰，那是以一位活了数个纪元的老古董的目光来看的，用年为单位要过上数百年。
　　这对仙王层次而言真的是一个极短的时间。
　　在拜访了孟天正以后，石昊进行了告别，虽然他以后还会回来的，不过在石昊的计划中那是数十年后的事情。
　　数十年对孟天正当然算不上什么，一次闭关都比这漫长太多，可是对石昊来说，这是他的一生。
　　“返回下界吗……也好，那也许对你也有好处，在更加艰难的环境中磨砺出无敌路。”
　　孟天正沉吟了一下就赞同的点头。
　　他对蜕变己身的办法有所明悟了，知道在愈发艰苦的条件下，越能激发出自身的潜力，并且失去大环境的干扰，以身为种的道路也许也会好走一些。
　　不过孟天正在以身为种上也不如石昊，这一点只是他的猜测。
　　“你和仙王的关系极好，你离去前可以去三千道州寻找仙王，以那位的手段也许能直接将你送回下界。”
　　九天十地的众生眼中仙王只有一位，那就是林阳这位玄天仙王，所以孟天正口中的仙王指的就是林阳了。
　　哪怕他和林阳有过几次交际，当年对方相对自身还是一个晚辈，可是说到底林阳已经成为了仙王，已经不是人道领域可以直呼真名的存在。
　　虽然没有真正直面过一位王者，可是当初林阳‘突破’之时的威压可做不了假，人道领域根本没有抵抗之力，只能匍匐在地。
　　“林阳吗。”
　　石昊心中一动，接着点了点头。
　　他也有如此打算，要不然想要让他这种遁一大修士安然无恙的下界，恐怕没多少人能办到。
　　况且石昊还要带着火灵儿这位妻子一起离开，更容不得他大意。
　　数十年前秦长生等上界巨头送几个神火修士下界都死伤惨重，更不说修为远超神火的他，恐怕面对的天意之力针对会更加恐怖。
　　想来也只有林阳出手，才能让他带着妻子安然返回下界八域。
　　最后等到石昊离开后，孟天正也再一次开始闭关了，他想要学林阳，在这红尘成仙。
　　也就在石昊告别孟天正不久，一则消息从九天开始流传起来。
　　封闭一个纪元的仙域之门将开！
　　石昊口中的仙域的援军，或许要不了多少年就会降临九天十地。
　　同样伴随仙域之门开启的消息，还有另一则消息传了出来。
　　这片天地还有数百年就会陷入末法时代，到时候修炼艰难，修士的寿元锐减数百倍，仙域的各大势力准备带走九天十地的一批天骄，带他们去修炼环境更好，资源丰富无数倍的仙域。
　　无数人都被这条消息震撼到了。
　　决定返回下界的石昊在最开始的动摇后，最后坚定了下来。

第331章 成为准仙帝的可能

　　“仙域的人要来了吗。”
　　玄天道观中林阳也收到了这条消息。
　　他对此并没有意外，并比九天十地的修士更清楚仙域的‘援军’降临的时间。
　　那是二十年以后。
　　以仙域修士的时间感官，几十年就从得到九天十地的现状到完全派出人手支援，已经是非常快速的了。
　　外界过去了数年，玄天道观中过去了更漫长的时间，如今林阳周身的无数神圣仙佛妖魔簇拥的异象已经消失了。
　　他双掌之间的光球也不见了。
　　林阳已经彻底的炼化了赤王，夺取了赤王的道果，一身不朽之王巨头级数的经验感悟悉数被林阳洞悉，对时间的掌握也成为林阳的积累。
　　“虽说是夺取了赤王的道果，不过想成为不朽之王也不是一跃而就的，也需要时间的沉淀。”
　　林阳感悟了一番自身的状态就有了结论。
　　彻底炼化赤王后不代表他瞬间就能成为不朽之王，只是相当于涅后的赤王，不过可以用令人瞠目结舌的速度突破。
　　最多也就数千年的时光，林阳就能在异域修炼体系上从无到有成为不朽之王。
　　而这一点不是闭关就能解决的，需要时刻接触外界的万道洗礼自身，否则一开始还好，一旦跨入不朽者的领域，就难以寸进了。
　　而对林阳而言，异域体系不成为不朽之王就毫无一丁点的用处，他甚至都没有在玄天道观中修炼异域的体系属于人道领域的部分。
　　“这座道观也能提升一番了，试试能不能炼制成一件绝世之物，好歹我也是一位传说大能，炼制出一件传说级数的绝世之物应该并不算困难。”
　　林阳围绕玄天道观转了一圈，对于要怎么改造这座道观，有了一个大致的方向。
　　好歹是他玄天仙王的道场，总不能太寒酸。
　　林阳现在还不想隐居在普通的茅草屋之中。
　　对于提升玄天道观本质的材料，林阳并不缺，异域的那株世界树庞大到远超正常宇宙的世界树不知道多少倍，本身就能算是王者级数，被林阳斩下的枝干自然也是无上仙物。
　　他手中还有安澜的那一柄古矛，也是不朽之王兵，能拆解出无数罕见仙金和旷世神石。
　　“这就是传说中斩尽仙王灭九天的赤峰矛，可惜那不朽盾的本体是一件黄金甲胄。”
　　林阳挥手就取出了从安澜尸体上摘下的黄金古矛，欲要将之重新化为神料。
　　这时，林阳眉头一挑。
　　他大手一挥，一条无数大星凝聚成的永恒星路就自玄天道观所在的玄天星蔓延，跨越了三千道州，延伸至了刚赶到无人区的石昊脚下。
　　林阳的战力虽然和仙王与不朽之王等同，不过并没有那种被呼唤道号或真名就能自发显化法相的能力，所以对于石昊和孟天正交谈时提及他真名之事，并不清楚。
　　要是换做明法仙王来，第一时间就会有感应。
　　这也是林阳为什么要在异域体系上成为不朽之王的原因了，他要具备这种能力，否则时间长了终究会发现他这位‘仙王’只是冒牌货，到时候就真的尴尬了。
　　而且不朽之王的体魄和元神，真的要比他的本体要强大。
　　传说境界的大能者诸天唯一，无处不在，他我不绝己身不死，最初的内景化为宇宙，能使无穷投影之力合一打出最巅峰一击。
　　并且生命状态会跨入高层次。
　　虽然在跨入传说境界后法身和元神会有提升，但是距离不朽之王和仙王，有一段不短的距离。
　　他现在能发现石昊要来，也是时光有了波动，一种种未来都成为了这个结果。
　　“假如我的元神和体魄都跨入王者领域，并想办法将法相的力量也提升到仙王级数，那么再以三位一体之法重新凝聚法身，会不会跨进准仙帝领域？亦或者是百头仙王那种仙王极巅？”
　　林阳这时候心中忽然一动，一丝灵光闪过。
　　半步法身的武者在躯体、元神、法相三位一体凝聚成法身之后会有本质的飞跃，而一位仙王要是这么做了，实力如果真的能和半步法身和法身之间那般巨大，成为准仙帝几乎是必然的。
　　他我所在数十万个异世界，想要找出能将法相修炼到王者领域的世界也有点困难，不过林阳并不着急，在成为不朽之王之前的数千年里，总会找到合适的世界。
　　将这个念头放在心中，准备以后实施，林阳看向了玄天道观大门处。
　　石昊已经踏着星河之路跨越了亿万里，来到了玄天星。
　　走进玄天道观，石昊还未说话的时候，林阳就开口道：“想返回荒域了？”
　　石昊忍不住一怔，没想到来意竟然会被林阳一口道出，这也让他少了几分尴尬，虽然和林阳很熟悉，不过开口让人帮忙他还是有点不好意思。
　　看见石昊点头后，林阳反手抓来了一片空间浮在掌心。
　　那是一片火桑林。
　　石昊从这片火桑林中看见了一个熟悉的身影依偎在通红的火桑树下，那是他的妻子。
　　苦苦等了数十年的火灵儿。
　　看到火灵儿脸上的那抹期盼之色，石昊双眼微微泛红。
　　他回来了。
　　“我也正好要去一趟荒域，我带火灵儿直接下去，你从洞州的十字阴阳之地下界即可，那里有一道门户，可以磨砺己身。”
　　林阳说完就点出一道灵光，传给了石昊那处覆灭的生命禁区的坐标。
　　接着他又分出了一道神识化为投影，抓着火桑林就离去了。
　　禁区之主曾说有新突破后再去找他，林阳觉得现在就可以了，他有了新的突破，是一位仙王战力。
　　在法身阶段面对一位仙王的执念，总有那么一点不自在，所以一直到今日，林阳才趁着石昊下界也顺便再次拜访禁区之主。
　　“完全掌握天帝踏光阴，或许等我成为造化境界的大神通者，就能改写禁区之主和真龙的未来了。”
　　林阳本体继续坐在玄天道观，他在分解安澜的赤峰矛，要提升玄天道观的品阶。
　　石昊看他在忙碌，也没久留，朝着洞州而去。

第332章 重返生命禁区

　　石昊身为一位遁一境界的大修士，掌握鲲鹏宝术，拥有天下极速。
　　在前去洞州的路上，石昊还顺便去了一趟五行州，在不老山见到了他的亲生父母，在和石子陵夫妇告别后，又在魔州找到了正在疗伤的祖父大魔神。
　　两人交谈了一段时间，石昊的祖父也知道了他这段时间的经历，连连发出惊叹。
　　最后石昊和祖父告别，他踏上了洞州的生命禁区，以鲲鹏宝术演绎阴阳的玄机，成功打开了林阳曾见到的那一扇界门。
　　“好可怕的压力！”
　　跨进界门的一刻，石昊脸色变得严肃。
　　他强大的宝体迸射出一道道血雾，浑身的骨骼都在吱嘎作响，无形的压力超越了他这个境界所能承受的极限。
　　如果不是每次突破都是超越极境，换做一位正常的遁一大修士来到这里，就算不陨落，也会一瞬间受到创伤。
　　“这就是林阳口中的磨砺吗？”
　　石昊喃喃自语，他运转真凰宝术，身上的伤势以肉眼可见的速度在恢复。
　　得到真凰宝术的数十年以来，他早就能如臂指使的运转这门十凶宝术了，哪怕在激战中都能恢复伤势。
　　界门内的褐色古路两侧的混沌气翻滚，被无形压力压制的石昊一步一个脚印，向着古路尽头走去。
　　他如果花费大精力是可以做到飞遁的，不过石昊为了更好的借助这条古路磨砺自身，挖掘出极致潜力，他没有选择那么做。
　　“等到走完这条路，我的修为能有精进。”
　　一丝明悟浮现石昊的心头，这是他长久以来形成的经验告诉他的。
　　一声声模糊的异兽嘶吼从古路两侧的混沌地带，哪怕石昊是遁一境界的大修士，也忍不住心悸了。
　　他知道这或许是至尊境界的异兽，否则难以凭着吼叫就让自身心悸，要不是被混混沌沌的气息阻隔，此地绝对会有大变故。
　　沿着看不到尽头的褐色古路，石昊也不着急，就这么心平气和的走了下去。
　　……
　　在石昊踏上返回下界八域的褐色古路的时候，林阳分出的那一道神识分身带着火桑林并没有直接跨进下界。
　　抓着这片火桑林，林阳在九片天宇和十方大地走了一圈，他在寻找一些事物的痕迹。
　　十地之一，起魔地。
　　“创建剑谷的那位剑仙鹤仙殿的残仙最后就消失在起魔地吗。”
　　林阳看着消失在莫名裂隙中的两位残缺真仙，若有所思。
　　这是他在观察过去发生的一切。
　　在他成为‘仙王’之后，两位仙域出身的残仙就离开了十地，也没有出现在九天，似是离开了九天十地。
　　“仙殿的残仙是知道斩掉了仙殿至尊的是我，怕我迁怒他？毕竟仙殿的‘传人’曾和我有敌对关系，会有此担忧也正常。”
　　“而剑谷的那位剑仙也应该是知道了我和孟天正曾经去寻找他这件事，并最终为‘罪血’正名，有所顾虑吗？”
　　林阳说道最后摇了摇头，叹道：“我是那种小肚鸡肠的人吗，岂会为了这点小事就耿耿于怀。”
　　这次来找那两位残仙，只是想顺手杀了他们罢了，毕竟只是微不足道的小虫子，成为‘仙王’后他又忙于奔波，一直到石昊返回下界，才想起原时空石昊是中了折仙咒的，从而想到仙殿的残仙。
　　只是比较可惜的是，两位残仙以小人之心度君子之腹，竟然提前离开了九天十地，也不知道跑哪里去了。
　　“等我炼制完道观，本体腾出手来再对付那两个残仙。”
　　掌握了天帝踏光阴之后，林阳在光阴之道的造诣上极为可怕，并且又夺取了赤王一身道果，拥有了赤王对于时间的感悟，对时光之道的理解，林阳估计都达到传说境界晋升造化境界的标准了。
　　明悟苦海为何，亲身感受时光长河的冲刷，将自身所修之道接近大道。
　　晋升造化境界的前两点林阳都已经完成了，假如现在对时光的理解真的达到了晋升标准，只要他在传说境界达到圆满，就会成为造化境界的大神通者。
　　“传说境界圆满……在完美世界应该没什么希望了，恐怕要在上苍之上下面的不知多少个编号区域的无数宇宙都留下自身的投影，才能达到传说圆满，不如找一个正常的多元宇宙观的世界完成这个步骤。”
　　能让自身的他我投影随着新宇宙的诞生自然出现，才能算得上传说圆满，在林阳看来，这一步在完美世界简直不可能完成。
　　林阳带着火桑林离开了。
　　返回下界，要去天域的那片生命禁区。
　　……
　　经过数日的时光，石昊终于走到了褐色古路尽头，看见了一扇发光的界门。
　　“终于到出口了。”
　　一直紧绷神经的石昊松了口气，这条路给他的压力随着他走的越远越大，比起现在要承受的压力，刚跨进界门的时候面临的不过是开胃小菜。
　　“难道只有每次突破都超越极境的遁一修士才能通过这条路吗？”
　　一个疑惑从石昊心头升起，没有别的参照物，他无法判断这条路的压力是根据什么出现的。
　　在他思考的时候身子也没停下，一步跨进了道路尽头的那扇门。
　　……
　　林阳的神识分身返回下界的时候比石昊稍晚一步，毕竟他走遍了九天十地，也花费了几天的时间。
　　他来到生命禁区外围的时候，石昊已经被复苏的禁区之主邀请进去了。
　　“你是这个纪元第二个被我邀请来的年轻人。”
　　禁区之主显化的儒雅男子坐在石凳上，桌上摆了两盏茶。
　　“第二个？”
　　石昊心头泛起好奇，能被这位恐怖存在看上眼的年轻人，绝对是一位不逊色他的天骄。
　　“对，就在数十年前，真是短暂的时间啊……没想到才数十年，就又有一个能让眼前一亮的年轻人来到这里了。”
　　禁区之主在感慨。
　　无论是数十年前的年轻人，还是今天这位年轻人的天资，放在他那个时代都能独领风骚，是万古难遇的人杰。
　　“巧了，他来了。”
　　禁区之主的脸色微微一动，有所察觉。

第333章 那被石昊打断的话

　　石昊心头猛地一跳，他已经有猜测上一位‘年轻人’是谁了。
　　要是放眼这个纪元的数百万年，石昊也许无法猜出是什么人，可是禁区之主既然说是数十年前曾到过这里，那么以对方的天资绝不会籍籍无名的，不会被漫长的岁月掩盖存在。
　　“绝对是林阳。”
　　石昊心中笃定。
　　结合林阳给他的界门的坐标，石昊已经猜出是谁了。
　　果然，不多时他就见到了刚分别数天的林阳。
　　……
　　林阳踏着当初的那条神木编制的桥梁跨越宇宙湖，来到了生命禁区深处，看到石桌附近的石昊和禁区之主。
　　“许久不见，前辈。”
　　林阳首先看向禁区之主，对方昔年帮他把岁月刀升级为仙器，并赠予了数门仙道宝术，这是不能忘却的大恩。
　　哪怕他成为了传说大能，对禁区之主也口称前辈。
　　“一别数十年，对你而言也许是许久的时光，对我来说也只是短暂的一瞬，你已经稳固了新的境界吗？”
　　禁区之主看向林阳，双眸之中闪过一丝疑惑。
　　以他身为仙王的眼光，哪怕如今只剩下一缕执念，也是超出人道领域修士理解的，可是现在却无法看清眼前林阳的底细。
　　二十多年前林阳凝聚法身引发的异象他是看到的，不过在禁区之主想来，这些年林阳也许是在稳固修为，毕竟一步跨越到相当遁一修士的程度，跨度实在是有点惊人了。
　　“稳固新境界……”
　　林阳嘴角挂起一抹笑容。
　　同时也有一点感慨，二十多年前来还是一位半步法身，一转眼再次归来都是一位斩杀了两位不朽之王的传说大能了，这里面的跨度大的超越想象。
　　石昊见状脸色一变，他想堵住自己的耳朵。
　　他知道林阳露出这种表情，自己一般都会受到成吨的打击。
　　林阳谦虚开口道：“前辈所料不差，这二十几年的修炼，我已经稳固了修为，如今放在九天十地也是一位高手了。”
　　“遁一……距离人道领域的巅峰只差最后一步，的确能当得上一声高手。”
　　禁区之主微微点头。
　　他看向石昊，介绍道：“这是和你一样都是从那条通道下来的年轻修士，年纪轻轻也是一位遁一修士，也许你们两人认识。”
　　看见林阳准备说话了，石昊插口道：“前辈，这位是玄天仙王，我们两人的确是至交，这次我能找到这条路，也是他的指点。”
　　“啧。”
　　林阳脸色平静，没有显露出心中的情绪变化。
　　他还想好好的铺垫一下，哪想到石昊会这么果决。
　　石昊在开口后就感觉心底有一丝寒意一闪即逝，要不是他对自身的感觉极为自信，恐怕会认为这是自己的错觉。
　　“玄天……仙王？”
　　儒雅白衣的禁区之主平淡的双眸蓦然凝固了。
　　他当然看到了前段时间持续七天七夜的异象，那股大道轰鸣造成的四个神秘道音代表了何意他也是理解的。
　　玄天仙王！
　　可是……
　　禁区之主感觉头脑似是有一点眩晕，他知道这是自己的错觉，因为太惊愕了。
　　自己的记忆要是没有出错，二十年前眼前的年轻人的确只是一个开辟新体系的小修士才对，距离人道巅峰的至尊都差了十万八千里。
　　二十年的时间从小修士一跃成为仙王？
　　想到自己六百七十万岁的时候成为仙王，被誉为无上妖孽的禁区之主这时候有点沉默了。
　　茅屋外的气氛变得安静了，茶盏内丝丝缕缕的异香升起，让石昊忍不住吞咽了一下口水。
　　半晌后，禁区之主好奇道：“真难道就是你开辟的新体系的玄妙？才让你这么短时间就成为仙王？”
　　已经陨落不知道多少个纪元，禁区之主强迫自己无视掉林阳的天赋，要不然他会怀疑自己的执念会溃散。
　　“新体系？”
　　石昊的双眸一亮，看向林阳。
　　他还真不知道林阳开辟了一种新的修炼体系，根本没有听林阳提过。
　　“这也不是他的性格啊。”
　　石昊心头有疑惑一闪即逝。
　　林阳思索了几秒钟，答道：“这一点我也不太清楚，到底是我的修炼资质还是我开创的这种体系的缘故，让我这么短的时间就成为了仙王。”
　　“你现在这种媲美仙王的境界是？”
　　禁区之主说着双眼神光大放，想要开出林阳的状态。
　　接着，他就诧异道：“是神识？”
　　在刻意观察之下，禁区之主发现了眼前的林阳的本质，不过是一道神识分身。
　　“这一点就说来话长了……”
　　林阳看着好奇的石昊，重新讲解了一下一世之尊的武道体系，最后讲到了法身。
　　“凝聚法身后，会根据所修大道的不同凝聚不同的法身，譬如我主修时间一道，凝聚出的就是时间体，哪怕不动用法力，也拥有部分时间异力。”
　　石昊和禁区之主听得都异常专注，这可是一位仙王在讲解一条能修炼到仙王的全新修炼体系，绝非那种连人道领域都无法达到巅峰的残缺体系可比。
　　“假如在外景阶段没有倾向于某种大道，凝聚的法身也不会有明显的倾向，对各方各面都会有所涉及，不过法身神异就不敢保证了，差距也许会极大。
　　只要凝聚了法身，那就能做到死前方朽，保持凝聚法身之时的模样无数年，在坐化的前一刻才会衰老。”
　　石昊听到这番话心动了，他想到了火灵儿，紧接着又想到了金太君。
　　明明是纵横九天十地的无敌强者，却被岁月腐蚀的不成样子，战力都不复巅峰状态。
　　“从法身开始，就会开始将自身内景化为真实世界的修炼，最先由一处处窍穴中化为小世界，第二步将无数窍穴世界融合为一体，第三步再让融合的世界升华为洞天，反照外界，影响自身周围的大道规则。
　　而一旦走到第三步的法身，就无法真身降临一些小世界了，否则自身的洞天会撑爆所降临的小世界，让那方世界生灵涂炭，这也是我为什么没有本体降临，我的境界已经将洞天再次升华，化为真实的宇宙。”

第334章 荒天帝之师

　　“化为真实的宇宙……自身等同一方宇宙？”
　　禁区之主的眼前一亮，眼前的林阳证明这条路是行得通的，真的能让渺小的体内蕴含一方宇宙。
　　而一旦自身的基础等同一方宇宙，那么发挥出仙王级数的力量也就不奇怪了。
　　“这条路看起来比现在主流的修炼之路还要明确，不知道其中的凶险又有几何。”
　　禁区之主不禁的赞叹。
　　或许就是因为这个原因，林阳成为仙王的时候的异象才会与众不同吧？
　　“关于未来的路，我正在想办法扩大自身宇宙的规模，或者诞生出第二方宇宙，不过我也只是刚跨入这个境界，还不太明确。”
　　林阳对于涉及自身隐秘的事情有所保留，没有全都说出。
　　虽然现在这个时间点这里只有他们三人，可是谁也不知道未来到底会有多少人看见这段时间，从而让自身的弱点暴露出来。
　　“这个境界我称为宇宙级……对应仙王。”
　　林阳的话让石昊愕然无语，虽然自身成为一方宇宙这么说也没什么错，可是总感觉有点怪怪的。
　　石昊忍不住吐槽道：“等你未来成为推测中的新境界，怎么称呼？两个宇宙级？”
　　“大宇。”
　　林阳淡淡道。
　　他估计等自身到传说圆满，体内宇宙的规模就能超越正常宇宙了，说一声大宇宙也不为过。
　　说什么传说境界，不讲清楚里面的玄妙两人肯定听不懂。
　　看禁区之主在思考，石昊询问道：“我现在能修炼你的那种体系吗？还有火灵儿，她能成为法身吗？”
　　石昊不关心火灵儿能不能到林阳口中的宇宙级，就关心火灵儿能不能成为法身。
　　“凝聚法身异常的凶险，是一种最本质的蜕变，比走到第三步的法身突破到宇宙级数，要凶险的多。”
　　传说境界是在法身的基础上再次提高生命层次，哪怕突破失败也不会身死道消，而凝聚法身失败只有死路一条。
　　林阳的话让石昊沉默，接着林阳继续道：“修为越强大，成功凝聚法身的可能性就越低，正常来说修炼我的法身体系一步步走到半步法身的正常人，凝聚法身的几率反而是最高的。”
　　“火灵儿服下天神果成就了天神位，最安全的办法就是由我出手斩掉她的修为，从无到有的重新修炼法身体系，可是这也无法保证她必定能凝聚法身。”
　　林阳客观的说出了一条成功率最高的选择。
　　“等我问下火灵儿再做出决定。”
　　石昊缓缓吐出口气，决定尊重火灵儿的意见。
　　林阳见状没说什么，他已经知道答案了，火灵儿肯定会选择重修的，只因为法身死前方朽。
　　在他进入生命禁区之前，已经将火桑林扔回了火国，并没有带进来，也因为他这个举动，禁区之主才发现了他。
　　“你修炼法身体系应该没有什么问题，不太可能会凝聚法身失败。”林阳继续开口了。
　　他从那几块恢复到巅峰的残骨上察觉到了微弱的法身特性，由此可见石昊是成功凝聚出法身了。
　　林阳分出一缕神念传递给石昊法身体系要注意的事项和一门法身级数的神功。
　　这是根据石昊的体质创造的独门神功，早在他发觉石昊在帝落时代脱落的残骨有法身气机的时候，就开始推演了。
　　“我这也算是石昊的师傅了吧……”
　　林阳心中念头一闪。
　　“好神奇的体系，对外界环境的依赖极小。”
　　石昊观看一遍就发出惊叹。
　　哪怕刚才听林阳说过法身体系，却也不如直接看到一门神功来的震撼。
　　“没想到经过上个纪元的血战，这一方天地居然还能诞生你这样的怪才。”
　　思索了许久的禁区之主这时也出声了。
　　林阳笑了笑，开口道：“前辈有恩于我，未来等我修为再有精进，必定会救回前辈。”
　　禁区之主闻言摇了摇头，他叹息道：“你的心意我明白了，可是没用的，我的真身早就陨落许多个纪元了，现在的也只有最后一点不甘化为的执念，迟早都会消散的，这。”
　　还在研究法身神功的石昊闻言不由一惊，他认真的打量了禁区之主几眼，可是并没有发现什么异常。
　　白衣儒雅的禁区之主还是那般的神秘，看不出一点底细。
　　“前辈的状态我当然看出来了，不过我对时光之道的掌握极高，未来等修为达到新的境界，也许能改变过去，将前辈救下来。”
　　林阳的声音平静，但是听在石昊的耳中就和惊雷般炸响。
　　改变过去？
　　这是不可想象的事情。
　　过去已化为历史，谁能干涉岁月？
　　一直儒雅的禁区之主这时候也动容了，他劝阻道：“万万不可，你已经是一位仙王，自然能知道妄图干涉岁月会怎么样，除了陨落根本不会有第二种可能，这是不可触碰的禁忌领域。”
　　禁区之主被林阳胆大包天的想法震惊，他知道仙王级数的力量可以触动时光长河，可也仅仅是触动，真正想要干涉过去未来的强者在他辉煌的年代也有，可是结局非常凄惨。
　　一位无上巨头没有反抗之力的就莫名的陨落了。
　　石昊闻言也松了口气，改变过去这种事情真的太过可怕，哪怕想一想就让人汗毛竖起。
　　因为这会否定当前发生的一切历史，会造成不可想象的大变故，天地乾坤都会大乱。
　　林阳看见两人的神态没有解释，到时候他们就知道了，什么是彼岸，什么是天意。
　　改变过去，称霸现在，掌握未来。
　　彼岸者的意志就是‘天意’，一切都会按照k预想中的那般发展。
　　掌握天帝踏光阴之后，林阳也具备部分彼岸境界的特征，虽然和真正的彼岸者有天地之差，不过只要付出一些代价，也是能对过去动手脚的。
　　林阳和禁区之主又交流了一阵后，最后率先离开了下界，重新回到了玄天星。
　　而石昊在他离开后又经历了一些磨砺，最终也离开了生命禁区，要去火国寻找火灵儿带回石村，直到石昊走的时候，他才看到生命禁区真正的模样。
　　破败的不成样子，那位儒雅的禁区之主也只剩下一颗头骨了。

第335章 三千道州的变化

　　没有异域铁蹄叩关的压力，九天十地重新变得平静，十数年前那股缭绕在各方古界的肃杀之意渐渐变得祥和。
　　立于九天十地巅峰一众至尊都开始了闭关，尝试蜕变己身，本来驻守边荒帝关的各族大军也都撤离了大半，只留下了一部分人手驻守边荒帝关。
　　大批的边荒帝关驻军撤离，一时间使得九天十地的高手质量都上升了许多，不说其他的古界，光是三千道州上的强者都翻了数倍。
　　曾经找遍一方大洲都不会有太多的天神几乎是随处可见，斩我境界的也是多了一些，一时间有暗流涌动，毕竟从边荒帝关回归的强者并不全是出自三千道州的各大势力，也有一些散修。
　　这些散修以往还不显，驻守边荒帝关时刻面临异域的压力，没有心思去想乱七八糟的事情，可是回归的三千道州，见识到同境界修士享受的待遇，也都起了一些心思。
　　他们也要获得应该有的地位和权力，毕竟无数年冒死守卫在边荒帝关，也是一桩功勋。
　　在同境界战力上来说，常年和异域大军厮杀最终活下来的帝关修士自然要超越三千道州的本土修士，在经过了几年的‘和平’商议之后，有数座大洲上的不朽道统迁移了各自的道统，去往了别的大洲。
　　十七位帝关回归的斩我境修士，成为了那数座大洲的新主人，更多从帝关回归的天神除了极少数还在三千州流浪，也都找了一方势力加入，成为不朽势力的长老。
　　边荒帝关中的斩我境界修士的数量极多，说是数千都不夸张，之所以只有十七位回到了三千道州，除了帝关还留手了一批人外，绝大多数回归的斩我境修士都前往了三千道州外的各方古界。
　　毕竟三千道州早就没落许多年了，真正履行太古盟约的修士没有几个，这十七位斩我境修士有一半是三千道州之外的修士，不过在出身的古界得罪了大势力，不敢再回归。
　　剩下的一半也都是古老岁月前的修士了，也多亏了边荒帝关所在的方位不死物质相对较多，让他们活了漫长岁月也没有陨落，并且在林阳成为仙王的时候，从漫天异象中得到一些造化，寿元更加的悠久了。
　　就算三千道州上因为帝关修士的回归出现了一些风波，不过也只是小事情，没人敢真的惹出大事。
　　毕竟玄天仙王出身三千道州这片地域，是人尽皆知的。
　　自从林阳的七天七夜仙王异象结束后，不止是三千州，九天十地的其它古界也都有得到了造化的凡人立起了玄天神庙，供奉一尊玄天仙王像。
　　这对早已在九天十地形成一尊他我的林阳来说没什么用，不过他看到凡人膜拜的虔诚，也就让玄天至尊这位他我投影降下些许的神力，庇护无数神庙附近的生灵。
　　这对已经能相当于一位高级真仙的‘玄天至尊’而言并没有什么困难之处，而且只要是开了灵智的生物都知晓天地之间有他这尊大神，也就毫无灵智的凶兽敢去进攻立有玄天神庙的地域。
　　……
　　在下界的石昊以遁一境界的修为作为底子，在开始修炼林阳给予的那门法身神功的第二年，就接连破开数个境界，迈过外景的九重天，成为了一位半步法身。
　　接着在凝聚法身的关口卡了两年左右，确保万无一失的石昊终于迈出了那一步，凝聚了法身。
　　“这就是法身？”
　　石昊感受着突破后的神异，似是有点明白林阳当初为什么会出现在仙古小世界。
　　可以跨越世界的壁障直接降临，只要有坐标几乎就无人能拦。
　　“大罗剑胎就是林阳的坐标了。”
　　石昊喃喃自语，接着就将这事抛在脑后。
　　毕竟都是二十多年前的事情了，现在想明白了也没什么意义。
　　“真的决定了吗？”
　　石昊看向一旁一身火红色长袍的火灵儿。
　　“与其未来慢慢地的老去，不如趁着青春还在，博一次。”
　　火灵儿的脸色坚定。
　　她早在数年前从石昊口中知道这件事的时候，就下定决心了，耽搁这几年也是石昊想要亲身经历一次凝聚法身的过程，要不然他真的不放心。
　　谁知道林阳那个变态能走出来的新体系，到底是不是适用于大众，石昊要把自己当做第一个小白鼠亲身试验一番才能放心。
　　“好，那我这就去请林阳出手，斩掉你的修为。”
　　凝聚了法身以后，石昊有信心独自前往上界再返回了，他当即就准备去一趟玄天星。
　　然而还不等石昊行动，就有一道光华从域外射下，以迅雷不及掩耳之势笼罩住了火灵儿。
　　“这是！”
　　石昊脸色一变，这道光华的速度他都没有反应过来。
　　很快，他提起的心就放松下来。
　　因为有熟悉的声音响在他耳畔。
　　“我就知道火灵儿会这么选择，女人对容貌的看重不是你这个糙汉子能理解的，别说是如花似玉的火灵儿，就连金太君都不可能无视凝聚法身之后的好处。”
　　听着林阳的声音，石昊讪讪一笑。
　　他以前只是个仗着武力打晕女‘胖子’就往村子扛的孩子，这些年也一直在修炼，哪会去了解女人的心思。
　　“这是我离去前留下的一道烙印，只要你们两人做出决定，就会应激而发，斩掉火灵儿那身天神的修为。”
　　听到这番话石昊这才知道为什么这道光华会出现的这么巧。
　　同样也是心惊林阳的手段，有点匪夷所思了，至少他对这种手段暂时是望尘莫及。
　　“如果留下一种冒犯自身就击杀对方的手段，那就太可怕了。”
　　石昊心念一动，想到了这种可能。
　　虽然只是一道烙印，不过也拥有思考的能力，林阳道：“这倒是没什么用，敢带恶意直呼一位仙王，那真是找死，当初安澜跨越天渊的时候，风家的至尊下场你也见到了，现在都还半死不活。”
　　想到数年前的那一幕，石昊心中一寒，要不是帝关的仙道阵法阻隔，恐怕整座帝关的人都会死在安澜法相的手里。

第336章 传说道场

　　在两人交流的时候，冲刷火灵儿的光华也消失了，林阳留下一门新的法身神功后，这一道烙印就回归天地了。
　　“还真有点不适应，现在比我六岁的时候还弱了。”
　　失去一身修为化为肉体凡胎的火灵儿看了看双手，本来莹莹发光的双手没有了往昔的灵性，变得很普通。
　　调整了一番失去一身能纵横八域的强横修为后的不适，火灵儿在石昊的指导之下，开始修炼法身体系。
　　……
　　玄天星。
　　玄天道观这数年来已经有了极大的改变，本来并不算超凡的道观此刻透着一股高邈的气质，能让人望而生畏，似是一种高不可攀的事物。
　　一眼望去，这座灰色的道观好像充斥视野的任何一处，哪怕距离极为遥远，在看到玄天道观的一刹那，就如就在身前一般。
　　“再过十年，就能真正将道场化为绝世神物，具备传说境界的特征。”
　　林阳盘坐在玄天观的中央，周身呈现出了无数的他我，他以处于完美世界的无数他我之力，将玄天观提高到传说大能的那种高生命层次，成为一件绝世神物。
　　他曾尝试借助异世界的他我之力相助玄天观，可是最终却失败了，只有完美世界的这群他我的力量能帮助玄天观完成从凡物到绝世神物的蜕变。
　　“等我以后登临彼岸，或许能将玄天观升华为妖皇殿那种存在，同时存在过去现在未来的每一处时空，哪怕凡人都能通过妖皇殿的力量穿越时间与空间。”
　　法体坐在玄天观之中，林阳的真灵居于无穷高处观察着玄天观的任何一点空间，上下左右前后对他而言没有意义，一眼就能洞察所有。
　　他能看到玄天观存在每一点空间的本质都在发生蜕变，愈发的超凡。
　　“等到玄天观最终化为绝世神物，虽然无法和妖皇殿那般穿越时间，不过却能让人降临在完美世界的任何一处地带，更准确的说是能抵达上苍之上定下的2579编号世界的任意空间。
　　光从这一点来说，准仙帝都难以企及。”
　　林阳知道哪怕跨入帝者领域的准仙帝，也无法在短时间内渡过界海，这一点只有真正的仙帝能做到。
　　……
　　比起修炼法身体系可谓进步神速的石昊，火灵儿哪怕资质也超过普通人许多，进境却也不快。
　　修炼法身体系三年左右，有石昊的帮助火灵儿才勉强走到外景一重，距离半步法身看上去只有几个小境界，可是亲身修炼过法身体系的石昊知道，这也许要花费十几年。
　　如果没有石昊提供的大量修炼资源，以火灵儿的资质想要成为半步法身少说也要百年。
　　林阳斩去火灵儿修为的时候尽量避免干涉天神修为应有的寿命，可是就算林阳有心放水，失去修为的火灵儿的寿命也一刹那锐减了上百倍，不过也能活上数千年了，所以石昊并不着急。
　　……
　　一转眼就过去了十三年。
　　“终于成了。”
　　居于无穷高处的林阳双眸微微一亮。
　　十数年的‘苦功’加上完全分解的赤峰矛，终于让玄天观具备了无处不在的特性，成为了绝世神物。
　　这并不能算是传说大能对应的绝世神兵，只是具备传说境界特征的一方道场。
　　林阳虽然一向自信，不过也知道绝不可能十几年就炼出一件绝世神兵。
　　哪怕是玄天观的传说特征，也是林阳亲自镇压的时候才能完全具备的，假如他长时间离开，玄天观也只会剩下在九天十地无处不在的能力。
　　而只要他坐镇玄天观，就能让凡人也在界海中畅行。
　　看上去是多此一举，可是林阳自己清楚，身为传说大能的他想要带外人跨越界海，只能先将对方收进体内宇宙再‘无处不在’，否则也无法带外物进行‘移动’。
　　而具备传说特征的玄天观，则不需要这么麻烦，只要他允许，就能让人借助玄天观出现在界海的任意地域。
　　“既然玄天观炼制完成了，也能处理一下剑谷和仙殿的残仙了。”
　　林阳心念一动，看向玄天观外汹涌的时光长河。
　　过去的一幕幕画面被他收入眼中。
　　半晌。
　　一幕幕画面最终定格在起魔地的二十年前，他刚成为‘仙王’不久。
　　“就拿你们两个来试试手。”
　　林阳轻笑一声，平静的注视着时光长河中的那一幕，右手抓向画面。
　　他并不是只有这一种手段找到下落不明的两位残仙，可是最终还是选择了对过去下手。
　　最坏的结果也只不过是一死，他玄天仙王，不畏死！
　　一刹那后又是一条好汉！
　　……
　　二十年前，起魔地。
　　青铜仙殿悬浮在起魔地一处不起眼的地域，仙殿附近则是一位黑衣星眸的真仙，背负一柄断剑，这是一位剑仙。
　　“新晋升的那位王……我在数十年前曾察觉到过他的气息，当时他还是一位至尊，体内流淌了龙血和罪血。”
　　仙殿残仙苍老无力的声音从青铜仙殿中传了出来。
　　他当日虽然是被道灭道生的意境侵袭从而惊醒，不过好歹是一位仙道领域的真仙，哪怕近乎要陨落了，也察觉出林阳当时的血脉。
　　融合真龙化身带来的龙血，和最初在石昊废血池中淬炼己身沾染上的一缕石昊之血。
　　这让仙殿残仙意识到惹出了天大的篓子，流淌的龙血倒是无所谓，可是那罪血……
　　要凉！
　　况且他也知道林阳和孟天正为罪血正名，清楚林阳在找他们两个残仙。
　　绝对是因为陷害罪血之事。
　　“以后这九天十地不能待下去了，也不知道仙域之门何时会再次洞开。”
　　黑衣剑仙脸上露出一丝不甘。
　　可是想到仙王的威势，不甘就尽数化为恐惧。
　　那可是一念就能决定他们生死的无上王者，哪怕呼唤对方的真名，就会遭遇横祸。
　　“先离开九天十地再说。”
　　仙殿残仙传出了意念，紧接着两人就要进入那一处莫名裂隙。
　　这时，惊变突生！
　　一只白骨森森的血淋淋大手自时光长河之中伸了出来，抓向两人。

第337章 干涉岁月

　　时光长河悄无声息的奔腾，没有往日出现之时的那般暴动，假如不是亲眼所见，光靠灵觉根本都无法察觉出时光长河的显化。
　　两位残仙顿时就通体冰寒，血淋淋的白骨巨掌充斥了他们视野的一切角落，天地十方乃至不可描述的各方空间，每一寸都被占据了，被白骨巨掌覆盖。
　　“这是哪位仙王？”
　　青铜仙殿在剧烈颤抖，仙殿的残仙想要逃离。
　　可是他无论做出怎么样的努力，都是无用功，无论是冲进星河深处，还是跨越亿万里山川都无法摆脱白骨巨掌的笼罩。
　　更奇异的是，起魔地的众生，或说这片时空的众生皆无人察觉到这一幕的发生，就仿佛白骨巨掌和两位残仙独立在了另一片与九天十地毫无联系的时空。
　　只是这片时空的一切，看上去都和起魔地一般无二。
　　“有人跨越时间出手，针对我们两人，就不怕自身陨落在岁月中吗？”
　　黑衣剑仙脸色阴沉的看着覆盖下来的白骨巨掌，他没有试图逃离。
　　看到仙殿残仙的动作，他就知道逃离基本是不可能的，不如静静等着这位想要干涉岁月的仙王陨落在岁月长河中。
　　“没人能更迭岁月！”
　　青铜仙殿在诸般尝试后也停止了动作，仙殿残仙的大喝从中传出。
　　他出身仙王族群，冷静下来后也想明白其中缘由。
　　两大仙道人物强忍内心的惊惧，看着缓缓拍下的白骨巨掌，想要看到对方不堪时间长河冲刷，从而退走或陨落的一幕。
　　数刹那后。
　　“不可能！”
　　一声惊惧交加的怒喝回荡在起魔地，凌驾于人道领域的仙道之力使得长空都破碎了。
　　白骨巨掌消失了，抓着两位残仙退回到了那条奔流的时光长河中。
　　不过在最终离开前，两道灵光从白骨巨掌中飞出，化为了两位身影，看上去就和仙殿残仙与黑衣剑仙一模一样。
　　……
　　“维持历史……”
　　林阳看着变得血淋淋的右手，掌心处是化为小人的仙殿残仙和黑衣剑仙。
　　在他的脚边，青铜仙殿变成巴掌大小，坠落在地面，一切的神异都被压制了。
　　为了不引发不可测的后果，林阳以天帝踏光阴之力在抓走两位仙道人物的同时，就以自身之力化成两人的模样来维持‘历史’。
　　在抓到两人的时候他就洞悉了对方接下来的念想，所以做到这一点不难。
　　“你是玄……天，仙王。”
　　掌心处传出了仙殿残仙的神念波动。
　　他看着自身置身于大到无边无际的白骨巨掌中，无穷遥远之外是那‘熟悉’的面容，就陷入了深深的骇然。
　　现在是什么时间了？距离这玄天成为仙王过去了多久？玄天怎么会具备干涉岁月的力量？
　　无数的疑惑在仙殿残仙的心头升起。
　　“不错，还能认出我来。”
　　林阳看着掌心的两位残仙，开始思索起这次得到的感悟。
　　干涉岁月从过去抓来两位仙道人物，他无疑是受到了一些创伤的，最明显的就是右手在逆流岁月长河而上之时，被时光长河冲刷的血淋淋，只剩下白骨。
　　更深层次的亦有一种道伤在纠缠他。
　　“哪怕我维持历史，也受到了道伤，要是对仙王下手的话，绝对会遭逢重创。”
　　林阳心头浮现一丝明悟。
　　这次只是对两位真仙动手，那后果还在他能承受范围内，这也是他最后以自身之力代替了两位仙道人物‘做出’他们应该做的事情，否则在他抓着两大残仙离开之时，就会遭逢厄难。
　　他心中一动，两位用来代替残仙的投影顿时就溃散了，消失在本应是两位残仙‘当前’所在的那方天地当中。
　　“你破王成帝了……”
　　黑衣剑仙木然的开口。
　　他的话语极度的震惊，也只有这样才能解释为什么对方拥有从岁月中抓出自己两人的力量。
　　仙王无法办到这种事，那也只可能是传说中破开王境的帝者！
　　就如那曾在心头浮现的尸骸帝者一般，超越仙王的领域，拥有不可想象的威能。
　　仙殿的残仙闻言也是一惊，随即悚然。
　　“帝者！”
　　仙殿残仙失声大叫。
　　无边的恐惧在这时从两位残仙的心中升起，一位帝者特意出手，那么两人的后果绝对不会太好。
　　“井底之蛙。”
　　林阳反手之间就将两位残仙镇压在玄天观，成为了两尊泥塑木雕的小人被扔在角落。
　　他没有立刻就击杀这两位残仙的打算，毕竟这两人和他的关系不大，这次出手抓来两人，一方面是试验一番完全掌握天帝踏光阴的他干涉岁月会有怎样的后果，一方面也是等未来交由石昊处理。
　　白骨森森的右手上一丝丝血肉在蠕动，艰难的愈合，紧接着又被莫名的力量崩灭，成为枯骨。
　　看着这一幕，林阳暗道：“岁月的侵蚀……想要修养好这只手掌，应该要百年的时光。”
　　这是他在时光之道上的造诣极深，面对这种创伤才能百年就恢复过来，要是换做另外一位王者，哪怕是巅峰时期的赤王，也都要蛰伏数十万年才能恢复。
　　“只是受到了一些道伤，倒是比我预计的要好上不少，等未来再强大许多后，就能对仙王下手，甚至对同级别的强者下手也不会遭逢这种创伤了。”
　　林阳在思索。
　　他自身会不断地变强，而完美世界的时光之道的威力却有着极限，迟早有一天，哪怕他不登临彼岸，也能凭着天帝踏光阴之力干涉过去的时光，不再受伤。
　　……
　　距离林阳出手从过去擒下两位残仙，一转眼就过去了数年，石昊已经回到了下界八域二十年。
　　这一日。
　　“咚！”
　　一声沉闷的擂鼓声传遍了九天十地，就如天地的律动，响彻所有修士的心头，哪怕凡人都似乎有所察觉。
　　返回各自古界闭关的各大至尊顿时惊醒，一个个睁开天眼，看向擂鼓声传来的地方。
　　那是一扇散发无穷仙光的门扉，有无数的仙禽飞舞，一团团光雾环绕，仙门最深处似乎能看到无数身影。
　　仙域之门，开了！

第338章 仙域之门，开。

　　一尊尊强大的身影屹立在仙域之门的后面，散发的气息哪怕隔着界门，也让无数生灵惊骇。
　　那都是至尊！
　　是人道领域的巅峰者，无敌于红尘的存在。
　　“好多至尊，这就是仙域的实力吗？”
　　金太君的眸子闪烁着精光，同时心中也有骇然。
　　她能感觉到有至尊看上去不过数千岁年纪，生机旺盛的吓人。
　　在众位的至尊的后面，金太君甚至看见了一位被无数仙道符号包裹的出尘身影。
　　“长生者！”
　　孟天正双眸微缩，同样看到了那尊身影。
　　在九天十地的一众至尊遥望仙门内的景象时，洞开的仙域之门也有一个个人影走出。
　　一位一身黑色甲胄的年轻至尊跨进九天十地的一刹那，就皱了皱眉，不喜道：“好死寂的灵气，毫无灵性，果然只是一方下界，根本无法和仙域媲美。”
　　“天地大道有缺，难以诞生什么高手，恐怕这方世界的全部高手加起来，也找不出多少至尊。”
　　一位女性至尊也走出来，仔细感悟九天十地的环境。
　　她半晌后开口道：“天地间的那股波动，肮脏到了极点，真令人反胃，那是异域的黑暗气息。”
　　这位女性至尊说到最后，脸色变得难看。
　　哪怕在来到九天十地之前就做好了准备，却也让出身仙域的她难以接受九天十地的现状。
　　“和异域接壤，也难免这方世界会变得污浊，也不知道这种小界能诞生什么样的天才，希望不会让我太失望，能找到几个追随者。”
　　第三位至尊也走了出来，一头绿发的他看上去不过二十岁上下，非常年轻。
　　紧接着又有十数道人影走出，各自围绕最先走出的三位至尊站立，这些也全都是至尊。
　　“尔等这次是为了协助九天十地抗击异域而来，不要违背各族大人派遣尔等的初衷。”
　　仙门后的真仙淡漠开口。
　　他这位真仙之所以会出声提醒，乃是最先走出的三位至尊的身份都极为不凡，出身仙域的三位仙王的族群。
　　敖乾，混天，盘羿。
　　最先来到九天十地的就是出身敖晟仙王所处家族的敖乾，那位女性至尊则是混元仙王的后裔混天，最后一人为盘王之后。
　　这三人都是仙域至尊境界中的领军人物，横推至尊无敌。
　　“这方世界有生命禁区，是昔年的王者所立，尔等切莫招惹到对方，为族中长辈添乱。”
　　真仙继续说着，哪怕他活过漫长的岁月，感情早就淡漠了，提到生命禁区之时也露出了郑重。
　　“生命禁区……”
　　敖乾三位至尊中的巅峰强者都变得沉默，三人的一众至尊追随者更是大气都不敢喘，也只有出身仙域的他们，才会清楚的认知到仙王的可怕。
　　那可是滴出一滴精血就能惊动仙域的无上者。
　　四周安静了许久，混天开口道：“我等这次是为了和异域的帝族至尊征伐，在激战中摸到真仙之路，自然不会无端的招惹禁区。”
　　“这片天地即将迎来末法时代，蟠桃盛会又会在数千年后开启，待在九天十地的这段时间想来也不会和生命禁区发生冲突。”
　　敖乾也出声了。
　　蟠桃盛会是盘王组织的一场仙域宴会，是年轻至尊的交锋，最终胜出者会得到一枚蟠桃不死药，服下可以立地成就真仙位。
　　九天十地在当年也存在这种不死仙药，可惜被一分为四，从真仙树跌落成为天神树，神效锐减亿万倍都不止。
　　“有九天十地的至尊赶来了。”
　　盘羿的双眸猛地发出一缕神光，看向天地的边缘。
　　一道弥漫至尊气的金色光芒破开虚空，向着这里飞遁而来。
　　那是孟天正！
　　“是位不简单的至尊，给我带来一种威胁，真是不可思议，这种破败的世界竟然等诞生极巅至尊。”
　　混天眼中精光一闪，露出了一种跃跃欲试。
　　她是女子不假，可是对战斗的狂热却不输于任何人，否则哪怕出身仙王族群，也无法屹立在至尊极巅。
　　敖乾的脸色微不可查的动了动，他这次来到九天十地，明面上是来支援九天十地，可是暗中却是想进入那片囚牢之地，找到那批在上个纪元被封镇的王者与他们的战将。
　　“这是个变数。”
　　敖乾眼眸符文流转，心中不断闪过一种种计划。
　　“百年后我会再次开启仙门，就由你们三人和九天十地的一众土著交流吧。”
　　仙门后的真仙说完，便控制着仙域之门关闭了。
　　他怕长时间的打开仙域之门，会让九天十地的黑暗气息顺着仙门涌进仙域，污染仙域的环境。
　　在仙域之门关闭后，孟天正也来到了此地，看到了敖乾等一众来自仙域的至尊。
　　“二十二位至尊！”
　　孟天正心头狂跳，万万没想到仙域会派出这么强大的一支援军。
　　要知道目前九天十地的至尊加起来也就十多位，这还是算上了从仙古纪元侥幸活下来的几位，在这个纪元数百万年诞生的至尊也就十位左右罢了。
　　“为首的三人哪怕在至尊中都是绝巅的强者，剩下那十九位也都不是弱者。”
　　感受着一众仙域至尊的气息，孟天正对仙域的强大有了一个模糊的认知。 
　　二十年就能派遣出这么强大的一支队伍，可见对仙域而言，这并非是什么难事，而且孟天正还看出了仙域至尊之间的关系。
　　那是主人和追随者！
　　心中有一些心思的敖乾站了出来，傲然开口道：“本座敖乾，你是何人。”
　　他打定了注意，等下找个由头就教训一番眼前的土著至尊，免得以后他去那片囚牢之地，被土著干预。
　　孟天正见他这幅态度，心中冷哼一声，平静道：“玄天仙王派我请来自仙域的各位至尊去玄天道场一叙。”
　　敖乾、混天、盘羿三人的脸色顿时就变了，他们听到了什么？
　　仙王请他们去道场一叙？
　　“这难道是生命禁区中的仙王？”
　　仙域的一众至尊皆是想到了这点。
　　“没想到刚来九天十地，就和生命禁区有了接触。”
　　三位领头至尊互相对视一眼。

第339章 玄天仙王有请

　　敖乾收敛内心的一切小心思，拘谨道：“不知这位玄……天仙王出自哪方生命禁区。”
　　他的言语中有所停顿，不敢直呼仙王真名。
　　敖乾的家族虽然有敖晟仙王，可是在敖晟仙王的眼中，一位至尊境界的后辈哪怕再优秀，也不过是蝼蚁罢了。
　　无数年来不知有多少走到至尊极巅的后辈，有人陨落，有人成就真仙位，可是从来没有让敖晟仙王有所瞩目。
　　不光是敖晟仙王，仙域诸王除了少数部分，大多数都是这种淡漠的心态。
　　毕竟成为仙王无数的岁月，俯视古今变迁，除了最初的后裔能让他们心神出现波动，隔了不知多少万辈的族人已经无法引起仙域诸王的任何重视。
　　如今孟天正代表一位仙王前来传话，别说是敖乾了，要是那位仙域真仙没有关闭仙域之门，也要恭恭敬敬的出来。
　　王之威严，不可冒犯！
　　“哪方生命禁区？”
　　孟天正微微一愣，瞳孔猛地收缩了。
　　他从敖乾的话语中听出了隐藏的含义，对方认为九天十地的生命禁区中存在仙王！
　　误把玄天认为是生命禁区中的仙王。
　　“生命禁区中竟然存在媲美不朽之王的存在？”
　　孟天正的心中顿时掀起了惊涛骇浪，他以前知道九天十地的生命禁区内有大恐怖，可是也只是认为是仙古纪元留下的冤魂，哪能想到竟然会有仙王那种无上者存世。
　　对方来自仙域，必然知道自身不清楚的隐秘，所以孟天正对于这一点没有怀疑。
　　孟天正心头的思念转动的极快，一瞬间就想到了极多，下一霎那，他平静说道：“玄天仙王并非是生命禁区中的仙王，而是诞生于这个纪元，成道于二十年前。”
　　诞生在这个纪元？二十年前成为仙王？
　　敖乾，混天，盘羿三大极巅至尊和一众至尊境界的追随者都陷入了震惊。
　　他们哪怕身处仙域，也知道九天十地的上个纪元终结在数百万年之前，这也就代表了眼前仙王使者口中的这个纪元，也只是数百万年罢了。
　　数百万年就成为仙王，哪怕放在仙域的万古史中都不多见，是古今未来都数的过来的妖孽人物。
　　沉默了半晌，混天苦笑道：“玄……天仙王的天资当真横溢。”
　　她哪怕是这个时代仙域年轻一辈的领军人物，也不敢断定未来能不能成就王位，更不要说是数百万年成仙王。
　　“请各位随我走一趟，去觐见仙王。”
　　孟天正斜侧过身子，伸手相邀。
　　“既然是玄天仙王有请，简直是荣幸之至。”
　　仙域三位领头至尊同时应答了。
　　别说是在仙域之门关闭的九天十地，哪怕身处仙域，在各自的仙王家族当中，一位仙王的邀请他们也不敢拒绝，不管有什么想法，都要压在心底。
　　他们可比九天十地的至尊有见识多了，也真是因为见识的越多，对仙王之威就愈发的恐惧，不敢招惹。
　　“既然诞生出一位仙王，在天渊的力量耗尽之前，这方下界想来能安稳千万年了，而等到天渊之力枯竭，那又是一个新纪元。”
　　混天想到了这一点。
　　所谓的纪元并不是特定的时间，而是以某件大事的开始和结束为标准，除了波及无尽遥远的帝落时代被人共知，每个世界的纪元也不同，不过大多纪元都是一千万年左右。
　　仙域的这个纪元起始于一千七百万年前，某位仙王的诞生。
　　孟天正见到三位至尊的做出决定后点了点头，带领来自仙域的二十一位至尊朝着三千道州飞去。
　　他们现在所处的是无量天，正是天神书院所在，所以才会是孟天正前来迎接，要是出现在别的古界，前来的至尊或许就是别人了。
　　一行二十二位至尊飞遁之时都收敛自身至尊气，怕引起天地万灵的震颤，引起仙王的瞩目。
　　一位只不过数百万岁的仙王，或许无法和仙域诸王那般对苍生的淡漠，来自仙域的一众至尊不想亲身试一试这一点。
　　无量天的众位至尊的举动被林阳尽收于眼底，哪怕是二十一位至尊，也没资格让他如接石昊那般使用星河铺路，也就任由他们飞遁。
　　“仙域的人下来了，末法时代也快来临了。”
　　林阳转眼看向十九片残破的世界，最终发出一声叹息。
　　他只要抓过来一两个不朽之王在九天十地打爆，让他们道化在这片残界，就能推延末法时代的到来至少千万年，可是想到遮天纪元，他也就没这么做。
　　比起这个时代陌生的无量众生，林阳还是想看到遮天纪元曾在他记忆中留下印象的一位位‘熟人’。
　　“生老病死啊……”
　　林阳最后摇了摇头，看向玄天道观的门外。
　　一众至尊这时候已经渡过了无量天，降临在了三千州。
　　一缕缕光雾从林阳的周身升起，他的面容被无数仙道符号覆盖，一方又一方的世界浮现在他的体外，无数强横不可思议的生灵在膜拜。
　　他的气质变得高远，自身的本质发生改变，似是超脱时光长河，古今未来都找不到他的踪迹。
　　数分钟后，来自仙域的一众至尊在孟天正的带领下降临玄天星，皆是看到了漂浮在星辰外的那一方灰扑扑的道观。
　　“这……还真是朴素。”
　　混天张了张嘴，最终吐出这么一句话。
　　别说是仙王的道场了，哪怕是至尊道场，都要比这灰扑扑的道观要宏伟不知多少倍。
　　仙域诸王的领地更是一方方的宇宙，极为璀璨，宏伟到了极致，彰显出仙王威严。
　　孟天正带领仙域的众位至尊来到玄天观外，高声道：“仙王，仙域的众位道友已然带到。”
　　同为至尊境界，他口称一声道友并无不妥。
　　“既然是本座相邀，直接进来便可，无需禀告。”
　　无悲无喜的淡漠声音似高远的天意，从玄天观传出，进了众位至尊的耳中。
　　“要是被扣上个冒犯王之威严的帽子……”
　　仙域的一众至尊有人听闻此言心头有想法生出，但是随即就被斩灭，不敢再胡思乱想。

第340章 觐见

　　孟天正一众至尊迈进玄天观的刹那，就察觉眼前无数的光影变换，看到无数光怪陆离的景象，绝大数一闪即逝的画面都让各位至尊心神发颤，似是看到什么无法抗拒的至强存在。
　　“那是仙域？”
　　混元的脸色略显费解，狭长的双眸中尽失迷茫。
　　她不知道怎么会在九天十地看到仙域的幻象。
　　是的，幻象。
　　混天认为看到的一切都是幻象，或许是这位玄天仙王以大法力演化出的环境。
　　短暂的时间后，脑海一片空白的众位至尊也不知道走出了多远，在玄天观的力量牵引之下，走进了主殿。
　　盘坐在主殿中央的林阳映入众人透着茫然的双眸，顿时让他们打了一个激灵，霎时间清醒了过来。
　　被无数世界环绕的林阳就如一方多元宇宙的核心，气息根本无法揣测，一眼望去，心中瞬间就生出敬畏。
　　漂浮的无数世界之中都有着一尊强横不可测的超级强者屹立，仅仅是看到身影，一种无法力敌的直觉就浮现在各位至尊的心头。
　　“拜见玄天仙王。”
　　压下心头的惊骇，来自仙域的一众至尊齐齐开口。
　　第一次见到林阳这般模样的孟天正也是心中骇然，因为他发现那无数的身影都是超越人道领域的巅峰人物，是真正的长生者！
　　走出任何一位来，都能推平九天十地！
　　“这就是仙王的力量？”
　　孟天正内心大为震动，总算知道为什么一开始还傲气凌人的敖乾，听到仙王之名后会变得这般的恭敬了。
　　至尊和仙王之间真的有一道无法逾越的鸿沟！
　　“恩。”
　　看着身前行礼的一众仙域至尊，林阳淡漠道：“仙域诸王的善意本座已然知晓，不过本座已经成就仙王位，异域不敢进攻我界，倒是让你们白跑了一趟，受着天地间污浊的黑暗气息侵扰。”
　　林阳话语中的意思明显表明了他知道仙域至尊来到九天十地之时说了些什么话。
　　敖乾，混天，盘羿三人心中顿时就是一紧，怕自身因为之前的言语遭劫。
　　对面可是一位货真价实的仙王，一道眸光就能焚灭在场的诸位至尊。
　　一时间敖乾等人无法弄明白林阳的意思，也无人敢开口，就这么低头看着地面，气氛变得沉默了。
　　林阳说完后停顿了半晌，缓缓开口道：“这段时间你们可以在我界游历一番，等到百年后便可回归仙域，我界的一切假如仙域诸王询问了，如实禀告便是。”
　　“遵命。”
　　混天出声道。
　　敖乾和盘羿两人也同时表态了，将林阳的这番话深深记住。
　　“本座成就仙王位之时，斩杀了异域的赤王，安澜，帝穹，请将这件事告之仙域诸王，让他们无须再为我界多费心思，待到本座修为再度精进，自然会找异域清算我界仙古纪元之仇。”
　　林阳的声音一如既往的淡漠，可是听在仙域诸位至尊耳中，就如晴天霹雳。
　　哪怕孟天正都怔住了。
　　斩杀了安澜？
　　孟天正还是第一次听说这件事，他一直以为安澜跨界失败后成功返回了异域，哪会想到竟然被斩杀。
　　林阳贵为仙王断然不会在此事上做假，那么必然是真的了，异域这几十年的时间里，陨落了三位不朽之王！
　　这丰厚的战果几乎接近仙古纪元之战了！
　　敖乾等人要比孟天正震惊的多，言语都无法描述他们的惊骇了。
　　出身仙域的仙王家族，他们自然知道异域的不朽之王有多少位，不说曾经吞下一位仙王巨头的赤王，光是安澜那也是一位绝顶王者，实力放在仙域诸王中也名列前茅。
　　帝穹不朽之王亦是一位古老的王者，活了不知道多少个纪元了。
　　可是谁又能想到，足足三位不朽之王，包括赤王这位不朽之王巨头，都在短短的二十年内陨落在了这位玄天仙王的手中？
　　敖乾等仙域至尊就如置身在梦境之中，对一切都充满了怀疑。
　　愣了许久之后，盘羿倒吸口冷气，恭敬道：“玄王当真仙威莫测，短短二十年就有如此战果，放眼古史都不见。”
　　和仙王等同的不朽之王在盘羿眼中就是近乎永恒不朽的存在，别说是二十年，一千万年都不一定会有王者陨落。
　　当然，纪元大事除外。
　　能让纪元发生更迭，必然是有仙王诞生或陨落。
　　“这次除了支援我界，还是为了在末法时代来临前选拔我界一些天才前往仙域？”
　　林阳看向领队的三位至尊。
　　盘羿回答道：“是，吾族之祖盘王有感九天十地末法将来临，不忍最顶级的天才含恨，便计划接引一些天才人物去仙域修炼。”
　　“既然是这样那便去挑选吧，本座未来也会去拜访一次仙域诸王，商议我界大多数修士在末法来临前的的去处。”
　　“谢仙王开恩。”
　　一众仙域至尊齐齐回应。
　　无论起始点是什么，这种举动都是在掠夺九天十地的人杰，要是眼前这位仙王不同意，他们也无可奈何。
　　林阳被无数仙道符号覆盖的面容微微颔首，他看向孟天正道：“孟兄，带领仙域的各位至尊参观一番我界吧，替本座一尽地主之谊。”
　　“遵命。”
　　还在思考林阳话语的孟天正微微躬身。
　　“孟兄？”
　　一位位仙域的至尊脸色微变，用诡异且嫉妒眼神看向孟天正。
　　一位能当得起仙王一声‘兄’的至尊，绝对是凤毛麟角的。
　　这也透露出却之不恭这位玄天仙王和这位孟至尊的关系绝对非同一般，并不是单纯仙王使者的关系。
　　“孟某这便带众位道友浏览一番我界。”
　　孟天正转过身子，看向一众仙域至尊。
　　“却之不恭。”
　　敖乾等人回应一声后，又看向林阳道：“仙王，那我等这便离去了，不再打扰仙王静修。”
　　“可。”
　　林阳话音刚落，仙域众位至尊便跟上孟天正的步伐，走向玄天观外。
　　时刻面临一位眸光就能灭杀自身的仙王，带给他们的压力实在是太大了。
　　“孟兄，不知玄王的年岁几何？”
　　混天忍不住出声询问。
　　……
　　以下不收费。
　　因为这段时间总有人在书评区发18岁以下不能看的内容，禁言十几个也止不住这些水军，所以以后书评区发言可能有粉丝值要求......
　　让这帮人整的半个小时刷一次书评，影响码字，无语......

第341章 前往黑暗世界

　　一众至尊这时候已经走出了玄天观，来到了玄天星的外太空。
　　听到混天出声询问，孟天正酝酿了半晌，缓缓道：“仙王是我界从古至今从未诞生过的奇才，具体年岁我并不是太清楚，可是二十年前成为仙王位之时，想来不会超过五十岁。”
　　“多少岁？”
　　敖乾猛地惊叫出声。
　　他甚至都顾不得这里是玄天道观之外了，由此能见他的震惊程度。
　　混天和盘羿两人比起敖乾来稍微强了一些，至少在脱口而出第一个音节之时，就豁然想起仙王道场外不能大声喧哗这种仙域之中约定俗成的规定。
　　“不会超过五十岁。”
　　孟天正又重复了一次。
　　他当初也是如此，都怀疑过自身的天资，五十岁成为至尊在古史中都不可见，更别说屹立在仙道领域中称王。
　　“这也太怪……”
　　混天强行咬了下舌头，木然道：“这也太不可思议了，无尽遥远的未来都不可能再诞生出第二位这种天资的修炼者了。”
　　她已经找不到合适的夸赞之词了，只是说出了心底最真实的想法。
　　“这么短暂的岁月就屹立在最强妖孽数百万年都无法踏足的仙王领域，无法想象玄王未来的成就，想来必然能破王成帝。”
　　回过神来的敖乾露出一种十分复杂的神色。
　　他在敖晟仙王家族也被誉为此代至尊的领军人物，杀普通至尊如杀鸡，可是对仙道都没有多少把握，更不要说仙王之位。
　　“孟兄如果不介意，带我们参观九天十地的时候，能不能介绍一番玄王的事迹，我对此真的很好奇。”
　　参观九天十地与否对仙域一众至尊并没有什么区别，哪怕是仙古纪元的九天十地，对于仙域而言也不过是弹丸之地，出身仙域仙王家族的各位至尊，自然不会把九天十地放在眼中。
　　不过林阳这位玄天仙王的事迹，真的让他们震惊了。
　　这简直是不可能出现在这片古史中的人物，刷新了对天才的定义，颠覆了无数修炼常识。
　　“这自然可以。”
　　孟天正微微点头，就开始说起他知道的关于林阳的一些事。
　　打破五百年内无人能成至尊的魔咒。
　　孤身入异域斩杀涅中的赤王。
　　人道巅峰斩灭帝穹不朽之王的法相。
　　未成仙王之时击退跨越天渊的安澜。
　　成就仙王之位七天七夜的无边异象。
　　斩杀帝穹不朽之王，安澜不朽之王。
　　一桩桩事迹哪怕有的众位仙域至尊之前听闻过了，再次听到也忍不住骇然，这简直是神话，是根本不可能达成的丰功伟绩。
　　“看来末法时代形成的第一次天心印记，与我无缘了。”
　　敖乾听着孟天正的讲解，心中念头闪动。
　　第一次形成的天心印记蕴含大造化，被敖晟仙王称为仙王之基，敖乾这次下界也有几分融合第一次形成的天心印记的打算。
　　可是现在看来是不可能了，有一位仙王坐镇九天十地，绝不会让‘外人’夺取了这桩造化。
　　……
　　在仙域众位至尊离开后，林阳并没有再注意他们。
　　再给他们十个胆子，也绝对不敢在九天十地乱来。
　　王之威严，不可辱。
　　出身仙王家族的他们更能体会到这一点，明白一位仙王的恐怖，除非是失了智，否则绝对不会搞出乱子来。
　　“仙域那面能让石昊回到帝落时代的石壁等到时机到了可以去钻研一番，在此之前，先去终极古地看一看有没有因为我的出现，引发什么变故。”
　　林阳心念一转，顿时消失在了玄天道场。
　　他成为传说之时，升华自身本质引发的异象惊人，对于人道领域的修士倒是没有影响，可是对于困在仙王领域无数年的各位仙王，是一道惊天霹雳。
　　推测中的帝者领域，真的存在！
　　破王成帝绝非是一句虚言，而是一条前路。
　　在此之前也只有帝落时代那位准仙帝留在仙域堤坝上的那一行淡淡的脚印，才能证明世间存在超越仙王的神异，让人无比的向往，成为仙王前进的动力。
　　如果说二十年前浮现在无数王者心头的尸骸仙帝的景象对他们造成了无比深远的冲击的话，那么铭刻上苍之上信息的石碑景象，绝对能让准仙帝产生异动。
　　……
　　仙域、异域、九天十地所在的区域距离通往上苍之上的终极古地相隔极为遥远。
　　如果说终极古地是界海的中心，那么仙域所在的方位只不过是偏僻的角落。
　　“想要跨越这段界海，哪怕是准仙帝都要耗费以万年为单位的时间。”
　　林阳立身在一条灰扑扑的堤坝外面，看着堤坝后面的世界。
　　这里是终极古地的外围，并非是仙域的那一条堤坝。
　　灰色堤坝后的世界漆黑一片，看不穿，并且法则和界海中无数宇宙的完全不同，更接近于上苍之上。
　　距离灰色堤坝极遥远处有无数的岛屿，漂浮界海上，一位位古老到难以想象的王者盘坐在岛屿上面。
　　他们是无数纪元前就开始渡海的王者，历经重重磨砺，为了平定黑暗源头，或为了闯过最可怕的难关成为仙帝，从而来到了这里，也是在这堤坝面前明白了自身的渺小。
　　林阳知道假如终极古地外的生灵踏足灰色堤坝，与终极古地有异的法则会激发出恐怖的大道符号风暴，仙王不灭的体魄和元神都无法坚持，瞬间就会爆碎成血雾，因为那是准仙帝级别的力量，根本不是王者能抵抗的。
　　“俯视纪元变迁的仙王，却连最终之地都无法踏足，真是可叹。”
　　林阳想到这里微微摇头。
　　放在这片编号区域仙王就如此脆弱了，那么可以想象，上苍之上究竟有多么恐怖。
　　林阳到来的时候无声无息，借助传说特性直接跨越了以仙王的脚程要无数纪元才能渡过的漫长尺度，所以并没引起远处岛屿上各位王者的注意。
　　从终极古地中传出的气息太恐怖了，使得此地多出一位仙王级数的存在，根本就是微不足道的，除非林阳有意引起变故，否则岛屿上的众多王者会和无数岁月一般，继续沉寂。

第342章 创造生灵的设想

　　沉默的观看了灰色堤坝后的黑暗世界半晌，林阳最终选择踏上了堤坝。
　　“我穿越到完美世界的时候，身躯的那股剧痛，应该就是‘系统’在改造我的身躯，使我适应这方世界的法则，哪怕立足在这片法则迥异的黑暗世界，也不会激起这里的变化。”
　　林阳走在堤坝上不断思索着，自身没有引动大道符号风暴在他意料之中。
　　毕竟在‘系统’的判定中，无论是上苍之上，还是编号区内的九天十地，都是异世界，都会让他的躯体适应这种规则。
　　踏上灰色堤坝不过几分钟的功夫，林阳的脸色就是一变，他察觉到一股莫名的力量在挤压自身的躯体，要将他化为血雾。
　　“这就是这片地域的那股秘力。”
　　林阳双眸闪过一丝了然，或许是因为他的修炼体系和仙王不同，已经从对外界的依赖到了自成一方宇宙的地步，所以没有第一时间爆碎，反而撑了下来。
　　正常的仙王来到此地，绝对会因为不同的法则失去原有的神通道行，紧接着惨死在这股诡秘之力的挤压之下，也只有对外界没有依赖的王级生灵能幸存。
　　“这就如在搬血境背上了一座大山，步履艰难。”
　　林阳脸色慢慢地变红，澎湃的气血从体内汹涌，对抗着无处不在的秘力，朝着最深处的终极古地行去。
　　“可惜《八九玄功》暂时没能推演到传说境界，否则现在绝不会面对这股秘力。”
　　轻叹一声，林阳渐渐地陷入了黑暗，消失在堤坝。
　　堤坝外遥远的一座岛屿上，一位沉寂的仙王倏然睁开了眸子，散发可怕渗人的神光。
　　“好像有谁踏上了堤坝？”
　　身穿蓝色道袍的古老仙王在喃喃自语。
　　他是九天十地前身的古界诞生的一位仙王，自帝落时代渡海，艰难前行的无数纪元，终于在十数个纪元前抵达了这片堤坝，也见识到了巨头喋血，含恨陨落在堤坝上。
　　“吾等接近那片区域就会引发可怕的变动，不会有人能悄然的踏上那里。”
　　岛屿上的另外一位王者闻言出声了。
　　这位仙王来的比蓝袍仙王还要早数百个纪元，见识到了数次灰色堤坝爆发的可怕波动，那是能瞬间使仙王魂飞魄散的力量。
　　“也许是堕入黑暗的王者……”
　　蓝袍仙王的想到了这个可能，他的脸色变得阴沉。
　　“要真是如此，那这里恐怕也不会安全了。”
　　第二位仙王的眉头蹙了起来，想到了帝落时代发生的那一幕，帝者喋血，无数黑暗大军卷席无边界海，破灭无数古界。
　　“时隔无数纪元，终于要再一次面对最可怕的黑暗大动乱了。”
　　岛屿上的两位仙王的心头都开始沉重起来。
　　……
　　林阳一步步缓慢的前行着，他在仔细体悟这片黑暗之地的气息，所以并没有用出传说境界的特征跨越这里。
　　“无数年以前，在尸骸仙帝还未遭劫之时，这里才是这片界海的核心地，是诸天最神圣之地。”
　　林阳在喃喃自语着，他继续体悟道：“可惜这里距离尸骸仙帝被污染之地太接近了，昔年最神圣的精气被尸骸仙帝吞噬一空用来洗涤体内的黑暗之力，最终使得此地从诸天最神圣之地化为黑暗古地，连法则都出现改变。”
　　他的前方有一条条黑暗秩序神链交织成大网，笼罩了这片天地，林阳见状不由得运转起自创的八九玄功法身篇，要尽力避免被无数黑暗秩序神链盯上，否则难免要陷入极为不利的境地。
　　刹那之间，林阳的气息发生了改变，使他看似成为了黑暗的一部分，就如这片天地土生土长的生灵一般。
　　八九法身篇运转出的刹那，林阳顿时就觉得浑身一松，那种肩负一方大宇宙的沉重感顿时消失了。
　　“那股秘力对我的压制只剩下部分，已经不会对我造成太大的影响了，这难道是无数岁月前的天道意识？”
　　林阳不由得猜测，这种猜测并没有什么依据，只是他根据自身的见闻的臆想罢了。
　　毕竟是界海的核心地，天心意识诞生自身的灵智也有可能，最终又被黑暗之力摧毁，化为这一股秘力。
　　安然无恙的越过黑暗秩序神链交织的法则天网，林阳来到了黑暗古地的更深处，他看到了一些生灵的骸骨，都是侥幸登陆的仙王巨头，最终却也难逃一死。
　　“此地堕入黑暗之前，这里绝不会这么可怕，连巨头都要横死。”
　　林阳挥手震碎了失去一切神能精粹的仙王遗骸，让他们尘归尘土归土，回归天地。
　　一直行走了数十年后，林阳见到了一片骨海，金银白黑各色骨骼堆砌在一团，他少见的驻足了。
　　“成为准仙帝的石昊都会为这里生灵的修道天赋心中一颤，那想来绝对是最顶级的天资，找遍仙域都不可见。”
　　林阳一招手之间，大法力鼓荡，无数骨骼从骨海中飞出来，被林阳收进体内宇宙。
　　他没有放弃造化生灵之路，要以这些生灵的骨骼作为参考，在未来创造出一批横推界海的无敌种族。
　　这也是林阳为何会早早来到黑暗之地的原因了，毕竟能让准仙帝动容的资质，那绝对是冠绝古今未来的顶级资质。
　　“我是人族，未来真创造出可怕的生灵也不好是异族，那么也以人族为基础，创造出一类王族。”
　　林阳想到了未来。
　　他自身永恒不灭，无需用子嗣延续自身的存在，可并不妨碍他创造出一批生灵，冠以玄天王族之名。
　　毕竟异域不朽之王有帝族，仙域也有仙王家族，他身为一位仙王，总不好孤家寡人无数纪元。
　　“等到纳兰通过考验，就让她化为玄天王族，未来的一些道童也能如此。”
　　林阳很快就收尽了这片骨海，使此地只留下一个大坑洞。
　　越过此地的大坑洞，林阳走向了黑暗之地的腹部地带。
　　这一走又是数十年，最终一片宏伟的建筑群映入他双眸。
　　“黑暗天庭……”
　　林阳眯起了双眸，他知道要是没有意外，苍帝会坐镇在此地。

第343章 苍帝

　　看到黑暗天庭的一刹那，林阳心头就浮上一种惊悚感。
　　这就如他在凡人的时期看到猛兽，也如他开窍之时看到蒙南的大阿修罗真身，这是面对远超自身的力量层次时，心灵本能的反应。
　　这是自生存渴望之中升起的一种预兆，让他远离危机。
　　“修炼数百年，也不知道多久没遇上过这种感觉了。”
　　林阳心念一转，便朝着黑暗天庭走去。
　　往年他在弱小之时都是趋吉避凶，不去妄自招惹远超自身层次的危机，以免夭折，可是身成传说境界就没有这么多的顾虑了。
　　他的真灵居于无穷高处，不会因为自身的陨落受到太大的影响。
　　而且林阳能确定目前的完美世界没有诞生出如斩道见我那般直斩真灵的招数，所以并没有多少的顾忌。
　　终极古地外的黑暗世界很大，哪怕林阳以仙王的脚程，从登上堤坝到现在也走了数十年刚刚接近腹地，而想要走到视野中的黑暗天庭所在，林阳估计还要十余年。
　　“要是在外界，这段时间不知道能跨越多少个宇宙了。”
　　林阳感叹一声，一边揣摩黑暗世界的独特法则，一边徒步前行。
　　随着越来越接近黑暗天庭，一股莫大的威力愈来愈强，压迫林阳的周身，让他欲要臣服跪拜。
　　这是远超仙王级数的力量。
　　是帝者的伟力！
　　“咔嚓。”
　　一声清脆的声响从林阳的躯体上传出，有一根根的骨骼蹦碎了，内景升华为的宇宙也有一片片星空暗淡了下来，无数大星都炸裂了。
　　“这是一种磨砺，如果能直面准仙帝之威势依旧站立，会在仙王领域形成一股无敌的风采。”
　　一丝明悟浮现在他心头，林阳运转起真凰宝术以及血肉衍生之力，开始恢复自身的法体。
　　就这样一边恢复法体伤势，一边艰难的前行，也不知道过去多久，林阳终于到了黑暗天庭之前。
　　他刚要迈步进去，就心有所感，望向黑暗天庭的最中央之地。
　　“自海的另一端而来的生灵，既要觐见本座，为何不一步一叩首。”
　　一道古老苍凉的声音从黑暗天庭中传了出来。
　　光是声音就有种莫大的威势，林阳感觉自身都仿佛要在这话语之下解体了。
　　“哪怕是准仙帝，依旧是立身帝者领域，不是仙王级数可以揣测的。”
　　林阳勉强维持自身的躯体不会当场崩开，傲然站立在刻画‘天庭’二字的染血石碑面前，看向黑暗天庭的最深之地，那中央天宫处。
　　苍帝的声音就是从那里传出来的。
　　“咦？好奇异的生灵，似是光明的生灵，又似是吾等的子民。”
　　紧接着苍帝的声音又响起来，虽然言语上似是有所波动，可是传进林阳的耳中，还是那般的平静，或说是死寂。
　　苍帝敏锐的察觉到林阳的不凡之处，洞察到《八九玄功》法身篇运用在传说大能身上的那种不协调感。
　　天地之间隆隆的声音在回荡，黑暗世界各地都升起异象，被苍帝之语所惊动了。
　　“苍帝还在黑暗天庭，没有被我成为传说大能之时那种异象惊扰吗？”
　　林阳在思考着，他想要开口却根本做不到，只要泄了一丝气息，就会在此地无处不在的准仙帝威压下，解体。
　　苍帝也清楚区区一位王级生灵，能在黑暗天庭之前保持形体已经是竭尽所能了，根本不存在回答他的能力。
　　“遇帝不拜，真命已失，轮回碑上有汝名。一步一叩，往生路中罪削半，护你真灵。”
　　苍帝第三次出声了。
　　这一次他的声音有一股魔力，艰难抵抗准仙帝威压的林阳只觉得大脑一片空白，紧接着一切都变得漆黑了。
　　他的元神本源印记从躯体中被震了出来，踏上了一条虚幻又朦胧的道路。
　　这条路上有无数的生灵行进，浑浑噩噩，失去了自身的神智。
　　林阳也在霎时间成为了这里的一员，变得浑噩且迷茫，漫无目地的跟着路上的无数生灵在行进。
　　在这条虚幻又朦胧的道路的起始点，立着一块巨大的石碑，上书古老道文：
　　轮回路。
　　黑暗天庭的中央天宫当中，形如枯槁的苍帝的眸子开阖，任由外界林阳的躯体化为飞灰，被黑暗之力腐朽。
　　“又是一种新的进化之路，自身成为一方大宇宙，或许未来能立身在吾等的领域，可惜不识天机，过早的来到了这里。”
　　苍帝淡漠的声音回荡在黑暗天庭，最终无边的黑暗之力翻滚，将这里的一切都淹没了。
　　半晌后。
　　苍帝闭合的眸子倏然的睁开了，射出了一片大道符号化为的仙剑，切开黑暗世界的昏暗天空。
　　“这么快就彻底的魂飞魄散了？看来又是一条错误的进化路线，失去了躯体的支撑，元神本源印记不过片刻就会消散。”
　　苍帝察觉到了自身之力构架出的轮回路上的异常，林阳的元神印记在外界的法体崩散腐朽后，也紧接着寂灭了。
　　……
　　大主宰世界。
　　借助大主宰世界的他我，林阳复活在了位面之外的虚空乱流中，并没有选择再度出现在黑暗天庭。
　　无数的他我这时候都贡献出了自身的力量，使他的状态恢复到最巅峰的时期。
　　在跨入传说境界之后，本体和他我之间的差距太过巨大，所以陨落再复活后，是有短暂的‘虚弱’期的，这个时间只拥有那尊他我的力量。
　　不过林阳又有几尊实力极为不凡的他我在，所以这种‘虚弱’期限真的很短，一念之间就能渡过。
　　“这就是准仙帝之力吗？还有苍帝的那条轮回路，似是有一些隐秘。”
　　林阳在思索刚才得到的一些感悟，欲要洞悉苍帝的秘密。
　　他踏上轮回路之时虽然在准仙帝之力的影响下失去神智，但是本能还是记录了一些东西的。
　　“亲身经历一次准仙帝的法冲击，也是一种难得的经历。”
　　林阳念至此处，接着转移了自身的目光，看向无穷遥远之外的斗破位面。
　　两尊对于斗破位面修炼者很庞大的身影在中州的腹地激战。

第344章 三十年间

　　在林阳成为传说大能后，各个异世界的时光有异。
　　斗气位面距离他当初离开，也只是过了三十年。
　　这三十年里斗气大陆风起云涌，先是来自斗气大陆偏僻一角的纳兰嫣然在中州崛起，修炼速度快到让人咋舌，一路越级而战，奠定自身的威名。
　　不过是短短十几年的时间，最初不过斗皇修为的纳兰嫣然，就已经成为了一位斗圣，掌握一种可怕的神秘斗技，实力极度的惊悚，斩杀斗圣易如反掌，被世人尊为‘星帝’。
　　纳兰嫣然在中州搅动风云后，萧炎也如原来的轨迹那般，一路来到了中州，绽放出属于他的光辉。
　　在纳兰嫣然成为斗圣后不久，一则惊动远古八族的消息就悄然的传开了。
　　灵族被魂族所灭！
　　灵族掌握的那一块陀舍古帝玉，也被魂族夺取到了手中，并传言魂族还要对掌握陀舍古帝玉的其余几族下手。
　　远古八族出身的斗圣去了灵族居住的灵界，在耗费了数年后，最终找到了灵界的方位，强行打开了封闭的灵界，看到了一片死寂的小世界。
　　经过最初的猜疑，一切的矛头都指向了魂族，真的如传言那般，是魂族覆灭了灵族。
　　一时间远古八族都人人自危，结成了联盟共同面对魂族。
　　在这个联盟当中，以古族为首，因为只有古族族长古元，才是九星斗圣，能匹敌魂天帝这位九星斗圣。
　　就在多族联盟和魂族之间的关系紧张到一个地步的时候，纳兰嫣然打上了魂界。
　　一场具体细节不为人知的战斗爆发了，魂族陨落了无数强者，古族也是在数个月后，从一个侥幸逃出魂界的魂族之人口中知道了这一条消息。
　　魂天帝被击杀在魂界，魂族隐藏的第二位九星斗圣虚无吞炎，亦是被打散形体，重新成为了一团没有意识的异火。
　　魂族的一众斗圣，无数斗尊都陨落在那一战，被一条燃烧金色火焰的长鞭抽的形神俱灭，数十万里的魂界被焚烧成了一片空白之地，生灵涂炭。
　　也正是因为这一战，纳兰嫣然才真正奠定了‘星帝’之名，哪怕在那一战后这位星帝就失踪了，疑似是陨落，却也无人敢否认她的可怕战绩。
　　每一位去过魂界的斗圣都被魂界的景象震惊，那是他们无法企及的力量。
　　“她也许走到了半帝的境界，可惜下落不明。”
　　最终还是古元复杂的开口了。
　　他没想到和自己勾心斗角数千年的魂天帝，竟然会陨落在不过几十岁的女人手里，况且那虚无吞炎也让他为之心惊。
　　古元明白，要是自己被两位九星斗圣围攻，不可能斩杀两位九星斗圣之后再陨落。
　　是的，在古元的眼里，下落不明的纳兰嫣然明显就是陨落了，否则不可能数年都没有现身，连一点风声都没传出来。
　　就连他怀着一些心思去寻找，也没有发现踪迹，仿佛对方突兀的就消失在了魂界。
　　不知道纳兰嫣然拥有至尊遁术的古元，也只能这么猜测。
　　……
　　一直到萧炎收齐了异火，融合为帝炎，成功进阶后斗帝之后，因为首次动用星空神明真身，从而使斗气蜕变为灵力的纳兰嫣然才重新出现在斗气大陆。
　　星空斗气化为星空灵力，纳兰嫣然的体质也蜕变为‘星空神明真体’，修为水到渠成的有了突破，超越了斗圣。
　　炎帝山。
　　山顶的阁楼中，萧炎正在和彩鳞讨论人生大事，就听闻一声熟悉的女声从炎帝山外传来。
　　“曾经在云岚山，约定未来最巅峰一战，如今我来了。”
　　纳兰嫣然漂浮在炎帝山外，一层朦胧的星辉自她体内溢出，将附近映照出星空之景。
　　“你果然没死！”
　　萧炎猛然抽身战旗，双眼深处跳跃着彩色的火焰，可怕异常。
　　“腾！”
　　一朵火苗突兀升起，在萧炎的体外形成了一件黑色长袍。
　　“当年我修为远逊色于你，最终落败我无话可说，今日你我两人同为斗帝，真正分出一个高下！”
　　萧炎一声大喝，响彻炎帝山上下，惊动了无数萧家之人。
　　在他成为斗帝之后，在血脉的共鸣之下，萧家之人的修为也发生翻天覆地的变化，和萧炎是直系血缘关系的亲人更是一跃成为了斗圣。
　　“是炎帝大人！”
　　“同为斗帝？斗气大陆难道还有第二位斗帝吗？”
　　“那是……星帝！”
　　许多萧家人都走出了居所，看到了天上的那片星空。
　　能造成如此异象，只有失踪十余年的星帝纳兰嫣然才能办到。
　　加玛帝国也是斗气大陆上的一个传奇了，不过一方偏僻之地，竟然同时诞生了两位斗气大陆最巅峰的超级强者。
　　如今听萧炎的话，明显那位被尊为‘星帝’的纳兰嫣然，也真正成为了一位斗帝。
　　一道火光冲天而起，萧炎浑身缭绕帝炎，和纳兰嫣然对视着。
　　“有前辈的帮助，你能成为斗帝也是我意料中的事情。”
　　萧炎的话语让纳兰嫣然略一诧异，就明白了他口中的前辈是何人。
　　“过来一战。”
　　纳兰嫣然娇喝一声，向着中州的一片荒凉之地飞去。
　　萧炎紧跟而去。
　　璀璨星芒和彩色火光划过中州，引起无数人的注视。
　　“是炎帝！”
　　“那人是星帝！”
　　无数人在惊呼。
　　身为中州之人，自然清楚屹立在斗气大陆最顶点的是哪些强者了。
　　半柱香后，纳兰嫣然和萧炎先后的停下了。
　　“异火恒古尺！”
　　萧炎不敢大意，第一时间就动用了炎帝之躯，用帝炎凝聚出一口彩色古尺。
　　纳兰嫣然见状抽出腰间的金色长鞭，并催动玄天之力附着在鞭上，抽向萧炎。
　　“轰！”
　　两人的一次碰撞，使得中州大地都在震荡，各族的斗圣也都得到了消息，一个个各施手段，向着此地赶来。
　　“可惜萧炎又要输了。”
　　林阳微微摇头，收回了自身的目光。
　　纳兰嫣然本身就相当于一位斗帝，并且已经能完全发挥出玄天之力，重现一丝玄天至尊的威势，结果自然是不言而喻的。
　　下一刻，林阳就消失在了大主宰世界，回到了完美世界。

第345章 盘王之邀

　　九天十地。
　　林阳离开大主宰世界后，凭借传说大能的特性，直接回到了玄天道场。
　　心中推算一番，在他离开的近百年的时间里，九天十地的发生的事情就被他了然于胸。
　　“各个残破的古界都开始了年轻一代的大比，要角逐出天资最可怕的那一批年轻天骄，送去仙域修行。”
　　林阳的双眸倒映出百年间发生的一切，看到了许多熟悉的身影在争锋。
　　“连羲仪都成为遁一境界的大修士了。”
　　林阳的目光停留在三年前的禹余天，在那场禹余天年轻一代最巅峰的集会中，太阴玉兔凭借一门宝术纵横，遁一的修为败尽诸多敌手。
　　巡视了一遍九天十地，没有发现什么异常之后，林阳最后也收回了目光。
　　他回来的时间很巧，恰逢仙域之门关闭的百年，也是百年前那位真仙和一众仙域至尊约定再次打开仙域之门的日子。
　　半日后。
　　“嗡。”
　　一股浩瀚又隐秘的波动传遍九天十地，无量天之中绽放了无穷的仙道光辉，一扇虚幻的门扉开始凝实，刻画了无数仙道符号。
　　门扉周围有仙气凝聚成一只只仙禽飞舞，洒落光雨，使无量天变得迷蒙，无数生灵都沉浸在这一幕中。
　　一声声虚幻的歌声弥漫在天际，并向着其余的残破宇宙传去，仙道光辉逐渐照亮了整个九天十地。
　　比起百年前的那次仙域之门洞开，这次的声势无疑是要浩瀚许多倍。
　　这是仙域之门后的那位真仙，得到了仙域某位仙王的传讯，九天十地诞生了仙王，不可再怠慢。
　　或许在仙域和九天十地没有发生联系前，仙域诸王无法洞察到九天十地的变故，可是当初仙域之门洞开的片刻时间，就有敏锐的仙王把握到天机，明白了那片破落的下界诞生了一位了不得的人物。
　　在一个纪元内成为仙王，这是许多个纪元都难以诞生一位的天骄王者。
　　百年前的真仙走出仙域之门，看上去还和当年的模样一样，没有发生丝毫变化。
　　对一位与世长存的真仙而言，百年的时光不过是凡人眼里的几分钟，并且无数分钟累计下来凡人会老去入土，真仙只要不意外陨落，则可长存世间，无数个百年也难以动摇他们的仙道真命。
　　走出仙域之门的刹那，这位真仙当即就是朝着九天十地行了一礼，恭敬道：“我乃盘王麾下使者盘孰，见过玄天仙王，百年前当真是失敬，不知此界诞生仙王，未能拜见。”
　　玄天观突兀的从玄天星移动到了无量天，来到了盘孰真仙的面前。
　　林阳淡漠的声音从中传了出来，他道：“不知者无罪，无妨。”
　　要是他真身没有及时从终极古地回来，或说终极古地外的黑暗世界归来，这时候倒也不会被人察觉出异常，只要‘玄天至尊’这尊他我投影坐镇玄天观，就算仙王只要不动手，也无法看透。
　　“吾王有请玄王去盘王城一叙，不知玄王何意？”
　　盘孰真仙郑重的开口，这是百年前盘王吩咐他的事情，他不敢有丝毫怠慢。
　　“本座正有此意，要和仙域诸王商议一番我界修士在末法时代前，迁移仙域之事。”
　　林阳的话语让盘孰的心头微震。
　　不知有多少年没见到有仙王会为苍生的未来费心了，而且以九天十地的污浊，这并非是一件简单的事情。
　　单纯的迁移人口也就算了，可是九天十地的每处都缭绕异域的黑暗之力，一旦有大批生灵前去仙域，也许会导致仙域的某片地域被黑暗污染，变得污浊不堪。
　　这也是仙域这次为什么只准备挑选少数天骄带走的原因。
　　“胆敢请问一句，不知玄王准备何时前往盘王城，我好让下人准备迎接。”
　　盘孰一边维持仙域之门，一边看向似是悬浮在时光尽头的神秘道观。
　　以他真仙的眼力，能看出许多至尊无法察觉的异常之地，在至尊眼中普普通通的玄天道观，在盘孰的眼里可是一尊不可思议的造物，非常神秘。
　　“百年之后，正好这段时间将本座的意思传达仙域诸王，看一看诸王的想法。”
　　林阳说着将视线越过盘孰，看向他身后的仙域之门。
　　他能透过此门看到仙域的景象，要比异域还要广阔浩瀚，是修炼的圣地，最弱的一类生灵都要远超搬血境界许多许多。
　　“遵命，定将玄王之言转达给吾王。”
　　盘孰的话语刚出口，他眼前便是一花，那座异常神秘的道观就失去了踪迹，消失在了无量天。
　　在两位仙道人物交流的这段时间，仙域的众位至尊也都出现在无量天，聚集在盘孰的身前。
　　“走吧。”
　　盘孰的神色重新复归冷漠，一如之前的无数年。
　　他也不等仙域的一众至尊出声，就率先走进了仙域之门，踏足那片浩瀚无垠的仙土。
　　盘羿、混天、敖乾等人也都紧跟着走进了仙门，离开了九天十地。
　　这一百年以来，他们真的是在这片世界待够了，根本难以想象这种环境当中，怎么能诞生出一位仙王。
　　怀着许多心思的敖乾也只能不甘的掐灭所有的念头，怕引发什么变故，被玄天这位妖孽仙王隔空抹杀。
　　仙域一众至尊来到无量天的时候，九天十地的一众天骄也都来到了这里，要跟着一起返回仙域，去那片修炼圣地。
　　十冠王，谪仙，清漪，魔女，羲仪等等……
　　总共有数百位天骄获得了前往仙域的资格。
　　“你难道不去仙域吗？”
　　羲仪走之前看向石昊。
　　“我已经走出自己的路，现在还不是我去仙域之时。”
　　石昊看着一个个熟悉的朋友消失在仙门中，露出一种坚毅之色。
　　这百年来他逐渐摸清了自身的道路，知道继续留在九天十地或许才是他成道的契机。
　　他已经距离至尊境界不远了！
　　“未来再见。”
　　羲仪最后也消失在了仙门内，清漪复杂了看了石昊半晌，最后也离去了。
　　半晌后。
　　看着关闭的仙门，石昊长叹一声，借助留在石村的坐标，返回了下界。

第346章 林阳的打算

　　林阳没有急于前往仙域，一方面是给仙域诸王时间，一方面也是九天十地的大乱将至，光以玄天至尊这尊他我投影坐镇，是无法平定一切动乱的。
　　虽然他最初和九天十地并没什么关系，可是这些年来的一路成长也算夺取了九天十地的不少造化，如今修为有成了，自然要力所能及的庇护一番。
　　这对如今拥有仙王战力的林阳来说，并非是无法办到之事。
　　否则哪怕不去说因果纠缠，光是自身心灵这一关，也始终不太完美。
　　这也是他为什么要去仙域一趟，商议末法时代的九天修士何去何从，这其中的难度他知道，哪怕曾经的仙域王者，都因体内沉淀大量黑暗之力被禁止回归，最终不得已在九天十地自化禁区。
　　“遇上我也是九天十地这一代修士的幸运，要不然都会含恨坐化。”
　　林阳坐在玄天道场中，慢慢地炼化从安澜身上拔下的黄金甲胄。
　　这是一位不朽之王的甲胄，也只有安澜这种活过许多纪元的绝顶王者，才有足够的仙料炼制出第二件王者之物。
　　许多成道一两个纪元的仙王，至今所用的也不过是准仙王时期的武器，并没有与自身匹配的仙王兵。
　　黄金甲胄上无数的不朽符号被林阳自身的力量覆盖，留下独属于他的气机，哪怕安澜已经陨落了，想要彻底炼化这件黄金甲胄也要漫长的时间，不是短时间就能完成的。
　　林阳一心二用，他看向九天十地边荒天际的那座原始帝城。
　　“再过六百年，明法就能斩掉仙古纪元留下的道伤，开始自愈，到时候也算有个帮手了，不用独自一人面对那些生灵。”
　　九天十地未来有多少仙王级数的黑暗王者降临林阳不是太清楚，哪怕他观察未来，也会因为涉及的同层次强者太多，有所影响，根本无法看清。
　　可是林阳对数十万年后仙域的敌对王者的数量有个大概，那是接近千名的仙王级数，等到百万年后黑暗大军袭来之时，仙王在那片战场上也只能算得上一方的统帅。
　　仙王巨头都不能无敌，随时都可能陨落。
　　“真是最可怕的纪元，仙王就如尘埃。”
　　林阳摇头一叹。
　　他动用‘斩道见我’基本一剑一个仙王，可是那种消耗长久下来会让他的神能枯竭，无数他我都不能保持巅峰，在百万年后的可怕战场上也只能战略性撤退。
　　“等到那个时候，就找一个和完美世界差不多等级的世界，提升自身，免得跟不上时代的变迁，而提升过早又会失去获得历练点的渠道，哎。”
　　只要新到一方完整的多元宇宙，林阳就能投影无数的他我，到时候哪怕境界还是处于传说，战力也会呈现爆炸性提升。
　　正常传说大能的战力上限会受到一世之尊多元宇宙的限制，可是林阳只要本体穿越新的多元宇宙，就能突破传说境界的战力上限，以无数的他我之力让自身的力量永无止境的上涨。
　　在林阳的推测中，哪怕不成造化境界，只要他真身穿越的世界足够多，留下了无穷的他我，他的战力也迟早能达到准仙帝，仙帝乃至更高。
　　毕竟他的修炼体系与众不同，又能穿越异世界，根本无法以常理度之。
　　就算无法突破境界获得本质性的飞跃，也能以量取胜，最终形成质变。
　　林阳的目光从原始帝城移开，扫视九天十地，掠过各方残破古界内的众多生命禁区，看到了不少的真仙和仙王。
　　最后，林阳的目光停留在大赤天。
　　“殒仙岭……”
　　林阳沉吟半晌，准备日后去大赤天走一遭。
　　殒仙岭内有不灭经的下卷，他要将此经融入《八九玄功》。
　　毕竟连法身篇都是自己推演出的《八九玄功》，想要适用在仙王的领域，只能不断吸收各种至强体魄、变化秘术的精华，要是光凭自身的推演，想要将《八九玄功》提升为传说层次的绝世神功，那不知道要多久。
　　在林阳所处的时间，那些生命禁区没有冒头作乱，一如之前的数百万年，一直在蛰伏，不踏足红尘人世，林阳也没多余的时间针对他们。
　　……
　　荒域，石村。
　　一转眼石昊就重返下界百余年了，早在数十年前，修炼法身体系的火灵儿也成为了半步法身，不过最后一步一直没有迈出去，未能凝聚法身。
　　这一日，正在教导孩子的火灵儿的眸子猛地一亮，一丝悸动从心头升起。
　　早有‘准备’的火灵儿知道这是凝聚法身最合适的时机来临了。
　　放下刚出生不久的小石头，火灵儿猛地冲向高空，飞进云层中。
　　“这是契机到了？”
　　正在钻研至尊之路的石昊倏然睁开了双眸，看向高空。
　　担忧之色不禁的浮现石昊的脸庞。
　　他知道凝聚法身的时候，要么耗费时间等待契机出现，要么舍身一搏，后者的成功率要远低于前者，如果说那种灵光乍现有七成的几率成功凝聚法身，后者只有三成。
　　可是哪怕有七成的几率，也无法保证完全成功的，只要是失败，那就是魂飞魄散的结局，他无法承受。
　　火灵儿也有这种担忧，所以才会有小石头的诞生，这样哪怕她陨落了，也给石昊留下了子嗣。
　　半柱香后。
　　石昊看到云层中的火灵儿躯体变得虚幻透明，内景照耀出一种种异象，让荒域的天际都为之变色。
　　“成功了。”
　　石昊露出一丝喜意。
　　他知道这是法相、躯体、元神三者融合到最后才会出现的奇景，他当初也是如此。
　　到了这一步，除非有人干预，否则不可能失败的。
　　正当石昊提起的心放下之时，他脸色忽然就变了。
　　“咔嚓！”
　　一声惊雷炸响。
　　遍布荒域的异象被虚空中涌出的朵朵黑云所覆盖，一丝丝紫色的电弧游走。
　　一股摄人心魄的天威充斥下界八域所有生灵的心头，无数修士这一刻抬头望天。
　　天劫！
　　“怎么会有天劫？”
　　石昊一脸的愕然。
　　他凝聚法身之时根本没有引发天劫降临，天地间除了自身照耀出的异象也没有出现变化，怎么到火灵儿，就有天劫出现？

第347章 孟天正到访

　　“第三个凝聚法身的修炼者出现，哪怕最初两次这片天地没有回应，如今也不会再无视这种程度的生命跃迁了，以后要是有修炼者再次凝聚法身，还是会引发雷劫。”
　　在火灵儿凝聚法身之时，心有所感的林阳也看向了荒域，将一切都映入双眸。
　　“大约是天神强度的雷劫，对正常的半步法身而言的确有不小威胁，不过火灵儿吞服了石昊带下去的诸多神药，积累远超正常的法身体系修炼者，并且一旁还有石昊随时能击溃雷劫，也不会出现意外。”
　　林阳交给火灵儿的法身神功是他根据火皇焚乾坤这一招推演出来的，结合了真凰宝术，可以凝聚出真凰法体，化为真凰，不过根据修为的强弱不等，所化真凰的血脉距离真正的真凰有一些差距。
　　因为只是法身神功，所以并没有涉及超越法身的部分，只是止步在天仙阶段，想要在再次变强，就要看能不能走出自己的路了。
　　荒域的雷霆滚滚，无数神雷劈落，约莫过去了一炷香，一切才最终的消散，重新露出了清澈的天空。
　　天地间有仙凰异象升起，凤鸣之音响彻下界八域，这是天地自发而生的异象，触动了昔年真凰的部分烙印。
　　看到火灵儿渡劫成功，林阳也收回目光。
　　一块金色的骨骼出现在他的手里，林阳探出神念仔细观察骨骼内部的构造，这是从黑暗世界的那片骨海收集来的残骨，生前的修道资质让成为了准仙帝的石昊都心颤。
　　“炼化不朽之王甲胄，炼制一柄时光类的绝世神兵，还有创造新的人族分支，成为传说大能之后，我对时间的概念也不可避免的到了以百年为单位了。”
　　半晌后，林阳手中的金色骨骼破碎，化为了齑粉，他平静的再次取出一块金色骨骼开始探查。
　　……
　　一转眼就过去了数十年。
　　因为林阳的出现，没有受到外力干扰的石昊水到渠成的破进至尊境界，并且因为积累的足够深厚，一成为至尊就走到了至尊境界的中后期，超越上百年前九天十地的许多的至尊。
　　石昊从林阳和孟天正的口中知道号称极道至尊的至尊巅峰也不是终点，距离人道领域最绝巅的境界，还有一步。
　　极道之巅。
　　不过至尊巅峰就能引动成仙劫难，渡过就能成就真仙位，所以真正走到极道之巅的至尊少之又少，毕竟哪怕屹立在极道之巅，和真仙还是有一段差距的，不过战力要比至尊巅峰强许多。
　　“蜕变己身，红尘成仙。”
　　石昊喃喃自语着。
　　林阳暗中告诉过他，只有屹立极道之巅，才具备在红尘人世化为战仙的条件，实力强大到惊悚。
　　随着时间的推移，石昊已经察觉到在这片天地修炼变得越来越艰难了，这里面固然有他成为至尊的原因，更多却因为距离末法时代只有数百年了，九天十地已经提前一步有了细微的变动。
　　这是在五十多年前就发生的改变，不过一直到石昊成为至尊，才察觉到这一点，当初在变动发生之时，孟天正等至尊都有所明悟。
　　许多至尊都不甘心，在仙域一众至尊降临的那百年时间里，想跟随一同前往仙域，可是没人能成功。
　　敖乾等人无法揣摩林阳自身的意思，所以无人敢自作主张，带领九天十地的至尊返回仙域，毕竟最初在玄天道场之时，说的只是选拔一些天骄带走。
　　甚至为何不同意九天十地的至尊前往仙域，敖乾等至尊都不敢透露出来，只是以冷漠的面具拒绝了所有人，不和九天十地的至尊过多的交流。
　　……
　　玄天道场。
　　一别上百年的孟天正再次返回了这里。
　　“成功重活了一世？”
　　林阳仔细看着孟天正。
　　孟天正的气血极为的旺盛，面容也重新返回了年轻的模样，这是已经活出了第二世。
　　“斩掉了苍老之体后，我明显感觉到自身的战力要超越了曾经最巅峰的时刻，浑身上下都有种奇妙的蜕变。”
　　孟天正身穿一件金色战甲，看上去和安澜战甲有几分相似，不过只是一件至尊器。
　　“再又活出八世，你就能真正化为红尘仙，战力在真仙和不朽者中，也属于一流。”
　　林阳的言语让孟天正忍不住叹息，只有活出了第二世之后，他才知道这条路的艰难。
　　不过他也有信心，最终能成为红尘仙，因为在他蜕变之时，神弓内的那尊仙胎也在蜕变，发生了可怕的改变。
　　到时候两者合一，他或许都不需要历经那么多世的积累，就能红尘成仙。
　　“等到你耗尽一切手段活到第八世，就能和那尊仙胎合一，逆活出九世，这条路从第三世开始艰难的程度还要超出你的预料，要是早早的浪费掉仙胎的积累，你或许会留下一生遗憾。
　　在此之前，你可以尝试用一切的手段，无论是外物还是自身之力活出一世又一世，更具体的因人而异，需要你自身去探索了。”
　　孟天正听闻此言心头一凛，他着实是没想到从未外露的仙胎都会被看出，并且林阳还特意对此进行指点。
　　“多谢仙王指点。”
　　孟天正微微躬身。
　　他这次来玄天观，也有询问前路的打算，毕竟询问一位和自身关系不错的先行者，远远好过没有头脑的摸索。
　　林阳虽然没有明确说依靠什么能活出一世又一世，只是指出大致的方向，不过孟天正结合自身的情况，已经有个模糊的打算了。
　　“希望你能成为第二位红尘仙，如果天资真的足够惊艳，届时能尝试去渡仙道劫难，成为仙道生灵。”
　　孟天正用心去记林阳的话语，这能让他省却许多的苦功。
　　他对‘第二位’并不意外，毕竟在他眼里，第一位红尘仙是玄天这位仙王。
　　然而他并不清楚，那第一位红尘仙林阳说的并不是自身，而是不远的未来，即将在帝落时代逆活八世，从而弯道超车的石昊。
　　在林阳还准备说些经验之时，他眼神一动，看向十地之一的斩仙地。
　　那里发生了巨变。

第348章 黑暗大军

　　玄天道场一念间跨越空间，降临在斩仙地出现异变的那方禁地。
　　这是一片被仙道之血和不朽之血染红的大地，在仙古一战之时，此地陨落了不知多少真仙和不朽者，哪怕此地并非是生命禁区，也是无人敢踏足的禁地。
　　林阳来到这里之时，眉头就是微微一皱。
　　他察觉到不过数百万里的地域，竟然在那一战中陨落了接近百位的长生者，哪怕这里的尸体早就被人收走，却也留下了一丝莫名的力量，诅咒万物生灵。
　　哪怕是人道领域巅峰的至尊来此，都有一定的几率遭遇不详。
　　这时，这片猩红的土地上裂开了一道大裂隙，滚滚黑雾正从裂隙中汹涌喷薄，那是浓郁的黑暗物质，和虚神界黑暗囚牢中的黑雾相同。
　　林阳看向漆黑裂隙深处，透过一朵朵翻起的‘浪花’，看到了一支身穿黑色甲胄，浑身散发冰冷杀机的军队。
　　“二十万接近至尊的黑暗生灵。”
　　林阳的双眸微微眯起，哪怕隔着这么遥远，他也能看到一位位黑暗生灵的甲胄上刻下了黑暗真文，能抵御王者的威压，不会被仙王的威压一放，就毁灭全军。
　　“这是？”
　　孟天正走出了玄天观，看着天空弥漫的黑雾脸色微变。
　　他想到了百年前偶然间从仙域至尊口中听到的‘污浊’‘黑暗’等等的词汇，当时那位仙域至尊的神情极为厌恶，似是看到了什么不洁之物。
　　能让一位至尊露出如此神色，可以想象被厌恶的东西到底有多么肮脏。
　　“他们口中的黑暗，就是这黑雾吗？”
　　孟天正的心提了起来，露出郑重。
　　他感觉这是比异域叩关还要大的危机，能让九天十地覆灭。
　　“这黑暗物质是异域的源头，你无法看清裂缝中有一支黑暗生灵组成的大军，异域最初的一批生灵，就是那些黑暗生灵。”
　　林阳说到这里顿了顿，继续开口道：“从某种程度上来说，这黑雾背后的存在和异域都是一伙的，都是九天十地和仙域的敌人。”
　　他的话让孟天正深深吸了口气。
　　孟天正那段时间陪着一众仙域至尊观边九天十地，知道仙域的真仙不知凡几，就连仙王的数量也超出他的想象，比九天十地的至尊还多。
　　这黑暗物质背后的存在竟然能和仙域为敌，那么实力和仙域绝对不会相差太大，是九天十地需要仰望的存在。
　　“末法时代还未来临，我界就要面对这种大劫吗。”
　　孟天正沉重的呢喃着。
　　在这个时候，斩仙地的边界之地一道道强横的至尊气冲霄，那是察觉到斩仙地异常的一众至尊赶到了。
　　最先到来的并非是王长生这位屹立极道之巅的至尊，而是石昊。
　　孟天正见状不由得一愣，他没想到一别不过一百多年，石昊就已经成为至尊了。
　　打破了五百岁以内无人能成为至尊的魔咒！
　　而上一个打破这个魔咒的人，已经成为了九天十地的无冕之王。
　　紧接着过了十数个呼吸，王长生、金太君等至尊都先后抵达了。
　　“见过仙王。”
　　一位位至尊向着站在玄天观门外的林阳行礼，等到林阳颔首后，众位至尊又惊异的看向石昊。
　　同为至尊境界，只要不是刻意的遮掩，自然是无法瞒过众位至尊的。
　　他们都察觉出石昊这位九天十地仅剩的天骄，竟然逆天的在短短两百余岁立身人道巅峰，成为了至尊！
　　不过现在天空的黑暗物质吸引了所有人的精力，也没人向石昊祝贺。
　　“仙王，这是何物？总带给我一种不祥的感觉。”
　　曾经背负镇仙碑欲要迎击安澜的老至尊凝重询问。
　　林阳没有开口，孟天正站出来给众位至尊重复了一遍林阳之前的话语。
　　“黑暗物质，异域的源头！”
　　听了孟天正的话，一众至尊脸色大变，就连石昊也都心头发寒。
　　他们不敢想象，那黑雾的背后到底有多少匹敌仙王的存在。
　　除了林阳没人察觉到王长生的神色出现一刹那恍惚，眼神都略有改变。
　　“这是完全复苏了曾经身为黑暗王者之时的记忆？”
　　林阳心念一转。
　　他当然清楚王长生的真正身份，不过这些年对方没做出出格之事，无缘无故的他也没出手镇压王长生。
　　“暂时还无需担忧我界的安危，你们看不到那支黑暗大军，对方也看不到你们，他们的位置和我界还相隔极为的遥远，需要很长的一段时间跨越。”
　　林阳出声平复了一番众位至尊跌宕起伏的心绪。
　　“有我坐镇九天十地，很长时间都不会出现大的变动，况且数百年后，原始帝城中的那位王者也会苏醒，你们修炼的都是仙古法，看在这些年镇守边荒的份上，或许他能指点你们一番。”
　　“那座城中还有一位仙王？”
　　石昊露出诧异之色，惊愕道。
　　他知道原始帝城里有他的族人，还准备等帝城开放后去看望一番，可是没想到竟然会有仙王存在。
　　“难道石日天前辈就在原始帝城？”
　　石昊心中浮想联翩。
　　他成为至尊之后，才愈发的觉得手中那几枚残骨的强大，主人绝对走上了红尘仙之路。
　　而且石昊还发现那残骨和自身的血脉极为相近，几乎就是一体的，也让他认为这位石日天至尊和他绝对有极为亲近的血缘关系。
　　至少他就知道，祖父大魔神的本名叫做石中天。
　　和那石日天只有一字之差！
　　“对，是封王岁月的边荒七王之一，明法仙王。”
　　林阳微微点头。
　　“竟然是明……法仙王！”
　　自仙古纪元活下来的古老至尊的气息霎时间波动，透出内心的不平静。
　　“你们联手镇压黑暗物质，不要让黑雾扩散至整片斩仙地，我要去解决那支黑暗大军的君主。”
　　林阳的目光透过重重时空，看到了黑暗大军中一位强横的身影，那是一位黑暗王者。
　　“遵命！”
　　众位至尊齐齐应答，同时心头一凛，能让玄天仙王这般的对待，那也只可能是同层次的强者了。
　　要是这个纪元没有出现玄天这位仙王，他们无法想象九天十地的下场。

第349章 斩杀黑暗王者

　　孟天正率先出手，至尊之力浩荡，无数法则化为秩序神链，封锁向不断扩散的黑暗物质。
　　石昊等一众至尊见状也都一齐出手，开始封锁弥漫的黑暗物质。
　　然而让他们心惊的是，十几位至尊之力竟然无法有效抵抗黑暗之力，或说是收效甚微，被他们联手布下的秩序神网开始慢慢被黑暗物质给侵蚀了，不过短短时间就要彻底化为漆黑。
　　“好可怕的黑暗物质。”
　　石昊凝重的看着逐渐变黑的秩序神网，他看到有斩仙地的生灵不慎被黑暗物质吞没，不过几个呼吸的时间，就成为了黑暗的一员，元神发生了诡变。
　　“小心，不要被黑暗物质沾染到了。”
　　孟天正翻手取出仙古战旗，以仙道之力加固秩序神网。
　　王长生等至尊也都默契的取出了镇族的仙器，催动仙器之力。
　　石昊见状讪讪一笑，打定主意要研究弄一件仙器回来。
　　他成为至尊后没有找到足够的神料，连自身的至尊器也没炼出，更不要说是仙器。
　　造化之舟也在他成为至尊后，给了火灵儿当做护身法器，如今没有趁手的兵器。
　　有了仙道之力加持，黑暗物质对秩序神网的侵蚀肉眼可见的变慢了，不过让一众至尊心头一沉的是，哪怕动用十几件仙器，也无法有效遏制黑暗物质的扩散。
　　在斩仙地的一众至尊联手封锁黑暗物质的时候，林阳也越过了秩序神网，跨进血色大地上空的黑色裂隙中。
　　他也看到了石昊的窘迫，所以准备等处理完那位黑暗王者，腾出手来后为石昊量身定做一件真仙兵。
　　刚迈过黑色裂隙，林阳就感觉到周围的天地法则略有变化，这代表他已经离开了九天十地。
　　界海上一朵朵浪花溅起，每一朵浪花都是一方残破的世界，林阳逆着不断喷涌出的黑暗物质向着源头赶了过去。
　　当他赶到一半路途之时，黑暗大军中的那位黑暗王者发出了一声怒喝，携带崩灭星河之威势，在界海上扩散开。
　　黑暗王者并没有看到被黑暗物质吞没的林阳，他的注意力都放在不断缩小的九天十地的界壁之上。
　　他手中的漆黑古矛隔着极远的距离刺出，欲要撕开九天十地的壁障，然而最终却都是无用功，一切的威势都被界海给掩盖了，只有怒喝透过裂缝，传进斩仙地，让正在封锁黑暗物质的各位至尊浑身颤抖。
　　一旦九天十地的界壁愈合了，那么从外面看去，九天十地又会成为界海中不起眼的一部分，再也难以寻找到，所以这位黑暗王者才会这么的急切。
　　在他还要刺出漆黑战矛之时，心头猛地一跳。
　　一道明亮璀璨，演化出日月星辰的森然剑光斩开了黑暗物质形成的‘河流’，一剑跨越了不知多么遥远，斩向黑暗大军所立足的地域。
　　“一位仙王？”
　　黑暗王者冰冷的开口，双眸透出浓郁的杀机。
　　身为黑暗阵营的王者，和未被黑暗物质侵染的生灵有不死不休的关系，只要见面，除了厮杀之外没有可说的。
　　“竟然孤身一人离开所在的世界，当真是不知死活，今日就让你也成为黑暗的子民，弥补错失一界的遗憾。”
　　黑暗王者冰冷的话语响彻在界海，他走出黑暗大军，迎向斩来的剑光。
　　时空似是错乱的一瞬。
　　“轰！”
　　一声惊天的爆炸扩散，无数大道符号化为可怕风暴，界海都荡起一圈圈的涟漪。
　　二十万的黑暗大军穿戴的黑色甲胄上的黑暗之文开始流动，在无穷的黑暗物质支撑下，抵抗住了这股王者交手爆发出的波动，没有出现任何伤亡。
　　这是放在仙域都罕见的事情，竟然有人道领域的生灵活过了仙王级数的一次碰撞。
　　等到大道符号风暴消失之时，黑暗大军的眼前也失去了自家君主的踪迹。
　　“吾王去了何地？”
　　一位真仙级数的黑暗统领自语道。
　　他在努力观察界海上的一切，但是并没有发现黑暗王者和那位仙王的身影，仿佛两人都凭空消失了一般。
　　……
　　一方死寂的残破宇宙。
　　林阳和黑暗王者击穿了宇宙壁垒，降临在了这里。
　　“时间的力量。”
　　黑暗王者阴沉的看向屹立在星空彼岸的林阳。
　　林阳手中的大罗仙剑的剑身沾染了一层漆黑如墨的黑色血液，每一滴都是无数的黑暗符号组成的，能轻易污染人道修士的躯体和元神。
　　黑暗王者的仙金面甲上有一道剑痕，那是在异常的时光中，他一时不差被林阳斩了一剑。
　　“口气这么大，还以为是绝顶王者，甚至巨头，原来也不过一个正常仙王。”
　　林阳扶手擦去大罗仙剑上的黑血，露出了嗤笑。
　　他继续嘲讽道：“能渡过界海还没有陨落，看来是没遇上仙域的绝顶仙王，要不然今日你哪还有机会口出狂言，要带我堕入黑暗。”
　　“找死！”
　　黑暗王者双眸冰冷的吓人，他化为一道乌光，冲向了林阳。
　　他明白自身或许不是眼前这位绝顶仙王的对手，可是只要长时间的战斗让黑暗物质侵入对方体内，就是自身的胜利。
　　乌光跨越无数的星域，这片乾坤天地都在倒转，岁月都仿佛逆流了。
　　残破宇宙的无数法则变得不稳，在乌光接近之时就化为碎片。形成了一片混乱地带。
　　林阳见状也收敛了嗤笑，以身化剑，迎向那一道可怕的乌光而去。
　　数息后。
　　“嗡！”
　　一声奇特的韵律传遍了残破宇宙，乌光和剑光纠缠在一起，一挂又一挂本就暗淡的星河彻底的破灭，紧接着无数的星体残骸被混乱的法则牵引，挤压在一起，化为一方不知多少光年的超级黑洞。
　　一缕也不知是谁的劲气携带王威，将刚刚形成的超级黑洞霎时间破灭，让附近的时空都变得混乱。
　　无数可怕的宇宙奇景在两位王者的交战中诞生又寂灭。
　　偌大的宇宙就仿佛成为了两位王者手中的玩具，被肆意的玩弄着。
　　数个时辰后。
　　大罗仙剑的光辉撕裂了宇宙壁障，带起一挂浓稠的黑血化为黑暗星海。
　　“啊！”
　　一颗头颅飞起，还有一声不甘的咆哮，破灭万千星河。

第350章 吞噬黑暗物质

　　“哪怕斩掉吾之头颅，吾不灭的黑暗元神也不是你能磨灭的！”
　　黑暗王者的头颅七窍都流出浓稠的黑血，他的元神在不甘的大喝。
　　无头的躯体在黑暗物质的牵引下欲要和头颅重新连接在一起，林阳接连挥出数剑打断了这个进程。
　　两人所立足的这片星空被溅出的黑血化为的黑暗星海包裹，一切的光芒都被淹没了，浓郁的黑暗物质充斥了此地。
　　一缕缕的黑暗企图钻进林阳的法体，使他堕落，成为黑暗的一员。
　　林阳见状直接运转起《八九玄功》施展出了曾经在虚神界用过的魔化之相，吸纳这片星空的黑暗物质。
　　不过片刻时光，弥漫这片星空的黑暗物质就被林阳吸了个一干二净，甚至有大量的黑暗物质从黑暗王者无头的躯体和头颅中涌了出来，进了他的法体。
　　黑暗王者的淌血的双眸猛地睁大了，不可置信的看着眼前的一幕。
　　“你！不可能！”
　　他的元神剧烈的波动。
　　漫长的岁月以来，他从来没有听说过有人胆敢吞下海量黑暗物质，最后却若无其事。
　　以黑暗王者的见识，自然能看出被无尽黑暗物质入体的林阳没有发生那种诡变，而是提前一步就将自身化为了黑暗的生灵，如今只是在吞噬黑暗物质恢复自身的力量。
　　“没什么不可能。”
　　林阳运转吞天功掠夺着黑暗王者体内的海量黑暗物质，他平静的看着对方变得越来越虚弱。
　　黑暗物质是黑暗生灵的命根子，哪怕强如仙王也不例外，昔年也就算了，所有生灵都对黑暗物质避之不及，生恐自身堕入黑暗，诞生一尊黑暗元神。
　　可是今日面对无惧黑暗物质的林阳，并拥有吞天功这种掠夺性的功法，黑暗王者在巅峰状态还好，能抵御这一股吸力，可是沦落到现在这个地步，那就是遇到了克星。
　　林阳只要吞噬掉黑暗王者体内的半数黑暗物质，对方不灭的元神和坚固的体魄，就会自动溃散，成为一具腐尸。
　　要是面对一位同样战力的仙王，林阳不动用斩道见我，也只能依仗大罗仙剑的神异彻底磨灭仙王，要比如今麻烦许多。
　　“你死定了，哪怕吾今日陨落在这里，你在不久的将来也会来陪吾的。”
　　黑暗王者淌血的七窍变得恶毒。
　　他在诅咒林阳，就像是诉说一桩事实。
　　黑暗王者脸色扭曲的道：“你的一切都被吾告知了吾等黑暗之王，会有吾族巨头动身，跨越界海杀你，绝掉后患。”
　　黑暗物质让他拥有诡异的手段，可以联系到无数同属黑暗阵营的仙王，这一点哪怕林阳在黑暗王者说出之前都没发现。
　　毕竟林阳的战力虽然到了仙王级数，并且运用《八九玄功》施展魔化之相，可说到底也并非是黑暗王者，没有王者的无上威压，也没有黑暗王者的神秘手段。
　　黑暗物质的神异让黑暗王者们的一些手段诡秘的远超正常仙王，这种通过黑暗物质的共鸣，跨越宇宙联络黑暗阵营的王者，只是其中之一的神异。
　　“本座修炼至今也不过用去数百载，等到黑暗阵营的巨头降临，本座杀之如杀鸡，你大可多叫一些黑暗王者过来，让本座斩杀。”
　　林阳嗤笑的同时不由得加大了吞天功的吸力，要尽快解决掉这位黑暗仙王。
　　怨毒的看着被无穷黑暗物质包裹的林阳，黑暗王者最后忽的大笑道：“你当吾是三岁稚童？如此之言也说出来贻笑大方，真真是失了神智。”
　　他是怎么都不会相信会有生灵短短数百年就成为王者。
　　哪怕是被黑暗物质侵袭的黑暗生灵，修为提升的速度远超常人想象，数百年也只能诞生出至尊罢了，这还是那个生灵本身的资质就极为出众的前提下。
　　“真是可悲，没有见识过什么是真正的天骄，哪怕万幸遇到了我，也只会是自欺欺人。”
　　林阳的声音刚落，吞天功的吸力就猛地提升了数倍。
　　本来如汩汩溪流般从黑暗王者残体内涌出的黑暗物质，顿时就仿佛化为一片黑暗汪洋，不止向着林阳涌去，还向着残破的星空扩散。
　　“啊！”
　　力量猛然间的流逝，让黑暗王者的元神波动了一下，在附近的宇宙星空撕裂出一道道长达亿万里的大裂隙。
　　浓郁的黑暗物质覆盖了一切，甚至在无穷的黑暗物质碰撞之下，诞生出了一只只黑暗生灵在咆哮。
　　半个时辰后。
　　黑暗物质形成的汪洋中传出一声惨叫，这方残破宇宙的万千法则有所感，齐齐的震颤，在宇宙间生出无数的异象。
　　“历练点+27000。”
　　林阳眼前闪过一行文字。
　　他看着不远处化为腐尸，随即又灰飞烟灭的黑暗仙王，暗道：“两万七的历练点，和帝穹一个价格，而身为绝顶王者的安澜是三万历练点，那么巨头也不可能超过四万历练点。
　　除了准仙帝，或许只有百头怪物那种最极巅的仙王，才价值四万点以上。”
　　林阳心念一转，呼出了‘系统’。
　　历练点：110000
　　可回归世界：一世之尊，阳神，盘龙，斗破苍穹……
　　在林阳成为传说大能后，不光是穿越新世界必须待满三十天才能回归的限制消失了，就连只触发过一次的任务一栏，也消失了。
　　“还差十九万历练点就能修炼因果之道的体现‘道不可论’，再杀七个安澜那样的绝顶王者就够了，保持现在这种仙王战力，等到百万年后和黑暗阵营征伐之时，历练点都足够我修炼拥有的一切招式神通了。”
　　林阳一边思忖一边吞噬剩下的黑暗物质。
　　等到又过去半个时辰后，残破宇宙内的一切黑暗物质都消失了，进了林阳的体内。
　　变化为黑暗生灵的林阳可以调动体内的黑暗物质，不过一旦停止《八九玄功》就不会再拥有这种能力了，反而会被体内积蓄的庞大黑暗物质污染，诞生出新的元神，成为黑暗生灵的一员。
　　“炼化成一颗珠子，以后或许能有用。”
　　林阳心念一动，就开始了行动。

第351章 我可真是个圣母！

　　林阳坐在这片枯寂的残破宇宙中，意念都集中向自身的法体，控制那海量的黑暗物质开始凝聚，收缩成一团。
　　这一步看上去简单，可是实际操作起来，哪怕以林阳对能量的控制程度，都无法轻易完成。
　　时光之力封锁了他所在的这片星空，将内外的时间流速扭曲。
　　不这么做林阳估计等自己炼完体内的黑暗物质，斩仙地可能会被彻底侵蚀，成为黑暗的一部分。
　　虽然现在九天十地的十几位至尊都动用了自身的真仙兵镇压黑暗物质，不过林阳清楚，他们绝对无法支持多久，否则仙域不可能对黑暗物质那么忌惮，就连仙域的仙王在沾染了大量黑暗物质后，都被禁止回归。
　　“黑血之主的实力用完美世界的说法，应该是仙帝层次巅峰，只有这样才能让一位刚刚成就真正帝位的仙帝半死不活无数纪元，而尸骸仙帝吐出的黑暗物质，经过一层层的削弱，已经不如他体内的浓稠，可哪怕是这样，黑暗物质也是超越人道领域的力量，不是凡间修士能抵达的。”
　　林阳知道黑血之主不太可能超越仙帝，境界越高实力差距越大，一滴准仙帝之血就能镇杀刚成就仙王位的王者，超越仙帝境界的一滴血不可能无法击杀当年的尸骸仙帝，反而让他有时间做出一些手段。
　　他收缩体内的海量黑暗物质，继续思忖道：“我体内的黑暗物质来自于黑暗王者，那么也代表着远超九天十地任何一位禁区之主体内的黑暗物质，否则他们早就被体内的黑暗物质拉进黑暗阵营。”
　　林阳暂时还没想到怎么处理即将炼成圆珠的黑暗物质，不过漫长的岁月中总会有用到的一天。
　　“如果不去看会使生灵诞生出诡异元神的弊端，这是一条极大概率成为王者的捷径，可惜失去黑暗物质，就会成为飞灰。”
　　黑暗物质虽然冠以黑暗之名，并且颜色漆黑如墨，但是本质却是一种极为神圣崇高的力量，并不会被光明元素克制，所以才会在世间肆虐无数纪元，无人可以克制。
　　……
　　被时光之力封锁的星空过去漫长时间，无数粉碎的大星都在规则韵律下重新聚集在一起，成为了一颗颗新的星体，就连外界都过去了半个月。
　　“终于成功了。”
　　林阳吐出口浊气，他本来那副魔化之相已经褪去了，海量的黑暗物质成为手上漂浮的一颗漆黑圆珠。
　　要是有仙道人物仔细看去，能发现漆黑圆珠是无数墨黑的神秘符号组成的，并且似是另有一番乾坤，自成一片黑暗天地。
　　“处理这团黑暗物质的时间都够我再杀那个黑暗王者几千次了……”
　　林阳心念一转，消失在了这方残破的宇宙。
　　他和黑暗王者这一战，让这方宇宙彻底寂灭的时间至少提前了数亿年，况且宇宙中的生灵早就彻底消失不知多少年了，林阳也没兴趣再修补一番这个死寂的宇宙，直接就离去了。
　　……
　　界海。
　　一艘极为庞大的黑暗古船甲板上站着无数身穿黑色甲胄的士兵，几位真仙级数的统领在驾驭着这艘庞大的古船，停留在原地。
　　这是最初接近斩仙地的那支黑暗大军，他们担忧自家君主解决掉那位来袭的仙王后，和他们失去联系，所以不敢让黑色古船随着界海的波涛飘走。
　　“吾等还能坚持六十年，也不知吾王何时能归来。”
　　一位浑身冒着黑焰的巅峰真仙担忧的开口了。
　　他的担忧不是没有道理的。
　　短时间还好，可是一旦长时间没有黑暗王者镇压，光凭几位真仙级数的力量，是无法驾驭这艘黑暗古船的。
　　到时候只要黑暗古船倾斜，就会让无数士兵坠入界海，被恐怖的力量所粉碎。
　　哪怕真仙级数的统领都不一定能活下来。
　　“不过是一位仙王，想来用不了多少年就会臣服在伟大的神圣之力下，成为吾等神圣之族，无需过于担心。”
　　一位浑身充斥黑暗物质的统领平静出声。
　　他跟随黑暗王者已经数个纪元了，见识到两次遇见仙域渡海的仙王，最终都在数十年后，成为了黑暗的一员。
　　这一次也不会意外！
　　他们是最崇高的生命，无人可挡！
　　“恩。”
　　冒着黑焰的统领闻言也不在焦急。
　　他成为黑暗生灵的时间不长，只有数十万年，从未遇上过遭遇仙王之事，所以才会担忧。
　　除他之外的一众统领对此都很平静，哪怕有人没有遇上过这类事情，也听老资格的黑暗统领说过。
　　就在黑暗古船上的几位真仙统领全力驾驭古船之时，一道剑光自界海中的某个世界斩出。
　　惊悚感浮现在古船上黑暗大军的心头，剑光还未接近，一种凌厉的意志就似是在切割他们的躯体。
　　这并不是错觉。
　　除了几位黑暗统领之外，这支数十万的黑暗大军齐齐发出一声惨叫，躯体猛然间炸开。
　　这是林阳自阳神世界获得的力量……拳意实质化，不过现在应该说是剑意实质化。
　　“是那位仙王！”
　　“吾等君主呢？”
　　“啊！”
　　正在几位统领惊慌之时，最弱的两人就率先撑不住了，被隔空侵袭的剑意斩灭躯体。
　　这就像是一个导火索，一位位统领的躯体接连的炸裂，成为了一团黑暗物质。
　　就连真仙级数陨落本应该引发的异象，也被这股剑意斩灭，只有几团庞大的黑暗物质才能代表这里存在过几位真仙级数的黑暗生灵。
　　半晌。
　　黑暗古船上的一切都变得风平浪静了，更确切的说是死寂。
　　失去人驾驭的黑暗古船被界海的波涛拍打着，船体开始倾斜，将要从海面沉进海底，不知道落到哪一方世界。
　　“船上那么多的黑暗物质，要是不管不顾，又不知道会让哪个世界遭殃。”
　　林阳探手跨越无穷时空，隔着数百个宇宙抓住了将要彻底沉进界海中的黑暗古船，将之拖了回来，扔进自身的宇宙。
　　这一‘丁点’黑暗物质对他没什么影响，加起来都不如黑暗王者的万分之一。
　　“我可真是个圣母！”
　　感慨一声后，他消失在了界海。

第352章 玄天仙王不是记仇的人

　　斩仙地。
　　这片大地身为十地之一，面积几乎是三千州的总和，大到不可思议，哪怕遁一境界的修士想要跨越，要是不通过传送法阵，也许要很长的一段时间。
　　然而如今的斩仙地，已经有百分之一的土地被黑暗物质覆盖了，要是放在三千州，那就是三十方大洲。
　　那片被污染的地带翻滚浓郁的黑暗物质，哪怕半个月前那道通向界海的裂隙已经闭合了，也依旧有大量的黑暗物质在裂隙打开的那段时间内侵入九天十地。
　　这已经能造就一位黑暗阵营的真仙。
　　不过因为黑暗物质降临的时间太过短暂，所以这片黑暗之地还没有诞生出强大的生灵，让孟天正等一众至尊轻松了许多。
　　“哪怕有我等的压制，最多十五年，大半个斩仙地就会堕入黑暗，如果失去源头的黑暗物质还会扩散，那么这一地迟早会全军覆没。”
　　催动镇仙碑的古老至尊凝重的看着黑暗之地，那里有一个个没有及时撤离的生灵，成为了黑暗的一员，并以让他心惊的速度在进化着。
　　一些最开始不过是搬血，洞天境界的生灵，不过半个月的时间，就几乎成为了尊者，更有甚者点燃了黑色的神火。
　　按照这个速度，恐怕要不了多少年，就会诞生匹敌至尊的黑暗生灵。
　　孟天正摇动仙王裹尸布洒下一道道仙道之光，他同时看向石昊，嘱咐道：“石昊，你去撤离斩仙地的众生，带领他们去别的古界避难，实在不行只能暂时放弃这方古界，等到仙王解决了黑暗大军中的那位君主，再出手根绝掉后患。”
　　除石昊外的十几位至尊都拥有仙器，留在此地能发挥出最大的作用，加固秩序神网，所以孟天正才会让石昊去办这件事。
　　孟天正没有担心林阳的安危，毕竟安澜，帝穹，赤王三位不朽之王，根据林阳所说都被他以一己之力斩杀，并且还是在异域的大本营，所以孟天正对林阳的实力极为自信。
　　虽然一成为仙王就能连杀不朽之王，并且看上去没有落下什么伤势，这怎么说都有点不合常理，可是孟天正想到林阳不过几十年就从凡俗生灵成为仙王，也没什么说不过去的。
　　玄天仙王是个异数，无法用常识衡量！
　　真要较真，所有人的心态都会崩溃。
　　“好，我这就组织斩仙地的众生集结，十几年的时间应该足够了。”
　　石昊点头答应下来。
　　斩仙地极为的广阔，比起修士而言，更多的还是接触粗浅修炼的普通人，这都是要迁移去别的古界的，要不然以黑暗物质的可怕，百年后难以想象会从海量的生灵中诞生出什么样的存在。
　　石昊的神色变得肃穆，至尊气弥漫，一道道神曦从他的体内绽放，映照斩仙地。
　　至尊之力撼动斩仙地所在的残破宇宙的万千法则，化为隆隆之音，响彻所有人心头：
　　“以荒之名号令斩仙地各大不朽道统，出动一切修士带领道统范围内的万灵前往……”
　　那无数道神曦化为了一张张的法旨，投向了各处拥有遁一大修士的山门。
　　这是至尊法旨！
　　“是至尊！”
　　无数修士都被惊动了，他们目瞪口呆的看着划过天际的一道道金色神虹。
　　“是荒？”
　　“他竟然成为至尊了！”
　　比起斩仙地绝大多数道统之主的迷茫，一些从边荒帝关归来的守军都脸色一变，想到了百年前纵横边荒的那位天骄。
　　不等他们多想，身体就自发的行动了，按照石昊所说的带走附近之地的万灵，去往传送阵。
　　这是驻守边荒帝关无数年形成的本能，只有这样才能在和异域大军的厮杀之中，最终活下来。
　　许多坐镇山门的遁一大修士看着降临在身前的那一张缭绕一丝至尊气的法旨，也都做出了回应，吩咐道统内的强者，开始行动。
　　一时间，斩仙地的高空闪耀起无数光芒，那是一位位强大修士的遁光。
　　林阳回到九天十地之时，看见的就是这一幕。
　　他沉默了半晌，最终没有选择现身，紧接着又消失在九天十地。
　　既然石昊都颁布法旨了，他也不好直接现身说这根本不是问题，你们不用忙活了。
　　这是很伤人的。
　　“我不可能因为石昊在禁区之主面前打断我的话，就报复回来，我不是那么小气的人！”
　　林阳走在他我投影所在的一方宇宙，在寻找仙金。
　　岁月刀的材质本身就极为的神异，所以只剩下执念的禁区之主才能将岁月刀提升为真仙器，他想为石昊炼制一件合格仙器，这么做是行不通的，必须要找到一些仙金。
　　毕竟是他赐予的仙器，要给就给最顶尖的那一种，总不能拿一些神铁强行提拔本质，炼制出一件普通仙器。
　　“如果可以，真想炼制出一件混元葫芦，可惜没有材料……不过仙王五禽扇，可以想一想。”
　　混元葫芦是一件混元至宝，放在仙王法器中也是珍品，最奇异的是没有仙王级数的法力也能发挥出惊天威势，能镇压仙王，而真仙直接就会化为脓血。
　　半天后。
　　林阳手中漂浮着几大块仙金。
　　虚空仙金、黄道仙金、光明仙金、五行仙金、七彩仙金。
　　他之所以不去别的他我投影所在的宇宙，而是来到这里，就是因为他通过这尊他我投影发现过这些仙金的踪迹，找起来根本不会花费多长时间。
　　“这些仙金加起来别说是一件仙器，哪怕打造五件都够了，不过只是中规中矩的炼制一件仙器也无法体现出我的与众不同。”
　　林阳摸着下巴思忖了半晌，就有了决定。
　　他一掌抓出，以传说特性跨越宇宙限制，抓向了斩仙地。
　　……
　　石昊正在督促斩仙地的修士携带凡俗万灵迁移向跨界传送阵的方位，忽然耳边传来一声熟悉的声音。
　　“拿几滴血给我用用。”
　　不等石昊反应过来，一股锥心的疼痛从身体各处升起，他的至尊之体被强行抽取了大量的精血，紧接着凭空消失。
　　“我……”
　　一股虚弱感传遍全身，石昊一个踉跄几乎要坠向大地。
　　那可是他的至尊精血！
　　损失一滴就能让自身的战力衰弱一小截！
　　正常的至尊全身之力加起来提炼出二十滴至尊精血就能要他们半条命，说不好还会影响自身的修为，让实力永久性倒退。
　　也就石昊无数用真凰宝术涅自身，让本源变得极为浑厚，没有因为失去大量精血让修为倒退。
　　……
　　某处宇宙。
　　林阳看着手上漂浮的九十多滴至尊精血，满意的自语道：“我不是记仇的人！”
　　材料齐全，他要开始炼制仙器了。

第353章 仙域诸王的心思

　　仙域。
　　一座巨大无比的城池缭绕无穷的仙气，悬浮在宇宙中心，有种恒古不灭的威势，哪怕只是一眼就能永远的烙印在人的心头，无法忘怀。
　　仙城外是无数条颜色各样的彩色光带，那都是一挂挂的星河。
　　无数大日和皓月围绕仙城转动，就仿佛这座城是天地的中枢，万物规律在这里都要更迭，被这座仙城镇压。
　　这是盘王城。
　　“吾王，玄天仙王便是如此所言。”
　　盘孰站在盘王府内，详细汇报了他去九天十地时经历的种种。
　　其实只是原封不动的转达林阳的话。
　　不过因为这涉及到一位仙王，盘孰才会这么郑重。
　　在来到盘王府之前，盘孰也和去往九天十地的一众仙域至尊深入了解过关于九天十地这些年的变化，这次一同汇报。
　　翻滚的混沌气中坐着一尊伟岸身影，使他看上去非常的模糊，周身充斥仙王级数的仙道符号，足以磨灭世间的一切。
　　这时，如雕塑般静止不动的伟岸身影，缓缓地开口了。
　　“数十年成仙王位……”
　　他的声音异常的古老沧桑，似是无数年都没有说过话，这一次是他隔着无尽岁月以来第一次开口般。
　　这也的确是如此，当年在打开通往九天十地的仙域之门后，感受到天机变化，知道九天十地的诞生了一位仙王级数的强者时，他也只是动用元神传下了仙王法旨，并没有出言。
　　而上一次出声说话，还是仙域的一个纪元之前，距今都过去了上千万年。
　　他是盘王，仙域的绝顶仙王。
　　寂静了许久之后，盘王继续道：
　　“吾已知晓，这便召集诸王，静等玄天道友拜访，你且下去罢。”
　　“遵命。”
　　盘孰微微躬身后，走出盘王府。
　　他需要做的事情已经都做完了，剩下关于九天十地的那位仙王之事，那是仙域诸王才能涉足的层次，他一位真仙哪怕是盘王的使者，没有资格。
　　盘孰离去后，被翻滚的混沌包裹的盘王看向了九天十地，久久无言。
　　“斩杀赤王，安澜，帝穹，数十年成为仙王，真是一个异数……”
　　良久后，盘王收回了目光，动念间传出一张张仙王法旨，传给仙域的诸位仙王。
　　他知道赤王这位不朽之王巨头是在涅时被玄天斩杀的，不代表九天十地新诞生的那位仙王拥有斩杀巨头的实力。
　　可是安澜的实力不会逊色他多少，都是王者中的绝顶者，这就让他极为的慎重了，况且又在短时间内斩杀了帝穹，这让盘王对林阳非常重视。
　　对于林阳所说的将九天十地的修士迁移进仙域之事，盘王独自一人也不好自作主张，毕竟海量修士体内积累的一丝丝黑暗物质，放在单个修士身上毫不起眼，只会影响性情，而不会让人堕落。
　　可是加起来也是一个非常惊人的数量，让他都会蹙眉。
　　“帝穹的确是陨落了，天机有感，可是安澜和赤王……”
　　“难道是在界海中击杀的？所以没有被天机捕捉到？”
　　想到之前推演天机得到的结果，盘王就不禁生出疑惑。
　　知道帝穹的下场后，再进行推演天机，得到的结果非常明确，的确是陨落了。
　　不过盘王推演关于安澜和赤王的下场，结果却有些模糊，不如帝穹那般清晰。
　　“无论安澜和赤王是不是真的陨落了，也都无法改变九天的那位王能斩杀不朽之王，绝对是一位绝顶仙王，不可怠慢。”
　　盘王的神念波动最终沉寂了下来，整个人又变得如之前那般，似是泥塑木雕。
　　而仙域的各大宇宙中，皆有璀璨的光芒划破浩瀚星海，那是一位位统御宇宙的仙王，睁开了眸子。
　　他们的眸光就划破星海，焚灭大星。
　　“九天十地……玄天……黑暗物质。”
　　仙域诸王都在呢喃着，从盘王的法旨上洞悉了一切的缘由。
　　可以说除了闭关无数年的一些仙王和踏进界海的仙王，在这一刻，仙域所有的仙王都知道了这个消息。
　　距离盘王宇宙不远的一方宇宙当中，一位仙王也在看着九天十地。
　　“倒是要看看，这位新晋的仙王要怎么说服我界诸王，让他们同意九天十地的修士大量进入仙域。”
　　这位仙王的声音隐约出现一丝波动，那是一种期待。
　　他是混元仙王，是混天至尊的祖先，成道许多纪元的古老仙王。
　　一尊通体火红的仙炉被混元仙王握在掌心中，这是他的成道法器混元仙王炉，看上去状似赤王的那一尊赤王炉。
　　元初宇宙。
　　“不知这位玄天，和那一株柳树有没有关系。”
　　体外缭绕开天符光的元初仙王听到九天十地，就想到了数千年前发现的仙古祖祭灵，当时他欲要将九天十地的这株祖祭灵带回仙域，研究一番对方的巨头之路，最终却失手了。
　　跨界出手，哪怕他和敖晟仙王，太始仙王联手，也被涅半途的柳神逃离。
　　……
　　在仙域一众仙王心思各异的时候，林阳也在以石昊的至尊精血为引，动用异世界的秘法在炼制一件仙器。
　　这是林阳结合了他我投影所在的许多个世界的炼器法门，最终推演出的一门炼器法。
　　最初这门炼器法也只有人道领域的程度，毕竟那些世界至强者的战力，也不过完美世界的遁一或至尊级数。
　　不过不同世界的体系真的很惊艳，哪怕林阳都不禁瞩目。
　　林阳在成为传说大能后，便将这门炼器法提升到了仙道领域，可以炼制出威力不逊色于仙器的器物。
　　他本体虽然没实践过，可是某个世界的他我，的确是用这门炼器法，耗费苦功后炼制出了一个被林阳命名为‘新纪元福音之神’的仙道器物。
　　“我拿了大罗仙剑，这次就为石昊炼制一柄仙剑，能和阳神世界的神器之王那般融入血肉之中，将五指变得如仙剑般锋利，斩天裂地，并能抽出体外，御使剑道。”
　　五大团仙金在林阳的力量下缓缓变形，亿万仙道符号被他打出，以秘法祭炼。
　　……

　　第三章 可能八点多......

第354章 多灾多难的九天十地

　　收集齐全了炼制仙道法器的仙金，林阳从开始炼制到结束，没有花费多少时间，加起来也不过五天。
　　这和他的实力有关，毕竟拥有仙王战力，要炼制出一件真仙级数的法器，并不算太困难。
　　如果不是林阳对这件仙道法器的要求高，在收集到五大仙金后，甚至能一念将之点化为仙器，不过那只是最普通的真仙器，不说是仙域，哪怕如今的九天十地，也拥有二十多件。
　　林阳坐在一颗燃烧熊熊真火的太阳之上，一柄薄如蝉翼的七彩仙剑漂浮在他的身前。
　　一丝丝剑气缭绕在七彩仙金剑上，那是无数仙道符号组成的力量，拥有镇压红尘人世之力。
　　“这剑应该叫什么名字好呢……玄天帝赐荒仙剑？”
　　林阳沉吟了半晌，最终决定将命名权交给石昊。
　　毕竟是给石昊炼制的专属仙剑，要是他起个别的名字，总有点不对劲。
　　七彩仙金剑的整体是由四亿八千万个仙道符号构建的，这是他参考了神器之王的炼制方法。
　　每一个仙道符号都是林阳亲自改造过的，能随着时间推移，储存海量神能，最巅峰的时期哪怕无人提供神能，也能斩出最可怕的一剑，斩杀仙道人物。
　　“一柄巅峰的真仙兵刃，能让石昊用几十万年了，等到石昊的修为提升，还能将这柄仙剑的本质也提高。”
　　林阳挥手收起这柄仙剑，离开了所在的这方宇宙。
　　……
　　斩仙地。
　　遮天蔽日的秩序神网覆盖被黑暗物质笼罩的地域，十数尊被仙光包裹的虚影围绕秩序神网站立，加固着神网之力。
　　那片黑暗地域内，黑暗物质如浪潮般的汹涌澎湃，冲击着边界的秩序神网，要将之污染，化为黑暗的一部分。
　　无数黑暗生灵在嘶吼咆哮，黑暗中露出一双双猩红嗜血的眸子。
　　只要斩仙地的修士飞到一定高度，都能看到这一幕。
　　“那片黑暗实在太可怕了，隔着这么远我的元神都在颤抖，有种不祥的预感。”
　　一位正在搬运万灵的遁一大修士不经意间看到了那片黑暗之地，顿时变了脸色。
　　他总算知道为什么名为‘荒’的至尊会颁布法旨了。
　　有史无前例的大灾难会降临在斩仙地！
　　九天十地的众位至尊都在为他们争取时间！
　　“要是没有至尊提前降临，恐怕斩仙地早就沦陷了。”
　　这位遁一大修士转过头去，飞向了斩仙地的跨界传送大阵。
　　这里的跨界指的是跨越九天十地十九片残破宇宙的‘界’，而非是独立的完整宇宙。
　　……
　　石昊站在一方古老的青色祭坛上，以至尊之力开启祭坛，打开了通往无量天的通道。
　　也只有一位至尊才能做到如此地步，要是换做遁一大修士，需要数位合力，才能短暂的开启跨界传送大阵，根本无法和石昊这般，长时间的维持。
　　“还有多少生灵没有撤离。”
　　石昊脸色苍白的看向一位苍老修士。
　　这是斩仙地的一位霸主，是遁一境界中也是强者。
　　人生地不熟的石昊正是通过这位苍老修士，了解到斩仙地的一些情况。
　　“最多三年就能带走所有的生灵，至尊是否要休息一下？”
　　苍老修士统计了一番后，回答了。
　　同时他脸上也露出了关切之色，显然石昊苍白的脸色，让他非常担忧。
　　这可是一位年纪轻轻就成为了至尊的妖孽，无论是天资还是这些时日表现出的胸襟，都让他非常的佩服。
　　“无妨。”
　　石昊摇了摇头。
　　维持这座跨界祭坛消耗的力量还不如他恢复的快，他苍白的脸色和祭坛无关，只是因为他流失了大量至尊精血。
　　“林阳这个*&*%^^，早早就解决了那位黑暗君主，怎么到现在还没回来，还取走我的精血干嘛？”
　　坐镇跨界祭坛的石昊想到了林阳。
　　要是林阳出现，根绝掉斩仙地的黑暗物质，哪还要这么麻烦。
　　石昊对林阳有种蜜汁自信，他没担心林阳斩杀那位黑暗君主后也身受重伤，所以才没有归来，这是林阳这些年来给他留下的印象导致的。
　　……
　　在石昊心中念叨林阳之时，回到九天十地的林阳并没有去斩仙地。
　　斩仙地因为有海量的黑暗物质干扰，所以身处斩仙地的一众至尊无法察觉到九天十地的变化，可是林阳通过玄天至尊这位他我投影发现，又有一地裂开了缝隙，有黑暗物质涌入。
　　十地之一，飞空地。
　　林阳跨界降临在一方宏大耀眼的仙道阵法的外围，阵法核心处是一大团黑暗物质。
　　这是玄天至尊这位他我投影持着岁月刀布置下的仙阵，效果远远强于斩仙地的一众至尊联手，以仙器之力加固的秩序神网。
　　三天前在林阳炼器之时，飞空地就裂开了一条缝隙，黑暗物质涌了出来，被玄天至尊第一时间察觉并亲自封镇。
　　伴随黑暗物质降临的还有一些黑暗生灵，不过早就被仙道法阵的力量磨灭了，化为黑暗物质融入了那一大团的黑暗物质里，被困在仙阵核心。
　　“真是多灾多难的世界啊，刚出去多久就接连出问题，过几年三千州也会被黑暗物质入侵，真麻烦。”
　　林阳单手一按，蹦碎了仙道法阵，单手握住了法阵核心的那团黑暗物质。
　　“这可以造就三位真仙级数的黑暗生灵了。”
　　林阳用时光之力隔绝四周，熟练的动手将这团黑暗物质封印起来，压缩成一颗圆珠。
　　等到一切都完成后，外界也过去了六个月。
　　他不敢彻底扭曲时光，否则会给九天十地留下不可磨灭的时光异常，让宇宙法则都会在此地变得脆弱不堪，所以外界才会过去这么久。
　　要是以炼化黑暗王者那团黑暗物质之时那种程度的时光扭曲之力，九天十地最多也就过去一天，比现在要快上百倍。
　　“斩仙地还能坚持一段时间，等最后再去，接下来最先出现黑暗物质的是禹余天……”
　　林阳观察一遍未来的可能后，发现禹余天有很大的几率出现异变，他动念就离开了飞空地。

第355章 ‘预言成真’

　　禹余天。
　　“黑暗是一切最终的归宿！”
　　一位强大的黑暗生灵不甘的大吼一声，震动半边禹余天。
　　一只虚幻的手掌拍下，压盖日月星辰。
　　“轰！”
　　天地在震荡，漆黑的血光冲霄，将世界都染成漆黑一片。
　　黑暗物质弥漫而出，扩散向了禹余天。
　　虚幻的手掌微微握住，似是把握住光阴的旋律，时间在这一刻都凝固了。
　　下个刹那，时间开始继续流逝，但却是在倒流。
　　扩散向禹余天的黑暗物质遵循着流淌过的轨迹，收缩着，不过是刹那的时间，就被虚幻的手掌握住，捏成了一颗黑色的圆珠。
　　“接近至尊级数的黑暗生灵。”
　　林阳立在虚空之中，盯着禹余天那条漆黑缝隙看了半晌，并没有看到黑暗王者的踪迹，只有一些真仙级数的黑暗统领。
　　“船上的黑暗王者是去征伐其它的世界了？”
　　林阳心念一转，猜到黑暗王者的下落。
　　不过此地除了他之外没有别人，林阳也就懒得去追寻那位黑暗王者的踪迹，毕竟对方离开了不知多久，以一位黑暗仙王之力，污染一方宇宙的生灵简直太简单了。
　　只要吐出一小部分黑暗物质，就能让世界沉沦，成为黑暗的一员。
　　没有去找那位黑暗王者还有个原因，那就是三千道州也出现不好的征兆，即将有通往黑暗的缝隙打开。
　　半晌。
　　禹余天的那一条漆黑裂隙自动愈合了，被九天十地自身之力修补，隔绝了和界海的联系。
　　林阳见状又巡查了一遍禹余天，发现没有什么异常后，就离开了禹余天，走向三千道州。
　　……
　　五天后，三千道州。
　　罪州的天空荡起一丝诡异的波动，异常的隐秘，人道领域的修士绝对无法察觉。
　　这是黑暗物质即将涌出的预兆。
　　数次处理这些缝隙，林阳已经有一些经验了，能对这些即将开启的裂隙做出一些影响。
　　比如这条裂隙本来应该开在一方生灵繁盛的大洲，打开的一刹那造成无边灾祸，林阳在发现后，将之慢慢转移到了荒无人烟的罪州。
　　昔年因为他的告诫，罪州的生灵早就迁移出这片大地，如今正好让林阳作为‘战场’。
　　他敢用帝穹发誓，绝对不是为了对应曾经的预言，才将那条即将开启的裂缝转移到罪州的。
　　至于为什么不转移到域外星空……
　　“那太难了。”
　　林阳的感慨刚落，就仿佛触动了什么关键之物般。
　　罪州的天空猛地变色，乌云滚滚。
　　有雷霆的轰鸣之音响彻了天际，吸引来附近十座大洲的高端修士的目光。
　　看着罪州天空一道道奔腾的紫色雷霆，那摄人心魄的威严让人心惊胆颤。
　　“罪州发生了什么？”
　　“难道是传说中的天劫？”
　　许多修士都在猜测。
　　然而出乎他们意料的，罪州并没有雷霆劈下，而是天空倏然裂开一条漆黑的缝隙，看不真切的黑色雾气弥漫而出，在短短数十个呼吸间，占据了罪州三分之一的土地。
　　“黑暗是万灵的归宿！”
　　一道冰冷无情的声音从黑色雾气中传出，响彻了附近的数百座大洲。
　　无数的生灵都茫然了，不知道这是谁的声音，可是却有一种不妙的预感在所有人心头升起。
　　因为这个陌生的声音让他们浑身都在颤抖，似是面对无法抵抗的禁忌存在，而这不过是生灵无数年形成的本能的反应罢了，在提醒他们极度的危险。
　　“这就是仙王口中的大祸吗？”
　　一位斩我境界的教主看着漫天的黑色雾气，脸色变得惨白一片。
　　他察觉到了黑色雾气中有无法抵抗的无敌生灵在窥视着这一界，随时都可能降临。
　　“又是一方孕育吾等的温床，不知洗礼了这一界后，能诞生几位吾族至尊。”
　　骑着漆黑龙兽的黑甲骑士跨过了漆黑裂隙，跟着黑暗物质一同进入了三千道州。
　　“真是弱的可怜的世界，残破不堪，生灵薄弱，吾一人就能净化此界……”
　　黑甲骑士审视三千州良久后，冰冷无情的自语。
　　他是黑暗王者军队中的一位小队长，实力媲美至尊，不过因为黑暗物质的可怕，几乎没有多少至尊是他的对手，会在交战到半途之时，被黑暗物质侵蚀，化为黑暗生灵。
　　隐藏在暗中的林阳看到黑暗物质快要蔓延到罪州的边缘了，知道不能任由黑暗物质继续下去了，否则附近大洲的众生都会成为黑暗子民，失去原本的元神，变得嗜血。
　　“解决了三千州和斩仙地的黑暗物质，就能准备去仙域了，几百年内不会再有黑暗降临九天十地。”
　　林阳倒持大罗仙剑自虚空中走出。
　　九天十地在这一刻全都亮了起来，有仙道光辉跨越了时空的限制，照耀九天十地。
　　十九片残破宇宙的法则，在这时都有不易察觉的改变，和时间有关的一切韵律，都隐隐凌驾在其余法则之上。
　　一滴滴黑暗王者之血从大罗仙剑上滴落，还未等黑血携带的黑暗物质污染三千州，就被一道纠缠的剑气斩灭。
　　“连黑暗中的王者都被本座斩杀，还未超越人道领域的生灵也敢大言不惭？去叫你背后的黑暗王者过来领死。”
　　林阳周身被仙道符号形成的彩云包裹着，似是化为了一件衣裳披在他身上。
　　看上去和帝穹有着几分相似之处。
　　“仙王！”
　　骑着龙兽的黑暗骑士浑身僵硬了，他想要如林阳之言那般退回去，召唤君主降临，然而却被一股庞大的力量凝固在半空，连元神都无法波动。
　　他能看到林阳手提的那一颗头颅，无穷的黑暗物质表明出头颅的身份，那是一位黑暗王者的头颅。
　　浓郁的黑暗物质让黑暗骑士没有看清头颅似是虚幻的，最核心处是一颗黑色圆珠。
　　数息后。
　　林阳自顾自的继续开口道：“本座念你修炼不易，给你留下一条生路，不识好歹。”
　　都踏进了九天十地还想活着离开，这绝对不可能！
　　半开半阖的眼眸微微睁开，屹立在漆黑裂隙前的黑暗骑士连带身下的龙兽，霎时间便灰飞烟灭。
　　人道修士，是无法承受他眸光的。

第346章 玄天……传！

　　黑甲骑士化为飞灰，天地万道隐有触动，似要生出异象来哀悼一位至尊陨落。
　　林阳见状伸手抚平万道的律动，让天地复归平静。
　　弥漫在罪州大地的黑色雾气就似实体般，被林阳抓起，扔进罪州天空的那条漆黑裂隙中。
　　“是你！”
　　一道略带诧异，隐有忌惮的冷漠话语自裂隙深处响起。
　　林阳双眸似有宇宙生灭，万古时光流转，他看穿无数时空的阻隔，看到了黑暗物质的源头之处，那一艘黑色古船。
　　一位浑身充斥浓郁黑暗物质，比天地还要宏伟的高大人影正站在甲板上，看向九天十地的方向。
　　这是统御这支黑暗大军的堕落仙王。
　　曾经是仙域的一位王者，最终在海量黑暗物质的侵袭下，堕落为黑暗的一员，向曾经守护的一切挥起屠刀。
　　“认识我？”
　　林阳心头一动，想明白缘由。
　　被他最先斩杀的那位黑暗王者，在传递出关于他的信息之时，也附带了他的气息和模样。
　　所以哪怕隔着这么远，自身又被仙道云雾覆盖，感受到他抛出黑暗物质透出的那丝气息，让这位堕落仙王认出了他。
　　“胆敢侵犯我界，无论来多少黑暗生灵，最终也是难逃一死。”
　　林阳立在三千州，冷漠的注视着那艘黑暗古船。
　　他的声音跨越了时空，以黑暗物质为指引，传到了堕落仙王的耳中。
　　漂浮在他体外的彩色云团蔓延出无数的光带，仙道符号闪耀，开始愈合罪州上空的那条裂隙。
　　一时间，本来被黑暗物质弄得漆黑如墨的罪州，变得极为美丽，无数种光芒交织而成的彩光照耀这片天地。
　　一缕缕不死物质垂落，让死寂枯竭的罪州大地，焕发出远超之前的生机，短短的时间就成为一方修炼净土。
　　“局限在一界的井底之蛙，你根本不知吾等的强大，没人能面对吾等之力，黑暗是最终的归宿。”
　　看见林阳在修补裂隙，甲板上的堕落仙王有没出手，两人相隔太过遥远了，做到对话基本就是极限了。
　　想要隔着这么漫长的距离出手干预一位仙王的举动，那是不可能的事情。
　　“如果能掌握‘道传寰宇’，我只要立足九天十地，就能横击诸天万界，可惜光凭我自己领悟的部分，想做到这一点要不知多久。”
　　截天七剑的第五式道传寰宇，是虚空之道的体现，是超越‘空间’概念的无有不至之剑，只要被盯上，就要受一剑。
　　林阳遥望着黑暗古船上的堕落仙王，将他的容貌和气息深深的记在心头。
　　斩仙地那边再拖上几年可能就出现变故了，所以林阳没有现在追上前去，斩杀那位堕落仙王。
　　到时候他会和堕落仙王好好地‘说说’，到底谁才是井底之蛙。
　　“还有二十几年就要去仙域商讨九天十地的修士迁移之事了，带上一个从仙域堕落至黑暗的仙王首级，应该能体现出我的‘诚意’吧。”
　　林阳觉得这么做没有问题，毕竟是他去主人家做客，带上点‘礼物’也实属正常。
　　这可是他人生前二十来年，在完美社会中养成的良好美德，哪怕穿越到异世界了，也不会遗忘。
　　须臾。
　　“嗤！”
　　一道清脆的音波荡遍罪州，涌出黑暗物质的漆黑裂隙，在无数条光带的愈合下，被抚平了。
　　林阳看到附近的数十片大洲的修士都在顶礼膜拜，大手一挥，抽干了一条异域世界树枝干，将巨量的不死物质化为光雨洒落在这数十片大洲上。
　　反正只要异域的世界树不被砍断，枝干迟早都会再生，林阳用着一点都不心疼，异域的一众不朽之王绝对会全心全意的帮他把世界树培养的‘白白胖胖’。
　　“所以我才不想把他们都斩掉啊，多么无私的一群王者，毕竟搬运一方方宇宙化为精粹，壮大世界树，可不是一件轻松的事情。”
　　看着体内宇宙的数千条世界树枝干，林阳就不禁想到了异域。
　　他的他我投影也在一些宇宙中发现过完整的世界树，不过比起异域的那一株，要小了数百倍，两者之间有最本质的差距。
　　“在伟光正的仙王影响下，三千州的修士也还有拯救的余地，知恩图报，果然以前三千州修士那么愚蠢，都要怪那几个残仙，身为最顶级的强者，竟然带坏修炼界风气。”
　　林阳看着无数激动的修士，满意的点点头，走出三千州，降临斩仙地。
　　“仙王仁慈！拯救九天十地于黑暗中，并赐予天地万灵大机缘，延寿百万载。”
　　无数修士都发自内心的在叩首，朝着罪州的方向膜拜着。
　　有数以百万计的老迈修士在不死物质化为的长生光雨中重新焕发出生机，恢复到了人生最巅峰的时期。
　　哪怕是粗浅接触修炼的凡俗人，在沐浴了长生光雨之后，也都有了蜕变，变成了二十多岁的模样，浑身充满了精力。
　　算上林阳成为仙王之时，‘天地有感’而生成的十二万九千六百种异象，洒落九天十地的不死物质，这已经是第二次了，哪怕末法时代将至，天地法则提前一步隐约改变，使得寿元有所衰减，也能让这数十方大洲的修士延寿漫长的岁月。
　　体内有大量不死物质撑着，哪怕末法时代真的来临，也能活很长一段时间了。
　　一位从老年回归青年的斩我境修士郑重的拿出了一本厚厚的书籍，这是一件斩我境法器。
　　法器书籍的封面是褐色的，并且以道文书写的一行古字。
　　玄天……传。
　　中间的部分有所模糊，并没有写明是至尊，还是仙王。
　　“以玄王之资质，未来的成就一定能超越修炼体系的顶点，现在加上尊号还太过草率。”
　　青年斩我修士翻开这本书籍，上面记载了一桩桩事迹。
　　仙古纪元后新纪元，八百四十二万六千六百四十四年。
　　玄天尊者进入仙古世界战场，以一具灵身斩杀四位当世天骄。
　　数年后，仙古世界界壁开裂，玄天尊者进阶人道领域的巅峰，成为至尊。
　　同日，玄天至尊横击仙殿至尊……

第357章 九天十地修士的未来

　　暂时还不知道有人在记录自己的丰功伟绩的林阳，来到了斩仙地。
　　他踏着星河而来，在动身的之前，九天十地的一众至尊就已经察觉到他归来了，毕竟片刻前的照耀九天十地的仙道光辉做不了假。
　　没有真仙的九天十地，也只有林阳这位仙王才能引动那等的异象。
　　原始帝城中的那位仙王在林阳口中还有数百年才能恢复，他们对这一点也坚信，所以没人认为是明法仙王提前苏醒导致天地间绽放仙光。
　　“做的不错，辛苦你们了。”
　　林阳看着一众至尊的成果点了点头，对此很满意。
　　原时空本应该有投向异域之心的某几位至尊，因为他的出现看到了希望，无需在家族的未来和先辈的荣耀之间摇摆，所以并没有生出背叛九天十地的心思，这些年来也在努力催动仙器，加固秩序神网。
　　“仙王，这是那位黑暗君主的首级？”
　　青木老人看着林阳手提的那颗头颅，忍不住动容。
　　他不是心惊玄天仙王拥有斩杀黑暗君主的力量，毕竟帝穹、安澜等不朽之王的前车之鉴还历历在目，让他无需怀疑林阳的战力在仙王中也是绝顶。
　　青木老人之所以会动容，是感受到黑暗王者头颅的那股庞大的黑暗物质，他们一众至尊联手封镇的那些黑暗物质，比之不过是沧海一粟。
　　只要这颗头颅的黑暗物质泄漏出万分之一，就能让在场的所有至尊发生诡变，成为黑暗阵营的一员。
　　众位至尊无人能看出，林阳手中的头颅不过是黑暗圆珠幻化而成的，真正的头颅早就随着黑暗物质的彻底消逝，化为飞灰了。
　　“没错，胆敢侵入我界，无人能活着离开，王……也不行。”
　　林阳的话语虽然简单，可是听在一众至尊的耳中，都能感受到一股极强的自信。
　　有种无敌的气概扑面而来，让人忍不住心神摇曳。
　　他们当年立身人道巅峰也是如此，无敌于九天十地，可是眼前的这位年轻的不像话的玄天仙王，却能在仙道领域也如此，着实是太过骇然，同时也让人心生向往。
　　林阳当然有底气这么说，黑暗准仙帝又不会过来，而在王者领域，能在他手下逃走的真的没有。
　　要不是准仙帝之威可怕到了极点，是帝者的领域，致使他难以对苍帝出手，林阳估计连苍帝挨他一记斩道见我，都会受到极大影响。
　　正常和仙王交战之中，不动用斩道见我，也只是没有必要罢了，毕竟他还要磨砺别的神通招式。
　　“你们退开，帮助石昊转移斩仙地的众生，我来解决这片黑暗大地。”
　　林阳挥手崩开了秩序神网，露出了被隔绝的黑暗物质。
　　孟天正这时欲言又止，少见的露出一种犹豫。
　　林阳一手拍向黑暗之地，一边开口道：“孟兄有何事，直说便是。”
　　“仙王既然要解决这些黑暗物质，还需要迁移斩仙地的生灵？”
　　孟天正说出了自己的疑惑，一众刚要离去的至尊闻言，也都顿了顿，留在这里。
　　他们也很好奇这一点，不过想到和这位仙王不太熟悉，所以也没人询问。
　　“还有数百年末法时代就会降临，我准备让我界修士集体进入仙域，避开末法之劫，只留下不通晓修炼的凡俗，毕竟末法不末法的，对凡俗生灵而言没有影响。
　　我让斩仙地的生灵提前前往他界，也是因为迟早都要如此。”
　　林阳直接说出了他的打算，这一点迟早都会众所皆知，所以没什么值得隐瞒的，又不是一些见不得光的坏事。
　　“九天十地的修士集体进入仙域？”
　　孟天正一众至尊都变了脸色，不可抑制的露出了惊容。
　　在仙域至尊降临的百年之中，他们可是知道仙域对下界修士的排斥，想进入仙域绝对不是一件轻松的事。
　　九天十地也只被带走一批天资最超绝的天骄人物，有幸进入了仙域，甚至那些天骄想带亲人前去，都被毫不犹豫的拒绝了。
　　没有哪位仙域至尊想以此试一试，林阳是否会问责他们，为何要带天骄之外的生灵进入仙域。
　　那是他们不可承受之重。
　　“仙王大恩。”
　　一众至尊想明白其中代表的意义后，皆是在虚空中叩首，以此表达自身的感激。
　　各大至尊里哪怕最年轻的那位，都活了数十万年了，一旦末法时代真的降临了，哪怕有充足的不死物质，寿元也会锐减，甚至可能当场就坐化。
　　毕竟不死物质也不是万能的，不可能让人道领域的修士永久的活下去。
　　看着昔年和自己旗鼓相当的金太君在诚恳的叩拜，林阳就有点唏嘘。
　　他想到金太君成为至尊之时的风华绝代，又看见她如今的这种老态龙钟的老妪模样。
　　岁月可真是把杀猪刀啊！
　　林阳感慨。
　　“无妨，等你们以后去了仙域，我尽量拜托一位仙王照拂你们一二，省的碰到个真仙就被随手打杀，也是对你们镇守边荒的这些年的赏赐吧。”
　　林阳坦然受了众位至尊的一拜，他接着道：“去吧，迁移斩仙地的万灵，过数十年我就要去仙域和仙域诸王商议一番此事，也不知道要走多少年，九天十地就靠你们了。”
　　他没有说出玄天至尊的存在，这也算是他留下的一个后手，以防遭遇不测。
　　“遵命。”
　　各位至尊说完，便朝着斩仙地不同的方向飞遁而去，他们身为至尊，神觉灵敏，能轻易察觉到哪里有大量的生灵聚集，无须本土修士指路。
　　等到孟天正等人消失之后，林阳随意的揉捏了两下，把黑暗物质捏成一个球扔进体内宇宙暂且镇压，等到有空了再进行彻底封印。
　　他最开始没这么做，只是照顾一下各位至尊的颜面，毕竟十几个人道绝巅的修士，借助仙器之力都被黑暗物质逼得节节后退，他一来瞬间就解决了这里的危机，有点伤人。
　　“仙王仁慈啊……”
　　青木老人心念波动，同在一方残破宇宙，他自然能感受到那庞大的黑暗物质失去踪迹了，同样也能猜到林阳的想法。

第358章 赏罚分明

　　处理了斩仙地的黑暗物质，林阳伫立在虚空中，观察未来的种种变化。
　　一切不好的可能性，被他提前一步扼杀，确保斩仙地不会再次遭逢厄难。
　　虽然要撤离斩仙地的万灵，却并不代表林阳会任由此地出现异变，毕竟也是九天十地的一部分。
　　解决完一切的隐患后，林阳也来到了斩仙地的那座古老的传送祭坛上。
　　“仙王！”
　　祭坛附近的修士看到突兀出现的，被仙道符号化为的彩云包裹的林阳，先是一惊，随即就跪拜了下来。
　　他们不用多想，就知道眼前的这位必定是成道百多年的玄天仙王，是九天十地的尊贵大人物，同样也是守护者。
　　“恩。”
　　看见一位位修士施展宝术，带离一批批斩仙地的万灵，林阳轻轻颔首。
　　他看向石昊，开口道：“身为我界的至尊，并在边荒立下大功绩，没有一件趁手的仙兵着实说不过去。”
　　林阳说着就从袖袍中抖出七彩仙金剑，抛向石昊。
　　什么大功绩，他的认可就是功绩，想找一个理由赠予石昊仙剑，实在是太简单了。
　　坐在祭坛上维持跨界通道的石昊愕然的接过仙剑，一股血脉相连之感浮上他心头，就仿佛这柄仙剑是他躯体的一部分般，和他不分彼此。
　　“这就是仙器之力？”
　　石昊感受到七彩仙金剑内蕴含的浩瀚神能，以及仙道符号转化出的仙道之力，为之深深的震撼。
　　他当初虽然看见一众至尊催动了各自仙器，知道了仙器之威凌驾于人道领域，可是和这七彩仙剑内的力量相比，却有极大的差距。
　　这一方面是各位至尊没有完全发挥出仙器之力，另一方面是这柄七彩仙金剑是一件巅峰真仙器，并且能自给自足，如同一尊活着的真仙。
　　自然不是普通的仙道法器可以比拟的。
　　“在边荒立下了大功绩，难道指的是我带回了仙域的消息？”
　　抚摸着这柄七彩仙金剑，石昊心头浮现出疑惑。
　　想来想去他在边荒做的一切事情，只有这件能和功绩两字挂上钩。
　　毕竟和异域大军厮杀，是任何一位帝关守军的职责所在，除非是斩杀了异域至尊，否则都难以称得上什么功绩。
　　想到这里石昊就心安理得的接受了这柄仙剑，本来他就打算琢磨来一件仙器，如今正好。
　　同时他也明白了，林阳当初为什么会取走他大量的至尊精血。
　　完全是为了给他炼制一件专属的仙器。
　　是的，专属仙器。
　　石昊察觉到七彩仙金剑和他的亲密，以及对外人隐隐的排斥，同样又似是他的本命法器一般，在汲取他一丝丝的力量温养着自身。
　　“这是我的修为和仙剑的差距太过巨大，所以仙剑只是汲取极其微弱的部分力量，等到我成为真仙之后，才能正常的温养这口仙剑，再收集到足够的仙道真金，至宝神石，还能提升仙金的品阶。”
　　石昊的心头浮现明悟。
　　他发现手中的仙剑和造化之舟有部分相似处，都能融入躯体，化为自身的力量。不过七彩仙金剑的力量比之造化之舟要浩瀚无数倍。
　　“多谢。”
　　石昊从祭坛上站起，朝着林阳略一抱拳表达自身的感谢。
　　这还是他跟林阳学来的，没想到今日会用在林阳的身上。
　　“有功赏，有过罚，功过不相抵。这是你应得的东西。”
　　林阳看着一个个安静站立在祭坛附近的修士，开口道：“你们继续迁移斩仙地的万灵，无须在意本座。”
　　众多修士闻言都松了口气，林阳这番话出口后，他们感觉到笼罩在心头的那股若有若无的威压消散了。
　　这并非是林阳故意为之的，而是众多修士曾经见识到他成为仙王的可怕异象，并在今日真正遇见到他这位无上者，心灵自发感应而成。
　　看到一个个修士继续忙碌起来，林阳看向石昊。
　　“污蔑七王后裔为罪血的两位残仙已被我擒拿，等到这段时间过去，就在九天十地公开审判两者的罪责，惊醒世人。”
　　失去抵抗之力的两位残仙至今依旧被镇压在玄天道场，除非是有复数仙王来救援，否则光凭他们两人的力量，根本无法逃离玄天道场。
　　要不是今日看到石昊，林阳几乎就把被他随意镇压的两位残仙忘了，毕竟只是两个微不足道的小人物，翻手间可灭，不值得他上心。
　　“那两个人找到了！”
　　石昊闻言脸色一动，心头猛然升起浓郁杀机。
　　他想到罪州上的一幕幕，以及最初抵达边荒帝关的时候，看到的那些族人的遭遇。
　　要不是后来林阳和孟天正两位至尊出来洗刷掉罪血冤屈，他的族人们面对那种惨无人道的待遇还不知道要多久。
　　“无数年来族人的悲惨遭遇，我一定要让那两个残仙深刻的体会一次。”
　　想到过去的一切，石昊的脸色略显阴沉。
　　最初来到三千州，他也因为流淌‘罪血’被人人喊打，那些修士厌恶的眼神，说石昊一点都不在意，那是不可能的。
　　不过在后来，他硬是杀到了无人再敢以‘罪血’称他，让无数人胆寒。
　　“有过必罚，届时审判两位残仙之事，就交给你了，到时我要去仙域，没时间留在九天十地。”
　　林阳看到石昊不自觉透露出的一缕至尊气压得附近的修士喘不过起来，心念一动，隔绝了两人所在的空间。
　　“去仙域？”
　　石昊一怔。
　　他疑惑林阳为何要去仙域，同时也想到了那些去往仙域的一众故人。
　　林阳复述了一遍在秩序神网外和一众至尊说过的话，然后就消失了，返回玄天道场。
　　“全部修士进入仙域……”
　　石昊看着林阳消失的地方怔怔的出神，他知道想要做到这一点有多么的困难，那些至今都滞留在九天十地，自化禁区的仙王，就能表明一切。
　　“迟早有一天要追上你，一同面对世间的风雨。”
　　石昊暗叹一声，开始研究新到手的七彩仙金剑。
　　“没有仙器之前，面对一位初入至尊的修士手持仙器，我也许会陷入不利，不过如今……”

第359章 斩仙地事毕

　　十数位至尊一同出手转移斩仙地的万灵，速度要比之前快了百倍，毕竟对于一位至尊来说，斩仙地的浩瀚大地根本算不上什么。
　　林阳解决黑暗物质后的第五天，斩仙地的万灵都被迁移到无量天，曾经的十地之一，已经变得一片死寂，再也没有任何生灵的踪迹。
　　众位至尊站在斩仙地的跨界祭坛上空，看着这片空空荡荡的世界，一个个心中复杂。
　　转移一界的生灵前往无量天，绝对是他们从前没有预料到的大手笔，也只有九天十地坐镇一位远超任何修士的无敌强者的情况下，才能压下一切的反对，让这件事顺利进行。
　　石昊扫了一眼孟天正等一众至尊，目光在伤势未愈的风家至尊的身上停留了微不可查的一瞬间。
　　他开口道：“仙王离去前告诉我，他要审判陷害我族为罪血的两位残仙。”
　　“审判两位残仙？”
　　青木老人和金太君等人都是一怔，倒是孟天正和王长生这两位极道至尊没有什么神情波动。
　　王长生是觉醒了身为黑暗王者之时的全部记忆，对区区真仙根本看不上眼，而孟天正早在拜访林阳之时，就听到了这个消息，所以没有惊讶。
　　“仙王可说要在哪方天地审判两位残仙了吗？”
　　青木老人看向石昊。
　　感受到石昊不比他自身弱多少的气息，他暗自心惊。
　　不止打破五百岁内无法成为至尊的魔咒，并且接近了至尊境界的巅峰，这实在是有些可怕了。
　　“在罪州。”
　　石昊的话让一些至尊茫然。
　　九天十地碎成的十九片残破宇宙太广阔了，并不是所有至尊都走遍了九天十地，有绝大部分至尊都是在某一片‘天’或‘地’一路修成至尊境，在去往边荒帝关之前，罕有离开自身所在的残界之时。
　　所有他们不知道罪州在哪。
　　孟天正看见他们的神色，解释道：“罪州是十地之一的三千道州内的一片大洲，七王的后裔曾在那片大洲上生存，那一州才被人冠以‘罪’之名。”
　　哪怕过去了百多年了，现在说起罪血之事，也让孟天正心中不平静，有怒意升腾。
　　假如原始帝城中的那位位列七王之一的仙王知道这一切，绝对会引发滔天巨变，世间恐怕会血流漂橹。
　　随着林阳出手的次数越来越多，九天十地的一众至尊越来越能明白，仙王的恐怖。
　　“原来是那里，听闻仙王成道前，曾预言罪州未来会有大恐怖，也不知如今那片大洲变成什么样子了。”
　　俊美如少年人的王长生若有所思。
　　王家乃是长生世家，势力庞大，哪怕家族不在三千道州，在林阳这位玄天至尊和金太君交锋后，就有王家人去过三千州，搜集林阳这位新崛起的至尊的消息。
　　这自然也包括了林阳对罪州的预言。
　　恢复了黑暗王者之时的全部记忆，王长生之所以没有异常的举动，就是在忌惮林阳这位玄天仙王。
　　因为如今还是人道领域的王长生，无法知晓林阳究竟是绝顶仙王，还是仙王巨头，哪怕他能用出一些秘术，也无法在人道领域就能对仙王起效。
　　“大恐怖？”
　　有的至尊蹙起眉头。
　　这让他们有不好的联想，毕竟出自一位仙王之口，不对，准确说是出自当时还是至尊的玄天仙王之口，绝对不是什么能轻易解决的事情。
　　“仙王的意思是集结我界的所有生灵观看这次的审判，还是……”
　　风家至尊的话语明显透着一股中气不足，气息比在场的一众至尊而言，也要衰弱许多。
　　安澜法相的注视哪怕有边荒帝关的仙道法阵所挡，剩下的部分力量也不是一位至尊数百年内就能恢复的。
　　“召集一切遁一境界的大修士，亲身前往罪州，再由他们传达向所在的各方古界。”
　　石昊说出了林阳离去前告诉他的打算。
　　他看着沉吟的各大至尊，继续开口道：“因为我出身石族，是七王之一的后裔，和此事的关系极大，所以仙王特此让我来主导这次审判，定下两位残仙的罪责。”
　　石昊的声音虽然很平静，不过却在各大至尊的心头荡起了一缕波澜。
　　他们知道林阳和石昊的关系极好，毕竟当初为此，林阳曾和金太君大战，可是万万没想到，会让石昊这位人道领域至尊，去审判两位仙道领域的人物。
　　哪怕是残仙，也不是至尊可以媲美的，拥有凌驾红尘人世的仙道之力。
　　甚至可以说，普通至尊面对一位残仙，连一巴掌都接不下来，就会被打爆。
　　“审判在何日进行仙王是否有令？吾等提前去各方天地通知我界的遁一修士。”
　　这段时间素来寡言少语的金太君，少见的开口了。
　　“十年后。”
　　石昊闻言，便说出了准确的时间。
　　对于走到至尊境界的人道巅峰者，十年并不是什么漫长的时间，随意的一次闭关，都要比这长上许多。
　　“好，那吾等十年后再见。”
　　一位位至尊默契的点头后，先后离开了斩仙地，回到了自身所在的古界。
　　这段时间为了封困黑暗物质，要激发仙器之力，使各位至尊的消耗也是颇大，需要抓紧时间恢复一番法力，毕竟曾经浩瀚如海的法力损耗大半，总让人不是那么舒服的。
　　比起别的至尊，孟天正是最后离开的。
　　他复杂的看了石昊半晌后，开口道：“没想到你以身为种，还能这么短的时间就成为至尊，当真是出乎我的意料。”
　　最初带领石昊走上这一条路，孟天正根本没想到这个年轻人，可以走到这个地步。
　　这代表以身为种这条路的未来真的有极大前景，至少超越了这个纪元诞生的今世法，毕竟今世法是一条没有未来的修炼之路，无法成为至尊，而以身为种的石昊却可以。
　　“可惜以身为种太过艰难，几乎不会有人成功。”
　　孟天正说到这微微摇头，他当年为了以身为种，不得已蜕变出一具新的躯体，在九死一生之中才最终成功，哪怕现在想来，都有点心悸。
　　接着石昊和孟天正开始讨论以身为种这条道路上的各种感悟，互相弥补不足。

第360章 打上门

　　玄天道场。
　　林阳坐在三尊雕像前，双眸紧闭，以居于无穷高处的真灵照应界海内的亿万宇宙。
　　他借助那日在三千州看到的那位堕落仙王的气息，寻找对方的踪迹。
　　两人当日虽然因为隔着遥远的距离，没有交手，不过各自都记下了对方的气息，以后在界海中相遇，就能察觉对方的存在。
　　……
　　漆黑的界海。
　　一朵朵浪花浮现，那都是一方方残破的宇宙，每一方残破宇宙的法则都不尽相同，有一些细微的差别。
　　在界海的更深处，隐约有巨浪掀起，由数以千计的残破宇宙组成，哪怕仙王见到都要变色，选择退避。
　　界海除了不知多少个宇宙组成的‘汪洋’外，还有一座座不知道什么年代就存在的岛屿漂浮。
　　这些岛屿有神秘的力量，可以抵御界海的波涛，以及从界海尽头时不时吹起，能重创仙王的可怕风暴。
　　无数仙王不知道这些岛屿是如何形成的，不过林阳却明白，这是无数年之前，大约是尸骸仙帝成为仙帝的那个年代，黑暗世界的那方大陆的碎片，也就是这片界海最崇高之地的碎片。
　　或许是因为多位准仙帝交锋，或许是因为尸骸仙帝遭遇黑血入侵后爆发了仙帝之力，导致黑暗世界的前身蹦碎了少许，在无尽岁月中，顺着界海的波涛漂流，成为一座座的岛屿。
　　每一座岛屿上几乎都有仙王级数的生灵，有的是仙域仙王，也有其他古界的仙王，甚至还能看到不朽之王和黑暗王者的身影。
　　有的王者为了破王成帝，跨进帝者领域，离开所在的古界，踏进了极度危险的界海。
　　也有的王者苦于一次次黑暗大动乱，为了子孙后代不再受黑暗的侵袭，所以也踏进界海，欲要前往黑暗的源头，平定一切。
　　数日后。
　　“找到了。”
　　林阳的眼眸张开，倒映出了一片波涛汹涌的汪洋。
　　汪洋的表面是一艘黑暗古船，甲板上站立数十万超越遁一境界，却又不足至尊境界的黑暗生灵。
　　林阳察觉到了，那日他在三千州隔着无穷的空间，遥遥一望的堕落仙王，就在这一艘黑暗古船上。
　　“井底之蛙……”
　　林阳呢喃了一声，下个瞬间，他就消失在玄天道场。
　　几乎他消失的同时，玄天至尊就出现在道场中央，浑身被仙道符号包裹，替他坐镇此地。
　　林阳这是怕万一有事耽误了，让十年后的审判推移，这就不太好了。
　　毕竟他这位仙王，总不能违背自己的话，所以就操控着玄天至尊坐在道场，保证随时都能将两位残仙带去罪州。
　　……
　　界海，黑暗古船。
　　黑暗古船看上去只有数条星河大小，但是内部的空间，却非常大，远比外面看上去大上千倍。
　　堕落仙王坐在一片黑色的星空中，在思索不久前看见的三千道州。
　　“那方世界如果我所记不错，应该是仙域的某个下界，是仙域和异域之间的缓冲地带，许多纪元累计下来，拥有着十数位仙王。”
　　他曾经是仙域的王，也曾经去过九天十地，迎战不朽之王。
　　“不过在数百万年前，那方世界和异域爆发了激战，在数十位王者的血战之中，世界应该被完全毁灭了才是，哪怕没有毁灭，也必定是残破不堪，不可能短短数百万年就诞生出一位王者，难道是在那方世界最繁华之时成就的仙王位？”
　　想到这里，堕落仙王不禁疑惑了。
　　“可是当日隔着界海感受到那位仙王的气息，没有古老沧桑之意，缺少了岁月的沉淀，根本不像是一位活过漫长纪元的生灵，这……”
　　刚想到这里的时候，堕落仙王的思绪霎时间停止，他蓦然抬起头，漆黑的双眸看向了黑暗古船外。
　　“本座来了。”
　　几乎就在他抬头的前一刹那，林阳那熟悉的声音就传进了他的耳中，也传进黑暗古船上所有黑暗生灵的耳中。
　　淡漠的声音里蕴含毫不掩饰的杀机，让仙王之下的黑暗生灵皆是通体发寒，元神都仿佛被冻结了，要成为碎块。
　　“砰！”
　　不等黑暗生灵想的更多，无论是至尊级数的队长，还是真仙级数的统领，亦或者最普通的黑暗士兵，浑身都炸裂了，似是被亿万剑气分割。
　　墨黑色的血气充斥弥漫在甲板上，浓郁的血腥味让人作呕。
　　身为传说大能，黑暗古船上的全部黑暗生灵在林阳从无穷高处投下的传说视角中，都成为了一个整体，在这个距离，他只是简简单单的挥起大罗仙剑。
　　一剑斩中了这个‘整体’，便相当一剑斩中了全部的黑暗生灵，毕竟对于传说大能而言，空间这个概念基本没有什么意义。
　　而无论是‘整体’中的哪一个成员，都相当于挨了他这一剑，结果很明显，除了堕落仙王之外，黑暗古船上没有能承受他一剑不死的黑暗生灵存在，全都炸裂了。
　　“想污染我界，今日先斩你麾下，再取你首级。”
　　林阳跨越一朵朵残界浪花，站在古船的甲板上，冷漠的看着从船舱中走出的堕落仙王。
　　他在最先挥剑之时，以时光之力延缓了堕落仙王的行动，所以堕落仙王没有及时挡下他这一剑，反而自身都受了一剑。
　　“好胆，不过一小界内的王者，也敢站在吾面前。”
　　堕落仙王的漆黑双眸饱含杀意，一柄黑暗仙金铸就的仙刀从他的灵台飞出，悬浮在身侧。
　　不过比起面上的杀机四溢，他内心却极度的震惊。
　　他清楚九天十地距离此地有多么遥远，仙王想要跨越，哪怕在界海风平浪静的时候也要上万年，更不要说最近这段时间，界海并不平静，时常刮起大道符号风暴。
　　但是距离两人首次相遇才过去多久？
　　虽然堕落仙王没有刻意的留意时间的流逝，可是他清楚，绝对连几年都没有！
　　这么短暂的时间，九天十地的这一位仙王，就已经杀到了这里，况且还真的在茫茫界海中找到了他的踪迹？
　　这不可能！

第361章 我给过你体面死去的机会

　　一方毁灭之力肆掠的残破宇宙中，无数星河都破碎了。
　　一艘黑暗古船漫无目地的游荡在即将寂灭的宇宙里，随着可怕的能量涟漪的冲击缓缓地驶向远方。
　　“这不可能！”
　　堕落仙王的元神剧烈的波动着，幽暗漆黑的双眸中满是惊愕。
　　他察觉到自身丢失了一截时光，等到再次回过神之时，就已经从界海上被打进了某朵浪花所对应的残破世界。
　　十数道可怕的剑伤贯穿了他的不灭之体，骨骼上无穷的黑暗符号都被磨灭了大半。
　　每一道剑伤处都残留着一股至强的剑气，如跗骨之蛆，纠缠着他的堕落仙王之体。
　　“你的时光之力竟然能截取王者的时间！”
　　堕落仙王在咆哮，破灭了不知多少星空，使本就暗淡的宇宙，更加的黑暗了。
　　“倒是不傻，没白活漫长的时间。”
　　林阳随手挥起大罗仙剑，甩开剑身上残留的黑暗王血。
　　他没有让兵刃长时间沾染敌人鲜血的习惯，因为有一些可怕的秘术，能以此为媒介发动。
　　“轰！”
　　一方星域的某颗星辰被一滴黑暗王血擦过，万千的法则在波动，整片星域都爆炸了，成为了宇宙中的一团火光。
　　“吾凌驾在宇宙之上，区区时间的力量，已经有了准备还能耐吾何！”
　　堕落仙王怒喝。
　　黑暗物质化为漆黑之光从他的体内升起，最终化为一件黑到极致的全身甲胄。
　　“铮！”
　　他身侧的仙刀发出一声铿锵之音，劈斩出一道刀光，截断了所过之处的一切物质与能量。
　　劈斩而下的刀光是无穷的黑暗物质凝聚的，数之不清的黑暗符文在其中闪耀，宇宙规则在这一刀之下都在颤抖，无数法则断裂了。
　　“咦……是刀光，也似仙刀本体，有点意思了。”
　　林阳看着斩灭百万星域，临至身前的刀光，双眸微微一亮。
　　在他的眼里，这一道刀光和堕落王者身边的仙刀，有一种神秘的联系，使得这一道刀光之威，并不逊于堕落仙王手持那件黑暗仙金铸就的仙王刀的近身一斩。
　　他非常喜欢在无穷遥远外以剑光斩人，要是能掌握这招秘术的原理，会让自身的远攻能力提升极多，不可能被同级别的仙王一击而溃。
　　转念的瞬间，林阳就以大罗仙剑迎击刀光，将这一道犹如实质的光芒拦截在身前。
　　大罗仙剑散发出耀眼的仙光，充斥这一方古界，宇宙各地都有飞仙之景呈现，使得这方即将寂灭的世界，似乎要举世成仙了。
　　无数大道在宇宙星空在呈现，喷薄出道道神光，互相交织成一种种昔日只有想象中才能出现的奇景。
　　“咔嚓！”
　　大罗仙剑将这一道状似仙刀的光芒斩出了裂缝，组成光芒的无数黑暗符文，被相应数量的剑气缠绕，磨灭超凡之力。
　　几个刹那后，光芒最终溃散，崩散成一缕缕发丝粗细的光线，冲向宇宙的深处。
　　光线看上去无害，仿佛天地间随处可见的光芒，可是却可怕到了极点，也快到了极点，一切阻挡在光线之前的物体，哪怕是黑洞都被穿透了，变得极度扭曲，成为不规则的形状。
　　既然心动了，林阳便直言不讳的索要道：“交出这一式秘术，我让你死的体面一点。”
　　他这种毫无掩饰的蔑视话语，和笃定自身必定会胜利的心态，使得早就看淡世间一切的堕落仙王窝火不已，不知多少个纪元未见的愤懑，从心头升起。
　　幽暗漆黑的双眸中，这时都闪过了血光，那是无数世界血流漂橹，尸骨堆积成大陆的景象。
　　冰寒刺骨的杀机充斥了世间，宇宙间无数的大星，这一刻照耀出的光芒不在明亮，变得如烛火般的微弱，似是随时都会被这股冰寒杀机‘熄灭’。
　　然而不过数息后，这片残破宇宙的一切光芒都消失了，无数大星真正的熄灭了，再也无法照耀出光辉。
　　这就是仙王之威。
　　哪怕此地不过是一方残破宇宙，距离完整宇宙有数倍差距，也足矣看出王者的可怕了。
　　一怒群星寂灭！
　　“这种力量……”
　　林阳微微蹙眉。
　　这位堕落仙王应该在动用某种秘术，否则哪怕是一位巨头，也无法轻易做到眼前的这一幕，更不要说还未成巨头的堕落仙王。
　　“到底是征伐过诸多古界，活了好多个纪元的堕落仙王，掌握的秘术就是多，比起他来，那位黑暗王者的手段倒是显得有点单一了。”
　　从堕落仙王散发杀机到现在，一切过去的很快，不过是数个呼吸。
　　林阳这时也变得郑重，认真了起来。
　　他在之前根本没全力以赴，只是在热身罢了。
　　毕竟要是没有意外，等过段时间去仙域之后，还会有一场大战爆发，他现在只是为了那场战斗做准备罢了。
　　……
　　十日后。
　　界海浩瀚且无垠，根本无人知道具体的范围，哪怕是仙王也只是界海中微不足道的争渡者罢了。
　　界海某片海域内，泛着涟漪的海面忽然溅起了几朵‘浪花’，这都是失去完整宇宙的那股‘完整性’，从而被界海之力从海底抛至海面的残破宇宙。
　　要是没有意外，溅起的几朵‘浪花’回很快的回到界海表面，随波漂流，不知去往何处，最终随着时间的流逝，本就残破的宇宙愈发的残破，彻底毁灭，只留一点残渣沉进界海之底。
　　无数年来都是这样的，然而今天就发生了意外。
　　某一朵本来黑漆漆的‘浪花’忽然变得明亮了，耀眼到了极致，似是一颗骄阳跃出地平线，照耀漆黑冰冷的世界。
　　下一刻。
　　那一朵与众不同的‘浪花’霎时间就破碎了，化为了无数残渣，在界海的吸引下，向着界海之底沉去。
　　出现这种情况，只代表了一件事，有一方残破宇宙被强者打爆。
　　因为正常的残破宇宙寂灭，不会是这个样子。
　　“冥顽不灵，早跟你说交出所会的一切秘术，让你死的体面点，却非要逼我我抽出你的元神亲自探查。”
　　林阳抓着只剩一颗脑袋的堕落仙王，从炸裂的浪花中飞了出来，立在海面上。

第362章 黑暗物质封印术

　　“你……”
　　堕落仙王的头颅中的部分元神剧烈的波动，他没有想到，做好万全准备的自己，竟然会接连被林阳的力量截取一部分时间，不断受创。
　　最后也只是短短数天，就落败了，被斩下头颅。
　　“一代绝顶仙王，不识天机，不怪你落到这个地步。”
　　林阳收起大罗剑，双手紧紧抓住堕落仙王的首级，开始强行击溃他的元神本源印记，准备读取对方的记忆。
　　“哪怕吾陨落了，你也别想如愿。”
　　堕落仙王漆黑带有血光的双眸中，浮现出一丝狠辣。
　　他知道林阳所求为何，可是绝对不能让林阳得手。
　　斩杀他之人，还想夺取他所学的一身秘术天功，着实是妄想。
　　“还想自爆？”
　　林阳露出一丝冷笑，明白堕落仙王的想法。
　　他提前一步，以天帝踏光阴凝固的时光，在静止的世界当中，轰击堕落仙王的元神本源印记。
　　在完全掌握天帝踏光阴之后，他已经可以永久的凝固时光了，不过凝固的时间越长，消耗的法力也会以几何倍上升，长久维持下去会让法力大减，所以他很少这么做。
　　不过这个时候战局已定，堕落仙王绝对无法再翻盘，林阳也不会再顾忌法力的损耗了。
　　不知过去多久，凝固的浪花在界海之力的牵引下，落向海面，静止的波涛涟漪也恢复了本来的轨迹，向着无穷远的地方扩散。
　　一股股浪涛此起彼伏，界海又变得凶险起来，不复之前的死寂。
　　历练点+30000。
　　一行文字从林阳的眼前闪过，哪怕他成为传说大能，也无法发现‘系统’的存在。
　　他手中本来抱着玉石俱焚打算的堕落仙王，已经失去了生命波动，元神已经溃散了，成为数以万计的碎片，被林阳捕捉到手心。
　　在数天之前，堕落仙王绝对不会想到，他一位俯瞰古今更迭的仙王，竟然会死的这么的‘平淡’，没有引发惊天动地的大动荡。
　　“这几种秘术，哪怕放在仙王层次都极为不凡，也不知道这个堕落仙王是走了多大运，才能在一个个宇宙中得到这种级数的秘术。”
　　林阳只是关心堕落仙王之前施展的一些秘术，对于他的生平过往并不在意，所以在强行击溃堕落仙王的元神本源印记之时，也只是留下了和秘术相关的部分。
　　做到这一点就已经消耗他七成的法力了，想要完整切割出堕落仙王的一切记忆，以他现在的修为还难以办到。
　　“这也是意外之喜了。”
　　林阳心念一动，运转吞天功开始吸取这片界海海域内众多宇宙的神能，补充自身的消耗。
　　要是在残破的九天十地如此做，最多一年，就能让九天十地的磅礴灵气枯竭百年，进入到一种伪末法时代中。
　　真正的末法时代除了灵气枯竭，还有宇宙万道本能降下的天意之刀，让无数修士各种意义上的受创，并且天地间的大道也会变得晦涩难明，难以感悟。
　　随着吞天功的吸力愈发的加大，海域中沉浮的许多宇宙的外围都蔓延出一条条浩瀚神能组成的光带，被牵引吸向海面上的林阳，一时间，本是漆黑一片的海域变得非常美丽，数以万计，颜色各异的光带在半空飞舞。
　　如果有真仙在附近遥望，一定可以发现，无数条光带中除了磅礴的神能之外，还带着各自宇宙的粗浅万道之力，有无法计数的奇特大道符号在光带内流转，演绎出一方方宇宙的独特力量。
　　……
　　数年后。
　　这片界海海域上的彩色光带都消失了，静坐数年的林阳也睁开眸子。
　　或许是因为这么短暂的时间对于界海而言微不足道，所以林阳在这几年里没有遇到过足以威胁仙王的波涛，一直在安心的恢复法力。
　　“堕落仙王的九成黑暗物质都随着那方残破宇宙炸裂，沉进了界海，倒是无需再耗费时间炼化这股庞大的黑暗物质，残留部分黑暗物质的头颅先封印起来，等到从仙域归来后，再解决掉。”
　　林阳的双掌霎时间分解，又在一刹那后组成了一只只仙禽异兽，一眼望去，就能发现这群仙禽异兽的模样都和真凰有几分相似之处，并且体内也流淌着那股圣洁之力。
　　一只只仙禽异兽的躯体上激射出一条仙道符号形成的秩序神链，带着那种独特的圣洁之力，一同封锁堕落仙王的头颅，防止头颅内的黑暗物质外泄。
　　这是林阳以真凰宝术和阳神武道的千变万化之能为根基，并参考了他封印赤王之法，最终推演出的一门封印术，假如说对正常力量的封印强度是‘一’，那么对于黑暗物质的封印强度就是‘十’。
　　这也多亏了林阳可以运转《八九玄功》化为黑暗生灵，长时间驱使黑暗物质后，察觉到了黑暗物质的某些薄弱之处，才能办到这一点，否则这门封印黑暗之术，最多只能达到现在五分之一的强度。
　　林阳封印最初斩杀的那位黑暗王者之时，就是以此法封印的那庞大的黑暗物质。
　　“可惜没有千变万化的能力，独自一人想要真正用出这门封印术几乎是不可能的，除了我之外基本没人能用，又是一种无法普及世间的秘术，要不然九天十地的修士掌握这种封印手段之后，面对黑暗生灵会轻松不少。”
　　半日后。
　　堕落仙王怒目圆睁的漆黑双眸中已被无数的仙道符号充斥了，黑暗物质被死死的封印在头颅内的最深处。
　　“死不瞑目……也挺惨的。”
　　林阳的元神之力拂过堕落仙王的头颅，将瞪大的双眸闭合上了。
　　接着林阳再次运转起吞天功，吞噬了这片海域内各大宇宙的部分神能，重组出因为施展封印术而失去的双手。
　　“距离和盘王的百年之约，还有十年，还能去殒仙岭走上一遭，看一看不灭经这门仙王级数的炼体秘术。”
　　林阳将堕落仙王之头收进自身的宇宙，紧接着就离开了此片海域，返回了玄天道场。

第363章 玄天观内

　　在林阳踏进界海的数年中，九天十地的一众至尊在短暂的闭关恢复法力后，皆是在所在的古界内传下至尊法旨，告知各界遁一境界的大修士关于十年后在罪州的那一场审判。
　　在林阳回到玄天道场时，就察觉到了罪州上至少存数千位遁一大修士，其中两百多位的修为都到了遁一境界巅峰，和秦长生这位不老天尊处在同一个水准上。
　　这是九天十地目前全部的遁一修士了，虽然法旨通知的是十年后聚集罪州，可是没有哪个遁一修士真的敢掐着时间到达罪州，让至尊久等。
　　因为一众至尊传下法旨后，就率先跨越了天地界壁，降临在三千道州。
　　能修炼到这个地步的修士，都是经过数以万计的漫长岁月，区区数年，实在是不算什么。
　　毕竟这可是由玄天仙王开启的一场审判，也是这位仙王成就仙王位后第一次号令天地修士，没人敢怠慢。
　　坐在蒲团上，林阳拿起化为泥塑木雕小人的两位残仙，在手中把玩了一阵后，动念将石昊拉到了玄天观。
　　“恩？”
　　正在罪州搭建斩仙台的石昊先是一惊，随即看到玄道观内熟悉的景象，就放松了下来。
　　“这两个就是污蔑七王后裔为‘罪血’的罪魁祸首，也是几年后你审判的对象。”
　　林阳轻轻弹指，两尊泥塑木雕的小人就飞向了石昊，落进了他的手里。
　　“就是这两人？”
　　石昊的眼底怒火升腾，至尊气透体而出，不过却无法影响到玄天观内的一切。
　　本能压盖天地，动摇万道稳定的至尊气，在具备传说特征的玄天道场之内，就如一股拂面而过的清风，没有在外界的无敌威势。
　　“咔嚓。”
　　石昊握住两尊泥塑小人的右手吱嘎作响，那是他一节节指骨在摩擦着，发出的声响。
　　石昊怒到了极致，最后反而让他变得冷静了，他死死的注视着毫无变化的两尊泥塑小人，在想着那一天到来后要怎么处置两人。
　　他发现这几年预想的一切刑罚，远远的不够。
　　在两尊泥塑小人触碰到他的一刻，一股莫名的力量笼罩了他，让石昊看到无数年来凄惨死去的同族之人。
　　族人的遭遇让石昊心都在滴血，想要拯救他们，却无力改变。
　　因为石昊知道，那是早就发生的事情，没有人能改变过去！
　　林阳看到石昊冷静了下来，继续道：“除非有巅峰真仙出手，否则无人能破坏镇压这两个残仙的封印之力，我传你一式宝术，可以在解开这两人封印之时，继续镇压他们的力量。”
　　他在说话的同时，就传给了石昊一式秘术，是他封印两位残仙的宝术，和对应的解封之法。
　　“这式宝术没有名字吗？”
　　石昊快速的浏览一遍后，疑惑开口了。
　　同时他也为这式宝术的复杂震撼，其中有许多他看不懂的原理，没有在九天十地见到过，至少在这个纪元，没有见到过。
　　林阳低头思索一瞬，满不在乎的开口：
　　“恩……毕竟是随手所创，只是我灵光一闪的产物，对他们两个残仙还是第一次使用，就叫……封仙术吧。”
　　知道林阳的性格，石昊自动忽视掉一些没有意义的词汇，他点了点头，赞同道：“封仙术……的确没错，哪怕是仙道人物一旦真正被镇压，光凭自身之力也绝对无法挣脱出来。”
　　石昊虽然只是粗略的看了一遍封仙术，可是也察觉到了这门宝术似是极为克制仙道符号，不止是真仙，哪怕是仙器都似乎会被影响。
　　最终自身一切仙道之力都会化为枷锁，让超脱人道领域的仙道存在，成为一尊泥塑木雕。
　　不过想要真正施展出这门封仙宝术，对修为的要求也是极高的，至少石昊自忖自身目前都差了一点，唯有到了至尊境界巅峰，才可以真正施展出这门宝术。
　　况且也不是百分之百成功，存在一定失败的几率。
　　想要解开封仙术的镇压，也必须要至尊境界才能办到，否则哪怕施展出正确的秘法，也无法触动封镇之力。
　　虽然施展条件极为的苛刻，不过石昊却清楚的知道，这们宝术对于真仙而言，真的威胁极大。
　　也只有掌握的至高传承极多，并且拥有数十万个异世界他我见闻为底蕴的林阳，才能在‘灵光一闪’中创造出这种可怕宝术。
　　“这次审判就如最初所说，交给你了，我要准备仙域之行，恐怕不会太平静。”
　　林阳说到这里，又继续道：“听说你得到了《不灭经》的上卷，我知道下卷在殒仙岭，等去仙域之前，顺便为你取来。
　　毕竟是上个纪元的天角蚁仙王都曾修行的秘术，哪怕在仙王中都是出类拔萃。”
　　哪怕不为石昊，他也要去一趟殒仙岭，这么说也只是他养成的习惯。
　　“殒仙岭……有仙王吧？”
　　石昊迟疑的开口了。
　　他知道殒仙岭是生命禁区，而生命禁区中要是没有意外，都是有仙王坐镇的。
　　能活过仙古纪元之战，在石昊的猜测中，各大生命禁区之主的实力放在仙王中也绝对不是弱者。
　　石昊不想让林阳为了他冒险，而且林阳又即将前往仙域，听林阳的语气仙域之行也绝不会平静，会发生一些波澜。
　　石昊知道林阳为什么会选择去仙域，那是为了九天十地的无数修士，在末法时代来临之前，谋一个未来。
　　要是在殒仙岭中受到一些伤势，导致林阳在仙域没有达到预期目标，那么石昊觉得自己真就成为了九天十地的罪人了。
　　林阳解释道：“殒仙岭内的那位是金毛暌蛔迨甲妫我这次只是去殒仙岭一观《不灭经》下卷，又不会让这篇经文彻底消失掉，他又怎会选择和我开战？”
　　石昊闻言后，心头松了一口气。
　　他本以为《不灭经》这等仙王秘术，会是非常珍贵，绝不会轻易给外人看的。
　　可现在听林阳之言，显然并非如此。
　　林阳无所谓道：“他真要自误，我正好尚缺个坐骑，仙王级数的金毛暌沧愎涣恕！
　　石昊忽然就开始为殒仙岭之主默哀。
　　他知道林阳既然都说出来了，那么《不灭经》或许只是一个借口罢了。

第364章 殒仙岭

　　看着石昊脸上隐现的担忧，林阳开口道：“我知道你怕我在殒仙岭出现意外，影响自身状态，无需如此。
　　仙古纪元之战，体内积累大量黑暗物质的仙域诸王，被禁止回归仙域才不得已在我界自化禁区，这意味着众多生命禁区之主的修为在仙王只是寻常，自然也非我的对手。
　　强绝的那一批仙王，当年就强行打回仙域了，仙域未曾参加仙古纪元之战的仙王绝对不敢拦截他们。
　　现在留下的只是普通的仙王罢了，面对准仙王是无敌的强者，可是面对绝顶仙王，两三个联手也只能持平。”
　　听到林阳这一番解释，石昊了然的点了点头。
　　哪怕是同样的境界，可是因为个人际遇不同，掌握的秘术不同，出现明显的战力差距也属于正常的。
　　就拿他为例子，一旦达到某个境界，就属于那个境界中的强者，在至尊境界之前，可以无视任何同境界修士，除非对方掌握极度可怕的宝具，否则同境界修士绝对难以挡住他几招。
　　“等我从仙域归来后，安排完九天十地修士，再带你去一趟仙域，那里有一桩对你而言的大机缘，可以‘节省’数十万年的苦修，使修为达到一个极致。”
　　林阳说的是仙域的那片石壁，是石昊以他我自在大法回到帝落时代的契机，同样也是他的机会。
　　他要借助石昊回到帝落时代之机，尝试跟着石昊一同逆流上去，失败了无所谓，最多是一死，可是如果成功了，那能带给他的好处简直是就是太多了。
　　不说别的，至少未来在完美世界登临彼岸的时候，超越自身诞生之时的‘过去’道标，就已经拥有了，能节省无数功夫。
　　“节省数十万年？”
　　石昊闻言豁然一惊。
　　林阳曾说他五十万年后就能成为仙王，那么岂不是说，跟林阳去一次仙域后，他差不多就能成为仙王了？
　　石昊心头一阵阵悸动，有惊喜，也有错愕，毕竟他现在都还没有成为真仙，却没想到竟然一转眼就距离仙王都不远了。
　　他相信林阳的判断，既然说能让他节省数十万年的苦修，那必定是如此的。
　　看着又惊又喜的石昊，林阳不禁想到石昊未来在帝落时代蜕变己身之时，发现法身之骨的真相后，会怎么‘怀念’他。
　　而且他口中的数十万年后成为仙王，也是从石昊回到乱古纪元开始计算的。
　　“想的太美好了……”
　　林阳暗中摇头，没有打击石昊。
　　他继续道：“我这便去殒仙岭一行，你继续回罪州搭建斩仙台吧，他们两个残仙到底要怎么处置，全权交给你了。”
　　他之所以会抓来这两个人，对于自身的意义只是尝试一番干涉岁月的力量，两个残仙的下场到底会怎么样，他并不很在意。
　　“好。”
　　石昊握着两尊泥塑木雕，转身离开了玄天道场。
　　罪州正在搭建的斩仙台，拥有至尊级数的法阵，可以算得上是一件半法器，哪怕是遁一大修士登临到斩仙台上，都会被压制大部分力量。
　　这是诸位至尊提供了各自族内的秘术，并且辅助石昊才能搭建成功的，否则光凭石昊一人，想要建立一座神坛，绝不是短短数年就能成功的。
　　看到石昊返回了三千州，林阳也紧接着踏出玄天道场，一步就来到大赤天。
　　……
　　殒仙岭是位于大赤天内的生命禁区，不止存在着仙王，同样也有金毛暌蛔宓暮笠嵘活在殒仙岭，有真仙，也有至尊，还有更弱的金毛辍
　　不过从外面看去，灰蒙蒙的殒仙岭除了冰冷和死寂外，并无生命的痕迹，与天齐高的山体散发着蒙蒙雾气，可以阻隔神识和天地神能的传递。
　　在某段岁月，殒仙岭曾经陨落过真仙，所以这片本无名称的山岭，在后人一代代口口相传下，有了名字。
　　殒仙岭并非只是一道山岭，而是数道极度浩瀚的山岭组成的，如同一圈圈的圆环，将内外两方世界隔绝开。
　　林阳来到大赤天，就站在了殒仙岭的第一道山岭下，脚下是无数年来误入禁区，最终化为一堆枯骨的无数修士。
　　能阻挡人道修士的雾气，对林阳来说并没有什么作用，法眼看穿了殒仙岭内的一切秘密，在数道山岭的最深处，那鸟语花香的金毛暌蛔迤芟⒅地，映入了他眼中。
　　“本座玄天。”
　　林阳站在第一道山岭下，淡淡的出声了。
　　他的声音如大道真言，每一个音节都仿佛是宇宙万道的共鸣，天地间的法则韵律都有难以察觉的细微改变，大赤天无数修士在这一刻都猛然一怔，随即明悟是谁降临大赤天了。
　　玄天仙王！
　　大赤天的无数修士都迷茫不已，不知九天十地还有什么事情，值得仙王亲自降临，并主动道出自身尊号的。
　　浩瀚的殒仙岭也在大道真言的共鸣之下，微微的震动着，跟着天地间的法则一起动荡，死寂的山岭这时看上去竟然如同活过来了，似是在发抖。
　　“嗡！”
　　殒仙岭内金毛暌蛔宓男奘炕姑挥写诱鹁中回过神来，就豁然察觉一股至高至强，绝对无法抵抗的仙王威压从山岭内升起，镇压住不断抖动的殒仙岭，让这片禁区恢复了以往的平静。
　　“老祖！”
　　“是老祖苏醒了！”
　　金毛暌蛔宓男奘慷济靼琢苏馐呛稳酥威。
　　是沉睡了数百万年，金毛暌蛔宓氖甲妫
　　这并非是金毛晔甲娴谝淮嗡招眩在当年安澜跨越天渊之时，金毛晔甲婢驮诶溲巯嗤，也看到了林阳成为仙王时的一个个异象。
　　不过真正爆发出仙王级数的威压，还是自从他化为禁区以来，第二次。
　　上一次是一个不知死活的真仙进攻殒仙岭，被他反掌拍死了。
　　那是一个巅峰真仙，接近了准仙王的层次，金毛暌蛔宓恼嫦晌奕耸嵌允郑结果就在最得意之时，被金毛晔甲嬲蛏钡背。使此地有了殒仙岭之名。
　　“不知你来吾之领地有何事？”
　　毫无感情波动的声音从殒仙岭传出，同时也传遍了大赤天。

第365章 本座尚缺一尊坐骑

　　在金毛曛主复苏的一刻，九天十地十九片残破宇宙都有感应，只要是修为到了洞天境界的修士，就能察觉到天地间充斥了一股浩瀚无边的莫大压力。
　　不过比起透体发寒，近乎不能自已的大赤天修士，其余残破古界的修士要好上许多，没有受到多么严重的影响。
　　“这股陌生且强大的气机，是哪位仙王？”
　　“生命禁区的主宰？”
　　罪州的孟天正等至尊，这时候都勃然变色。
　　除了石昊提前知道林阳去了大赤天殒仙岭，能猜测到这是殒仙岭之主的威压，其余众位至尊对此是一头雾水。
　　不过九天十地存在林阳这位仙王，他们倒也不会对此担忧。
　　毕竟无论从哪方面来看，玄天仙王的实力在仙王中绝对属于最顶尖的那一批。
　　……
　　殒仙岭。
　　林阳察觉到大赤天的修士都在仙王之威下有走火入魔的征兆，心念一动之间，驱使时光之力隔绝了整片殒仙岭。
　　要是再过去半晌，大赤天的修士会出现极大的伤亡，毕竟仙王之威让他们的心灵都受到了蒙蔽，浮现一个个幻象，影响到了自身。
　　“你是在向吾挑衅吗，此界新晋的仙王。”
　　殒仙岭深处的金毛曛主，见状不由冷声开口了。
　　对他而言九天十地的众生都是蝼蚁草芥，根本不值得在意，仙古纪元之末整个九天十地的众生都被异域血洗，他也没有过波动。
　　而林阳的这般举动，在金毛曛主的眼中就是挑衅，毕竟为了大赤天的蝼蚁众生，就出手隔绝他的仙王威，实在是让他心生不喜。
　　而且不过百余年前成就仙王位的新晋仙王，他还不放在眼中。
　　绝大多数仙王在刚刚跨进这个领域的时候，都要用一段相对漫长的时间将自身的一众秘术进行新一次升华，这样才能算是一个合格的仙王。
　　而林阳……不过百多年的时间能干什么？
　　这也是因为九天十地诞生仙王后，殒仙岭内的禁区生灵没有外出，怕引来祸端，所以金毛曛主并不知林阳的具体信息，要不然绝不会有这种念想。
　　“大胆！栖息在我界就罢了，还视苍生为蝼蚁，毫不顾忌外放仙王威压会引发的后果，此举当诛！”
　　林阳闻言，当即便是义正言辞的呵斥。
　　他本来就抱着找事的打算来的殒仙岭，要是金毛曛主配合的话，他观摩了《不灭经》下卷后也没有理由出手，可是金毛曛主现今的这般言论，就让他有了个由头，借机出手，镇压金毛曛主。
　　这也是林阳为何没有出声劝阻，让金毛曛主收了仙王威，反而是以时光之力隔绝此地了。
　　在他观摩的许多种未来里，这样做两人打起来的几率是最大的。
　　在林阳出声呵斥的同时，浩瀚的殒仙岭被一股寒意所笼罩，无数禁区生灵都在颤栗。
　　“今日吾便出手教训一番你这小辈，让你明白仙道的王者，也是有差距的。”
　　禁区深处的万道齐齐一颤，随即清晰的显化在这片天地，围绕一尊身影。
　　这尊身影被金光覆盖了，朦胧模糊，似是比天地还要伟岸。
　　林阳能看清这是一头通体金灿灿的金毛辏每一根毛发都如黄道仙金般锐利，拔掉一根就是最稀珍的仙料，可以用来炼制仙道法器。
　　金毛曛主是仙王级数的存在，虽然自身道果有一些瑕疵，并不太圆满，不过也有自信压服一位刚刚成就仙王位的王者。
　　甚至金毛曛主心中抱着趁此机会斩杀掉林阳的念头，夺取仙王的道果，弥补自身瑕疵，使他自身的道果完满无暇。
　　昔年没有在林阳初成‘仙王’之时下手，不过是衡量一番后，觉得不太值得罢了，毕竟他和林阳并没有仇怨，哪怕最终获胜了，也绝对不会毫发无伤。
　　可是金毛曛主没想到，不过刚刚成为仙王百多年的林阳，竟然不闭关提升自身，渡过最初的‘虚弱’时期，就亲身降临在殒仙岭，并且目中无人，不将他这位前辈放在眼中。
　　既然处于对立面，金毛曛主也就准备试一试，能不能夺取仙王道果了。
　　“当真是找死。”
　　金毛曛主心头念头闪过。
　　察觉到金毛曛主也露出了肃杀之意，林阳直接抽出大罗仙剑，以刚刚学会的秘术斩出凝聚亿万仙道符号的剑光。
　　这是那位堕落仙王斩出刀光的秘术。
　　“嗤！”
　　这片天地清晰显化的万道被剑光斩断，殒仙岭各地都发生了莫名的暴动，大地和天空都有奇异的光华乍现，这片天地的生灵都受到了极大的影响。
　　这是被斩断万道之后最清晰的体现，无数年遵循天地万道运转的一切事物都有或大或小的改变。
　　殒仙岭虽然很浩瀚，可是对于仙王级数而言，却算不上多大。
　　几乎在林阳拔剑的同时，剑光就临至了金毛曛主的身前，斩开了那一层金色光辉。
　　“哈！”
　　金毛曛主只是张开嘴，吐出来一团光华，由澎湃的法力凝聚，交织无数的符号，抵消了身前的那道剑光。
　　“万年后你斩出这一剑，我绝无法这般轻易应对，可惜你来的太早了。”
　　金毛曛主冷冷的盯着林阳，心中也安定了几分。
　　从这道剑光中他能看出，这并没有达到仙王发动仙王秘术应有的威力，只是虚有其表罢了，要不是出自一位仙王之手，或许连这片天地显化出来的万道都无法斩断。
　　“到底只是刚学会这招，想要发挥出堕落仙王手中的那种威力，需要时间的沉淀。”
　　林阳对此并不意外。
　　此刻距离他斩杀堕落仙王，也仅仅过去了数年，真正参悟这一秘术的时间，连数天都不到。
　　能用出来都算是他境界高深了。
　　下一刻，林阳欺身上前。
　　天地乾坤都倒转了，仿佛移动的并非是他自身，而是整片天地在移动，金毛曛主也跟随移动的天地，被‘送’到了他的身前。
　　“本座尚缺一尊坐骑，你不错。”
　　林阳直接坐在了金毛甑谋成稀
　　“放肆！”
　　金毛曛主顿时暴怒，感觉尊严受到了践踏。

第366章 吃着碗里的，看着……

　　三千道州。
　　“那股仙王的气息消失了，是去界外交战了吗？”
　　一众动用雄浑法力，慢慢地在斩仙台上布置至尊法阵的至尊在林阳隔绝殒仙岭之时，都有所察觉。
　　石昊心头忧虑一闪而过，随即他想到林阳的性格，绝对不会做没有把握的事情，所以也将那一丝顾虑压下，专心布置起斩仙台。
　　两位残仙可是九天十地这个纪元，除了林阳之外，真正将在世人面前现世的仙道生灵，哪怕是被审判罪责，也必须要隆重对待。
　　在一众至尊的联手之下，数千遁一境界的大修士从一旁的协助中，整片罪州都从大海中拔地而起，悬浮在天际，被无数奇特的法则符号覆盖。
　　这等奇景哪怕在三千道州的边缘地带，也能清晰看到。
　　有的修士将这一切记录下来，流传后世。
　　……
　　殒仙岭究竟爆发了怎样的战斗无人知晓，世人对这片生命禁区的唯一印象就是，玄天仙王降临在殒仙岭后没过多久，长存数百万年的殒仙岭成为了历史中的尘埃。
　　在未来有至尊觐见玄天仙王时，发现了玄天观除了那三尊雕像之外，多了一头看不出修为的金毛辍
　　……
　　仙域。
　　盘王宇宙。
　　“还有数年，九天十地的那位王就会来到仙域。”
　　盘羿坐在盘王城的一座酒馆中，看向了盘王宇宙的那一扇仙域之门。
　　仙域通向外界的仙门不止一扇，每一位仙王统辖的宇宙之中，都有一扇仙门。
　　当初他和混天，敖乾所走的仙门，就是盘王宇宙的这一扇。
　　“也不知道百年过去，这位玄王会有多大的进步。”
　　一身红裳的混天坐在盘羿的桌边。
　　她美丽的双眸微微眯起，羡慕道：“要是能有玄王万分之一的才情，我就满足了。”
　　比起不到百年就成为仙王的林阳，数千年才成为极巅至尊的混天，自惭形秽。
　　百年的时间对于他们来说并不长，所以在得知了林阳百年后会前来仙域后，并且仙域诸王也都会聚集在盘王城之时，他们也就没有离开，想要看看会发生什么。
　　敖乾沉默不语，没有发表什么看法。
　　他在计划一些事情。
　　对他来说，林阳离开九天十地是一个契机，是接触那方传说中的囚牢的机会。
　　“那批九天十地上来的天骄，有没有令人惊艳的？”
　　盘羿这时看向酒馆内的另一位至尊，那是他的追随者。
　　这座酒馆是他名下的产业，现在除了百年前去过九天十地的一众至尊外，并没有其它人。
　　“有几个天资不凡，哪怕在仙域都属于一流资质，可惜他们还太年轻了，没能成长起来。”
　　这位蓝发至尊点评了一番。
　　他所说的一流资质，指的是没有意外的情况之下，迟早都会成为至尊的天资。
　　毕竟仙域是可以长生的大世界，几乎不存在寿命之忧，只要资质足够了，就基本能成长到最巅峰的地步。
　　至尊可以凭借不死物质在九天十地活数百万年，拥有一些手段的还能活得更久，但是在仙域，相当于九天十地点燃神火那等实力的修士就能活数百万年了。
　　之所以用实力作为比较，而非是境界，因为仙域这段岁月以来，出现了新的主流修炼体系，和九天十地不再相同。
　　“一流资质……也不枉去了那方世界一趟，到底是曾经出现过十数位王者的世界，虽然只是下界，也极为不凡了。”
　　盘羿微微的点头。
　　能在仙域这片圣地被称为一流，放在单独的宇宙之中，绝对是异常可怕的资质了。
　　“那只太阴玉兔怎么样了。”
　　混天也看向一位至尊。
　　她说的是羲仪。
　　在九天十地待了百年时间，她自然是清楚和林阳关系不错的都有谁了。
　　“她还在啃着长生药，当初来到仙域后，就被盘孰老祖带进王府中了，要是不出意外，上千年就能成为至尊。”
　　说话的并非混天询问的至尊，而是盘羿。
　　他语气中隐含一丝羡慕，并非因为长生药，对于盘羿来说，长生药虽然珍贵，可是他也有几株，并不会因此心灵出现波动。
　　盘羿是羡慕羲仪和林阳之间的关系。
　　哪怕那是九天十地的仙王，并非仙域之王，这层关系也能让许多人另眼相待，拥有接近仙王亲子的待遇。
　　“哎，那只兔子的运气是真的好，能结识一位弱小之时的仙王，这种关系放在仙域都找不到一例。”
　　敖乾罕见的出声了。
　　任何一位仙王的成道路都是艰难的，动辄数百万年，甚至有仙王数个纪元才成就仙王位，在这么漫长的时间里，遭遇的杀劫多到不可计数，导致他们屹立在仙域之巅后，身边的亲友早就寥寥无几了。
　　举世茫茫，也再难以找出几个亲友，拥有守护一切的力量，却再无值得守护之人。
　　最终都变得冷漠了，静坐道场，俯视万古岁月变迁。
　　……
　　林阳并不清楚羲仪受到了‘特殊待遇’，他正坐在新入手的坐骑，巡视九天十地。
　　仙王级数的金毛曛主，骑出去真的能彰显出他的不凡身份。
　　“我记得灭世老人的本体是九幽……”
　　林阳惬意的坐在金毛瓯涞盟扇淼慕鹕毛发上，心头若有所思。
　　距离准仙帝级数的战力还不知道多远，他就将主意打到了曾经半只脚迈进仙帝领域的灭世老人身上。
　　先将这件事记在心头，林阳又想到了别的事情。
　　“以后还要回到一世之尊世界，岁月刀不能继续提升下去了，反而要将岁月刀的状态逆流到刚离开一世之尊世界的时候，那几件外景级的秘宝、宝具也一样，必须和原来一丝不差。
　　等以后有时间了，就开始炼制一件时光类的绝世神兵，和岁月刀那样截取一段时间长河做为主材料，不过最好还是去个单一宇宙的世界，完整抽出那个世界的整条时间长河。”
　　在拥有众多宇宙的世界，时光长河的力量也极为浩瀚，并不是现在的林阳能抽出来的。
　　“到时候炼制一件什么样的绝世神兵……”
　　“刀？剑？枪？塔？钟？鼎？”

第367章 金毛曛主的震惊

　　禹余天，某一片生命禁区。
　　“殒仙岭之主被镇压了，成为这位新王的坐骑。”
　　此地的生命禁区之主睁开了双眸，默默注视着乘坐金毛辏从禁区外行过的林阳。
　　他心中极为震惊。
　　金毛晔甲娴氖盗λ也知晓一二，绝对超越一位新晋仙王，可是没想到距离两人交手没多长时间，金毛晔甲婢捅徽蜓梗毫无反抗之力。
　　因为只要有一丁点的反抗能力，就绝对不会屈辱的沦为坐骑，被林阳骑着巡视九天十地。
　　“又是一位仙王中的绝顶强者，真是可怕的世界，能诞生这种怪胎。”
　　禹余天的禁区之主心头感慨。
　　他成为仙王都不止一个纪元，可是哪怕到了今天，实力在仙王级数也算不上出类拔萃，是相对普通的那一批王。
　　数个时辰后，载着林阳，慢吞吞的金毛昀肟了禹余天，进入了清微天。
　　禹余天这片生命禁区的主宰者，见状也闭上双眸，继续沉睡。
　　九天十地的生命禁区互相之间没有什么联系，他也不会因为林阳覆灭了殒仙岭，就心生什么想法。
　　不过金毛晡什么会变成今日的这般样子，已经被他记住了，是因为罔顾苍生性命。
　　对于仙王而言，哪怕九天十地碎成十九片残破古界，也没多么遥远，林阳和金毛曛主在大赤天的交谈，也自然传进了他的耳中。
　　他在以后绝对不会触及到这点，招来祸端。
　　……
　　清微天。
　　林阳手中把玩着一座两层骨塔。
　　这是他从金毛晔种惺战缮侠吹谋ξ铮是在石昊来到上界三千州前，陪伴石昊的小塔的残体。
　　“完全恢复自身九层塔体的小塔在仙王法器中也是最顶级的那一批，融入了帝落时代陨落的那位准仙帝残骨，更是出现第十层塔身，成为一尊准仙帝法器。”
　　林阳的双眸中流转属于仙道的符光，在仔细观察两层塔身上蕴含的大道规则。
　　毕竟完整状态是相当于巨头的法器，塔身上的一些痕迹能对他有启发。
　　在观摩骨塔的神异之时，林阳也在揣摩《不灭经》的奥秘，上卷他早在之前就从石昊的身上得到了，而在镇压了金毛曛后，也从殒仙岭看到了《不灭经》下卷，重组出这篇仙王级数的炼体经文。
　　如今一边揣摩《不灭经》一边汲取经文的精华部分，要融入他自创的那部分《八九玄功》当中，提升功法的品阶。
　　不过想真正的将《不灭经》化为《八九玄功》的一部分，那会是一个对于林阳，不短的时间，所以他也不着急。
　　……
　　骑着金毛曜弑榫盘焓地的各方古界后，林阳最后回到了玄天道场。
　　完全掌握斩道见我的他对于真灵的了解极深，用此手段形成了枷锁，牢牢捆绑束缚住了金毛曛主，随时都能置金毛暧谒赖兀所以林阳也不需要担忧身下的金毛昊嵘出异心。
　　或许一开始金毛曛主还会不甘心，有一些小想法，可是随着时间的推移，林阳从一些异世界中得到的手段生效，金毛曛主的自我意志就会被潜移默化的影响，真正从心底尊他为主。
　　这种潜移默化发生在一位仙王身上，或许要一个漫长的时间，可是最终的结局早在林阳镇压金毛甑哪且豢蹋就已经注定了，它永远也无法再反叛。
　　“你便在道场内找一地带栖息，三年后驮我去仙域，我要去拜访仙域诸王。”
　　林阳从金毛晁扇淼慕鸩硬用发上站起，走到了道观中的三尊彼岸者雕像。
　　天帝，道德天尊，魔主。
　　上香后，林阳盘坐在三尊雕像前的玄黄蒲团上，静等百年之约到来。
　　他坐着的玄黄蒲团是成为传说大能后不久，在某个他我投影所处的宇宙中，发现的一团玄黄气，其中九成都被林阳拿来炼制成了这个蒲团，对于人道修士的作用大到不可想象，哪怕对真仙都有助益。
　　金毛晷哪钏夹魍蚯В有不甘也有着愤懑，可是想到自身的性命真真切切的被人掌握在手中，他不敢表露出一丝内心的想法。
　　同样亦有着一股惊奇。
　　因为他看到了林阳给三尊彼岸者雕像上香的举动，这对一位至高无上的仙王而言，是极为不可思议的事情。
　　谁能承受的住仙中王者的上香？况且只是尊雕像，哪怕在金毛暄壑腥尊彼岸者雕像似有一些神秘，但想来也绝对无法承受这种待遇。
　　“是……”
　　最后沉闷的应了一声，金毛瓯阕叱鲂天主殿，寻找一片远离林阳的地方，眼不见心不烦的沉睡几年。
　　从外界看去寻常又模糊的玄天观，在亲身进入之后，金毛瓴炀醯搅瞬煌，似是比一方大界还要神异，拥有一种他说不出的意味，似乎能在此地察觉到诸天世界，万千大道规则的痕迹。
　　此地就仿佛凌驾在万千宇宙之上，是诸天至高之地。
　　因为就连仙域和异域的一些规则，都被金毛昝羧竦牟炀醯搅耍毕竟他是仙域出身的仙王，并曾跟异域的不朽之王大战，对于两方大界的独特规则都极为敏感。
　　而且比起仙域和异域，更让金毛暾鹁的是玄天道场内隐现的一股浩瀚无垠的黑暗规则，仙域和异域的规则，比起来就仿佛海中一滴微不足道的水珠。
　　“这难道就是黑暗源头的规则？”
　　金毛昙为的震惊，身为仙王，自然不会对传说中的黑暗源头陌生，那里据说是黑暗的起源之地，拥有破王成帝的秘密。
　　正是因为如此，无数纪元以来，才会有一个又一个仙王踏进凶险的界海，去追寻黑暗的源头。
　　可是金毛晖蛲蛎挥邢氲剑会在一处新晋仙王的奇特道场中，察觉到这股无上黑暗规则。
　　诸天万界的大道规则都在此地留有痕迹，代表此地亦是仙王的修炼圣地，可以坐于一地，遍观诸天的规则，根本无需远渡界海，亲身进入一个个宇宙感悟不同的大道规则。
　　“这玄天……”
　　金毛晷耐飞出一股茫然。

第368章 蠢蠢欲动的玄天仙王

　　真仙需要一片星海供养己身，仙王则要一方宇宙供养己身。
　　真仙不去说，仙王级数指的供养并不单单是一方宇宙的神能，更重要的是就是一方宇宙完整的大道规则。
　　如今的仙王都是寻找一枚无上道种栽种己身，最终在外界的大道规则孕育下开花结果，由道种化为道果，渡过仙王劫难成就仙王位。
　　走这条路成为王者的仙王，虽然会因为前往大道规则和成道世界极为迥异的世界，自身的实力会受到部分影响，要是在黑暗世界那种大道规则和界海无数宇宙完全不同的世界，更有陨落之忧。
　　但是只要有更多不同的大道规则能让修炼仙古法的仙王参悟，那么仙古法仙王的成长速度也是极快的，绝不会成为仙王数个纪元后，蹉跎原地，始终止步不前。
　　“要是让仙域诸王知道了此方道场的神异，恐怕会一齐逼迫玄天交出这方道场。”
　　金毛晗氲搅苏庖坏恪
　　可是他哪怕心有不甘，怀着愤懑，也没有准备泄露这个秘密的打算。
　　他现在哪怕承受屈辱，沦为坐骑，至少可以居住在这片仙王的修炼圣地，成长速度会超越从前不知道多少倍。
　　等到他成为无上巨头的那一日，再解决林阳留在他身上的可怕手段，再考虑那些也不迟。
　　要是现在泄露了秘密，不说自身以后有没有机会待在这片修炼圣地，光是林阳陨落之时，没准也会发动手段，带着他一起去死。
　　金毛瓴辉敢馊ッ跋眨要稳妥行事。
　　正因他的性格如此谨慎，才能在无数的杀劫中，最终活了下来，并渡过仙王劫难，成就了仙王位。
　　走了大约半个时辰后，金毛昕缭搅诵天道场内的无数空间，最终‘感觉’距离玄天主殿足够远，最终停了下来。
　　“轰！”
　　仙道光辉绽放，亿万仙道符号成为一片云海，生出无数仙灵。
　　金毛瓯发出了仙王气势，在改造这片空间。
　　玄天道场内的诸天万界的大道规则变得清晰，显化在了此间，互相交织成团，蔓延天际，看上去似是异域的天空。
　　恐怖的光华冲天的这一刻，主殿内的林阳微微睁眸，随即出手阻断了这股气息，免得蔓延出外界。
　　玄天道场虽然非常的神异，可是单从力量强度来说，是无法无视仙王级数的冲击，要是仙王从外界攻击玄天道场，倒也不用担心，根本无法接触到玄天观的本体。
　　可是从道场的内部爆发出的仙王之威，时间长了玄天观的稳定性就会受到一些影响，传说境界的特性也会被干扰一部分，无法再完美无瑕的无处不在。
　　“到底在玄天道场上花费的时日尚短，等我完美法成为王者之后，再次祭炼一番道场。”
　　林阳心念落下后，也不去看金毛辏继续开始参悟《不灭经》的奥义。
　　他现在拥有的神功，宝术，秘法多的让人咋舌，不过一直缺少时间的沉淀，没能全部掌握。
　　哪怕每次返回玄天观都扭曲了内外时光，也不够用。
　　对此林阳并不心急，抱着随缘的心态慢慢参悟，反正距离最惨烈的大战还有数百万年，他一点都不着急。
　　“天帝踏光阴可以虚构一段岁月替代真实岁月，如果用这种办法虚构出我掌握了《不灭经》，并顺利融入进《八九玄功》……”
　　林阳心头忽然升起一个想法。
　　完全掌握天帝踏光阴之后。
　　如果放开一切的顾忌，他可以虚构光阴，编篡历史，斩过去，断未来。
　　斩过去之能在抓捕两位残仙的时候已经试验过了，虽然自身也被时光长河冲刷，受到了道伤，可真的改变了过去，让岁月不可动之说，成为了笑谈。
　　不过那只是对两个真仙级数动手，没有涉及到仙王的层次。
　　想要用天帝踏光阴之力虚构出他自己掌握了《不灭经》的历史，涉及到了他自身的存在，后果难以揣测。
　　“虽然很凶险，不过也让人动心。”
　　林阳的内心蠢蠢欲动起来。
　　虽然并不着急掌握各种神功、秘法，可是一条‘捷径’出现在眼前，总让林阳的心无法平静。
　　所谓的修炼之道，都是人走出来的，他假如真的实践了自身的猜想，至少在学习领悟神通秘法的这条路，走出了一条新道，改变现在的这种模式。
　　抓住这个念头，林阳开始推演一种种可能性，看看哪一种最有可能实现。
　　许久后。
　　林阳脸色一动，露出一种哭笑不得之色。
　　“光阴无极万化道体……他化众生。”
　　他最初的本意是准备以此种方式探索真灵之秘，成为传说大能，可是最终修炼了‘斩道见我’，顺带明悟了何为‘真灵’，这条路就被搁浅了。
　　可是今日在推演种种可能之时，实现他猜想的可能性竟然源自于他的法身，光阴无极万化道体。
　　“以光阴无极万化道体的特性，用一门门神通，秘法，宝术，化成一个个他我，再以天帝踏光阴之力将这些他我投影送往过去，利用时光差异，在当前时间的一刹那，便将对应的秘法宝术修炼到一个极高的层次。”
　　林阳心念不断转动。
　　“不过这些他我投影不能成长到仙王层次，否则形成的因果会让我置身无限的死亡循环，被大因果之力纠缠到彻底陨落的一刻。
　　那就是至尊或真仙，而且只能独立于世外孤独的修炼，不能涉足万物变迁，否则造成的变化也会让我陷入大危机。
　　等到相应的神功、秘法、宝术提升到那个层级后，最后就由我自身提升至仙王层次，可以节省许多时间。”
　　林阳要投放到过去的他我投影都是他制造出的那一种可以自行修炼的类型，并非是由种种传说、事迹，亦或者传说大能的真灵照耀之地，形成的那类诞生就是真仙级数的他我。
　　“几年后就要去仙域商议九天十地之事，等从仙域归来后再进行尝试。”
　　林阳最后做出决定。

第369章 k们是帝者

　　林阳能猜测到，哪怕只是让修炼功法的他我投影在过去成长到至尊或真仙，在庞大的数量积累下，也会让他连续死亡一段时间。
　　这也许会耽误他去仙域之事，所以林阳没有现在将这些投影送到过去。
　　而不将这些‘功法他我投影’投至过去，想要将一门门神通秘法，修炼到至尊或真仙的层次，需要的时间又太过漫长了，所以林阳没有将这些他我投影留在现在这个时间点的打算。
　　在林阳思考这件事的时候，金毛暌哺脑焱晷天道场内的那一片空间，让那里诸天规则齐现，往日也只有渡仙王劫难之时，诸天万界的大道规则才会齐齐现世，化为针对修炼者的可怕劫数。
　　而金毛晗衷谒处的空间，诸天规则已经是常态了，肉眼便清晰可见，成为一处仙王绝对难以寻到的修炼圣地。
　　“在这里也许只要百万年，我就能让略有瑕疵的仙王道果真正的无暇，也许能成为绝顶仙王，无上巨头都不再遥不可及了。”
　　金毛昕醋耪馄空间，心中极为兴奋。
　　这已经让他短暂忘却了生命被林阳掌握在手中的不甘，以及被当做坐骑的屈辱，因为这一刻，金毛昕吹搅舜松本来无法触及的巨头领域。
　　须臾。
　　金毛昱吭诹艘蛔无数仙道符号凝聚成的高耸仙山上，闭上了双眸。
　　“等我未来成为巨头，再报今日之辱，再占据此地。”
　　金毛晷牡咨凉对未来的畅想。
　　……
　　罪州。
　　一道微弱的金光跨越了万千星域，从玄天观中窜进了石昊的体内。
　　金光的速度已经超越了时光限制，除了石昊本人之外，罪州的一众至尊并没有发现这一幕，仍旧在布置斩仙台上的至尊法阵。
　　“《不灭经》下卷。”
　　石昊浑身微微一震。
　　他从玄天道场拿回两位被封镇的残仙，距今也没过去多久，没想到林阳都结束了和殒仙岭之主的战斗，拿回了《不灭经》下卷。
　　从九天十地依旧平静，除了最初殒仙岭之主爆发的仙王威压之外，没有发生什么大波澜来看，明显是林阳占据了绝对的上风。
　　要不然两位势均力敌的仙王战斗，那绝对会让九天十地产生惊天大变，不可能连人道巅峰的至尊都没有察觉。
　　“这就是完整的不灭经，仙古纪元最强的经文之一，在炼体上更是最无上的宝典。”
　　石昊结合了上下两卷不灭经后，不由得为这门炼体宝典心惊，毕竟是仙王层次的经文，远非至尊境界能揣测的。
　　光是看了一眼，石昊就隐隐察觉到在锻体一途上似是有精进，体魄要变得更强。
　　“据说《不灭经》大圆满，体魄便会不朽、不灭、不坏，日月灭而我不灭，天地毁而我长存，哪怕元神被灭杀，无尽岁月后也能重新孕育出一尊新的元神。”
　　石昊想到了他得到《不灭经》上卷的时候，听到过的一些传闻，这让他向往许久。
　　他都无法想象，到底有什么力量能毁灭将《不灭经》修炼到大圆满的躯体。
　　……
　　玄天观。
　　一转眼就过去了三年。
　　仙山上趴着的金毛辏这时候苏醒了过来，他知道时间到了，是驮着玄天去仙域的时候了。
　　“等到了仙域，也不知道会被那些熟人怎么看待。”
　　心中极为纠结的金毛辏磨磨蹭蹭的走过玄天道场内一处又一处的空间，最终来到了道场主殿。
　　坐在玄黄蒲团上的林阳，背后供着三尊蕴含神异的雕像，他察觉到金毛昕拷后，淡淡道：“来早了。”
　　“三年已过，何说来早之言。”
　　金毛甑牧教踅鹕长眉微蹙。
　　背后的一对似如仙金铸就的金色羽翼也伸展开来，蕴含可怕的力量，轻轻一拍就足以绞杀真仙，撕裂成片星海。
　　“此地时光与外界有异，比外界快了万倍，你应该也有所察觉才是，我说的三年，换做道场内就是三万年的时间，你来早了两万九千九百九十七年。”
　　林阳出声解释道。
　　虽然金毛甑男悦都在他的掌握之中，已经是他的坐骑了，可是林阳却准备以‘理’服人，给金毛杲睬宄。
　　“这……”
　　金毛甓偈本陀锶了。
　　他的确有隐约的察觉，可是一直认为这是此地的神异所致，毕竟诸天万道在此地齐现，都留下了痕迹，时光的波动会有异常也实属正常，又加之他一直在感悟诸天规则，并没有深究，所以没能发现真相。
　　要是来到玄天道场后就琢磨时光的异常，要不了多久，他就能发现万倍的时光差异。
　　“这种时光之力真的是仙王能拥有的吗？”
　　金毛晷耐肪骇。
　　他细细感悟之后，发现一切的时光异常源自于眼前的林阳，是林阳的力量导致了此地与外界的时光差异。
　　这也是林阳在镇压他的时候没动用时光之力，仅仅依仗一众宝术，否则金毛昙识到了林阳的时光之能，就不会这么震惊了。
　　“那我到时再来。”
　　金毛晁低曛后，就准备离开主殿。
　　不过他走到殿门口之时，微微停顿，最后在心头的好奇的趋势下，扭过身子看向林阳。
　　金毛暄问道：“你供奉的三尊雕像，到底是何人？有谁的雕像能承受一位仙王的供奉？”
　　他从林阳之前的言语中，察觉到了林阳的部分性格，心底有了保障后，才会询问。
　　同样也是金毛暾娴奶好奇了，平静数百万年的心，一直在思考这点。
　　毕竟林阳哪怕成道时间很短暂，却也是一位绝顶仙王，身份贵不可言。
　　“k们……”
　　林阳一直闭着的双眸，这时睁开了，他注视金毛臧肷魏螅直到金毛晷牡追⒚之时，才开口解惑。
　　“k们是帝者。”
　　完美世界仙王的认知极限就是仙帝，他也不想解释什么是彼岸者。
　　在他成为传说前，无数仙王对帝者的存在都只是猜测，一直到那一天，看见了尸骸仙帝，才最终确定帝者真的存在，世间真的有超越仙王的无上帝者领域。

第370章 彼岸之难

　　k们是帝者！！！
　　林阳的声音平淡，可是传进金毛甓中，却是在粉碎他的认知。
　　没有任何言语能明确形容出金毛晷闹械恼鸷场
　　无数纪元不曾真正现世的帝者，竟然有三尊？而且都在这处道场拥有一尊雕像？
　　金毛昊肷斫鹕毛发全都立起了，他浑身都僵在那里，惊骇欲绝。
　　玄天道场的神异，让他没有怀疑林阳话语的真实性，毕竟诸天规则齐现在此地，想来也只有传说中的仙帝手段才能办到。
　　“这玄天……为何有资格供奉三尊帝者的雕像，他到底是什么人？”
　　金毛暾然许久，随即心念纷杂。
　　林阳的形象在他的眼中更神秘了，没办法看清。
　　毕竟和传说中的帝者扯上了关系，根本不是他能揣测的。
　　“你们追求无数纪元的破王成帝，在过去无人达到帝者领域，但是无数岁月下来，这世间帝者的数量多的超乎你的想象，能有双掌之数。”
　　林阳继续平静道。
　　他口中的帝者，指的不止是仙帝，也还有准仙帝。
　　准仙王算不上仙王领域，只是战力冠绝真仙巅峰难逢敌手的真仙，可是准仙帝，真正超越了仙王层次，迈进了帝者领域，哪怕并非真正的仙帝，没有完成最终的蜕变，也是一位远超仙王的帝者。
　　“双掌之数的帝者？”
　　金毛晷闹秀と涣恕
　　他活了这么久以来，知晓的最强存在也只有屠夫几位无上巨头，是可以纵横界海的无上王者，可是哪怕屠夫，都在追寻最终的帝者领域，没有真正的破王成帝。
　　可是今天听到的一切，实在是太惊人了。
　　超越屠夫那个层次的帝者，竟然有那么多，数量甚至在某种程度上来说，超越了屠夫那个层次的无上巨头。
　　无数年形成的认知，在这一刻被林阳颠覆。
　　“我乃是三位帝者的传人，能当我的坐骑，是你的机缘，多少仙王求之不得，你竟然还不满足。”
　　林阳直到这个时候，才说出真正想说的话。
　　他要以理服人，不以修为压人，持强凌弱。
　　金毛晏到林阳的话语后，久久无言。
　　他这时竟然有几分庆幸了，心头的不满都淡去了几分。
　　的确，不说未来别的方面，光是玄天道场的可见好处，都能让他受益无穷，修为以远超过去的速度在提升。
　　“你且下去，等时间到了再过来。”
　　林阳端坐在玄黄蒲团上面，挥挥手让金毛晖巳ァ
　　他这段时间在消化赤王的道果，为自身踏进王者领域，打下最坚实的基础。
　　玄天道场虽然有这片上苍之下世界的无数宇宙的亿万大道规则的痕迹，可是却无法支持他在不朽者体系之上进行突破，只有时刻接触万道洗礼自身，才能让他超越人道领域，并且在不朽者的层次获得进步。
　　毕竟大道规则痕迹，和时刻面临大道规则洗礼是两码事，否则正常仙王只要进入玄天道场，就会在诸天亿万规则的笼罩下，面临解体之忧。
　　“是。”
　　金毛暧α艘簧后，低头离开，走出了主殿。
　　他心中现在非常的不平静，哪怕他是一位仙王，也许要一段时间来整理今天听闻的秘闻，重新梳理对这个世界的认知。
　　“看来我还是有几分嘴遁天赋，可以以理服人。”
　　盯着金毛昀肴サ谋秤埃林阳满意的点了点头。
　　他手中浮现出一柄古拙的长刀，是岁月刀。
　　“等回一世之尊世界的时候，带回九天十地的一切外物都要恢复原状，否则会被人发现不协调之处，因为我没有‘失去’这些物品的时间。”
　　林阳意念一动，时光之力就覆盖了岁月刀。
　　一种从外表来看绝对无法察觉出的变化发生了，岁月刀的品阶无声无息之间开始跌落，由一件真仙器，重新化为了一柄纯粹的地仙级数的神兵。
　　这是林阳刚带岁月刀回到九天十地的时候，岁月刀应该有的状态，并且在时光倒流后，岁月刀附近的时光也被他凝固了起来，没有与外界交汇。
　　“至于那几件宝兵和秘宝……”
　　林阳从体内宇宙中取出一些材料，欲要炼制一番。
　　这都是他这些年收集到的材料，不过大多数都是在成为传说大能之前得到的，是人道领域的修士常用的物品，能对仙道领域起效的几乎没有几个。
　　“不过，这样做不太稳妥，到底是完美世界诞生出的材料，要是有人看到，必然能发现不对劲。”
　　林阳有把握瞒过同为传说的大能，他口中的‘人’指的是至少是造化境界的大神通者，就差直接说是彼岸大人物。
　　他对未来返回一世之尊世界的成长型他我，抱有极高期待，毕竟在那个时间，抓住机会登临彼岸，几乎不会面临彼岸者的阻挡。
　　唯三存世的彼岸者，天帝和道德天尊都对他下注了，出手的概率并不算高，魔佛阿难还被镇压在灵山，想办法脱困估计也没时间干扰他。
　　要是错过这个时机，等到一众彼岸者都从虚无归来，那么变数就太多了，随意一人出手，就能让他陷入万劫不复的境地。
　　“没有彼岸者形成的‘外劫’，那么只需要考虑登临彼岸之时，本身就要面对的劫数就足够了。”
　　虽然在传说境界都说不上圆满，也没有成就造化境，可是林阳已经在考虑更远的未来。
　　“成为彼岸者前面的几个劫数，到时候都有解决的办法，可是最后的一劫‘永恒之无’，需要的却是实实在在的战力，没有一击打出多元大爆炸之力，是无法渡过的，最终只能被混沌虚无同化。”
　　林阳想到原时空孟奇登临彼岸的时候，面对的种种劫数。
　　他所说的一击打出多元大爆炸，指的是能不能一击之下，在虚无混沌开辟出新的多元宇宙，也只有做到这点，造化圆满的大神通者才能渡尽一切劫数，登临彼岸，超脱时光与命运之河。
　　“还是从过去捞出那几个宝兵和秘宝吧，这样能稳妥点。”

第371章 维持历史

　　“当年那些宝兵和秘宝都是灵身拿到大罗剑胎后，离开染血古船的时候，遭遇到的那头怪物时消耗掉的。
　　也正是因为如此，灵身最终才能在那头怪物手下逃掉，要是改变过去的时机不恰当，我就会失去大罗剑胎，最后在历史的修正下，会造成极大的因果纠缠。”
　　林阳心头思索着。
　　他依仗大罗仙剑的锋利斩杀过几位王者，要是历史因为他的插手，改变为他没有获得大罗仙剑，那么之后的无数事情也会随之更改，庞大的因果会让他陨落。
　　“不过只要抓住合适的时机，将毁坏在那头怪物手中的宝兵和秘宝都带回来，也不是不可能的事情。”
　　想到了这里，林阳的双眸泛起一层波光。
　　他看到了那条笼罩亿万宇宙的时光长河，他的视线不断的转移，最终在这条长河中找到对应九天十地的那一条细小的时光支流。
　　这个纪元，以及仙古纪元，甚至九天十地更加悠久的过去，都映入了林阳的双眸，他看到了无数场恐怖大战，那是仙王的征伐，这条时光支流在那段时间里，有略有扭曲，让具体的景象模糊了。
　　不过因为林阳这个时候的关注点只在两百多年前，灵身取得大罗剑胎之时，所以没有透过扭曲模糊的景象，去看那一场场曾经在九天十地爆发的仙王战。
　　半晌。
　　“找到了……”
　　林阳双眸的波光凝固，看到的画面停留在某一刻。
　　……
　　两百多年前，仙古世界。
　　虚空裂隙深处的玄灵携带大罗剑胎，以提前留在染血古船外的印记，脱离了古船的吸引，返回到了虚空乱流中。
　　“终于拿到了大罗剑胎。”
　　玄灵握紧刚刚从那位五冠王手中夺来的大罗剑胎，心中极为的欢喜。
　　这件仙帝剑才是他来仙古世界的目标，比起大罗剑胎所代表的价值，仙古世界的一切事物加起来也只能算是尘埃。
　　“只要能主体凝聚法身，就能将大罗剑胎交到主体手中了。”
　　玄灵运转鲲鹏宝术，阴阳之力化为一双垂天之翼，双翼遍布了无数奇特的符号，阴阳气息流转不休。
　　他朝着进入此地的方向飞去，准备返回寂静世界。
　　“吼！”
　　一声模糊的兽吼声从遥远处传来，似是几分石昊返回下界所走的那条青石古路，两侧外混沌中传来的嘶吼。
　　“吼声能传遍虚空，这是什么层次的怪物？”
　　玄灵的脸色微变，不由加快的遁光，要远离此地。
　　然而他还没飞出去多远，一个黑影就将他覆盖了。
　　黑影伸出一只青灰色，带着血丝的巨爪抓下，附近的空间都在这一刻凝固了，无论是什么神异，都无法起效，被黑影的力量镇压住。
　　而时间，也在这一刻停止了。
　　一条时光长河在虚空中显化，坐镇玄天道场的林阳，隔着岁月遥望着这个时间。
　　林阳伸出右手，探入时光长河之中，在逆流而上，向着这里赶来。
　　本该无形物质的时光长河，似是化为了泥沼，在阻挡林阳的举动，并且时光之力在腐蚀着林阳的右手，露出了血肉与骨骼。
　　须臾后。
　　仅仅残余一丝丝血肉的骨掌从时光长河中伸了出来，并变得庞大，似乎占据了这片虚空，又似是自成和此地一模一样的另一界。
　　“砰。”
　　正在对玄灵下手的黑影顿时炸裂开来，残骨飞溅出，紧接着又被磨灭成为灰烬。
　　“失去最后一丝精粹的至尊尸骸，怪不得当年我逃的那么困难。”
　　林阳这时才明白当初遭遇的是什么级别的存在，动念磨灭了这头怪物的一切后，巨大的骨掌屈指一弹，收走了玄灵身上的一切，只留下大罗剑胎，并且将玄灵打成重伤，完美重现了他当初为了逃脱怪物手中，受到的伤势。
　　一段记忆被他根植进玄灵的脑海，那是林阳记忆中，遇见至尊尸骸后面临的一切。
　　骨掌上垂下一丝血肉，汲取了至尊尸骸残留的一缕力量的本质，在半空化为了至尊尸骸的模样。
　　林阳要以此来保持‘过去’和‘现在’之间的这段时间里，至尊尸骸应该有的行动，以此维持历史，免得自身被大因果之力纠缠上。
　　做完这一切后，林阳又单独凝固了玄灵的一段时光，让外界的时间自行的流逝。
　　遮蔽了虚空的白骨巨掌，带着一众宝兵和秘宝，缓缓的退回了时光长河内。
　　“当初遭遇至尊尸骸到耗尽一切手段，成功逃离掉，一共耗费了七十七秒。”
　　林阳静静的看着凄惨的玄灵，一直等到七十七秒后，才撤去了凝固玄灵的那一股时光之力。
　　“啊！”
　　一声咆哮从玄灵口中传出，他在燃烧自身的本源力，燃烧自身的神火之体，换来最极致的速度，让部分元神和法力，带着大罗剑胎离开这里。
　　“我竟然会对自己下此毒手，哎，都是为了维持历史。”
　　林阳看着眼前发生的一幕幕，很感慨。
　　他还无法承受肆无忌惮更迭岁月，任由历史长河变迁造成的后果，所以也只能如此做了，为了将出手的影响降到最低点。
　　玄天道场。
　　林阳看着身前的神谕披风、转瞬光年等从玄灵身上拔下的事物，再一次操控时光之力，抹掉了这些东西来到完美世界后的这段时间，并同时将几件宝兵、秘宝的时间凝固，停留在从一世之尊世界离开的那一刻。
　　这些宝兵虽然没有经过提升，可是林阳在未成法身之时就能用时光洞真术看到一件物品的过去，一世之尊世界的大神通者自然也可以，所以只有这样才是最稳妥的。
　　毕竟他届时会选择用成长型的他我返回那里，而非‘系统’在身的真身前往，没有‘系统’的存在，也许就会被人从这些东西上察觉到异常点，从而让他抱着极大期望的他我陨落。
　　挥手收起岁月刀和一众宝兵，林阳继续研究异域修炼体系，并亲身进行实践。
　　“等这两万多年过去，我只要去了外界，就能选择是否引动不朽之劫，成为不朽者。”

第372章 暗中发誓的石昊

　　三年的时间对于忙于斩仙台的一众至尊和数千遁一修士而言，真的是转瞬即逝。
　　“终于完成了。”
　　石昊看着整体全都化为斩仙台的罪州，眼底闪过一丝冰寒。
　　两位残仙陷害七王后裔，让他们冠以‘罪血’之名无数年，他就要在罪州改造成的斩仙台上，审判两人。
　　“仙王所言的十年期限到了，是否去请仙王莅临？”
　　青木老人询问道。
　　他说话的时候看向孟天正和石昊两人，因为他清楚，这两人和林阳的关系远超其余十几位至尊。
　　“仙王当初说这段时间便要去仙域，也不知现在是离开了，还是尚未动身。”
　　孟天正说着扭头，看向三千道州之外的无垠星空中，闪耀着灵光的玄天星。
　　九天十地的星辰，除了一颗颗恒星外，具有生命的星辰也会散发出光辉的，因为能让生命居住，必然是带着浓郁灵气的星辰。
　　而不具备生命生存条件的死寂星辰，在夜空中则是漆黑的，只依靠附近的恒星和生命星辰，带来少许光芒。
　　“我去看看，如果不在道场中，那必然是前往仙域了。”
　　石昊知道天地间没有生出异象，那么林阳离开的概率不大。
　　不过他也说不准，所以才准备亲身去玄天道场看一看。
　　反正对至尊而言，从三千州到玄天星，也不过短暂的时间。
　　“好。”
　　孟天正点了点头。
　　一众至尊也无人反对。
　　毕竟林阳已经将审判两位残仙之事全权交给了石昊，这时由石昊去请林阳，也是正常。
　　下一刻，石昊脚下就蔓延出一条金光大道，伸进域外星空，直通向玄天星。
　　……
　　玄天道场。
　　金毛暝僖淮卧焦一重重空间，走进主殿。
　　他已经掐准了时间，这绝对是林阳口中的‘三年’，绝不会和上次那样尴尬了。
　　外界三年，玄天道场三万年。
　　金毛曜阕愀形蛄巳万年诸天大道规则的道痕，本来有所瑕疵的仙王道果，也弥补上了一些不足，越来越接近完整的仙王道果了。
　　最直接的体现就是，他现在比身为殒仙岭之主的时候，强了大概百分之三左右。
　　这已经是极为惊人的进步了，要是放在外界中，不说能不能弥补道果的瑕疵，光是需要的时间，少说都要上百万年。
　　“走吧，去仙域前，去一趟三千道州。”
　　林阳从玄黄蒲团上站起，霎时跨过和金毛曛间的空间，坐在了金毛瓯成稀
　　金毛昊肷砦⒉豢刹榈囊唤，有点不适应这种驮着一个人的感觉。
　　同时他心头也微惊，因为没有察觉出林阳是怎么直接出现在他背上的。
　　“没有空间的波动，难道是时光之力？刚才莫非是丢失了一段时间吗？”
　　金毛瓴欢系牟虏狻
　　他不清楚这是传说境界的无处不在，只是根据林阳表现出对时光的掌控，推测是停止时间的力量。
　　“去三千道州？”
　　怀着不解，金毛晖宰帕盅舳行，朝着玄天道场外行去。
　　刚刚迈出玄天道场，一道金光大道就蔓延而来，是石昊。
　　“人道蝼蚁。”
　　金毛晁眸都没抬，埋头向着三千道州行去。
　　他怕一个不小心，就瞪死一个九天十地为数不多的至尊，到时候他身上这个帝者传人，肯定会找他麻烦。
　　“等下。”
　　林阳这时候出声了。
　　金毛曷醭龅牟椒ネＷ×耍在半空僵了一刹那，最后收了回来，驮着林阳趴在玄天观的门外。
　　“来的正好，我知道你为何而来。”
　　林阳左手伸出，轻而易举的就将石昊从金光大道之上抓了下来，拉到了金毛甑谋成稀
　　“这头金毛辏俊
　　石昊没有去管抓着自己脑袋的林阳，他此时浑身都在打颤，这是躯体的本能反应，和胆气无关。
　　零距离接触一位真正仙王的仙王体，对于没有超越人道领域的修士是一种大恐怖，无法用言语来形容，没有瘫软在金毛甑谋成希都是石昊意志坚定。
　　“这是位仙王？”
　　足足过去了一炷香，石昊才勉强的开口了。
　　他知道真仙绝对不可能对他造成这么大的影响，毕竟他也是拥有仙器的，能从中推测一番真仙的力量。
　　而身下的这头金毛辏蕴含了浩瀚法力超越仙器不知多少倍，并且隐含一丝可怕的威势，让他不断的颤抖。
　　“你猜对了，是仙王。”
　　林阳看着石昊的窘态，轻笑道：“是殒仙岭昔年的主宰者。”
　　他不动声色的镇压金毛瓯灸艿姆纯梗避免石昊惨遭横祸，被仙王威镇杀当场。
　　“荣幸吧，不论怎么说也是我的坐骑，并且还是一位仙王，能让你这种至尊乘坐一番，找遍万古史都难以寻到一件相似之事。
　　这要是说出去，不知羡煞多少旁人。”
　　林阳的话语传进石昊的耳中，让石昊心中的惊悸尽数消失。
　　石昊看上去很真诚的感叹道：“对啊，毕竟你没成仙王的时候，都没坐过仙王级数的坐骑，那么这一幕恐怕古今未来都不多见。”
　　“呵呵。”
　　林阳保持笑容，伸手拍了拍石昊的肩膀。
　　他意味深长的开口道：“对啊，我没成仙王的时候都没坐过仙王级数的坐骑，不过至尊和仙王的差距实在是太大了，所以你会有一些不适应之处，不过等到熬过去，自身就会有翻天覆地的蜕变。”
　　石昊的脸色忽的变紫，他感觉到浑身的血肉和骨骼都粉碎了，钻心剧痛卷席浑身上下。
　　“林阳你#￥%@#……”
　　什么不适应之处！明明就是被林阳拍碎的！
　　要是真的不适应，早在触碰到金毛甑囊豢蹋就血与骨皆碎了，哪会等到现在！
　　“等我也成为仙王着！”
　　石昊心中暗暗发誓。
　　他知道林阳从仙域回来，再带他去仙域某地，获取机缘之后，节省数十万年苦修的他就能成为仙王了，和林阳处于同一个境界。
　　“不过躯体变强的速度真的好快，法力也在节节攀升，省下许多时间……”
　　石昊开始运转不灭经，要趁着这个机会，修炼这门炼体圣典。

第373章 罪州……斩仙台

　　三千道州所处的这片残破宇宙，对于金毛暾馕幌赏醵言，真的非常渺小。
　　只是随意的迈出几步，就跨越了亿万里星域，降临在罪州。
　　虽然被石昊这个人道修士骑在身上，让金毛旮惺艿角辱，可是因林阳的存在，他也不敢表达出自身的愤怒，只是将情绪压在心底，准备以后有机会了，弄一弄他身上的这个至尊。
　　“玄天和这个蝼蚁的关系看上去不错，不能轻易的打杀了，那也只能装作不经意的教训几次……”
　　金毛暝谀谛乃妓髯牛无视了罪州上十数位至尊和数千位遁一修士的目光。
　　虽然这是九天十地最顶级的一批力量，可是对于一位仙王而言，反掌可灭，根本不值得金毛暝谝狻
　　哪怕距离真仙只有半步之遥的孟天正，王长生两位极道至尊，也无法引起他丝毫的波澜，毕竟就算是成仙了，也要匍匐在仙王威势下，无人可反抗。
　　“仙王！”
　　九天十地的一众至尊齐齐行礼。
　　他们虽然不认识金毛辏可是浑身被仙道气韵包裹的金毛甑慕鹕双翼中，坐着的林阳却是他们再熟悉不过的。
　　“恩。”
　　林阳看了一眼已经面目全非，刻画无数至尊法阵的罪州大地，他伸出左手，轻轻一按。
　　“嗤！”
　　九天十地的各方残界天穹以及星空深处，都有璀璨仙光照耀，亿万仙道符号和大道规则纹理在宇宙各地呈现出来，最终互相结合成了一条条长度近乎是无限的规则仙链。
　　十九片残破宇宙共计诞生出十二万九千六百条规则仙链，充斥了无垠星空。
　　下一刻，就见林阳微微招手，所有的规则仙链同时有了异动。
　　哗啦啦的声音回荡在九天十地一切世界，如同大道之音，响在一切生灵的心头。
　　伴随着这股声音的出现，一元之数的规则仙链穿透了阻隔各方残破宇宙的混沌地带，出现在了三千道州所在的这片星空，并直接链接上了罪州。
　　“嗡！嗡！嗡！”
　　罪州上无数的至尊法阵同时闪耀起来了，非常有规律的闪烁了三次，罪州大地的天上与地下的一切空间，都被至尊法阵所覆盖。
　　整片大地都在发光，极为耀眼，罪州仿佛化为了一轮大日，降临在三千道州，极致的光芒覆盖一切，似是穿透一切物质与能量的阻隔，驱散了一切的黑暗。
　　哪怕以至尊的眼力，也无法看清比大日耀眼无数倍的罪州，只能模糊的看到，从域外，从虚空伸出的一条条仙道锁链，似乎形成了新的法阵，复杂到极致，难以理解。
　　并且他们亲手刻画在罪州的无数至尊法阵，在这个时候也有了异变，每一座法阵内的至尊阵纹都有了细微的移动，变换了位置，并汲取了仙道锁链中的一丝丝力量，提升了原本阵法的威力。
　　一种似有似无的明悟从所有至尊心头升起，亲眼看到他们亲手刻下，布置出的至尊法阵有了细微改变，仿佛让他们对阵法的理解都有了一定提升。
　　“等到光华消失，亲身印证一番阵法的前后变化，就能提升吾等在阵法之道上的成就。”
　　十几位至尊皆有类似明悟。
　　他们知道这应该就是玄天仙王，对他们这些年付出的努力的回报了，要不然以仙王手段，完全可以挥手成片仙道法阵，无需留下什么至尊的阵法。
　　一炷香后。
　　充斥三千道州的极致光芒消散，耀眼的罪州再次沉寂下来。
　　比之最初，已经翻天覆地变化的罪州映入在场修士的眼中。
　　“一切能量都枯竭了，根本不存在一丝一毫的能量波动，甚至不具备凡俗生灵生存的条件，不可思议的无上仙阵和众位至尊布置的至尊法阵让此地诞生出了一股奇特的秘力，修士踏进此地会沦为凡人，凡人踏进此地会成为飞灰。”
　　拥有不老山这件混沌法器，使秦长生隐约能在外界就察觉出罪州的几分神异，他看着罪州上的一切，心中极为震撼。
　　他这位不老天尊身为遁一巅峰的修士，是不可能不来罪州的。
　　“谁能想到不过两百多年，当年一起论道的道友，就成长到了这个地步。”
　　秦长生望了一眼金毛晟系牧盅簦心中非常感慨。
　　两百年前无论是谁恐怕都不会想到，这个纪元不止诞生了一位真正的长生者，并且还是一位凌驾在普通长生者上的王者。
　　并且年龄小的吓人，还赶不上许多天神一生的零头。
　　这放在两百年之前，说出去绝对会被人嗤笑，可是却真的发生了。
　　孟天正盯着罪州上的一块巨大石碑，缓缓道出上面的三个银钩铁画的道文：
　　“斩仙台。”
　　每个道文都带着仙道之力，就如异域的不朽之城的牌匾上的道文，单独拿出来就能震伤人道领域的巅峰，组合在一起更是能发挥出超越人道领域的浩瀚之力，镇杀任何一位人道修士。
　　无论是普通至尊，亦或者是极道至尊，面对三个道文齐出的情况，也只能引颈受戮。
　　这块石碑的材质虽然说不上神异，只是罪州常见的一种石料，可是被林阳亲手写下三个道文后，已经近似一张仙王法旨，真仙看到都要侧目。
　　“罪州上的所有阵法已被我提升几次，让此地真正具备斩仙之能，在场半数以上的至尊联手，就开启罪州的的无数阵法，将罪州化为一片斩仙凶地，令真仙喋血。
　　你们在罪州这十年里留下的气息，被我化为一种标记，可以庇护你们不会被阵法全开的罪州影响，还能在此地来去自如。
　　这座斩仙台的威力，等以后你们真正激发，就能理解几分了。”
　　林阳大致解释了一下罪州的变化，省的一众至尊搞不清状况。
　　他改良的无数阵法，都是封仙术的另类应用，不过因为由‘术’，化为了可以长久存在的‘阵’，所以威力略微有下降，无法让巅峰真仙彻底失去反抗之力，还能保留大概至尊程度的战斗能力。
　　不过真正的杀招，是林阳从天地中凝聚出的一道斩仙铡刀之光，这才是确保斩仙台名副其实的保障。

第374章 请玄王至仙域一叙

　　仙域。
　　这一天，一方方宇宙中央的宏伟王城中，皆有仙域的王从沉眠中苏醒。
　　他们是被盘王的仙王法旨唤醒的。
　　因为这一日，距离盘孰第二次打开仙门，接引仙域一众至尊的回归仙域，正好是一百年整。
　　敖晟宇宙。
　　“那方下界诞生的新王要来了吗。”
　　浑身被混沌覆盖的敖晟仙王坐在一间石室中，他看向这方宇宙内的仙门，似是在遥望着距离仙域不远的九天十地。
　　他是一位绝顶仙王，实力在目前的仙域当中，能排的进前十，和盘王相差无几，曾经格杀过异域的一位不朽之王。
　　也是仙古纪元之末，在仙域禁止一众支援九天十地的仙王回归之时，凭借强横的实力打回仙域的一位仙王。
　　“斩杀了帝穹、安澜和赤王，倒是要去看看，不到百年就成就仙王位的怪胎到底有何不凡。”
　　敖晟仙王念落，这方宇宙开始动荡，一条通向不知何处的道途自然的开辟出来，仿佛是宇宙万道主动退避。
　　这方宇宙被敖晟仙王统治无数岁月，敖晟的一个念头就能影响宇宙的运转，同样在此地作战，也会占据一些地势。
　　不过这么多纪元以来，仙域被人打到老巢的次数屈指可数，这种地利优势没什么用，大多数争斗都是仙王之间起了纠纷，在各自都陌生的星空，亦或在堤坝上，进行一战，了解互相之间的恩怨。
　　在‘通道’形成的这一刻，石室内的敖晟也失去了踪迹，只剩下一团混沌还在翻滚不休，如天地尚未开辟的时刻。
　　相似的一幕发生在一方又一方的宇宙中，那都是仙王统治的地域。
　　或许九天十地新诞生的一位仙王算不了什么，可是斩杀过不朽之王那就不一样了，而且还有赤王这种不朽之王中的巨头级人物。
　　虽然赤王是因为涅之体被斩杀而陨落，可是说到底都是陨落了，一位巨头就这么消失在这个世间，对仙域而言，也是一桩大功绩。
　　毕竟在数千万年之前，一位仙域的巨头，被赤王活生生的吞下了，对仙域造成了近乎无法挽回的重大打击。
　　毕竟那可是一位仙王中的巨头级数，不知道多少个纪元才能诞生出一位，距离仙域的那位至强者屠夫，都不远了。
　　况且哪怕不去说赤王，安澜也是一位货真价实的不朽之王中的绝顶强者，实力放在当下的仙域诸多王者之中，能媲美的也只有寥寥几位而已。
　　能斩杀安澜这位绝顶王者，体现出那位玄天仙王的可怕之处，虽然出身一方破败的下界，可是实力真的非常恐怖，令人震撼。
　　再加上不足百年的时间成就仙王位，实在是让仙域诸王好奇。
　　这其中自然也有仙王怀着一些阴暗的心思，想要查清楚这里面是不是有什么秘密，否则光凭天资就做到这个地步，实在让人无法置信。
　　九天十地的修士没见识过真正的仙道存在，不知道仙道领域的修炼之难，可是仙域一众历经数百、数千万年，一步步闯过无数的劫难，最终成就仙王位的仙王，才能明白，这里面的难度到底有多大。
　　根本就不是天资能办到的！
　　这一日，仙域震动。
　　数十位仙王复苏，仙王之威弥漫整个仙域。
　　无数仙域生灵都惊悚了，不知道为什么会发生这一切。
　　“难道记载中的大动乱来临了？”
　　不知道多少真仙的脸色惨白一片。
　　这些都是没有什么背景，凭着自身的资质和机遇成就真仙之位的真仙，并不清楚百年前的‘约定’。
　　所以他们只能猜测，这是记载中才有的黑暗的大动乱，仙王都会喋血，真仙如草芥。
　　比起知道部分仙域隐秘的真仙们，仙域内的更多生灵都是一片茫然，看着天穹上的仙王异象，摸不着头脑。
　　不过很快的，就有一位仙王看到了无数真仙的惶惶不安，主动传音了。
　　“一方残破宇宙诞生出了仙王？不足百年成就仙王之位？”
　　一座蔓延亿万里，仙禽飞舞，灵泉流淌的仙山上，两位真仙面面相觑。
　　他们是仙域一方真仙道统的两位最强者，一位初级真仙，一位高级真仙。
　　当年两人也是仙域独领风骚的一代天骄，不过是数十万年便成就真仙位，超越人道领域，从资质上来说，并不逊色当代的敖乾、混天、盘羿几人。
　　也只有成为真仙，才真正认识到，想要攀升至仙王领域，有多么困难。
　　可是今天，他们对于资质的认知，被彻底颠覆。
　　在这一刻，仙域无数的真仙都沉默下来，心头同时回荡着一个名字。
　　“玄天仙王……”
　　……
　　在林阳改造罪州，真正将这片大洲化为斩仙台的时候，被他用时光之力隔绝的石昊，也渡过了一段相当长的时间，完成了一次蜕变，实力又有新的提高。
　　“此事就交给你，怎么处理那两人，全看你的心情。”
　　林阳看向至尊体再无一丝瑕疵的石昊。
　　经过这次的蜕变，石昊在至尊境界已经走到了巅峰，距离孟天正和王长生两人，都只差一点了。
　　“要怎么审判他们两个，我已经有了想法。”
　　石昊今日再谈到两位残仙，已经没有什么情绪波动。
　　最初他会因为两位残仙的所作所为狂怒，可是过去这么久，两人的结局早已注定，他也犯不上为两个必定凄惨落幕的真仙愤怒。
　　抓着石昊将他丢下金毛辏林阳拍了拍金毛甑慕鹕双翼，开口道：“去仙域。”
　　“仙域。”
　　金毛甑难壑懈∠炙孔芬洌他想到了在降临九天十地之前，在仙域成长，直至成就仙王位的那段岁月。
　　“嗡！”
　　一股奇特的波动传遍九天十地，有过一次‘经验’的众位至尊第一时间就明白了为何会出现这个变化。
　　仙域之门开了！
　　刻画无数仙灵的仙门当中，盘孰真仙缓缓走出，他郑重的用双手捧着一卷金灿灿的仙王法旨。
　　“仙域诸王请玄天仙王至仙域一叙。”
　　盘孰的声音传至九天十地，动荡世间的万千规则。

第375章 恭迎玄天仙王

　　有过第一次打开仙域之门，通向九天十地的经验，盘孰已经能准确定位九天十地如今十九片残破宇宙的空间坐标。
　　这一次开启仙门，他直接将仙域之门开到三千州。
　　“那片大地……”
　　盘孰双眸微微一缩，他看到了悬浮在三千州上空的罪州。
　　双手捧着的盘王法旨在轻微的颤动着，和罪州上的石碑发生了一丝共鸣。
　　盘孰无法察觉到斩仙台的异常，灵觉根本没有一点预兆，可是盘王法旨的异动，让他深刻的明白，悬浮在天际的斩仙台绝非凡物。
　　他的双眸透出仙光，看穿了罪州上的光华，那方石碑映入他双眼。
　　“斩仙台！”
　　看到三个道文的瞬间，盘孰就感觉眼眶深处传来一阵刺痛，眼部位置的仙道之力，都仿佛受到干扰，似是沉寂了起来。
　　强行移开自己的视线，盘孰心头升起一丝惊悸。
　　他在刚才那一刻，竟然有种仙体不稳的错觉。
　　虽然只是错觉，可这也非常的不可思议了，他可是长生不死的真仙，要是没有外力干扰，哪怕宇宙毁灭，他也能长存。
　　“这是玄天仙王的手段……”
　　盘孰刹那间就想明白前因后果，紧接着就看见了骑着金毛甑牧盅簟
　　“不曾想刚踏进九天十地，就见到了玄王，盘孰失礼。”
　　迈步从仙域之门前离开，盘孰缓缓走向林阳。
　　他走的很慢，一步一方大洲，以真仙的常规速度而言，无疑是龟速。
　　林阳看出来了，这是为了‘护送’仙王法旨的缘故，才让盘孰这么郑重。
　　仙域之门的位置距离罪州相隔数百个大洲，以盘孰的脚程，哪怕放慢了，也只是数十个呼吸便来到了林阳的身前。
　　“玄王，仙域众位仙王已在盘王城等候，吾王请玄王移驾，降临盘王城。”
　　盘孰双手高高举起，将盘王的法旨奉上。
　　他这位真仙，这时就如一位最卑微的仆人般，哪怕只是一道盘王的法旨，并且没有附着盘王的神识，却也无比认真的对待，将自身的态度放得极低。
　　孟天正等一众至尊见状心头一凛，再次认识到了仙王的地位。
　　身为长生者的真仙，九天十地数百万年都没诞生的超凡人物，竟然会对一张仙王法旨如此的恭敬。
　　这意味着，要是在仙域里，他们这种至尊是绝对不可能和一位仙王攀上一丝交情的。
　　毕竟真仙都如此了，至尊在仙王的眼里，恐怕只不过是蝼蚁……虽然事实的确是如此。
　　一道没有进行遮挡的眸光都无法承受住，这意味着仙王和至尊之间的差距，比普通人类和普通蚂蚁还要大。
　　“嗤！”
　　被盘孰高高捧起的盘王法旨开始燃烧了，化为了一团青绿色的火焰，隐约散发出一种异象来。
　　林阳甚至在青绿火焰之中，看到了一株模糊又朦胧的蟠桃树。
　　他知道这应该是盘王本体的模样的，恐怕没人会想到，盘王竟然会是一株仙药逆天成道。
　　不止一举改变了仙药只具备神异，而无强悍战力的这件事，并且在仙王中都是绝顶人物，能斩杀寻常的仙王。
　　“玄天道友，吾和诸位道友在城中等你，一同商议百年之前，你所言的那件事情。”
　　青绿火焰中传来了一个古老沧桑的声音，有种岁月的沉淀感，能听出声音的主人，存活的年月绝对久远的吓人。
　　这就是盘王的声音了。
　　林阳没有从青绿火焰中察觉到神识意念，代表这只是一段提前设置好的‘程序’，只有见到他之后，才会激发。
　　在发出了这段话语后，青绿色火焰就熄灭了，转而变为了一股浓郁至极的仙药气息，扩散向三千道州，滋补天地与万灵。
　　一时间，三千道州的大地上成长出无数花草，哪怕是枯寂的死地也不例外，焕发出新的生机，同时也有一种人道修士无法察觉的良性变化，发生在三千道州。
　　“走吧。”
　　看见青焰彻底熄灭后，林阳便骑着金毛辏向着三千州上大开的那扇仙域之门行去。
　　盘孰在他的身前引路，为林阳动用仙道法力，在空中铺下一条直通仙域的道路。
　　两位仙道人物哪怕没有刻意提升速度，跨越数百州也只是几个呼吸的事，最后两人在三千道州的一众修士的注视中，先后进入了仙域之门。
　　“嗡！”
　　又是那股奇异波动传出，天空上那扇极尽绚烂的仙门，慢慢的闭合，最后在半空洒下了成片的光雨，消失不见。
　　……
　　仙域。
　　林阳跨进仙门之后，入眼的就是一座宏伟的雄关。
　　雄关上站着一个又一个仙域修士，并环绕绚烂的仙光，如天地诞生之时的那缕最初之光，代表永恒。
　　天地间印下了一个个可怕的印记，混沌气息迷蒙，哪怕过去万古岁月，也依旧清晰，散发出慑人的威势。
　　那都是无数年以来，一位位仙王曾在此地激战的证明。
　　这里是仙域的一道门户，是仙域通往外界的路径之一，也是外界进攻仙域的一条路，所以这里驻守了一支相当可怕的大军。
　　盘孰走上前去，透体发出璀璨的仙光，震动这片星空。
　　他的话语回荡在天地间：
　　“恭迎玄天仙王！”
　　雄关上的一众仙域修士，闻言也都齐齐行了半礼，肃穆道：“恭迎玄天仙王！”
　　无数修士的声音回荡在天地间，其中不乏真仙。
　　他们的话语如同触动了这片世界的某种规律，无数的规则印记从天穹深处，从星空彼岸显化，成为一个个仙灵的模样，朝着雄关的方向一同在叩首。
　　“他来了。”
　　盘王城中，数十位被各种奇诡异象包裹的身影，看向盘王宇宙的那处雄关。
　　林阳心有所觉，顺着这股窥视感追溯了过去，见到了盘王城中的一众仙王。
　　静静的对视了半晌，林阳收回了目光。
　　他没有显露什么异象，只是不动声色的拍了拍金毛辍
　　“轰！”
　　一直被他的气息覆盖的金毛甑鞘北发出自身的气息，恐怖的仙王威势在仙域升起，激起万千大道的震颤，升起无数永恒不朽的绚烂光辉。
　　“曜迨甲妫俊
　　一位仙王诧异的看向金毛辏察觉到他的身份。

第376章 盘王府

　　“果然是曜宓氖甲妗！
　　“没想到他会成为九天十地的新王坐骑。”
　　盘王府中的一众仙王在低声交流。
　　这让他们非常的震惊。
　　毕竟曜迨甲媸且晃幌赏酰哪怕道果有一点瑕疵，也是一位俯视古今的强绝人物，昔年在仙域睥睨天地十方。
　　没想到今日再次相见，竟然会沦为他人的坐骑。
　　天地间蔓延无数大道符号，将金毛甑纳硇窝兔唬只留下一个模糊的光影倒映在世人的眼中。
　　“又是一位仙王！”
　　仙域之门后的雄关上，无数仙域生灵脸色皆是一变。
　　没有人能想到，九天十地的玄天仙王的坐骑，竟然也是一位至高无上的仙王。
　　这一刻，所有人都呆住了。
　　金毛昝挥欣砘嵝酃厣隙辔徽嫦珊臀奘守军的目光，他也顺着冥冥中的直觉，看向了镇压在宇宙中央的盘王仙城。
　　被无数星河环绕的盘王城的那么的耀眼夺目，哪怕处在宇宙的边荒地带，都能看到这座亘古永存的仙城。
　　金毛瓴炀醯叫矶嗍烊说钠息，那都是仙域的仙王，也有人在数百万年之前，出手阻止他回归仙域，将他放弃了，任由他在九天十地自生自灭。
　　没想到今日却是以这种姿态回归仙域，以别人坐骑的身份，而非一位至高无上的仙王。
　　“玄天道友，你这坐骑体内积累的太多的黑暗物质，放进仙域后会对仙域造成不良的影响，请将这头坐骑逐回九天十地。”
　　盘王府当中，敖晟仙王平静的开口了。
　　虽然盘王城和仙域雄关相隔了大半个宇宙，可是对于一位仙王级数的存在而言，这并不算多么遥远。
　　敖晟仙王的话语中透露出一种强硬，他知道林阳的战绩，可是并不认为自身会弱于林阳，毕竟他也是一位绝顶仙王，傲视仙域难逢多少对手。
　　这也隐约的表明了他的态度，不赞同九天十地的修士进入仙域，否则绝不会这般作态。
　　“敖晟，你莫要欺人太甚！”
　　林阳还没说话，金毛昃筒然大怒。
　　他没想到时隔数百万年再一次回到仙域，就会有人针对他发难，不把他放在眼里，张口闭口‘坐骑’二字，而不提他本身尊号。
　　仙王之怒让雄关上的无数仙域生灵，脸色变得一片惨白，要不是金毛昝挥姓攵哉庑┫捎蛏灵，绝对会出现成片死伤。
　　“数百万年不见，倒是涨了胆气。”
　　敖晟仙王的虚影浮现在盘王城上空，冷漠的注视金毛辍
　　他的实力在仙王中名列前茅，这时候开口了，盘王城内的其它仙王也没有出声，皆是沉默的看着事件发展，想看看会出现什么变化。
　　“敖晟，吾邀请玄天道友来仙域，有事等下商议时再行决定。”
　　盘王出声劝解了。
　　毕竟是他邀请的林阳，刚一进入仙域就被敖晟这般针对，让他脸上有点过不去。
　　“那我便给盘王道友一个面子，此事稍后再议。”
　　盘王城上的敖晟虚影顿时消失，他收回了自身投射在外界的力量。
　　金毛攴⒊鲆簧的愤怒咆哮，心中极为不忿，被人这般蔑视，要不是敖晟的实力远远的超过他，今日必将掀起杀伐。
　　“你身为我的坐骑，有机会自然会帮你讨回公道。”
　　一直沉默的林阳也开口了，话语非常的平静，听不出丝毫波澜。
　　他从体内宇宙拿出了一方黑色的古朴石盒托在手中。
　　黑色石盒看上去极为不凡，如宇宙诞生之时出现的神圣之物，蕴含一股永恒不灭的气韵，外表被无法计数的大道符号压制，似乎是在封印什么东西。
　　听到林阳开口，金毛暌仓棺∨吼，在雄关上无数仙域生灵瑟瑟发抖之中，走向位于星空另一端的盘王城。
　　刚刚金毛昴且缓穑就连远方的星海都黑暗了一片，被仙王之吼化为齑粉，距离金毛暾饷唇的仙域生灵，要不是因为雄关的神异，必然会尸骨成山。
　　毕竟数量庞大的仙域生灵当中，真仙级数的屈指可数，绝大部分都是人道领域的修士，根本无法抵挡仙王一吼。
　　……
　　盘王城是仙王之城，大的惊人，宇宙间的大日星辰还不如城墙上的一块砖石巨大。
　　不说那无数的仙道阵法，光是巨大无边的城池整体，最初就是由混沌石和神铁铸造而成的，在吸纳了不知多少万年的仙域之气后，本质又有提高，变得坚不可摧。
　　人道领域的至尊，哪怕是手持仙器，都不一定可以破坏盘王城的城墙。
　　想要正常进出盘王城，避开城外环绕的无数条星河，最低都必须有遁一境界的修为，否则一旦离开了城门，就会迷失在浩瀚的星海当中，无法找出前路所在。
　　不过仙域各城之间都有许多座可以跨越星海的仙道法阵，修为不足遁一境界的修士倒也不会一生都被困在城中难以离开，而除了各大王城之外，其余的城池想要离开对修为的要求并不高。
　　正常的仙域生灵，只要顺利的成年，哪怕没有修炼，实力也能媲美九天十地尊者境界的修士。
　　只要认真修炼一段时间，九天十地的真神都不够看。
　　林阳来到仙域后，就察觉到了仙域的大众修士的实力在哪个程度，基本平均水准都在虚道境界，放在三千道州，会被人尊称一声‘教主’。
　　“说到底是许多个宇宙的集合体，修炼环境远超现在的九天十地，天地间的灵气凝聚成了液体，星宇间缭绕一道道仙气。”
　　在林阳思索的时候，金毛暌丫跨越了大半个宇宙，来到了宏伟的盘王城之外。
　　林阳能看到，盘王城的最高处是一方被无数大道规则簇拥的府邸。
　　府邸内的一草一木都是仙料，可以用来炼制仙道法器，放在九天十地能让无数人发狂，掀起滔天的杀戮。
　　况且府邸的本身，都隐含了一股让林阳都无法无视的浩瀚的伟力，远远超越真仙。
　　林阳知道，这座府邸之所以如此不凡，因为是盘王的仙王兵宇宙山河印所化的。
　　“时隔百年，玄天道友终于来了。”
　　盘王的声音从盘王府中传出，同时漫天的大道规则铺成了道路，直通府邸深处。

第377章 林阳的‘诚意’

　　踏着盘王铺下的道路，金毛晖宰帕盅粢宦沸械搅伺掏醺的深处的一座花园。
　　花园中神药圣药遍地，地面镶嵌的的一颗颗晶莹的石头都在散发着仙道气息，长生仙药随处可见，药香浓郁，沁人心脾，最引人瞩目的还是那一株株的蟠桃仙树，这几乎是凝聚成固体的不死物质。
　　不死物质还是其次，最可怕的是，仙树上的蟠桃拥有让人立地成就真仙位的神效。
　　此地乃是蟠桃园，是盘王府邸内，仅次于盘王闭关之地的重要地带。
　　“这里的虚空被加固了，准仙王都无法撼动。”
　　金毛曷踅蟠桃园的刹那，心头就是一动，察觉到此地的不同寻常。
　　他在过去也是来过蟠桃园的，不过那是一千多万年以前了，刚刚被尊为仙王不久。
　　时隔一个纪元再来到这里，金毛暧兄帜吧感。
　　“这是仙域诸王临时布置的手段，免得等下商议之时，爆发的仙王气息影响盘王城内的修士。”
　　林阳心中了然。
　　他敏锐的察觉到，蟠桃园这片虚空中的力量，在缓慢的流逝着，等到数万年之后，真仙就能撕裂这里的空间了。
　　蟠桃园的空间也被仙王之力在原有的基础上，再度扩展了无数，使此地的空间广阔到光线都要数亿年才能穿过，能容纳成片的星海。
　　四十七位显露不同异象的伟岸身影各自居于一片虚空，散发出能让星海成空的仙王之威，要说四十七位仙王有什么共同之处，那就是各自不同异象外的那一层混沌气流，让他们仿佛置身在天地未开之时，是开辟一切的祖神。
　　在林阳骑着金毛杲入的一刻，蟠桃园内的仙域诸王皆将自身的视线投了过来。
　　有好奇，有冷漠，有淡然，也有诡异。
　　“嗤嗤嗤！”
　　蟠桃园的虚空在翻滚不休，发出一声声低闷声响，遍布空间的法则纹理都断裂了。
　　这意味着仙域诸王的一同投来的眸光，威力已经超越了准仙王的全力一击，否则绝对无法撼动此时蟠桃园的虚空。
　　这并不值得惊奇，准仙王和仙王看上去只差一步，可是里面的差距只有真正成就仙王位的人才明白。
　　假如准仙王是一，那么普通仙王至少都是五十以上。
　　林阳体外升起一层朦胧的玄色光芒，带着股灰蒙蒙的色泽，流转数以亿万计的各类规则符号，有仙道符号，有不朽的符号，也有黑暗符号。
　　“这玄天虽然成道时间短暂，年岁也小的吓人，可是对于仙道、异域和最纯粹的黑暗物质都有一定的涉及。”
　　许多仙王都看出来了这代表了什么。
　　同时心中也有疑惑升起，仙域和异域的力量可以理解，毕竟九天十地有两方世界的部分道统，可是那演化出的黑暗符号，就让他们不解了。
　　以林阳的年龄来说，根本不可能接触到黑暗物质才对，异域的根本之力和演化出的黑暗符号，并不是完全相同，终有一些差异。
　　不过这关系到一位仙王的修炼之秘，探根究底会造成难以想象的后果，不好贸然的询问，所以仙域诸王也无人出声。
　　“玄天道友天资当真不凡，不足百年就踏足了吾等的领域，成为高高在上的王者，这实在是让吾等不敢相信的事情。”
　　盘王最先开口了。
　　他双眸蕴含无数的光华，璀璨耀眼，仿佛双眼中有一方天地在诞生，万灵生长，极为骇人。
　　盘王在说话之时，也在认真的观察林阳，想要从林阳的身上看出一些东西。
　　然而半晌后他失望了，林阳体表玄色夹杂灰色的光芒掩盖了一切，只能感受到从光芒中传出的那一股，旺盛到不可思议的朝气。
　　那是只有年轻人才会拥有的状态，在场的一众仙王，最短的都成就仙王位数百万年了，漫长的岁月下，让他们由内而外的展露出一种与林阳身上的朝气，截然不同的气质。
　　那是岁月的气息，是时间在他们身上留下的痕迹。
　　盘王的话也是仙域诸王想说的话，四十七位仙王内心在这一刻都有一丝波澜升起。
　　传闻中不足百年就成为仙王的玄天仙王，真正的站在了他们面前，那股朝气代表着这是一桩事实。
　　哪怕无法通过这一点准确推断出一位同层次强者的的具体年岁，可是大致的范围限于诸王还是能猜测出来的。
　　年轻的吓人。
　　“盘王谬赞，过去的事不值一提，真正踏足仙王领域，本座才知道流传无数年的破王成帝之路，有多么艰难。
　　要是没有迈出那一步，屹立在帝者领域，本座也不过时间长河中的一朵浪花罢了，迟早都会被世人遗忘，在世间流传的事迹或许还不如在座诸位道友。”
　　灰色的玄光下传出林阳‘谦虚’的声音。
　　“总感觉在说这些仙王活得太久了……”
　　金毛甑哪钔芬蛔即逝，他暗中摇摇头，觉得应该是他想多了。
　　他盯着敖晟仙王的方位半晌，最终低下头趴在虚空中。
　　要是百万年后再来仙域，他绝对会亲身教一教敖晟，什么是祸从口出。
　　现在就算了，他的仙王道果都还未无暇，虽然被人尊为‘仙王’，可是距离真正仙王始终差了一线，更不要说和敖晟这位绝顶仙王了。
　　“破王成帝……”
　　蟠桃园内的仙王气息激荡起来，四十七位仙王被异象遮掩的面容，都闪过一丝恍惚。
　　这是无数年的执念！哪怕贵为仙王都无法平静。
　　他们没有想到，刚刚成为仙王没多久的林阳，竟然已经将目标放在了破开王境，志向之远大根本不像刚成为仙王的样子。
　　在仙域诸王心绪波动之时，林阳继续的开口道：
　　“这次拜访仙域，虽说是受盘王之邀，不过本座自身也有一些事情要与诸位仙王商议，算是有求于人，不好空手而来落下笑柄，特此带了一物，绝对能体现本座的诚意。”
　　他边说边解开手中黑色石盒的封印。
　　刺眼的光华冲霄，化为一波波光圈扩散。
　　“轰！”
　　一股腐朽且堕落的力量猛然爆发了，将此地的天宇渲染成黑色，不过就在黑色气息爆发的同时，石盒上的无数规则锁链也紧随而动，牢牢的捆绑住了弥漫在此地的黑色气息，阻止黑色气息的扩散。
　　“好浓郁的黑暗物质！”
　　仙域诸王的双眸都微微一缩，这股黑暗物质，要比金毛晏迥诨累的那些还要庞大，是让仙王都无法淡然的数量。
　　石盒中的物品映入众位仙王的眼眸，那是一颗头颅。
　　“玉宇！”
　　有仙王登时惊呼。
　　他认出了头颅的源自何人。

第378章 识……为俊杰

　　“玉宇仙王！”
　　数十位仙王都齐齐变色了。
　　哪怕成道较晚的一些仙王，在听到这个名字后，也想到了这是何人。
　　许多个纪元之前堕入黑暗的一位绝顶仙王！
　　曾在堕落的当天，手刃一位仙王，血屠掉一界，残忍到极致。
　　“玉宇堕落后不是深入了界海，怎么会被玄天斩杀？”
　　敖晟的心头微沉。
　　当年玉宇的实力和他不分上下，对方堕落的那一日他也在场，也出手拦截过，最后却失败了，被玉宇仙王杀出了仙域。
　　可是数个纪元后的今天，没想到会在盘王府中，看到玉宇仙王的首级。
　　“斩杀了安澜，又斩杀了玉宇，一切都是在数百年内办到的，看这玄天的气息并没有波动，不像是有伤在身的样子，难道这是一位巨头？”
　　盘王盯着玉宇仙王首级的时候，也在心中思考。
　　虽然这非常的不可思议，可是按照常理来推断，也只有这个可能才是最接近真实的。
　　绝顶仙王中虽然也有强有弱，可是彼此间的实力差距绝对不会大到无伤斩杀另一位绝顶仙王的地步。
　　这一点，也只有巨头才能办到。
　　“玄天初来仙域之时，身上无伤还以为是修养好了，可现在看来，那百年的时间他显然没有在养伤，而是去了界海，遭遇了堕落后的玉宇。”
　　盘王的心念转动的极快，一刹那就闪过亿万种念头。
　　最初他误认为林阳说百年后再来仙域，是因为和安澜的交战中留下了伤势，需要调理。
　　一直到今天，他才明白他的想法大错特错。
　　“一成为仙王，就是仙王中的巨头吗。”
　　四十七位仙域之王的心头皆是闪过类似的猜测。
　　他们心中骇然，无法保持最初之时的古井无波。
　　仙王中的巨头，哪怕是仙域成立至今，诞生的恐怕也只有双掌之数，再抛去陨落在界海中的，如今仙域存活的巨头，也只有一掌之数。
　　并且几位巨头都离开了仙域，进入了界海深处，追寻破王成帝的机缘。
　　本有一位留守仙域的巨头，也在两百多年前林阳成为传说大能之时，被显化在心头的尸骸仙帝的景象勾起了破王成帝的心念，进入了界海。
　　可以说，一位仙王中的巨头，在此时的仙域可是货真价实的第一仙王。
　　“看来是他们是误解了。”
　　林阳见到蟠桃园寂静下来，气氛变得非常压抑，就明白了一切的缘由。
　　他的常规战力是绝顶仙王，不过一旦动用天帝踏光阴，哪怕面对无上巨头也有压倒性的优势，所以不看别的方面，光看针对修士的战力，说他是巨头级数的战力也没错。
　　不过他这个‘巨头’和正常的巨头不同，没有将一招一式都攀升到那个领域，只有动用天帝踏光阴才能跻身那个层次。
　　“不知各位道友是否见到了本座的诚意，对此满意与否？”
　　林阳淡笑之间，控制玉宇的首级飞向了蟠桃园的中央，位于四十七位仙王的中间。
　　玉宇漆黑双眸中的不甘和绝望，哪怕被强行合拢的眼皮阻挡，也能被各位仙王察觉出来。
　　这是一种执念，要是放任不管，至尊都会被影响，真仙也许都要被蒙蔽心灵，变得偏激。
　　如果将玉宇的双眸移植到另一个凡俗生灵的身上，假如那个生灵可以承受的住仙王之眸，只要一眼望去，就能让绝大多数的人道修士疯狂，在无边无际的绝望中自我毁灭。
　　就连天地的规则都会被扭曲。
　　这就是仙王之力，哪怕被林阳磨灭了绝大多数神异，只为了保存玉宇头颅最后的形体，留下了一丝精华，也可怕的吓人，是一种人世无敌的力量。
　　感受到玉宇首级上的那缕执念，蟠桃园内的一众仙王都心中悸动，心底一丝寒意一闪而过。
　　这可是一位绝顶仙王，哪怕堕落，实力也无需质疑，没想到会这般凄惨的死去，徒留不甘。
　　这一次仙王之议还没有真正开始，仙域诸王几乎就看到了结局。
　　他们知道，林阳虽说是带着‘诚意’而来，可本质还是一种威慑，免得真正交手，留下间隙。
　　“玄天道友所在之界即将迎来末法时代，以道友的真性情，有感那界修士未来的不易，吾也能理解。”
　　敖晟缓缓开口。
　　他的态度发生了改变，语气中没有最开始的那种咄咄逼人。
　　从心？不，是识时务者为俊杰！
　　金毛昱吭谛榭找谎圆环，心中有冷笑，也有悸动。
　　他也是第一次看到玉宇的首级，同样也认出了这位曾经仙域的绝顶仙王。
　　“果然不愧是帝者的传人……”
　　金毛旯鄄煲晃晃幌赏醯纳裉，在猜测他们的想法。
　　敖晟见到蟠桃园沉寂，自顾自的继续道：“不过无数修士体内根植的那丝黑暗物质，虽然单独一人微不足道，可是一界修士少说也是数万万亿，加起足矣污染仙域的一片地域，并且成为接引界海中黑暗王者降临的坐标。”
　　林阳也知道这一点，他早就想出了解决的办法。
　　还未等他开口，盘王就出声道：“吾等可以从界海中搬来一方破败的宇宙，布下仙王法阵，用来根除九天十地修士体内的那丝黑暗物质。”
　　仙域对抗了黑暗无数年，也掌握了一些对付黑暗物质的手段，虽然难以对仙王级数的起效，可是对仙王层次之下的，还是有办法的。
　　两位实力在仙域诸王中名列前茅的仙王都开始商议起解决九天十地修士黑暗物质的办法，仙域诸王也都围绕着盘王的建议，开始补充漏洞。
　　盘王说出的办法，和林阳想出来的相差无几。
　　最终在半日之后。
　　一切都有了定论。
　　由林阳去界海中打捞出一方残破的宇宙，由仙域诸王出手改造那方世界，化为九天十地修士的蜕凡之地。
　　等到九天十地修士体内的黑暗物质根除之后，就能被接引进仙域，实现无数万年来的梦想，进入这片可以长生的世界。
　　在蟠桃园中一众仙王议论之时，盘王城中的那座酒馆中，盘羿等一众至尊还在惊愕。
　　“那位的坐骑……是一位仙王！”

第379章 界海堤坝

　　“玄天仙王来了仙域，这时九天十地的最强者也只有那几个至尊巅峰和一众普通至尊……”
　　敖乾坐在酒馆当中，想到了在古籍中知道的九天十地的那方囚牢。
　　他准备再返九天十地，趁机进入那方囚牢。
　　在九天十地待了百年，敖乾已经摸清楚了，囚牢所在何地，他有把握不引起其余至尊关注的情况下，潜入进去。
　　“既然玄王已经来了，也见识到了诸王降临，再留在这里也没有意义了，我这便要离开，返回族地。”
　　敖乾表明自身的去意。
　　他不准备走盘王宇宙的这一扇仙门，盘王府中聚集了仙域诸王，仙门的开启与关闭，根本无法瞒过仙王的。
　　他要是打开这扇仙门，必定会被盘王府中的众位仙王发现异常，根本解释不清。
　　而返回了敖晟宇宙中，就不会再有这么多顾虑了，毕竟敖晟宇宙和盘王宇宙，相隔的距离极为遥远，至尊全力飞遁都要很长一段时间。
　　“等回到族地之后，就能以老祖赐予的真仙令牌，令人打开仙门。”
　　敖乾为了这一天早就准备多时了，不会陷入无人给他开启仙域之门的窘境。
　　他口中的那位老祖，是敖晟家族的一位真仙，也是他这一支血脉的源头。
　　“我也准备离开了，去寻找成仙的机缘。”
　　一身红裳的混天也站了起来，欲要离去。
　　众位至尊留在这里百年，就是为了一睹仙域诸王的风采，毕竟对于区区至尊而言，能一次见识到仙域所有的大人物，这种机会千万年难遇。
　　除了准仙王之外，一般的真仙都不太可能亲眼见过仙域的诸位仙王，毕竟有许多位仙王，都闭关了无数岁月了，要不是因为林阳太过逆天了，根本不会出关。
　　“两位以后再见。”
　　盘羿举起茶盏示意，虽然在一起了两百多年，不过三人之间的关系并不是多么熟悉，他也没有亲身送两人的打算。
　　半晌后。
　　敖乾和混天都离开了，他们的追随者也都跟着两人离去。
　　酒馆内一时之间，只剩下了盘羿和他的六位至尊追随者。
　　“仙王一次会议的时间，少说都要百年起步，也不知这次会持续多久。”
　　盘羿坐在酒馆的窗边，看向盘王城最高处的盘王府邸。
　　那里现在只有真仙有资格进入，府邸内一切没有达到仙道的盘王族人，都被命令暂时退出了盘王府。
　　这是盘王最开始担忧商议之时，会有仙王气机激荡出，越过蟠桃园的压制，影响盘王府内的族人才特意命令的。
　　……
　　“数十年的时间，足够我返回仙域了。”
　　敖乾带领一众追随者走向盘王城内的那座传送阵，要通过仙阵之力跨越漫长的空间，回到敖晟宇宙。
　　要不然以他自身飞遁的速度，想返回敖晟宇宙还不知道要多久。
　　就在敖乾这般想着的时候，异变突生。
　　“嗡！”
　　盘王统御的这片宇宙在震颤，一条条大道规则从虚无中显化而出，视野可及之处的一切都被大道符号充斥了，蕴含一种无匹之力。
　　敖乾蓦的转过身子，惊悚的看向盘王城最高处的那一座仙王府邸。
　　无数的光华淹没了那里，什么都看不清了。
　　只是一眼望去，敖乾就感觉双目隐隐传出一种刺痛感，再难以直视那无数的光华，否则必将遭遇不测。
　　“那是四十九道超越一切的仙道光辉……”
　　敖乾心头骇然，他连忙转移了目光，不再去看最高处的盘王府。
　　“难道是发生了冲突吗？”
　　这个念头划过敖乾的脑海，否则他无法想象出为什么盘王府内的诸位仙王，会爆发自身的威势。
　　一道又一道永恒不灭的光辉从盘王府升起，划过盘王统御的这一片宇宙，前往未知之地，前后不过几个呼吸，盘王城又变得安静了下来。
　　“是怕交手的余波覆灭城中的无数生灵，所以选择离开这里交手吗？”
　　这一刻不止是敖乾，也有许多真仙和至尊都在这么猜测，
　　“距离玄……天仙王降临还不足一刻钟，盘王府就发生了这种变动，看来诸王并不同意那方下界的修士来仙域。”
　　有一些消息比较灵通，知道林阳这次前来是为何的真仙都有类似猜测。
　　没人能想到，只是短短的十来分钟，这件事情就有了结果，竟无一位仙王出言反对。
　　……
　　界海堤坝，一行散发微光的浅浅脚印，清晰的烙印在堤坝上，哪怕过去不止亿万载的时光，也依旧如当初留下之时，没有过改变。
　　这片自古黑暗到如今的地域，在今天被照亮了。
　　四十九道仙道光辉从遥远的仙域中央地域赶来，途径不知多少个宇宙，让无量众生都在震颤，也有知道一些隐秘的真仙在惊惧。
　　仙域诸王齐出，那绝对发生了不可想象的大事件，可以载入仙域史册，流传万古岁月。
　　“玄天道友，你便从界海中打捞出一方残破的宇宙，搬到九天十地和仙域之间的那片地域，再有吾等出手改造那片世界，成为蜕去黑暗之地。”
　　盘王开口了。
　　他立在界海堤坝上，无法在沙地上留下什么痕迹，但是透体发出的青绿色的仙光，却照耀了正常光线亿万年才能跨越的漫长距离。
　　从界海的方向看来，仙域的堤坝上就如屹立了四十九团似是万物初始的能量之源，每一个好似都有造化一方世界的能力。
　　事实也的确是如此，仙王虽然无法缔造出一方宇宙，却能创造一个能存在数百万年的世界。
　　石昊在弱小的时候进入过的一方宝界，就是由仙古纪元的某位仙王开辟的，最终在上百年前才彻底毁灭。
　　“好，届时麻烦诸位道友了。”
　　林阳微微点头，目光一一扫过仙域诸王。
　　太始、元初、混元、盘王、敖晟……
　　他知道有人和柳神有因果纠缠，不过这和他的关系不大，毕竟连柳神自己，恢复实力后都没杀进仙域报仇，反而直接通过原始之门进入了界海当中，想要去平定黑暗。

第380章 界海之险

　　从仙域诸王身上收回目光，林阳骑着金毛晷凶咴谙捎虻恼馓醯贪由稀
　　堤坝上状似是一片黑色的沙地，具体是何种材质林阳也不清楚，唯一明白的是，只有准仙帝才能真正堤坝上留下痕迹。
　　堤坝上有一滩滩散发光芒的血液，缭绕仙气，也有的蕴含了不朽之力，林阳在远处还看到了一些骨骼，那是属于真仙的骨。
　　至尊就具备跨进界海的力量，不过几乎是十死无生，根本没有生还的机会。堤坝上的一滩滩血液和残骨，都是仙域跨进界海寻找机缘，最终托着垂死之体归来的真仙所留。
　　十个垂死而归的真仙，有九个最后都在勉强的登上堤坝后，失去了回到家乡的执念支持，当场陨落在此地，成为血与骨。
　　界海的凶险人尽皆知，可是前往界海的至尊和真仙还是源源不绝，几乎都是卡在当前境界无数岁月，最后理智都近乎崩溃的仙域修士。
　　只要能活着从界海中归来，甚至都不用得到什么机缘，那时刻存在的水波就能让至尊时刻面临生死危机，从而激发出潜能，或者陨落。
　　真仙比至尊强了不知道多少倍，不会被界海常见的水波绞杀，可也是随时都会遇到陨落之危的，只要一朵浪花拍下来，真仙就有七成可能当场爆体而亡。
　　毕竟一方宇宙哪怕残破不堪了，处于随时都会毁灭的边缘，自身的体量也摆在那里，那股庞大的冲击力也不是真仙能承受得住的。
　　就连仙王横渡界海，都做不到横冲直撞，需要避开无数危险，一旦在界海中和人交战，身受重伤的仙王都有不小的可能被界海常见的环境击杀。
　　“一位仙王的精血……”
　　林阳的目光在一滩璀璨的血潭上停留，血潭内传来莫大的威压，哪怕过去了无数岁月，也不是人道领域的修士可以靠近的。
　　堤坝上只有那滩仙王血，没有留下尸骨，不知是当初归来的那位仙王没有彻底陨落，还是尸骨被人搬走，炼制仙王法器了。
　　这时，堤坝的下方传来了异响，那是微弱的拍击声。
　　“救……我……”
　　一只鲜血淋漓，流淌仙道之血的血手抓在堤坝边缘。
　　有一位垂死的真仙勉强归来了，并在求救。
　　这是九天十地的修士想象不到的一幕，一位真正的长生者，寿元绵延无尽，不死物质自给自足，竟然会落到这般凄惨境地。
　　不止是林阳，这一幕被仙域诸王都看到了，可是无人援手。
　　“救……”
　　这位真仙看到了堤坝上的耀眼的光芒，知道必然有仙王降临才会造成这等异象，所以才会不顾自身虚弱，不停地在呼救着。
　　他也知道仙王冷漠，不一定会对他伸出援手，不过这却是他最后的生还机会，无论能不能得救，都要试一试。
　　压榨仙体内的仙道真血化为澎湃之力，浑身鲜血淋漓的真仙勉强的爬上了堤坝。
　　他至今都没有察觉，自身不过只留下了一缕回归仙域的执念，仙道元神早就破碎了。
　　“四十九位仙王！”
　　真仙的执念在惊颤，哪怕他随时都可能彻底陨落，面对这一幕也无法不震惊。
　　堤坝上的仙王光辉只有在距离堤坝较远的地方才能看清数量，较近的话会被堤坝挡住，只能看清上面有着光源。
　　在爬上堤坝之前，他以为是有仙王准备渡海，可是万万没想到，堤坝上会足足聚集四十九位仙王。
　　“仙王虽然大多数都很冷漠，可是四十九王，里面也有……”
　　趴在堤坝上的真仙怔住了，他有不好的预感。
　　“可惜了……”
　　林阳轻声一叹。
　　他也没有伸出援手。
　　以他们的层次，自然能看出更深的一层，这位挣扎归来的真仙，早就死去了，如今也只是一缕执念在支撑着他。
　　这也是这位真仙距离仙域的这条堤坝不远，否则以只留下执念的状态，是断然无法归来的，只会成为界海中的又一具枯骨。
　　“成周，是你们一族的真仙。”
　　混元仙王认出了这位真仙。
　　在七百万年前，眼前的真仙曾携带成周仙王的法旨，请他开炉炼制一炉仙丹。
　　没想到不过短短七百万年，当年的中级真仙就只剩下了一缕执念，至今都没搞明白自身的状态。
　　“痴儿。”
　　成周仙王体外的仙王光辉蔓延出一只仙道符号化为的巨掌，抓向真仙。
　　“老祖！”
　　没名字的真仙顿时激动起来，只要仙王渡过来一口仙王气，他就能吊住性命。
　　可是心底的那丝不妙的预感，愈来愈盛。
　　仙域诸王静静看着成周仙王抓回没名字真仙，皆是想到他们家族中进入界海的真仙，不知是获得了突破，还是陨落在界海中未能归来。
　　虽然想到这里，可是心中却没什么担忧。
　　非仙王之修，进入界海的那一刻，就能算是死去了，能归来的都是惊喜。
　　“还不明悟己身！”
　　成周仙王手握真仙，轻喝了一声。
　　他的话语就如洪钟大吕，震彻这位真仙心头。
　　一些在界海中模糊，又或者说被他刻意遗忘的记忆顿时就变得清晰起来，也让这位真仙明白了自身的状态。
　　“原来是这样……成空给老祖蒙羞了。”
　　成空真仙喃喃自语，倒也没有什么恐惧。
　　该恐惧的，在死的那一刻已经都恐惧完了，何必在仙王诸王的眼中再做丑态，丢了成周仙王颜面。
　　“能拖着躯体登上堤坝已经极为不易，何来蒙羞一说。”
　　成周仙王微微摇头。
　　这本是他看好的一位后辈，资质在他的后人中名列前茅，否则也无法成为真仙。
　　可惜终究走到了今天这步，身死魂灭。
　　“恳请老祖将我的骨回到故里……”
　　成空真仙传出这个意念的同时，那缕执念就彻底消散了，明悟一切的他再也无法支撑下去，无法和禁区之主那般，撑过无数纪元。
　　一枚枚仙道符号将成空鲜血淋漓的仙体覆盖了，一张仙王法旨在成空仙王的身前凝聚，他要以仙王法旨之力，携带成空的遗体回归他统御的那片宇宙。
　　“可惜。”
　　林阳再次轻叹。
　　他从成空真仙的身上，看到了熟人的影子。

第381章 残破宇宙

　　在遥远的未来，也许有他的熟人，也会这般死去，只留下一丝执念不肯消散。
　　“接触远超自身实力的大危险，无论是谁最终都难免一死，无论是王，亦或者帝。”
　　林阳想到了他被苍帝一言送去往生的那一幕。
　　不说神秘的上苍之上，在完美世界里仙王绝对是足矣横行世间的存在，甚至花费一些时间，击碎宇宙也不是难事，对于仙王巨头而言，更会轻松许多。
　　可是这样的至强者，就因为接触到超越仙王层次的准仙帝，生命就再无一丝保障，比纸还脆弱。
　　林阳斩掉心头的杂念，不再去想这些事情。
　　骑着金毛昀吹降贪拥谋咴担林阳看到界海中不断在冲击着堤坝的一波波浪潮，那是不知多少个宇宙的集合体。
　　仙王要是拦截在前方，第一时间就会遭受到重创，这也是界海中除了从黑暗古地刮出的大道符文风暴之外，仙王为数不多需要忌惮的东西了。
　　“要捞出的残破宇宙，不能存在多少生灵，要不然从九天十地修士体内排出来的黑暗物质，会污染原有的生灵。”
　　林阳坐在金毛瓯成希认真的看着堤坝下的一朵朵的浪花。
　　每一朵浪花代表一方残破宇宙，虽然说是残破了，不过内部都有无数的生灵存在着，并且绝大多数都察觉不到自身宇宙的异常之处，以为自古至今就是这般，不值得诧异。
　　真正完整的宇宙都沉在界海的中下层，并不会上升到海面，并且现在要做的这种事情，用完整宇宙来当做‘场地’实在有点缺德，林阳也就没观察界海中的难以数清的完整宇宙。
　　半日后。
　　林阳的视线锁定在了一朵刚刚升起的浪花。
　　“偌大的世界只有近千亿的生灵……这个宇宙百万年前发生过一场浩劫，有至尊级修士耗费九百年血洗了这方宇宙，成为晋升的资粮。”
　　眼中流转光阴之波，林阳看到这方残破宇宙过去发生的一幕幕画面。
　　在那位至尊级修士的屠戮下，一颗又一颗生命古星死寂了，尸骨堆积成山，血液都被吸干，一丝都不剩。
　　一颗颗生命星辰屠戮过去，最终九百年的时间走遍宇宙各地，血洗了寰宇，根本无一人可以阻挡。
　　最终，这位至尊级修士引动了成仙劫难，欲要成为长生者，结果死于仙道雷霆之下。
　　残破宇宙内的近千亿生灵，也是因为宇宙间残留的一丝丝仙道雷霆的造化，从而诞生出来的。
　　百万年的时间，从无到有，望遍整个宇宙才能找到不足千亿的生灵，而拥有灵智的，万分之一都不到。
　　锁定了这个宇宙，林阳立即就动手了。
　　体外的各类超凡符号和璀璨的光辉，形成了两只不知多么宽广的巨大手掌，一只玄色，一只灰色，似是包含了过去未来的秘密，蕴含时间的真谛。
　　两只巨掌跨越漫长的虚空，抓向那一朵浪花。
　　因为单个宇宙的独立性形成的宇宙界壁，导致从外部看去，一方方的宇宙虽然很庞大，却也没有到正常光线都要数百亿年乃至更久才能跨越的地步。
　　用‘里’来衡量的话，一个正常的宇宙从宇宙之外看去，只是一颗数百亿里的圆球，内里蕴含了无可计数的繁星，只有打开了宇宙外的界壁，才能真正进入这个宇宙。
　　正因为这样，林阳和那一方残破宇宙虽然隔着许多宇宙，却也很快就抓住了目标。
　　同时，林阳的话语如大道发出真言，蕴含了摄人心魄的威严之意，响在了这方残破宇宙当中。
　　“本座玄天，拿此界一用，赐尔等一场大机缘。”
　　这方宇宙的万道规则震颤不休，无数生灵茫然的抬头望向了天穹，同一刻，没有开启灵智的无数生灵也因此拥有了灵智，成为智慧生灵。
　　“这是什么声音？”
　　无数生灵心头都有这个疑惑。
　　百万年的时间说长很漫长，可是对于此界的生灵而言，不过是刚刚进化完没多久，还没有人走上修炼之路。
　　所以对于眼前的这一切，也不能理解。
　　“神！是神啊！”
　　忽然有生灵以最虔诚的姿态匍匐在地，连连的朝着天空叩首。
　　因为宇宙万道的激荡，此界各地都生出了模糊的异象，充斥了天上地下。
　　这对刚刚进化不久的此界生灵而言，只有冥冥中掌控风雨雷电的‘神’才能办到，是他们膜拜无数年的存在显灵。
　　林阳对此一言不发，他没有普及一次修炼常识的想法。
　　“扑通~”
　　玄色的巨掌托举住这方残破宇宙，费力的拉向堤坝上，界海当中都激起了水浪声。
　　而林阳的那只灰色巨掌，则在此时伸进了这方宇宙里，借助生命气息的牵引，抓住了此界的近千亿的生灵。
　　“诸位道友，以后此界近千亿生灵，也是仙域子民了，不知哪位道友收留。”
　　林阳看向仙域诸位仙王。
　　“可，既然动用了此界，自然要给他们一个去处，就由我收下吧。”
　　盘王点了点头。
　　不过是普通宇宙内的不足千亿的生灵而言，真的是微不足道的数字，又不是体内拥有一点黑暗物质的九天十地生灵，接引多少都对仙域没有影响。
　　盘王城外环绕的无数条星河，随便拉出来一条，承载千亿生灵都绰绰有余。
　　灰色巨掌中的近千亿生灵对此还茫然无知，不知道他们即将前往一方可以长生的世界，也是百万年前的那位灭世者，做梦都想要前往的浩瀚世界。
　　“劳烦盘王。”
　　灰色巨掌一抖，掌心的近千亿生灵就被盘王袖袍中挥出的一条迷你星河接住了，在盘王的护持下，安全的落在一颗颗生命星辰上。
　　盘王的元神微微一动，距离堤坝隔着不知道多少个宇宙的盘王宇宙中，宇宙山河印所化的盘王府就传递出一丝力量，接引这条迷你星河回归盘王统御的那片宇宙。
　　在盘王随手安排了那一界生灵的时候，林阳也装作若无其事的样子，暗中调动异世界他我之力，搬运那方宇宙。
　　务必要显得轻松！

第382章 宇宙的沉重

　　虽然在外界看去，一方宇宙不过是数百亿里的圆球，可是想要搬动一方内部空间数百亿光年都不止的宇宙，真的沉重到难以想象。
　　哪怕仙王可以破灭宇宙，也无法轻易挪走一方宇宙，要耗费不短的一段岁月。
　　林阳的一些异世界他我，力量上并不逊色于他本体，在他暗中沟通了无数异世界他我之力后，玄色巨掌中本来沉重到不可计量的那方残破宇宙，顿时就变轻不知多少倍。
　　“轰隆！”
　　堤坝上传来一声声闷响。
　　被数十道仙王光辉照亮的堤坝的天空，显现出一条条大道纹路，似是成为一张巨网，笼罩了整个仙域。
　　这是仙域众多宇宙集合的大道规则，在排斥抵触林阳手中的那方残破宇宙。
　　仙域诸王和林阳对于这一幕早有预料，林阳从盘王口中得知，每次有仙王从界海中搬运宇宙向仙域，都会发生这种情况。
　　毕竟界海中的宇宙，虽然有的距离仙域极为接近，仙王几乎片刻就能跨越，可是说到底宇宙内部的大道规则和仙域的规则并不完全相同，总有细微差异。
　　这也就导致了有异宇宙靠近仙域之时，仙域就会发生大变故。
　　“以吾之名号令天地秩序，万道退避。”
　　四十七位仙王默契的开口，展露出了独属于仙王的无上威严，各自干涉他们统御的那方宇宙。
　　虽然四十七方宇宙比起整个仙域而言，还不足仙域万分之一，可这主要是为了向仙域的万道秩序传达一个意念……接近的异宇宙无害，无需剧烈的排斥。
　　否则光以一位仙王的力量，想要一边搬运一方宇宙，一边对抗仙域的万道集合，那是绝对无法成功的。
　　不说搬运的异宇宙会在仙域的排斥下粉碎，就连那位仙王本身，也许都会因此受创，需要沉睡漫长的时间恢复伤势。
　　正因为仙域诸王都要抑制各自统御的那方宇宙的万道的排斥，以此干涉仙域的抵触，所以无人帮助林阳一同搬运这方残破宇宙，要全凭他自身的力量做到这一点。
　　“上一次做这种事情，还是两千四百万年前，不过七百多年，英戚就把一方宇宙从界海中搬到了仙域内，化为了他统御的那一方宇宙。”
　　盘王在抑制盘王宇宙的万道秩序之时，也不由想到了上一次。
　　那是如今的英戚仙王，成就仙王位后，也做过和林阳现在相同的事情，不过当初英戚仙王搬运的是界海内的完整宇宙，而非海面上飘荡的残破宇宙。
　　“玄王乃是一位巨头，想来最多百年时间，就能将此界搬运到仙域和九天十地之间的那片地域。”
　　混元仙王看向堤坝的边缘。
　　他能感觉到林阳非常轻松，代表着林阳的那一团玄色与灰色交织的符号光芒，照耀出的光辉璀璨依旧如最初之时，根本没有因为搬运一方沉重到难以计数的宇宙，就显得不支。
　　“玄王成道的速度太快了，还没有经历过举世皆寂的那一幕，未能见到岁月的无情，否则不会诞生这种想法，因为末法时代即将来临，就为一界的修士谋划未来。”
　　成周仙王的话语非常感慨。
　　仙域虽然是可以长生的世界，但却并非永生，仙域生灵的寿元也是有尽头的。
　　他成为仙王的时候，望遍苍茫大世再也找不到一个熟人，就连敌人也都寥寥无几，世间的苍生万灵换了一茬又一茬。
　　悲愤过后，徒留万古冰冷。
　　“令吾等何其艳羡。”
　　盘王等一众仙王皆是感慨。
　　如果换做是他们可以千百年就成为仙王，那么心中那一股锐气，或许能让他们在仙王领域走的更遥远，就如玄天一般，短时间就成为仙王中的巨头。
　　而不是和现在一般，卡在当前这个境界数百、数千万年。
　　“轰隆隆！”
　　堤坝上空的规则秩序之网上似是变形了，露出了一方巨大圆形凹痕。
　　凹痕的附近的大道符号非常密集，哪怕是仙王都数不清，那里存在多少大道符号。
　　这是仙域的万道规则在融合着林阳手中的那方残破宇宙的规则，要将此界化为仙域的一片地域。
　　如果不是有一众仙王协助，这一幕就会由融合变为排斥，粉碎这方靠近的异宇宙。
　　“那是？”
　　一位巅峰真仙惊悚的看着界海堤坝上空。
　　那无数的大道符号看的他心惊胆颤，清楚的知晓要是一个不慎被卷进凹痕的边缘，形体与元神都会在霎时间被磨灭掉。
　　这是跟随一众仙王光辉而来的真仙，想要得知此地发生了什么事情，为何会让仙域诸王兴师动众，集体出动。
　　“这是仙域扩张的前兆……奇怪了，难道不是仙王之议中出现争议，需要交手解决吗？”
　　片刻后，一位从盘王宇宙飞遁而来的真仙也赶到了此地。
　　新来的真仙虽然只是中级真仙，可消息要比最先到的巅峰真仙灵通许多，至少知道仙域诸王在盘王府中的那场会议。
　　“仙王之议？”
　　巅峰真仙转头望了过去，语气中包含疑惑。
　　自盘王宇宙跟来的中级真仙见状也直接解释出前因后果，他知道从盘王宇宙跟随而来的真仙不止他一个，只不过是因为遁法惊人，才是一众真仙中最快抵达的。
　　就算他现在不说，眼前的巅峰真仙要不了多久也会知道，还不如让他来做个人情。
　　林阳这时候要是能见到这位中级真仙，必定能认出来，这是仙域雄关上为数不多的真仙之一。
　　如今被可能爆发的仙王之战吸引住了，擅自离开了雄关。
　　堤坝边缘。
　　“融合完成了。”
　　林阳心头一动，察觉到了手中的异常。
　　这方残破宇宙的界壁似是在融化，内里的无数星海以及浩瀚星空将要完全的展现出来，显化在堤坝上。
　　这表明仙域已经不再排斥这方宇宙了，并要将此界化为仙域的一片地域。
　　林阳催动法力，阻止了这种变化。
　　他费了大半个时辰可不是为了给仙域新增一地，扩张仙域的疆土。
　　“走。”
　　抓紧这方宇宙，林阳化为一道仙王光辉，冲向九天十地和仙域之间的那片地域，速度快到无与伦比，时间仿佛都被抛在身后。
　　他离去的同时，抑制着各自统辖宇宙万道秩序的仙域诸王都一致的无言了。
　　“搬运一方沉重的宇宙……原来是可以用飞的？”
　　成道两千四百万年的英戚仙王微微一愣。
　　他当初搬运界海中捞出来的那方完整宇宙的时候，可是累的和死狗一样，别说展现出仙王极速了，真仙都能让当时的他追不上，也就能比至尊快上一点。
　　“残破宇宙这么‘轻’吗？”
　　英戚仙王喃喃自语一句，探手抓向界海，朝着一朵浪花抓去。

第383章 无上巨头？！

　　看到英戚仙王的举动，仙域诸王都将目光投了过来，饱含好奇。
　　说真的，在场的诸位仙王虽然成道的岁月久远，可是真的没人无聊到擒拿残破的宇宙，毕竟既然残破，那就说明最多几亿年就会彻底寂灭，搬回仙域也不会有什么作用，反而会造成灾祸。
　　所以仙域诸王在界海搬运宇宙回到仙域作为道场之时，选择的都是完整宇宙。
　　因此也没有仙王清楚，残破宇宙是不是因为残破不堪，导致本身的重量很轻，仙王搬运起来并不困难。
　　仙王巨头很强是没错，可并非是无敌的，十余位正常仙王联手在不计死伤的情况下，绝对能斩杀一位巨头。
　　而以一方完整宇宙的沉重，十余位正常仙王一同出手，也绝对做不到林阳那般，在仙域法则接纳了新宇宙之后，直接就卷起新宇宙，化为一道遁光离开。
　　所以只能说明，残破宇宙的沉重，远远不如完整宇宙，要不然根本就无法解释清楚。
　　“噗嗤！”
　　堤坝边缘传出水涛声。
　　英戚仙王伸出的那只手抓住了溅起的那一朵界海浪花，握紧那方残破宇宙。
　　须臾后。
　　英戚仙王的脸色微变。
　　掌心残破宇宙的沉重，并不逊色他当初搬走的完整宇宙多少，也就比那个宇宙轻了不足百分之二三。
　　他不过是一位正常仙王，伸出一只手托住这方残破宇宙没有难度，可是想只靠一只手就把残破宇宙抓回到堤坝上，那就是痴心妄想了。
　　“莫非……”
　　敖晟仙王的眼神微动，心头浮现出了答案。
　　不光光是敖晟，数十位仙王的脸色在这一刻都微微有了一些变化。
　　那是骇然。
　　英戚仙王的举动，已经能表明一些事情了。
　　残破宇宙的沉重，并不会轻于完整宇宙多少。
　　“难道玄天是屠夫那个层次的无上巨头？”
　　元初仙王的脸色很慎重。
　　“无上巨头？”
　　盘王等诸位绝顶仙王，皆是对视了一眼。
　　他们心中升起一丝庆幸，似是劫后余生。
　　仙王无论是绝顶、巨头、还是无上巨头，都是处于一个境界当中，在散发巅峰气机之前，是无法辨别出具体层次的。
　　可是无上巨头和巨头以及绝顶仙王都不同，那是战力攀升到不可想象之境地的仙王，斩杀普通仙王只要两三招，实力惊悚到了极致，就算绝顶仙王也无法撑过十招，要是被含怒一击，绝顶仙王绝对会被瞬杀。
　　哪怕放眼浩瀚无垠的界海，已知的这种层次的强者一只手都能数的过来，仙域更是只有一位。
　　那就是帝落时代崛起的屠夫，活过至少上千个纪元，一生比仙域的古史还要漫长。
　　哪怕诞生的时间远在仙域之前的葬地，被诸王所知的无上巨头，至今也只有一位把真凰当鸡养的女葬王，俗称养鸡的。
　　还有不知在哪方宇宙崛起，如今下落不明的卖假药的，是仙域诸王所知的唯三无上巨头。
　　搬运一方沉重宇宙的速度，已经可以作为衡量一个仙王具体实力的标准了，所以哪怕他们的猜测再荒谬，再不可思议，也不得不面对事实。
　　“原来他在探索破王成帝之路，怪不得最初见面之时，会感慨破王成帝的艰难！怪不得堕落后的玉宇会被玄王斩杀，看来是玄王进入界海之中寻找破王成帝的机缘之时，遇到了玉宇。
　　要不是因为百年的约定，牵挂即将面临末法时代的九天十地修士，或许玄王已经走到了界海的深处，追上屠夫等人。”
　　混元仙王蓦地灵光一闪，他想清楚了前因后果。
　　最初他就在疑惑了，一位刚成为仙王不久的王，为什么会感叹破王成帝的艰难，后来明白这是一位巨头，这一点可以理解。
　　一直到此刻，才真正的明悟了。
　　他的语气极为复杂，感叹道：“原来除了破王成帝，玄王已经无路可走了，只有破开王境，实力才能再次进步。”
　　堤坝上只有混元仙王的话语在回荡，仙域诸王也被他的话点醒了，洞察到了‘真相’。
　　“要是当时的处理一个不慎，今日必然会有仙王喋血。”
　　盘王的话语让敖晟仙王沉默不语。
　　他今天差一点就惹出大事。
　　“也幸亏给了盘王一个面子，没有再次针对那头金毛辍！
　　敖晟仙王的内心非常沉重。
　　巨头和无上巨头虽然只差两个字，可是绝顶仙王而言，一个能短暂抗衡，一个杀他不会费什么力，两者有最本质的区别。
　　“等到净化法阵布置完成，还需要走一趟九天十地，立下仙王法旨致歉。”
　　很快敖晟仙王就做出决定。
　　他不知道这样能不能挽回林阳对他的印象，可是只要有一丁点的可能，敖晟都准备尝试一番。
　　毕竟被一位无上巨头注意到，那后果让人不寒而栗。
　　“既然仙域的万千规则容纳了那方残破宇宙的独特规则，那吾等也无需再抑制各方宇宙的规则秩序了，不要让玄王久等。”
　　压下心头的悸动，盘王淡淡开口。
　　“盘王所言极是。”
　　成周、混元等一众仙王皆是点头。
　　“嗤！”
　　一道又一道照亮界海堤坝的仙王光辉升天，朝着林阳离去的方向追去了。
　　“各位仙王怎么离去了？”
　　遥远天际有一道飞遁来的仙光消散，露出一位一脸茫然的真仙，是盘孰。
　　他知道仙王之议的结果，不过也想看看托举一方宇宙是何等的至高伟力，所以一路追寻仙王的光辉而来，没想到刚刚抵达堤坝，诸位仙王就离去了。
　　在距离盘孰更远的天际，还跟着数百道仙道遁光，那都是真仙。
　　“在我赶来的方向，遇见了成……周仙王的法旨。”
　　有一位早盘孰一步赶到的真仙低语。
　　“仙王传下了法旨？”
　　附近有真仙惊疑不定，哪怕当时身处盘王府的盘孰，也迷茫了。
　　“莫非又有了什么变故不成？”
　　盘孰心中升起疑惑。
　　“我来的最早，恰好听到诸王交谈，玄……天仙王是一位无上巨头！”
　　那位巅峰真仙思索了一阵后，觉得没什么不妥之处，就出声了。
　　以仙王的能力不可能无法发现他的踪迹，既然没有刻意封锁交谈声，那么显然不在意他们之间的交谈传播出去。
　　否则给这位巅峰真仙十个胆子，也不敢当众宣扬关于仙王的事情，最多将一切记录在古籍中，流传后世。
　　“无上巨头？”
　　大多数真仙都茫然，可是出身仙王家族的极少部分真仙都是心头剧震。
　　“无上巨头！”
　　盘孰无法保持平静，他平日听盘王说过，哪怕仙域成立至今，历经无数岁月，也只有一个屠夫到了那个层次。
　　是唯一的至强者！
　　一方小界的仙王，竟然到了那个层次？

第384章 黑暗前兆

　　林阳托着那方残破宇宙，不过半刻钟就跨越小半个仙域，来到了九天十地的外围。
　　他在九天十地有一尊真仙级数的他我投影，所以哪怕没有来过这里，也能找到九天十地的大致位置。
　　这片海域中的宇宙并不多，只有二十多个，大多数都残破的不成样子了，举世皆灭，约莫半数以上的宇宙内部，永远漆黑下来，无数大日都成为了尘埃。
　　剩下少部分的宇宙之内，也仅仅只剩下了上百片星海，大道规则混乱无比，毫无秩序可言，宇宙各地时刻都在发生足以动荡星海的宇宙灾难。
　　这二十多个宇宙，比他手中的这方残破宇宙凄惨不知多少倍，都是无数年以来，仙王和不朽之王大战造成的。
　　因为这片海域是仙域和异域的交界处，所以常有王者之战爆发，也让这片海域的众多宇宙都遭了殃。
　　还有更多的宇宙，在两位数的王者激战当中，彻底的蹦碎掉，成为一片废墟沉入了界海的底部。
　　隔着漆黑一片的界海，林阳能隐隐察觉到从最前方传来的那股熟悉气息。
　　那是异域世界树的气息。
　　“世界树的枝干还剩下许多，暂时还不用去收割一次，让异域的各位不朽之王再培养一段时间吧。”
　　林阳右手托举着残破宇宙，又伸出了左手探向界海中，来回巴拉了几次，让九天十地和仙域之间隔着的三方距离寂灭不远的死寂宇宙远离了这里。
　　他现在调动了无数异世界他我的力量，举手投足都能发挥破灭宇宙之力，仅仅用一只手移开三个宇宙，对此时的林阳而言不算困难。
　　毕竟那么多的他我当中，有的他我投影，借助所处异世界的独特世界观，并结合林阳自身的诸多见闻和神功宝术，成长速度让他都忍不住的咋舌。
　　相当于完美世界的仙王级数战力的他我，并不算稀少。
　　有的他我投影走到了宇宙的巅峰，超越修炼体系定义的最强者不知道几个层次，结合诸多异世界的特点和所在异世界的独特规则，创造出了新的修炼之路，成为前无古人的至强者，所作所为被那一界的生灵尊称为了万道之祖，众神之父，奇迹之源。
　　也有极少数的他我投影，仅仅是利用异世界迥异的规则，短短几日就从最平凡的生灵，化为称霸宇宙的不可名状之物，无法被凡俗理解。
　　“哗啦~”
　　界海的浪涛冲击在林阳立足的这一段堤坝上，传出汩汩波涛声。
　　清空了这片海域中碍事的宇宙，林阳将手中的残破宇宙扔向了堤坝之外，九天十地和仙域之间的海域。
　　九天十地从界海看去，体积要超过正常宇宙一倍左右，内部则是碎成了十九块星空，几乎已经是自成一方小宇宙。
　　他在一片星空当中，看到了荒无人烟的斩仙地，也在另一片星空中，看到了起魔地。
　　林阳清楚，这就是九‘天’和十‘地’。
　　“已经开始审判残仙了，石昊可真是够狠的……”
　　林阳的视线在三千州所在的那块星空上停留，看到了曾经的罪州，如今的斩仙台上发生的一切。
　　对于两位残仙下场如何，他不是很感兴趣，立刻就转移了视线，看向九天十地另一处。
　　那是独立于十九块星空之外的边荒大地，也是九天十地在界海中靠近异域的方位。
　　边荒帝关中只有数十万修士驻守着，原始帝城依旧悬浮在边荒的上空，明法仙王的伤势未能痊愈。
　　从边荒直接走向异域就能到的天渊所在的那方宇宙，在界海上看去，两者的距离极为遥远，隔着至少数百个宇宙，至尊都不可能通过前往宇宙之外的方式，跨越这一片海域，抵达天渊所在的那方宇宙。
　　这就是法则的神奇了。
　　无数年前仙域的诸位仙王和九天十地的本土仙王联手扭曲法则，形成了法则之海，化为隔断两界超凡领域的天渊，并且以法则连通了两个隔着很远的宇宙，似是成为了一地，并且只能通过天渊所在的宇宙，才能往返异域和九天十地。
　　想要在界海中渡过这片海域，会面临比天渊宇宙中的那股天渊之力还猛烈数倍的天渊力量纠缠，这也导致这片海域的众多宇宙中，前往了宇宙之外的真仙级数生灵，都惨死在了笼罩这片海域的天渊之力下。
　　“噗通！”
　　界海溅起了许多水花，这并非是一方方残破宇宙，而是类似于宇宙界壁的一种力量，所以才能让海中的海量宇宙，不会互相撞击导致毁灭掉。
　　安置好这方残破宇宙，林阳也察觉到了一位位正在接近的仙王。
　　“接下来就劳烦诸位道友了。”
　　林阳转身看向降临的仙域诸王，行了半礼。
　　毕竟是有求于人，所以他的姿态放的很低，没有露出实力应有的那种盛气凌人。
　　况且九天十地的一些熟人也要靠仙域诸王的照拂，他又不准备住在仙域，所以并不打算到处树敌，弄得举世皆敌，让熟人受他的牵连。
　　“不敢当，不敢当。”
　　林阳身前的一众仙王霎时升起光辉闪开了这半礼。
　　虽然同为仙王领域，可是实力在这个层次较‘弱’的众位仙王，可真的不敢把一位两三招就能宰了自己的无上巨头当成同道。
　　仙域诸王之所以大概知道林阳的性格还会这样，是因为他们都是听着屠夫的传说长大的，一个个的想到无上巨头，就忍不住想到自身听闻、亲眼见识到关于仙域出身的无上巨头……屠夫的事迹。
　　一言不合就把无上天骄，仙中称王者当成猪猡宰杀的恐怖人物。
　　刚刚得知林阳竟然是无上巨头，一时间仙域诸王看到林阳，眼前就浮现出屠夫的身影，这需要时间的冲刷。
　　半礼行了个空，林阳见到盘王等人都非常的认真，也不勉强了。
　　反正他已经表达出了自身的态度，仙域诸王也看见了。
　　“还请玄王为我们护法，避免被异域和界海的王干扰。”
　　盘王等一众仙王走向堤坝边缘，看向海面的残破宇宙。
　　这时候也没有仙王自称吾等了，都改变了称呼。
　　“这是自然。”
　　林阳颔首。
　　他知道这只是说辞罢了，怎么可能这么巧会有堕落……
　　想到这里林阳微微蹙眉，看向界海深处。
　　“不会这么巧吧。”
　　林阳又看向了岁月长河，未来许多种可能都被黑暗物质覆盖。
　　“原时空这段时间仙域也爆发过几次仙王和黑暗王者的战斗，就有一次是今天？不过未来石昊来到仙域之时，没有传出仙王陨落之时，那也不是什么强者。”
　　林阳心念转动，他准备活动一下了。

第385章 改造宇宙法则

　　四十七道仙王光辉屹立在界海堤坝上，照亮了此片海域。
　　一条条大道规则化为的符文锁链从仙域诸王的光辉中蔓延，自堤坝上延伸至海面的那方残破宇宙。
　　“嗡！”
　　大道符文锁链接触到残破宇宙的一刻，这方从界海上看去数百亿里大小的圆球整体变得璀璨耀眼，流转亿万种不同的色彩，超越凡俗生灵能观察到的极限。
　　林阳透过圆球外的耀眼光辉，看到了宇宙内部的场景……和外界不同，依旧漆黑如最初之时。
　　这方宇宙的万道秩序在数十位仙王的干涉下，以极快的速度在发生改变，宇宙各地都有天灾升起，卷席整片星海。
　　这是大道规则变迁所导致的，新的规则和旧的规则碰撞，撕裂了原有的一切秩序与规律。
　　仙域诸王只是刚刚开始改造这方宇宙，最明显的变化就发生了，光线传播的速度提升到了之前的百倍。
　　漆黑冰冷的寰宇星空，亮度在大道规则变迁的那一刻，猛地提升不知道多少个档次。
　　并且在异变的规则下，光线似是具备穿透一切物质的特性，在宇宙星空中存在无数年的漆黑空洞，亦被光线洞穿，清晰的呈现出了不规则的轮廓。
　　还有更多更深层次，不亲身经历便极难察觉的变化在发生，让此方宇宙变得不同寻常。
　　数日后。
　　林阳察觉到了那方残破宇宙中又发生了一个很明显的变化。
　　“压制一切仙道符号之外的力量，宇宙的万道秩序在仙王之力的支持下，极道至尊也难以翻起浪花，一切对外界的影响都会降到最低程度，哪怕是不朽者亲身降临，下场也不会比人道修士好多少，至多只是长生不死。
　　而真仙却不会受到任何影响，可以在此界轻易击杀不朽者。
　　人道至尊和真仙的差距，会被放大到一个非常可怕的程度，远比现在大上千倍万倍。”
　　林阳看着残破宇宙内大道规则的更迭，在学习里面的优点。
　　他所说的非真仙者对外界的影响，指的不单单是能量攻击，还包括一切意义上的干涉，这是大道规则层面的限制，无法违逆。
　　可以说只有生命本质没有被诸位仙王影响的大道规则压制，这并非是诸王无法做到这一点，而是完全没有什么必要。
　　毕竟此界是用来给九天十地修士褪去体内黑暗物质之地，等到九天十地修士全都净化了躯体，前往仙域后，此界也就荒废下来了，想来再也没有启用的一天，最多能成为九天十地前往仙域的一条路。
　　可是九天十地内部本来就存在连通仙域的门扉，又完全无需走这一条道路，可以说这方被仙域诸王改造的残破宇宙，只能发挥一次作用罢了。
　　此界如今之所以会压制一切非仙道之力，也只是为了更好的抑制黑暗物质，而非仙域诸王在刻意针对连他们的眸光都无法承受的人道修士。
　　一转眼就过去了数月。
　　散发耀眼光芒的残破宇宙的大道规则已经有五成以上彻底的改变，成为了一种与诸多宇宙都不相同的全新的规则。
　　最为明显的一点，那就是宇宙内的无数星辰都消失了大半，在新的规则韵律的运转下，堆积成了一片正常宇宙的光线都要数千万年才能跨越的超巨型的大陆，大陆的边缘则被界海中的那种奇特物质填充满。
　　无数自仙域投影而来的星辰投影显化在此界的天穹上，就连大日与皓月，都是照耀仙域上千纪元的至伟大星投影。
　　比起大陆的‘宽度’，更惊人的是‘深度’，几乎是这片超巨型大陆面积的上千倍，只有从宇宙之外才能看清，状似一根‘圆柱’。
　　‘圆柱’的最底部，是亿万万枚仙道符号，组成了一方宏伟至极的仙道法阵，这是用来收集并压制黑暗物质的仙王级数的惊世仙阵，已经具备了天渊的部分力量，仙王涉足其中都会被压制一些伟力，无法全力施为。
　　“比起仙域的仙王而言，要是有不朽之王误入此方仙王法阵，不会比闯入天渊好上多少，毕竟这方宇宙的独特规则都是仙域诸王根据仙域法则改造的，不会因为外界法则的更迭影响自身的伟力，可是不朽之王生活在与仙域法则迥异的异域……”
　　林阳认真的看着仙域诸王改造这方宇宙。
　　界海中的堕落仙王距离仙域还有一段距离，遥远到仙域诸王都没有感受到对方的存在，所以林阳也不着急去斩杀对方。
　　既然恰巧赶上了，他就准备要‘利益’最大化，不能浪费堕落仙王亦或者黑暗王者身上的一丁点价值。
　　“如果我没记错，在场的仙王中就有黑暗仙王蛰伏，不过潜藏的非常好，根本无法察觉出来。”
　　他看向了堤坝上的四十七位仙王，暗中观察了半晌，却也没有什么收获。
　　林阳的手段虽然比起仙王而言神异了许多，但是要说一眼就看破能在仙域潜伏无数年的黑暗仙王，那是妄想。
　　正待他继续观察残破宇宙的变化之时，林阳的脸色微微一动，看向九天十地。
　　几乎在同时，堤坝上的诸位仙王也看向了九天十地。
　　他们察觉到了九天十地的那方宇宙的表面，荡起了一丝微弱的仙道涟漪，要不是恰巧的身处这片堤坝上，是绝对无法察觉到这股微弱的涟漪的。
　　“有人打开了通往九天十地的仙域之门？”
　　混元仙王轻咦了一声。
　　能知道九天十地的存在，不可能不知道这乃是玄天仙王出身的世界，可是林阳这位正主都来到仙域了，还有仙域之人趁着‘主人’不在打开通往九天十地的仙域之门，这……
　　“是谁的人？”
　　仙域诸王的心中皆疑惑。
　　没有仙王背景的生灵，是不可能随意的去往下界的，所以也表明了，能通过仙域之门下界的仙域生灵，必然出身仙王道统，有可能是在场仙王之人，也有可能是前往界海中的某位仙王之人。
　　“咦，敖晟道友……”
　　盘王脸色一动，看向勃然变色伸手抓向仙域的敖晟仙王。

第386章 志得意满的敖乾

　　比起还在惊诧的仙域诸王以及林阳，敖晟仙王明显能察觉到他统御的那方宇宙中，那一扇仙域之门的启动。
　　刨除恰好有人通过他那扇仙域之门前往其余下界这种微小到极致的可能性，那么结果就很明显了，打开通往九天十地仙门之人，出身他的家族。
　　本就因为林阳最初来到仙域的时候，针对金毛晷挠腔岣林阳留下不好印象的敖晟仙王，这时内心更加的阴沉了。
　　敖晟感觉有人在算计他！
　　“是敖乾？”
　　林阳心头一动，有了明悟。
　　敖晟这般举动明显表达出了一些事，这让林阳哪怕没有去窥视未来，也明白了开启仙域之门的是什么人。
　　绝对是对虚神界内的那座黑暗囚牢有企图的敖乾了。
　　“能知道关于那些堕落仙王和真仙的信息，明显是一位潜伏在仙域的黑暗仙王透露出来的，不可能是敖晟，原时空他和元初、太始都被石昊斩杀，磨灭了元神，也没有发现他们是黑暗生灵。”
　　林阳看着敖晟的举动，又看向了九天十地。
　　更确切的一点，他是直接看向了下界八域。
　　……
　　因为仙域之门能在九天十地任何一地直接开启，所以在九天十地待了百年的敖乾，直接命人将仙门开到了八域，为了更快捷的进入虚神界。
　　而这个时候，九天十地的一众至尊对两位残仙的审判还没有结束，石昊也没有返回下界，依旧在斩仙台宣布两位残仙的罪责，并施以最残酷的刑罚。
　　敖乾让人刻意的压制住了仙域之门的波动，又有八域的界壁阻隔，导致没有任何一位至尊发现仙域之门再一次打开了，对仙域生灵的降临茫然无知。
　　玄域。
　　“这就是对应着那方精神囚牢的物质世界。”
　　收敛了至尊气的敖乾从仙域之门跨了出来。
　　他心中的兴奋难以压制，不过短短数个月的时间，仙王之间的交手怎么都不可能结束，而最多只要几年，他此行的目地就能达成，获得不可想象的好处。
　　“没想到在古籍中看到的记载，竟然是真的。”
　　敖乾感受着和三千道州的‘灵界’异常相似的那方精神世界，同样感受到了隐藏在虚神界深处的那方黑暗囚牢。
　　身为一位极道至尊，哪怕没有亲身进入虚神界，那里的一切也无法瞒过敖乾。
　　“等此行结束后，不要说真仙，或许有机会一窥仙王的境界。”
　　对于此行能不能成功，敖晟没有一点的疑虑，不说他是一位极道至尊，光是身上的仙刀和仙甲就能让他纵横九天十地，更不要说是一方薄弱到可怜的小界，连一位遁一修士都找不到，谈何来阻止他。
　　敖晟这般想着的时候，他不知道天域的那方生命禁区当中，有一颗雪白的头骨被仙域之门惊动，从而复苏了，看向了玄域。
　　而处于荒域的石村，也有一枚金色手骨，一颗滴血的眼球，以及水晶头骨齐齐看向玄域，看向了仙域之门。
　　同样在荒域的百断山脉秘界，一株庞大到占据整片秘界的蒲魔树飒飒作响，一股微弱到近乎不可察觉的神念波动传了出来。
　　“是仙域的修士……”
　　神念波动似是蕴含了一种刻骨铭心的仇恨。
　　因为他是异域的巨头，蒲魔王！
　　在仙古纪元先是和真龙大战，击断真龙之角，战至癫狂又先后找上了六道轮回仙王和无终仙王激战，最终被无终仙王击杀。
　　要不是因为蒲魔的种族特异，让残躯侥幸跟随真龙之角返回了这方小世界，恐怕会彻底被磨灭在仙古纪元之战。
　　哪怕是如此，也足足沉睡了数百万年的时间，一直到两百多年前才恢复了一些模糊意识，具备了思维。
　　“等吾彻底的复苏，再去血洗此界与仙域。”
　　蒲魔王将注意力从玄域收回，继续恢复自身。
　　要是没有意外，最多只要数百万年，他就能重新回到世间，恢复在仙王中足矣横行的无敌之力。
　　就在下界八域的几道仙王的执念都在注视玄域之时，惊变突生。
　　“轰隆！”
　　一股惊天动地的轰鸣之音从仙域之门后传出，那是宇宙万道秩序蹦碎的异响。
　　敖乾的脸色还未来得及变化，一股无法抵御住的至强威压，霎时间卷席了他的全身，让他仿佛置身在最寒冷的冰窖深处，元神都要冻结。
　　“亻……”
　　敖乾的念头也在下一瞬凝固，升起一半的念头戛然而止。
　　一只由不可计数的仙道符号凝聚而出的大手，自仙域之门中伸了出来，握住了敖乾。
　　“敖晟！”
　　百断山脉秘界的蒲魔王蓦然屏息，收敛自身的一切气息。
　　他在仙古纪元之战中感受到过这股仙王气息，那是属于仙域的绝顶仙王敖晟，曾斩杀了一位不朽之王。
　　相应的，敖晟自然也感受到了他的气息，毕竟一位巨头，无论是在哪里都是最耀眼的存在。
　　蒲魔王深知自身如今虎落平阳，只剩下残魂，无论如何都不可能是一位绝顶仙王的对手，根本不敢被巅峰时期都不会正眼相看的敖晟仙王发现踪迹。
　　让蒲魔王松了一口气的是，敖晟的伸进玄域的那只手，没有过多的久留，几乎是抓住敖乾的一瞬间，就退走了。
　　快的有点不合常理。
　　“等吾到巅峰之日……”
　　……
　　代表着九天十地的那方宇宙附近有天渊之力环绕，哪怕敖晟仙王也不想沾染，所以他是以隔着此地三百多个宇宙距离的敖晟宇宙内的那一件仙王法器做为凭依，探出手通过仙域之门抓住敖乾。
　　要不然敖晟哪怕是仙王，在改造残破宇宙的同时，也无法隔着数百个宇宙尺度，还能保持让极道至尊生不出一丝抵抗的无上伟力，除非是有人恰巧在那里呼唤敖晟的真名，让他借机显化仙王法相。
　　数十息后。
　　敖晟伸出的大手抓着敖乾返回了堤坝上。
　　“我这后裔管教不当，不知为何再一次前往九天十地，还请玄王随意处理。”
　　林阳听到敖晟这么说，思索了一瞬之后，当即开口道：“等那方残破宇宙改造完毕，就把他放逐到那里吧，成为那一界的指引者。”

第387章 赤元大造术

　　在场的诸位仙王没人在意敖乾为什么会前往九天十地，左右不过是一位人道至尊，哪怕是仙域当代最杰出的年轻人，也无法进入各位仙王的法眼。
　　修炼者能否成为仙王，根本没有一个明确的标准，并非是天资排在仙域当代的前几或第一就行的。
　　有时候上千万年过去，仙域最杰出的一批至尊换了数代，也无法诞生出一位仙王。
　　而不能成为仙王，哪怕是成为真仙也都无法引起仙域诸王的关注。
　　对于林阳的决定，敖晟仙王没有异议，他点头赞同道：“既然我这后辈不想待在仙域，那么将他放逐在九天十地和仙域之间的这方残破宇宙也好，既无法抵达九天十地，也无法回归仙域。”
　　敖晟仙王单手微微的一抖，镇压敖乾的那股仙王之力就转瞬消失，让敖乾重新恢复了思维能力。
　　“亻……山王！”
　　敖乾先是茫然四顾了半晌，紧接着就猛地打了个激灵。
　　他察觉到自己置身于一方由仙道符号形成的广阔世界，哪怕身为极道至尊都看不到世界的边缘，就似这方世界无穷大。
　　无穷遥远之外，弥漫着数十道至高无上的仙王之威压，这代表了什么敖乾最清楚不过。
　　“玄天仙王发现我了？是他出手擒拿我？”
　　无法抑制的寒冷从心底升起，敖乾不会认为他的下场会好到哪去。
　　既然会在‘仙王之战’时被‘玄天仙王’从九天十地抓回来，那么他的老祖敖晟仙王必然会知晓此事，既然老祖没有阻拦，那么显然不会为了他这区区至尊，就得罪一位同为仙王的存在。
　　“吾不想知道你为何会重返玄王的世界，不过念在玄王仁慈，怜你修行之不易，吾便没有击杀你这不肖子孙，玄王对你另有一番处置。”
　　敖晟仙王的声音从无垠世界之外传了进来。
　　“是老祖擒下的我？这里是‘赤元大造术’形成的仙道世界？”
　　敖乾的脸色骤变。
　　赤元大造术是敖晟仙王创出了一门仙王级秘术，敖乾身为族中的至尊，自然是也有修行这一门秘术的。
　　不过敖乾施展的赤元大造术仅仅只能镇压极道至尊罢了，有一定的几率被手持仙器的极道至尊所打破。
　　而敖晟仙王亲手施展的赤元大造术，演化出的这方仙道世界让敖乾连世界边缘都感知不到，更别说是打破了，和他施展的有本质的区别。
　　正因为是如此，敖乾才没有第一时间认出来这方世界到底是何等仙王术形成的，误认为是玄天仙王的手段。
　　“敖乾知错，谢过玄王不杀之恩，谢过老祖，玄王一切处置敖乾必将遵从。”
　　敖乾果断的放弃了尊严，跪下来朝着天上连连叩首。
　　出身仙王家族，敖乾最清楚不过一位仙王的威势了，要不是笃定林阳无法短时间回归九天十地，哪怕再给他亿万个胆子也不敢不经通报就擅自进入九天十地。
　　“始终是棋差一招，也是时运不济。”
　　敖乾心中不断叹息，不过能捡回一条命，已经是不幸中的万幸了，总好过死的无知无觉。
　　这时，林阳的声音也响在这方仙道世界。
　　他道：“未来九天十地修士前往仙域前，需要在一方残破宇宙进行中转，本座便命你守护那一界秩序一千万年，如果你成为了真仙，期限到后自然可回归仙域，如若不然就坐化在那一界吧。”
　　不同于仙域诸王认为这一次九天十地的修士全部迁移至仙域之后，改造出的这一界就会荒废，对时光掌握极深的林阳有着预感，数百万年后的遮天纪元，也会有九天十地的修士踏进这一界。
　　恰逢敖乾非要犯事，他也不用再琢磨一个看守者了。
　　要是没有人指点，想要在这一新世界找到通往仙域的正确路径，那几乎是不可能的。
　　“一千万年……”
　　敖乾的心头一颤，他继续叩首，高声道：“敖乾领命，谨遵玄天仙王之令，这一千万年必定战战兢兢的履行职责，不敢有一丝怠慢。”
　　他至今也不足一万岁，一千万年的刑期，是他这一生的千多倍，对于一位真仙而言，都是一段不短的岁月了。
　　“我体内积蓄了大量的不死物质，哪怕离开仙域后，也能活上数百万年，到时候再服下一株长生仙药，便可再活一世，哪怕没有成为真仙，也可以撑到千万年之后。”
　　敖乾的心头不断思索。
　　这只是最坏的打算，毕竟能成为仙域当代最杰出的至尊之一，他自然有成为真仙的把握，无论再怎么说，他也是仙域数百方宇宙中，冠绝当代的年轻天骄。
　　“你便先在这里等候，等半年后诸王改造完那一界，就去镇守。”
　　林阳的声音消失在了仙道世界里。
　　“遵命。”
　　敖乾看着没有边际的浩瀚世界，心中怅然若失，这一次要是成功，他也有机会一窥高高在上的仙王领域，可是现在不论怎么说，也终究失败了。
　　“可惜了。”
　　瘫坐在地上，说敖乾心中没有不甘是不可能的，可是他又深深明白仙王的可怕，只能面对现实，脚踏实地的修行。
　　……
　　界海堤坝。
　　仙域诸王依旧在改造着残破宇宙，由于是改变法则，在彻底完成之前根本不能停下来，否则只要有一点点中断，就会前功尽弃，新的法则和被仙王压制的原本法则会爆发剧烈的冲突，直接撕裂整个宇宙。
　　到时候最好的情况，都是碎成两块不相干的宇宙，不过更多的可能是宇宙直接破灭。
　　“呜~~~”
　　悠扬的号角声从黑暗一片的界海的另一边传来。
　　深邃中又带着黑暗。
　　“不好，有黑暗王者准备登陆。”
　　盘王等仙域之王的脸色都是微变。
　　他们活过了无数岁月，对这种号角声自然不会陌生。
　　“你们继续布置法阵，改造那方宇宙，这些靠近仙域的黑暗王者，就当本座的报酬。”
　　林阳走下金毛辏来到界海堤坝边缘，负手而立。
　　“那就麻烦玄王了。”
　　众位仙王对视一眼后，一齐出声。
　　他们心中都升起期待，终于能再次见识到无上巨头之威了。

第388章 本座好客！

　　距离仙域很远的一片海域中，六艘黑暗古船行驶在界海中，朝着仙域的方向而去。
　　虽然无法看到仙域的位置，可是那股强大无比的存在感却异常显眼，是黑暗的界海中的‘灯塔’那是数百个宇宙的集合所产生的一种无法遮掩之势。
　　“这次登上仙域，再次找机会潜伏一批黑暗子民，等以后大决战了，也许能起到奇效。”
　　“仙域中的数位王者都是吾等黑暗的子民，除了有一人在百万年前练功之时出了差错，从接引古殿坠落而出，至今失去踪迹，仙域还有四位仙王都是吾等阵营。”
　　“玉宇陨落前传递过来的消息你们应该也收到了，靠近仙域之后，要小心那方小界诞生的那个神秘仙王，不要引起他的注意。
　　不过也不好说，也许他还在海中，至今没有归来。”
　　几艘黑暗古船上的黑暗王者都在交谈着。
　　他们没有奢望真正攻陷仙域，那是不可能的事情，之所以会选择登陆，就是因为第一位开口的黑暗王者所说的那样，在仙域埋下一些钉子。
　　最纯粹的黑暗子民，已经无法查看出和光明世界的生灵有什么不同了，除非是自己承认，否则没人能判断出一位最纯粹黑暗子民的根脚。
　　六艘黑暗古船上的黑暗王者在继续交流的时候，这一支可以横行界海绝大多数海域的船队距离仙域的界海堤坝也是越来越近。
　　半日后。
　　黑暗的尽头传出数十道模糊的光芒，璀璨又耀眼。
　　“不好！”
　　“仙域的众位仙王竟然都聚集在堤坝上！”
　　“快撤！”
　　六艘黑暗古船上的数位黑暗王者齐齐惊呼，古井无波了无数年的脸色，瞬间就变了。
　　六位黑暗王者一齐出动，绝对强大到可怕，况且六位黑暗王者之中，还有两位绝顶王者。
　　可是面对界海堤坝上的数十位仙域仙王，别说只有两位绝顶黑暗王者，就算六位黑暗王者都是绝顶王者，最终的下场也不会太好，有极大的可能陨落。
　　除非六人都是黑暗巨头，面对数十位仙王，还能尝试一战，不过也有被围杀的风险。
　　六位黑暗之王的惊呼声，让黑暗古船上整装待发的黑暗大军人心慌乱，他们还是第一次见到自家的王，表露出情绪。
　　“不对劲，仙域的那群仙王好像被什么缠住了，没有办法出手，要不然听到号角声的时候，就会杀进界海之中了。”
　　一位黑暗王者缓缓开口。
　　他虽然也很紧张，可是却察觉到了不对劲之处。
　　黑暗号角声最多能传到界海堤坝，是绝对无法传进仙域深处的，所以仙域诸王应该不是被号角声吸引来的，只可能是在他们吹响号角之前，就聚集在界海堤坝上了。
　　经过这位黑暗王者提醒，其余几位黑暗王者也都睁开了法眼，望向堤坝。
　　透过数十道仙王光辉，他们看清了堤坝上的景象。
　　“仙域的仙王在联手改造一方宇宙，不能随意的中止。”
　　开口的黑暗王者看上去就是一具漆黑的骷髅，身披黑色斗篷。
　　“也许是在引诱我们，毕竟改造一方宇宙而已，比起仙王可能陨落不值一提，只要有时间了，随时能找到一个新宇宙改造。”
　　一身黑暗仙金甲胄的黑暗王者凝视着界海堤坝，忽然，他的目光微微一凝。
　　他看到了一个独立于众位仙王光辉之外的光源，玄色和灰色交织在一起，各类符文流转不休。
　　“是那方小界的仙王，这么巧？”
　　“这才多少年，就从玉宇的那片海域回归了仙域？”
　　“一位掌握可怕时间秘术的绝顶仙王。”
　　几位黑暗王者接连开口了，他们也都看见了林阳。
　　虽然没有看到具体的容貌，可是玉宇和某位黑暗王者和林阳交战的时候，都把林阳的气息通过黑暗物质传递给了诸多的堕落仙王、黑暗王者，所以他们能察觉出林阳的真身。
　　“这次先撤，再另寻时机，这已经成为了一个针对吾等的杀局。”
　　一位女性黑暗王者冷漠的声音传遍六艘黑暗古船。
　　她非常谨慎，不愿以身犯险。
　　同样她也是众位黑暗王者中的两位绝顶王者之一。
　　“来日方长，等上万年再靠近仙域。”
　　六位黑暗王者意志达成一致。
　　原本驶向仙域的六艘黑暗古船开始慢慢地掉头了，在远离仙域，朝着来时的方向而去。
　　……
　　界海堤坝。
　　“退走了。”
　　仙域诸王的神色都是一怔，随即明悟。
　　见到数十位仙王在堤坝上，绝顶仙王都不止一位，明显让原本欲要登陆仙域掀起杀伐的众位黑暗王者产生了惧意。
　　“倒是果断，一点也不侥幸。”
　　林阳看着即将消失在黑暗尽头的古船，他感受到了那六位黑暗王者的气息。
　　“两位绝顶仙王，四位正常仙王。”
　　林阳分辨出了六位黑暗王者的强弱。
　　因为靠近仙域的缘故，六位黑暗王者都爆发出了全盛的气机，所以他不用交手也能感受出几人的大致实力。
　　“两个绝顶仙王六万历练点，四个正常一个两万七千历练点，一共十万八千历练点……加一起就是十六万八千历练点了。”
　　林阳可不会因为这几个黑暗王者退走，就放过他们，毕竟斩杀黑暗生灵义不容辞。
　　每斩杀一位黑暗王者，都能拯救许多个宇宙，挽救不知多少生灵。
　　“既然来了，就留下吧！本座好客！”
　　林阳踏出一步，从堤坝上来到界海中。
　　他的低喝声似乎无视时空限制，清晰地响彻在数艘黑暗古船之上。
　　“可笑，要是你单独一人，就凭你这番言论，吾等就能让你身首异处。”
　　黑暗古船上的另一位黑暗王者冷笑了。
　　他知道林阳掌握时间秘术，不过说到底绝顶仙王的实力是没错的，六位黑暗王者在此，绝对能斩之。
　　“本座送你等去轮回路上笑。”
　　林阳一拍腰间的大罗仙剑，仙剑化为一道璀璨的仙光，斩破界海的黑暗，极致的光辉照亮了无数宇宙，这片海都被炽盛的剑气给分割了，甚至仙域诸王能隐约看到，界海竟然拥有‘海床’！

第389章 一剑断界海

　　林阳挥出大罗仙剑的时候，可是调动了界海中亿万万宇宙的真仙级数他我投影，以及所有异世界他我投影之力，实力惊悚到了极致。
　　如今更是全力一击，没有一丁点的保留。
　　可以说这一剑是林阳目前能发挥出的最强攻击力。
　　“嗤！”
　　极致的仙光以超越一切的极速，划过了仙王视野的尽头，照亮永恒。
　　黑暗无数纪元的界海的上空，在这一日都变得明亮。
　　“轰隆！”
　　这片界海在咆哮，发出惊涛声。
　　一朵朵浪花高高的溅起，不知多少个残破宇宙在这时被抛出了海面。
　　“这是什么样的力量！”
　　冷笑的那位黑暗王者的脸色变得煞白，不止是因为恐惧，更多的是自身的种种神异都被斩开界海的这一道剑光压制，让他的王体复归了最本质之色。
　　“他不是绝顶仙王吗？”
　　黑暗女王的肤色同样显得煞白。
　　她感觉玉宇仙王在坑她，绝顶仙王可以隔着这片界海的数十万宇宙，仅用一道剑光就压制住同为绝顶王者的自身？
　　就连巨头都不可能办到！
　　“快转达给吾等黑暗之王，这是一位无上巨……”
　　在融合了百位仙王元神的百头怪物这位极巅仙王现世前，界海公认的仙王中的最强层次，就是无上巨头。
　　所以这位骷髅王者猜测的极限，也只是无上巨头。
　　然而他的声音还没有完全传开，极致又纯粹的剑光降临。
　　就如一道耀眼的纯洁光柱从界海之上的无边神秘之地投下，笼罩了六艘黑暗古船，覆盖住此片海域的一切黑暗生灵。
　　这片海域变得死寂了。
　　别说六位黑暗王者的声音，就连界海的永存的波涛之声，在这一刻都消失了。
　　十数个呼吸之后。
　　照亮这片海域的纯洁光柱消失。
　　与之同时消失的还有一片海域。
　　连海域本身都消失了，露出了界海底部的海床，更不要说海面行驶的六艘黑暗古船以及多位黑暗王者。
　　六位不知道多少纪元才能诞生的黑暗王者，陨落的无声无息，连一丝痕迹都没有在世间留下。
　　不灭的王者之体，永恒的元神，面对超越想象的极致伟力，就似是一个笑话。
　　“轰隆！”
　　寂静了半晌的这片海域猛地发出惊天动地的轰鸣，哪怕隔着非常遥远的仙域，都能听到这股轰鸣声。
　　这是空洞的海域被附近的界海重新填满的时候，响起的声音。
　　可见看到数千个完整宇宙跟随着界海随波逐流，覆盖了这片空旷的海域。
　　良久后，一切都平静了下来，海涛声又响在这里。
　　……
　　界海堤坝。
　　立于堤坝边缘的众位仙王这时候已经呆如木鸡，一个个愣在原地。
　　海面那一道不知多么宽广，将目光可及之处的界海一分为二的凹痕，说明了刚才发生的一切。
　　一剑断海！
　　这是仙王无法想象的伟力。
　　仙域诸王此刻都仿佛被凝固，无法相信自身看到的一切。
　　他们同样能感受到已经退到视线之外的数位黑暗王者的气息消失了，再也无法感受到一丝一毫。
　　这意味着数位仙王级数的生灵，被玄天仙王隔着遥远的距离挥出一剑，彻底斩杀掉了，绝无一丝生机。
　　“土鸡瓦狗。”
　　林阳轻轻摇头。
　　“这就是无上巨头的威能？”
　　英戚仙王不见常日里的高冷，暗中吞了口玉液。
　　他成道的时间较短，无缘亲眼见识到屠夫出手，所以现在还是第一次，见识到一位‘无上巨头’有多么的可怕。
　　然而仙域的数位古老的仙王，如敖晟仙王等人，比英戚仙王要凝重无数倍。
　　他们活过了许多个纪元，成为仙王之时，屠夫还没有和现在这样进入界海深处无数年不归，所以虽然见到屠夫的次数不多，可是却亲眼看到过仙域有史以来的最强者……屠夫出手。
　　杀仙王如杀猪崽般的轻松。
　　可是要说一击斩开界海，恐怕不太可能，至少最后一次在仙域现世的屠夫做不到。
　　虽然被斩开的界海只是仙王的目力能看清的有限海域，并非真正的浩瀚界海，那也可怕到超出想象了。
　　“无上巨头？”
　　盘王等古老仙王都对视了一眼，心头升起疑惑。
　　然而不等堤坝上的众位仙王想更多，他们的脸色皆是微变，看向了堤坝下面。
　　“咔嚓！”
　　一声悠远深邃的碎裂声响传开。
　　被他们改造了数个月的残破宇宙，整体碎开了。
　　因为心头的震惊，一众仙王都下意识的停止了手上的一切动作，没有继续压制残破宇宙的原有法则，导致失去压制的法则和被诸王改造的新法则剧烈冲突。
　　只是数十个呼吸，经过宇宙内部的无数可怕巨变和至强的天灾，残破宇宙的整体就碎开了，被尚处于惊骇的各位仙王感知到。
　　“可惜，前功尽弃。”
　　成周仙王惋惜自语。
　　不过只是浪费了数个月的时间，对仙王短暂的不能再短暂了，所以他也没什么心痛的，再来一次便是。
　　“只能再找一方残破宇宙改造了，不过因为吾等的缘故才让此界破碎，倒也不好劳烦玄王，就由吾和敖晟道友联手搬来一界，诸位道友在一旁协助，压制仙域法则。”
　　盘王这时开口说道。
　　敖晟仙王没有反对，默认了盘王的话。
　　他现在感觉生命没有一丁点保障，能不出声就不出声了，免得被某人关注。
　　当然，要是林阳表现出的是巨头实力，盘王的话想来会变成再让林阳去般一个宇宙来，而不是他和敖晟联手。
　　“可行。”
　　诸位仙王皆是点头。
　　脸上挂着一丝遗憾的林阳看向了这边，又瞟了一眼在这片刻间彻底粉碎的残破宇宙，淡淡道：“不需要这么麻烦，诸位道友继续压制原有宇宙法则便可。”
　　盘王等人闻言都略显疑惑，可都没有出声询问，静待事情发展。
　　毕竟一剑斩开界海的绝世凶人，不可能无的放矢。
　　林阳说完微微挥手，时光之力流转，覆盖了那方残破宇宙曾经的所在之地。
　　时间先是凝固一瞬，紧接着倒流了。
　　彻底粉碎的宇宙开始一点点的复原，最先成了数十块宇宙碎片，又合为了数大块，最终在数个念头之后，恢复了原貌。
　　“这种时间的力量！”
　　宙?仙王脸色呆滞。
　　他也掌握时间领域，也的确可以逆转物体的时间，可是要逆转一方宇宙的时间，那就是不可能的事情了。
　　不说以时间力量干涉整个宇宙需要耗费的神能，光是无数形而上的大道法则，就不是单纯的时间力量能复原的，那涉及了更深层次的领域。
　　而无法复原大道法则，哪怕恢复了宇宙的整体，也只是一个空架子罢了，会在时间力量退去的瞬间，再次崩灭。

第390章 改造结束

　　每一位仙王，哪怕没有涉猎别的大道规则之力，却也对时间的力量有所了解，不会一无所知。
　　正是因此，仙域诸王都不由得被这种时间的极深层次的应用惊到了。
　　这是再造乾坤的伟力！
　　“剩下的就交给各位道友了。”
　　林阳的声音让各位仙王惊醒，他们压住心头的震撼，一个个出手了，以各自之力接管了重新复原的那方残破宇宙。
　　“能干涉宇宙万道的时间之力，这说明玄王的年岁也许比外界认知的要年长许多，可绝对也不会有太大的偏差，毕竟那一股朝气做不了假。”
　　一位仙王压制宇宙万道之时，也在心头思索着。
　　他想强行找出一个能解释林阳为什么会这么强的借口。
　　“如果未来再次诞生一位玄王这种妖孽，不过吾等一次悟道的时间，就从最卑微的生灵成为无上巨头，这未免太让人难以接受。”
　　这位仙王虽然心头思绪万千，却一点也不影响他改造宇宙的举动。
　　哪怕四十七位仙王没有联手，只是单独一位仙王来改造这方宇宙，最多数万年的时间，也能彻底将这方残破宇宙改造完成。
　　之所以会一同出手，也只是因为比较节省时间罢了，毕竟九天十地的末法时代即将降临，没有那么多时间给他们慢慢改造宇宙。
　　以仙王的无敌之力，可以强行压制末法时代的到来，至少也能延缓数万年乃至数十万年，不过这没有什么意义……
　　所谓的末法时代，更多是宇宙本能为了能存在更长时间的自我调节，虽然对于寄生虫一般的修士而言是绝灭灾难，却可以推迟一方宇宙彻底寂灭的那一天。
　　真到宇宙即将彻底寂灭的那一天，别说是修士了，哪怕是普通生灵都无法在生命星球上存活，会被逐渐恶劣并时常骤变的宇宙大环境灭绝掉。
　　林阳看到诸位仙王再次开始改造宇宙，他也重新背负双手，站在堤坝的边缘，遥望着漆黑一片的视野的尽头。
　　他面上虽然风轻云淡，可是心底却有一丝丝忧伤。
　　也许是因为借助了此界和无数异世界的一切他我投影之力，导致他的战力在灭杀黑暗六王的时候疯狂的飙升，远远甩开正常仙王不知道几个层次，所以最开始预想中的十几万历练点没有拿到手。
　　不过也并非一无所获。
　　至少那两位绝顶黑暗王者就带给了他一些历练点……加起来16000点。
　　如今他已经有十五万六千历练点了。
　　“下次没人的时候，还是老老实实的斩杀王者吧，虽然这次在仙域诸王的心中留下不可逾越的印象，可是十几万历练点的‘损失’也当真让人痛心疾首。”
　　在林阳这般想着之时，黑暗的视野中闪过一道微弱的光芒。
　　那是大罗仙剑归来！
　　半晌后，这柄仙剑自动回到了林阳的腰间，静静的悬挂在那里。
　　林阳观摩了大罗仙剑半晌，这柄仙剑依旧如初，似是大罗仙金铸就的剑身上完美无瑕，只有如同天成的飞仙景象存在。
　　“如果只是正常的仙王兵，那一剑挥出后，仙王兵都会破碎掉，也幸亏大罗仙剑的本质是无上仙帝剑，虽然发挥出的威力取决于剑主的战力，可是没有真正仙帝的力量，是无法在大罗仙剑上留下丝毫伤痕的。
　　当时我的战力可能已经到了百头怪物的那种极巅仙王的层次，否则我印象中的那几位无上巨头，也没法做到这种地步。”
　　林阳猜测着自己当前的极限破坏力，他之所以会往极巅仙王上靠，是因为无论是斩开界海的一片海域，还是一击磨灭六位黑暗王者的仙王兵，都是原时空中在仙王层次基本没出现过的。
　　尸骸仙帝以及苍帝等准仙帝在仙王层次的战力有没有达到过仙王极巅林阳并不清楚，毕竟真正突破准仙帝，理论上一个正常仙王找对了正确的路就能突破，不需要屹立在仙王的最极致。
　　毕竟无论是普通仙王还是无上巨头，差别也只是战力的强弱，境界没有本质的区别，都是一个层次的生灵，连前中后期之分都没有，仙王道果真正无暇，战力高低完全看个人，或者元神是否有缺陷。
　　王者领域和帝者领域间有天地之差，比准仙帝和真仙帝之间的差距还要夸张许多倍。
　　唯一已知的极巅仙王百头仙王，因为出场的时机太晚了，遭遇了成为准仙帝的石昊，根本没有没有留下多少史诗篇章就转眼被灭杀，无法让林阳一窥仙王极巅真正的战力，只能用无上巨头的表现作为比较。
　　“等迁移了九天十地的修士，就去界海里找一些黑暗阵营的仙王斩杀，再凑十几万历练点用来修炼代表因果之道的‘道不可论’。”
　　林阳将视线从黑暗的界海中收了回来，继续观察残破宇宙的法则改变。
　　他同时从体内宇宙拿出了一块金色的骨，开始钻研这种金色之骨的构造，想要还原出最少都是数十万纪元之前的这种生灵是何模样。
　　对于创造一类人族分支的念想，林阳一直没有遗忘，他在玄天道场的三万年里，一直在研究从黑暗世界搜集到的各色骨骼，想要将一切的优点都融合进人族样本。
　　“明明才几百岁，就要忧心这么多事情，真的是能力越大责任越大啊。”
　　林阳想到他为九天十地的众生做的一切，被自己的伟大正义感动到了。
　　至于为什么还是几百岁，因为林阳知道，无论是去过多少个时间秘境，可是岁数必须按照外界的正常时间算，毕竟这点是人尽皆知的‘常识’，是约定俗成的规则。
　　一转眼又是数个月过去。
　　这一日，界海堤坝上的数十道仙王光辉全都一亮，海面漂浮的残破宇宙几乎是同时，最外层的宇宙界壁被无数仙道符号霎时覆盖住了，并且有数十道仙王气息加持其上，定住这一界位置。
　　“有劳各位道友。”
　　林阳轻笑开口了。
　　“玄王无需感谢，不过是吾等一年的时间就换来了六位黑暗王者的性命，无论是怎么看，都是吾等占便宜了。”
　　盘王第一个开口。
　　最初是他邀请林阳前来仙域，并且实力在仙域诸王中也名列前茅，所以这段时间仙域诸王当中盘王开口次数最多，已经超越了之前的数百万年的出声次数的总和了。
　　毕竟一位仙王的日常，就是闭关到天荒地老，坐看世间沧海桑田，很难有多少值得他们开口的事情发生。
　　“此界既然是玄王搬来，那还请玄王命名。”
　　盘王继续道。
　　“飞仙界。”
　　林阳给出答案。

第391章 飞仙界

　　飞仙界。
　　这就是林阳给这方由众位仙王改造的残破宇宙的命名。
　　“飞仙界？”
　　盘王等一众仙王都呢喃了几声，没有察觉出界名中有什么深意。
　　在众位仙王眼里，此界也只是九天修士一次过渡所用，同时是放逐敖乾的囚牢，除了这两点之外，这个他们花费一年改造出的世界没什么特殊的。
　　“也许是等末法时代结束之后，天地灵气开始复苏，大道规则也容易感悟之后，新诞生的一批修士做准备吧，毕竟末法时代每隔一段时间就会降临一次。”
　　元初仙王和太始仙王都在猜测。
　　他们知道现在的林阳非常关心九天十地的凡俗修士，也许已经考虑到数百万年之后，不管这数百万年里饱经岁月洗礼的林阳的性格会变成什么样，也无法影响他这时心怀的那股对苍生的仁慈。
　　“资质、机缘与悟性足够的逆天，在生灵内心的黑暗还没有影响己身之时就成为了只手镇压天下的无上巨头，也不怪玄王会有这般心态。”
　　成周仙王想到林阳‘短暂’的人生，心生羡慕。
　　无数年前，他在初步接触修炼的时候也有颗赤子之心，心怀天下万灵，然而在时间的冲刷中，见到了太多太多的卑劣和黑暗，最终也变了。
　　敖晟仙王看到飞仙界稳定下来后，他身侧的虚空忽的裂开了一道裂隙，一方似乎浩瀚到无边无际，又似只有巴掌大小，带着一股矛盾感的仙道符号化为的世界在空荡荡的裂隙中沉浮。
　　这就是他以赤元大造术形成的世界。
　　“不错的秘术。”
　　林阳出言赞叹。
　　这是以虚空之道为根基，结合了无数大道规则形成的一门仙王级秘术。
　　所谓的仙王级秘术，指的是能在仙王层次起到极为显著的效果，能影响仙王之战结局的至强秘术。
　　无论是未来潜力，还是秘术的玄奥，都超过仙道宝术不知多少倍，至尊秘术和之相比，更是有次元般的差距。
　　毕竟世间公认的，除了源头神秘的真龙族之外，没有任何资质，能决定一个生灵能否成为仙王。
　　每一位仙王除了修道根骨望遍一个纪元都难寻以外，还必须有远超凡俗的才情、悟性，运气也绝对不会差，不说在弱小之时是否得到前辈遗法，光是不会被强者波及而死，就是一种运气。
　　毕竟在仙域真仙多如狗，至尊满地走，一次至尊战，就能影响万灵的生死，改变无数生灵命运。
　　有仙道法阵守护的城池倒也无事，最可怕的就是荒郊野外历练时，被两位至尊激战波及，亦或者真仙战波及，那真的只能看运气了。
　　各方面都冠绝纪元才最终成为仙王的生灵，创造出的仙王级秘术，玄奥不是人道修士可以想象的。
　　“此乃赤元大造术，可以形成一方新天地，战斗中可以镇压敌手，亦或者让万灵繁衍生息……乃是我成为仙王之后，参考仙王于虚空中开辟新世界之能，耗了九百万年创造出来一门仙王秘术。”
　　略有得意的敖晟仙王解释了。
　　他从仙道世界中抓出敖乾的时候，继续道：“我等仙王开辟的新世界正常的能存在数百万年，稍微精通此道的仙王，开辟的新世界能存在数千万年。
　　赤元大造术形成的新世界，只要没有被仙王连续的轰击，理论上可以永远存在。”
　　敖晟仙王没有说出弊端，在镇压这方面无法长久的镇压一位实力相等的仙王，在生灵繁衍上，虽然因为内部近乎无限的空间，可以容纳天文数字的生灵，可是在修炼之道上，超越人道领域就是极限了。
　　一旦成就仙道领域的真仙位，就再无一丝进步的可能性。
　　“敖乾，那一宇宙已经改造完成，以后你就谨记玄王之令，不可有一丝松懈。”
　　敖晟仙王冷漠的注视着敖乾。
　　要不是因为仙域诸王都在一旁，他当时真的想顺手就把敖乾拍死在九天十地。
　　“不敢违逆老祖之言。”
　　敖乾战战兢兢的站在堤坝上。
　　数十位仙王的威压哪怕没有刻意的透露出来，也完全压制了他的心智和法力，躯体都在本能的簌簌发抖。
　　“此界名为‘飞仙界’，从今日起一千万年，你需维护此界的秩序，等到期满那一天你就可以自行离去，回归仙域。”
　　林阳淡淡道。
　　“敖乾明白。”
　　敖乾努力克服住本能的恐惧，勉强出声了。
　　林阳抓住敖乾，单手拨开飞仙界之外的无数仙道符号和数十位仙王的气息化为的守护，将敖乾扔在了飞仙界中央大陆上。
　　做完这一切，林阳看向仙域诸王开口道：“这次多谢各位道友，虽然用六位黑暗王者的性命当做了报酬，不过未来仙域假如出现大乱，可去九天十地寻我。”
　　林阳这么说是为了以后仙域和黑暗生灵正式开战后，他可以名正言顺的介入这场战争，否则一位九天十地的仙王，没有一些理由是不可能插手仙域之事的。
　　“假如那一天到来，我等必会去请玄王。”
　　几位绝顶仙王默契的交换了一下眼色，最后由盘王出声。
　　“我府中的蟠桃仙树成熟了，正好诸位道友可以去享用一番。”
　　盘王开始邀请各位王。
　　“哪怕找遍仙域也找不出多少蟠桃这般神效的仙根，这次有口福了。”
　　一位仙王开口。
　　能让人立地成就真仙位的蟠桃，对于仙王而言也只是过过嘴瘾罢了，连给仙王补充法力都有所欠缺。
　　界海堤坝上的光辉逐渐的暗淡下来了，诸位仙王都离开了此地，重新向着盘王统御的那一方宇宙而去。
　　……
　　敖乾只感觉眼前一阵天旋地转，等到回过神的时候，天地间的奇特法则让他的眉头深深地蹙起。
　　“这就是诸位大人联手改造出的奇特世界吗？”
　　敖乾细细感悟飞仙界的法则后，有所明悟。
　　要不是他身上有仙刀和仙甲，守护此界之言，恐怕只是一桩笑谈。
　　“轰！”
　　敖乾手持仙刀斩开一座神山，刀光连连劈斩，刻下了一行仙文。
　　飞仙界。

第392章 通灵、通天、通古今

　　林阳没准备在仙域久留，对于人道修士和真仙而言，仙域是修炼的圣地，是可以长生不死的世界，可是对于一位传说大能来说，仙域和界海中沉浮的宇宙没有区别，只是更加庞大罢了，环境也更适合寻常修士修炼。
　　回到盘王府后，林阳和仙域诸王开始了一番没有什么实质性意义的交流。
　　一炷香后，两位盘族真仙奉命摘下数十颗蟠桃之后，走进了蟠桃园。
　　“玄王远来是客，给玄王奉上三颗蟠桃。”
　　盘王暗中传音给两位真仙。
　　此地是他的仙王法器化成，盘王也不怕有人听了去。
　　两位真仙不动声色，平静中也含着尊敬，在盘王的指点下给仙域诸王一一奉上蟠桃。
　　这数十颗蟠桃是盘王大半个纪元的积累，平日里除了仙王到访之外，没有多少机会值得盘王动用蟠桃。
　　这其中的具体情况也只有仙王才能知晓，更多的修士对蟠桃的认知还停留在数百万才能结一颗的程度。
　　看着面前的一颗蟠桃，又看了看林阳身前漂浮的三颗蟠桃，再想到不久前堤坝上的那一道剑光，众位仙王状似没注意到蟠桃数量的不对。
　　“上一次吃到蟠桃，还是三个纪元来拜访盘王之时，那种美味至今难忘。”
　　一位被天极炫光覆盖的仙王用自身的光芒包裹住蟠桃，似是开始了品尝。
　　敖晟等仙王也都有了动作，用自身的光辉裹住蟠桃，进行品尝。
　　向来节俭的林阳，准备让三颗蟠桃发挥更大的作用，没有和众位仙王那般奢侈，只是为了满足口腹之欲。
　　玄灰二色的光辉一展，将三颗蟠桃收进了体内宇宙，准备以后留做他用。
　　或许对别的仙王来说，蟠桃基本没什么价值，服下蟠桃虽然立地成就真仙位，可是自身的潜力也几乎是零了，别说成为仙王，就算在真仙阶段再进一步都异常的困难。
　　而无法诞生仙王，再多的真仙也无法真正引起一位仙王的重视，所以这等放在正常宇宙可以掀起腥风血雨的仙根，在仙域诸王的眼中也算不上什么奇珍了。
　　一边和诸位仙王进行没什么意义的交流，林阳一边一心二用，寻找故人踪迹。
　　“羲仪也快成至尊了。”
　　林阳看向盘王统御的这方宇宙的一片地域。
　　他看到太阴玉兔正在抱着一株长生仙药啃，仙域里真仙满地走，陨落的真仙也不在少数，虽然绝大多数都在陨落后被同族寻找到了，带回了族地当中，可是彻底寂灭在外界的真仙并不在少数。
　　过去很长的一段岁月后，一位位彻底在外界寂灭的真仙，其中一部分并非本源枯竭而死的在机缘巧合下化为长生仙药，重新孕育出灵智，游荡在仙域各地。
　　将目光从太阴玉兔身上收回，林阳又看向了出身九天十地的一众天骄。
　　十冠王、宁川、石毅、秦昊、清漪、魔女……
　　也许因为是通过盘王宇宙的仙门来到仙域的，所以九天十地的各大天骄都没有离开此界，这一百多年以来，一直在这方宇宙闯荡。
　　当初离开的时候，修为大多都在虚道或斩我境界的各天骄，也都接连跨进了遁一境界，修为进展不可谓不快。
　　“在九天十地时，本座听闻仙域有一古老神秘之地，通灵、通天、通古今……”
　　林阳看蟠桃园中的时机恰当，就转变了话题，开始询问石昊未来回到帝落时代的那扇石壁所在。
　　听到林阳这般询问，仙域诸王先是一怔，接着敖晟仙王道：“传说中那里可以历经无数岁月，也可见到未来发生的事情，我也去过，可惜最终收获寥寥。”
　　关于那方通天古地，身为仙域的仙王，不止敖晟去过那里，盘王等人也都曾降临过那里，想要得到一些机缘。
　　别人的收获如何盘王不清楚，可是他自身在通天古地获得了一种说不出的感悟，实力大为精进，成为绝顶仙王。
　　可惜还想获得更多的机缘时，最终都一无所获，仿佛他和通天古地失去了缘分。
　　“两百多年前我正好去过那片神秘之地，遇见一群雷灵抬着雷帝尸骸前往那里，想来是想要借助那里的神秘之处，试图让雷帝复生。”
　　成周仙王这时候开口。
　　雷帝是九天十地的十凶之一，他虽然没见到过，可是见识到了雷帝的尸骸之后，也能猜测出来尸骸的真实身份。
　　成周仙王继续叹道：“雷帝……可惜了，要是能真正跨入我等的层次，恐怕会直接成为绝顶仙王，并且雷帝掌控的雷霆号称代上苍进行刑罚，让异域许多不朽之王都忌惮。”
　　虽然很感慨，不过陨落的天骄什么也不是，潜力哪怕再巨大，没有完全成长起来也是幼苗，成周仙王下一刻就不再去惋惜雷帝的遭遇。
　　“假如玄王有兴致，我等可带玄王去通天古地一观，也许玄王就能把握到破王成帝的契机也说不定。”
　　盘王继续道。
　　他知道对于一位王者来说，唯一的吸引也只有破王成帝了，仙域进入界海深处的诸多仙王，都是在无尽岁月中尝试了一切的手段都无法再进步一丝后，明知界海深处的凶险，也义无反顾的深入界海。
　　一切都是为了破开王境，屹立在帝者领域，哪怕为此失去永恒的生命也在所不惜。
　　“此次本座便不去了，末法时代即将来临，还要迁移我界的修士，等到一切完工，会带一至交好友去那里一趟，试试能不能让他获取到一些机缘。”
　　林阳的话让盘王等人的脸色都变得略有异样。
　　一位至交好友？
　　能被一位无上巨头这么称呼，不说实力如何，光靠这一层的身份，就能在仙域畅通无阻。
　　“也不知道是哪个走运的小修士。”
　　敖晟几位仙王的心中都是念头一闪。
　　他们都能猜测到以林阳的岁数，能被当成至交的必然是弱小之时相识的同辈，而不是每个人都能在短短数百年之内修为猛增的。
　　“那片通天古地的位置在……”
　　盘王说出了神秘古地的方位，他最后说道：“等玄王闲暇，便可带那至交一同前去。”

第393章 返回九天十地

　　拿到了通天之地的位置，林阳开口道：“本座这便要返回我界了，各位道友要是无事，可去我界拜访，本座欢迎之至。”
　　他没有因为实力远超一众仙王就摆出高高在上的姿态，而是将自身和众人放在一个层次。
　　毕竟在没有最根本的利益冲突的情况下，实力完全占据优势他表现越多的善意，无论外人的心中有什么念想，也只能回应给他善意。
　　综合下来，和善的面孔获得的利益要远远超越冷漠的作态。
　　“多谢玄王之邀，我等未来必定会去九天十地拜访玄王。”
　　众位仙王皆是开口应下。
　　一位无上巨头既然这么说了，那么很显然是一个千载难逢的机会，或许到时候能请求林阳在修炼上给予一些指点。
　　“本座在我界等待各位道友莅临。”
　　林阳话落。
　　“砰！”
　　玄灰二色的光辉裹挟无数各类符号，冲出盘王府，深入宇宙星河。
　　林阳这是在沟通仙域的万道规则，留下一些印记，让仙域诸王可以借此直接联系到他，无需再打开仙域之门，多此一举。
　　通体充斥无数金色丝芒的金毛曛鞫迈步走过来，趴伏在林阳的身前。
　　金毛瓯涣盅粼诮绾５贪由险冻龅哪且唤＞到了。
　　分割界海的极致光芒至今徘徊在金毛甑哪院Ｖ校久久不曾散去，那是他想都想不到的无上伟力，一剑能影响不知道多少个宇宙的正常运转。
　　“三万年的时间就从绝顶仙王成为了无上巨头吗？”
　　比仙域诸王更清楚林阳实力的金毛晷耐凡虏庾牛浑身毛骨悚然，被自己的猜测吓到。
　　仙域诸王对于林阳的了解处于云里雾里的状态中，虽然感觉这几乎不可能，但是早就被一连串的事情震惊到麻木了，难以再去思考更多方面，只是觉得迷茫。
　　可是金毛昵籽奂到过林阳当初为了镇压他都费了一些手段，只能说是一位绝顶仙王罢了，万万没想到不到三万年的时间，自身才弥补道果的一些瑕疵，林阳就一路高歌猛进，从绝顶仙王成为了无上巨头。
　　这让他感受到的震惊，远远高于仙域的诸位仙王，因为这比一成为仙王就是无上巨头，‘合理’的多得多，而越是‘合理’，带来的震撼也就越高。
　　不提金毛晷闹泻思乱想，林阳在仙域留下了联络他的手段之后，就告别各位仙王，骑着金毛曜急溉ネ仙域之门。
　　“恭送玄王！”
　　一道道照耀蟠桃园的仙王光辉猛然炽盛，仙王之力化为一挂挂星河般璀璨的仙道符号弥漫了这片宇宙。
　　成为仙王后，言出法随，一言一行都是因果，也是规则体现。
　　诸王仙王在这时开口，仙域规则自然有感应，升出相应异象。
　　要是屠夫也就算了，毕竟是仙域的仙王，离去完全不用大动干戈，可林阳是九天十地的无上巨头，自然需要郑重的对待了。
　　“林阳要走了！”
　　盘王宇宙的某地，正在啃着长生仙药的羲仪心有所感，望天。
　　无边无际的大道规则在宇宙星河之间升起，铺成了一条道路，如同超越世间的一切概念，存在于万物初始之时，又连接了无尽未来。
　　当然，这只是给仙域生灵造成的一种错觉，在仙王的眼中，这仅仅是一条规则符号化为的道路罢了，除了能彰显尊贵的身份之外，没有什么实质意义。
　　看上去神秘异常的规则之路，只要被仙王之力冲击到，就会粉碎，重新化为无数符号。
　　金毛晖宰帕盅籼ど险馓趼罚在无数仙道符号和一条条大道规则的簇拥之下，向着仙域之门所在的那一座雄关而去。
　　无数仙域生灵匍匐在地上，无人能站起身。
　　百万年都难遇一次的仙王出行，短短数年间就遇到了数十次，这让无数人有了吹嘘资本，可以炫耀不知多少万年。
　　一道冲霄的仙光照亮大半宇宙，一扇虚幻朦胧的门户在半空凝聚，四周刻画了无数仙禽，一缕缕仙气缠绕，数十颗闪耀的仙晶也镶嵌在大门上。
　　每一颗仙晶都是由真仙耗费无数年，用大量的仙气和不死物质为根本凝聚出来的，人道修士哪怕再强都无法制造这种仙物。
　　光是这扇门的价值，都是一个天文数字，超越许多件仙器。
　　虚幻朦胧的门户数个呼吸之间，彻底的凝实了，不复最初的虚幻。
　　这是唯有仙王跨界，才会特意显化的仙域之门本体，正常真仙和至尊前往仙域的各个下界的时候，走的也只是仙域之门的某道投影。
　　“恭送玄王！”
　　这方宇宙的仙域众生在大道规则的影响下不由自主的开口。
　　大道贯穿始终，无论是有形还是无形，天地是大道的部分，万灵也是大道的部分，诸位仙王之语干涉了此地的大道规则，此地的众生自然无法避免了。
　　正是因为这般无法逾越的差距，仙王才不会将仙王之外的生灵放在眼中，也只有接近仙王层次的生灵才会被重视。
　　“吱！”
　　仙域之门发出一声异响，一丝光亮从缓缓开启的门缝透出。
　　这一刻，门户附近的仙域万道规则都隐有改变，变得和正常地域的仙域规则不同。
　　林阳透过大开的仙门，看到一方宇宙沉浮在仙门的中央处，那是他从堤坝上看到过的九天十地。
　　“选定仙门在九天十地的哪个位置开启，这扇仙门才会真正连通九天十地，并被九天十地的修士感知到。
　　如果我要去仙域下辖的其余宇宙，仙门打开后出现的也是那方相应的宇宙，而非九天十地。”
　　林阳心头浮现一丝明悟。
　　在看到仙域之门的第一眼，林阳就明白了这件事情，同时他还知道，这是仙域之门上的一种秘术的效果。
　　金毛晔炝返目刂葡擅牛将之开到了三千道州上空，紧接着驮着林阳进入了仙域之门。
　　而九天十地在这个时候，对于两位残仙的审判还没有结束。
　　在仙门开启的瞬间，比金毛旮早一步的是仙域生灵的那股音浪，顺着仙门进入了三千道州。
　　“仙王回来了？”
　　斩仙台上的一众至尊皆是看向天上的璀璨的门扉。

第394章 创造生灵

　　一回到九天十地，林阳就感觉到那残缺不堪的法则。
　　平时还不明显，可是这次在仙域待了一年多，体悟过仙域那完整并且独特的仙域法则，再一回到九天十地，两者间的差距就异常显眼了。
　　“虽然仙古法修炼起来相对困难，可是数百万年才诞生十几位至尊，也有天地法则不全的缘故。”
　　林阳知道想要在法则残缺的九天十地成为至尊，要比在法则完善的世界困难许多，唯有一次次超越极境才有希望屹立在人道领域的巅峰。
　　不过一旦立身在至尊境界，因为一次次超越极境的种种磨难，反而会让九天十地的一众至尊比起寻常至尊强悍上许多。
　　就算是九天十地众位至尊中基本处于垫底的金太君，放眼诸天万界，战力在无数至尊中也能属于中上。
　　“啧。”
　　林阳看到斩仙台上的一切。
　　两具流淌仙道之血的血色骷髅半跪在斩仙台上，浑身被一条仙金锁链束缚住，林阳都不知道石昊从哪弄到这么多仙金，竟然单纯用仙金就打造出了两条锁链。
　　这凑合一下都能弄出个仙器来了。
　　在界海堤坝看向九天十地之时，视线有点模糊，所以那时林阳也都没注意两位残仙身上还缠绕仙金锁链。
　　“继续审判他们两个就行，等到一切结束之后，你等再来见我。”
　　看到斩仙台上的审判停下来了，林阳便开口了。
　　他说完之后，就骑着金毛攴祷氐莱　
　　在他离开后，斩仙台上的一众至尊和数千遁一境界的大修士都重新看向中央。
　　他们在听石昊一条条列数两个残仙的罪责，并施以残酷的刑罚。
　　……
　　回到玄天道场，林阳心中一动，明白了铸就出那两条仙金锁链的仙金从而何来。
　　“原来是剑仙手中的那半截仙剑。”
　　当初他抓到剑仙和仙殿残仙的时候，除了青铜仙殿被他丢在脚边，那柄半截的仙剑被他连通两位残仙一起给封印住了。
　　然后把两个残仙交给石昊的时候，也没在意此事，没想到让石昊废物利用，炼成了两条仙金锁链。
　　虽然只是至尊法器，不过仙金的本质非常唬人，看上去极为不凡，至尊被绑住绝对会束手束脚，短时间难以挣脱出来。
　　而用这两条锁链捆住残仙，在林阳看来也是象征意义大于实际用途，毕竟被他亲自施展封仙术，要是两位残仙还能成功逃离，那真是逆天了，再多的仙金锁链也束缚不住。
　　将林阳送到玄天主殿之后，金毛昶炔患按的返回了他改造的那片空间。
　　他要成为绝顶仙王，去找敖晟仙王报当日之辱！
　　绝顶仙王不够那就巨头，反正金毛曛道林阳回到道场后就会用己身的时光之力扭曲内外的时间流速，他就有了超过敖晟仙王的万倍时间。
　　而在诸天规则显化的玄天道场，金毛暧行判模在‘短’时间内赶超敖晟仙王。
　　比起自家坐骑的斗志昂扬，林阳还在研究从黑暗世界拿到了那些生灵的骨骼。
　　他越是了解，就越是心惊。
　　黑暗世界的骨海中死去的无数生灵单个的悟性怎么样从遗骨上看不出来，可是修道资质不愧是能让成为准仙帝的石昊心颤，就算是以林阳的眼界，也没见到过多少拥有这种修道资质的生灵。
　　“当前纪元已知的，唯一光靠自身根骨就能成为仙王的，只有真龙一族，而‘真龙’之名更是多位成年真龙族中的最强者才能继承，可是这些生灵的根骨，却并不逊色于我当初的那具真龙之体。”
　　林阳清楚这意味着什么。
　　黑暗世界那片骨海内无数生灵，只要顺利的成长到巅峰状态，就拥有仙王级数的战力。
　　这要是被任何一位王者知道了，都会惊得目瞪口呆。
　　这颠覆了除真龙之外，没有生灵能光靠根骨成为仙王的认知。
　　林阳对此倒是不太意外，在尸骸仙帝遭劫之前，还没有被黑暗污染的黑暗世界，可是这片界海最崇高之地，存在了未知的时间，无数岁月下来，只要不是突然断代，根骨迟早会提升到一个匪夷所思的程度的。
　　毕竟族群每诞生一位至尊、真仙、仙王，整个族群的资质都会有所提升，在漫长的时间中，诞生许多仙王的族群迟早也会成为一个恐怖的族群，远远超越新诞生的种族。
　　“真龙族最初的祖先，难道就是在那一场劫难之中逃出黑暗世界的族群吗？亦或者在黑暗世界边缘破碎前，就因为某些原因不得不退出那里，躲进界海？”
　　林阳想到了具体来历无人知晓的真龙族。
　　也只有这样才能解释，为什么真龙族的平均资质和正常生灵会有次元般的差距，普通环境下成为仙王只是时间问题，正常出世就是人道巅峰。
　　“等我真的创造出了合格的人族分支，那么人族也能出现一支，成长到巅峰就能媲美王者的可怕分支。”
　　一块块金色、银色、玉色等等的各色骨骼漂浮了起来，升到了玄天主殿的上空，并发出了各色的光辉，就如一颗颗微小的大日星辰。
　　林阳以传说大能的特性，借助罗吉尔之力，跨‘界’取来了一丝灰蒙蒙的气流。
　　鸿蒙灵气。
　　“嗤嗤嗤。”
　　林阳托住鸿蒙灵气的手掌发出丝丝声响，他的手掌正在被鸿蒙灵气腐蚀，不过腐蚀的速度并不快。
　　“还真是力量层级完全断层的世界，不说附属宇宙的力量层级，哪怕是主宇宙的最强者天尊，进入鸿蒙空间也只是被溶解的下场。”
　　小心翼翼的控制着这一丝鸿蒙灵气，林阳又以洪荒历世界那尊解开第五阶基因锁的圣人他我投影之能，将能量完全转化为物质，开始构架一具人类的躯体。
　　这个过程非常的缓慢，因为林阳要在保留人类模样的前提之下，将那些各色骨骼残留的精华部分融入进去，并且要有所取舍，抛弃一些会导致人类模样异化的因素。
　　半天后。
　　“噗！”
　　那具人类躯体中传出一声闷响，紧接着完全炸裂，成为一团团灰色雾气。

第395章 失败是成功之母

　　“果然失败了。”
　　林阳看着大殿内的一团团灰色雾气，没有露出意外之色。
　　创造这具人类躯体的时候，他虽然全程小心翼翼，没有出一点差错，可是想要一次性成功的几率也低到令人发指。
　　林阳观察的亿万种未来里，成功创造出新人类的可能性几乎为零，并且哪怕成功创造出一个新人类，根骨距离他预想中的那样还差了一大截。
　　比起创造出一个具备超绝根骨的完美人类躯体，让空白躯体诞生出灵魂就要简单许多，根本不是问题。
　　动念间聚拢大殿内散落的灰色雾气，林阳以此作为基础，再次开始尝试。
　　虽然成功率极低，不过也的确存在让他满意的一种未来，所以林阳还要一次次的尝试，并且以自身的光阴之力，掌握未来的种种可能性，将一切引导向对他有利的那一面。
　　……
　　玄天道场时间流逝的极快，虽然林阳要施展掌握未来之能，却也有余力保持玄天道场内外的时间差异。
　　只不过比当初为了不彻底扭曲九天十地这片地域的时间规则，才将时间流速扭曲为万倍，如今玄天道场内外的时间差异只剩下一千倍，这已经是林阳尽力维持的结果了。
　　由此可见为了将无数种未来引导向对自身有利的一面，林阳到底耗费多少精力。
　　历经数不清的失败之后，林阳比最开始的时候已经熟练的多，不过距离他的预想，还有非常漫长的一段距离。
　　无数次的失败，让玄天主殿的地面都变得坑坑洼洼，一个个或大或小的坑洞遍布大殿，这都是一次次失败炸出来的。
　　他虽然只用了一丝鸿蒙灵气作为创造生灵的根基，可是鸿蒙灵气连他的躯体都能腐蚀，更不要说玄天大殿了。
　　哪怕拿出一件仙王法器，丢进一大团鸿蒙灵气之中，用不了多久都会被完全消融掉，什么都不会剩下。
　　“普通的传说大能，身躯强度应该只有仙王之体的七成左右，等我将《不灭经》完全融入《八九玄功》，躯体强度会远超普通传说大能，就连仙王兵刃都难伤害我的躯体，届时能在鸿蒙灵气中坚持更久。”
　　林阳看着手中重新聚合的那一丝鸿蒙灵气。
　　他在不调动无数异世界他我之力的情况下，只凭借本身之力，虽然战力和绝顶仙王相当，不过单论躯体强度，距离仙王还有段距离。
　　这就是他几次面对王者的时候，很少一上来就选择近身战的原因所在。
　　《天帝玉册》的侧重点在光阴之道，没有刻意偏向炼体方面，而和炼体相关的《八九玄功》林阳也只有外景篇，连法身篇都是自己推演出来的，而传说层次的绝世篇至今还没有推演出。
　　所以林阳的炼体方面，可以说是一个弱项，至少在他将《不灭经》融入《八九玄功》之前是如此。
　　平时林阳对此不怎么在意，可是看到自身的法体触碰到鸿蒙灵气之后，竟然会消融，就不由得他对此重视一点了。
　　之所以会选择以鸿蒙灵气为根基创造生灵，是因为林阳找遍数十万个他我所在的异世界，最后还是发现鸿蒙灵气的等级最高，并且最适合演化宇宙，创造生灵。
　　“想要创造出真龙族那种根骨的人族，难度可不是一般的大。”
　　林阳轻叹了一口气，开始继续尝试。
　　要不是关心创造的人族分支的根骨，只是单纯的创造寻常生灵，这段岁月都够林阳创造出上万种毫无关联的种族了。
　　虽然这段岁月里林阳没有成功创造出预想中的人族分支，不过林阳已经能创造出许多放到正常世界会被人尊为神族的超凡种族。
　　刚诞生的婴孩各方面素质就极为惊人，哪怕只是本能也有铭文境的实力，等到真正成年了，实力能媲美九天十地的天神，其中的优秀者还会更强大。
　　不过比起正常人类十数年就会成年，那些被林阳暂时存入生灵库的种族，成年则需要近千年的时间。
　　所谓的生灵库，就是林阳创造人族分支的时候，记录他偶然之间创造的新种族的‘数据库’，暂时记下来，留给不知道哪个世界的他我投影作为参考。
　　毕竟有许多世界的独特规则，对宇宙游离能量控制的死死的，对修炼者的态度非常不友好，那些世界的他我投影只能根据林阳自身的见闻，另辟蹊径，或者彻底堕落为一个等着替死的他我投影。
　　……
　　一转眼玄天道场就过去了许多年，外界则是过去了一年多。
　　这一日，在林阳又一次失败之后，感叹自己又老了一岁时，感觉到了斩仙台那边也有了异动，这场审判即将落下帷幕。
　　意味着用不了多久，九天十地的一众修士就会来觐见他。
　　看了看身上破破烂烂的玄灰衣袍，以及似是被人犁了数十遍的玄天大殿，林阳根本没有思考，本能的催动时光之力，将玄天大殿内的一切事物都倒流到了最初之时。
　　下一刻，他的法体被玄灰二色笼罩，流转着各类大道符号，并呈现出各种时间奇景，过去与未来同存，能看到久远的过去，以及无尽未来的种种可能性，让这一团光芒看似就如时间之道具现化。
　　一方又一方宇宙虚影映照在大殿中，数量多的难以想象，每一方宇宙的中央都屹立着一尊超越人道领域的无上生灵。
　　无数宇宙虚影围绕玄灰二色的光团环绕，蕴含一种奇特的秩序。
　　毕竟将要宣布一件大事，所以林阳这时也弄得郑重一点，真正展露出了自身的异象。
　　虽说只是异象，可是林阳结合了从帝穹那‘学’来的手段，亦能说是一种秘术，只有仙王具备撕开他异象的可能性，非仙王者，一旦林阳心念一动，就会被异象之力绞杀，绝对难以幸免。
　　等林阳做完这一切之后，就静静等着九天十地的众位至尊和数千大修士。

第396章 残仙结局

　　斩仙台。
　　“今日小辈你如此对吾等两位不朽的真仙，来日必有恶果！”
　　仙殿残仙冰冷的注视石昊，又看向九天十地的一众至尊以及数千位遁一大修士。
　　一位本质超越人道领域的真仙，哪怕全身力量都被完全压制，无法动用仙道真力，那冰冷的眼神也让至尊的心底升出一丝丝寒意。
　　就连孟天正和王长生这种踏进仙域就能引动仙道劫难的至尊，也都蹙了蹙眉头。
　　光从战力上来说，重伤数百万年的仙殿残仙也不一定必胜两人，可是生命层次的差距，让孟天正都心底触动，无法无视两位残仙。
　　“有何因果，我全都担下便是。你们两个真仙这一日的恶果，也是从污蔑我族为‘罪血’的那一刻就注定的。”
　　石昊握着那柄仙剑，看着半跪在地的两大残仙。
　　比起仙殿的残仙来说，那位剑仙自始至终一言不发，冷漠的看着九天十地的修士。
　　剑仙清楚既然是玄天仙王出手擒下两人，并交给罪血至尊审判，那么无论怎么说，两位真仙都绝无生存的希望了。
　　哪怕侥幸逃离此地，剑仙也不由想到了那一日，见识到干涉岁月长河的无上力量。
　　或许两人前脚刚踏出斩仙台，就会又有一只大手跨越时间长河，将两人抓走。
　　那是让人绝望的力量！
　　“千日以来你二人的罪责已经一一审判，由九天十地修士见证，仙殿的残仙罪重当诛，剑谷的残仙镇压万古岁月，日日夜夜为七王后裔追悼。”
　　石昊手中的仙剑横空，喝道：“就以真仙之血，来为此剑开锋！”
　　“呲！”
　　七彩仙金剑划过长空，割裂了天地法则，迸发出无数耀眼的光华。
　　令人心悸的仙道力量弥漫在斩仙台之上，边缘地带的各位至尊心头微跳，都察觉到了七彩仙金剑的不同寻常，威能远超一般的仙器。
　　“是仙王赐予的！”
　　一众至尊都明悟了。
　　也只有这样才能解释为什么当初没有仙器的石昊，会忽然拥有一件仙器。
　　比起当时不在现场的一众至尊，几位看见林阳赐剑的遁一大修士丝毫不意外，知道荒至尊是因为在边荒立下的大功绩，才被仙王赐予了仙器。
　　“当初真应该将你等血裔灭绝。”
　　浑身鲜血淋漓的仙殿残仙冷冷的看着迎面而来的七彩仙金剑，语气冰寒。
　　石昊双眸怒意一闪，法力流转，完全引发了仙剑蕴藏的神能。
　　一刹那后。
　　仙殿残仙的头颅被高高的抛起，仙道元神在仙剑之力侵袭下，被斩掉元神本源印记，成为了无根之萍。
　　“轰隆隆！”
　　一道道惊雷猛然炸响，响彻了九天十地的十九界。
　　各界天空上，都有耀眼血光冲霄，将一切都渲染成鲜红色泽。
　　血光似有奇异的力量，虽是光芒，却如同能影响天地大道般，让各界的法则都在这时，隐有细微的改变。
　　一种悲意从无数生灵的心头升起，让无数人茫然。
　　虽然仙道残仙被压制住力量，可是超越人道领域的真仙本质，让他的陨落的这一刻，本能的触动的九天十地的万道秩序，造成了这一幕天变。
　　飞仙时代前四年，荒至尊于斩仙台上审判两真仙，斩杀一仙。
　　这是不远的未来，某一位遁一大修士记录下的一段历史岁月。
　　这在数百万年后在新纪元出土后，在世间引起了轩然大波，向世人证实了‘仙’的存在，‘仙’并非是世人对长生不死的渴望出现的幻想，而是确实存在的长生者。
　　剑谷残仙看着哪怕彻底寂灭，依旧挺直腰身半跪着的仙殿残仙，一声轻叹。
　　在罪血一事上仙殿残仙能说是主导者，而他的罪责稍稍轻些，由立即被斩，成为了镇压万古岁月。
　　“万古岁月……到底是多久？”
　　剑谷残仙斩掉心头升起的悲意，开始思索了起来。
　　对于一位至尊来说，万古岁月应该只是数百万年，或上千万年，而对一位真仙而言，也只有数个以上的纪元更迭，才能算是万古岁月。
　　毕竟只是一个笼统的模糊称呼，没有准确的年份。
　　“哗啦啦。”
　　束缚住无头仙体的仙金锁链发出了声响，一寸寸开始脱离，下一刻，又捆绑向了剑谷残仙，让他被两条仙金锁链牢牢捆住。
　　“这两条锁链是由你的仙道法剑打造的，我等九天十地修士也不屑取之，留在你身，陪你渡过万古岁月，时时追悼七王的血裔。”
　　石昊看向剑仙。
　　他一口一个万古岁月，听得剑仙心底纠结。
　　最终，自从来到斩仙台始终一言不发的剑仙，也开口了。
　　“所谓万古岁月……”
　　“任何因为‘罪血’之事死去的七王血裔，每一位就是万载时光。”
　　石昊这么说，因为他知道等到数百年后末法时代降临时，人道巅峰的至尊正常也只能维持万年的寿元。
　　让一位真仙，为一位位已经无法挽回死亡结果的七王血裔每人追悼万年，想来也能稍稍慰藉他们的在天之灵了。
　　“每人万年……”
　　剑仙的脑海一片空白。
　　数百万年来，七王血裔虽然人数算不上多，可是死去的七王血裔在漫长的时间里，加起来少说也有十数亿了……
　　十几亿个万载时光？
　　这是一个让真仙都能窒息的漫长时间。
　　这一刻，剑仙都有种当场自绝于此的冲动。
　　石昊冷漠的看着剑仙。
　　他当然知道这是一个漫长的难以想象的时间，或许千万年后，不堪‘屈辱’的剑仙就会自尽。
　　至于剑仙会不会逃跑，石昊一点都不担心，他准备将林阳镇压剑仙的封仙术转移到斩仙台上，届时剑仙根本不存在离开此台的可能，只能保持仙道之力，被困在斩仙台无尽岁月。
　　“留在这里也是碍眼。”
　　石昊心中一动，就让各位至尊和数千遁一大修士离开斩仙台。
　　他紧接着也退出斩仙台。
　　“轰！”
　　仙剑融入了石昊的躯体，带给他无穷大力。
　　石昊双手托住斩仙台，撕开一条虚空裂隙，将照耀三千道州的斩仙台扔进了虚空深处。

第397章 道观外的惊叹声

　　“滋。”
　　石昊身前的那一条虚空裂隙发出滋滋的声响，边缘缠绕着一条条金色电弧。
　　这是天地秩序本能的在关闭这条虚空裂隙，避免给三千道州给来一些影响。
　　“要是没有意外，斩仙台或许数百万年都不会现世了，将一直漂流虚空深处。”
　　孟天正看着虚空裂隙深处的那一片璀璨大陆，隐约能看到最中央的那位剑仙。
　　“这几年来结合仙王改良过的至尊法阵，我受益良多，在阵发一道上有所精进，等到觐见仙王后，我准备闭关一段时间消化这次的收获。”
　　青木老人开口了。
　　他比数年前看上去要年轻了一些，这不是错觉，而是这几年审判残仙之时，观摩斩仙台上的无数阵法的同时，也从两位真正的仙身上，得到启发，似是明悟了要怎么涅。
　　除了青木老人外，众位至尊也都各有收获，一些悟性不错的遁一大修士也有一点收获，不过无法和至尊相比。
　　毕竟一个是至尊，一个是遁一境，前者能屹立人道巅峰，资质和悟性都是无需质疑的，在场的数千遁一大修士中没有年轻的，假如资质真的足够超凡，早就成为至尊了，而不是还徘徊在遁一境界。
　　“不要让仙王久等，仙王已经回来一年了。”
　　自从林阳成为‘仙王’后，存在感就变得非常低的金太君罕见的开口了。
　　虽然一开始非常担忧，可是大概摸清楚了林阳的性格后，金太君也没有最初的那种惶惶不安，不过处事上要比当年低调许多。
　　现在每次提起林阳时，金太君就感觉到一种荣耀。
　　想她当年横推天下敌，屹立在九天十地最巅峰时，万灵朝拜的那种荣耀，都不如百年前和林阳短暂的一战。
　　她……昔年可是和玄天仙王厮杀的不分上下，并且一度占据了上风！
　　金太君感觉自身能沾林阳的光，被人载入进史册。
　　“这次仙王应该是宣布仙域之行的结果，虽然只是两三年的时间，不过看仙王归来之时仙域生灵那般作态，仙域的众位仙王应该同意了这点，就是不知道仙王为了我等修士付出了怎么样的代价。”
　　身穿黄金战衣的孟天正看上去年轻的就如少年人，让人无法想象，这是一位屹立在极道绝巅的无敌至尊。
　　在这个时候，孟天正语气中隐含着担忧。
　　让一界修士进入仙域，成为仙，这是千年前的他想都不敢想的事情。
　　是的，在孟天正眼中，修士进入仙域后已经能说是‘仙’了，哪怕修为境界都一样，寿命也远超九天十地的修士无数倍。
　　不过这是依赖于仙域的大环境，离开了仙域之后，仙域生灵就没有这般的悠久生命，会锐减到九天十地修士的几倍左右，所以还说不上是‘真仙’。
　　这是孟天正带领众位仙域至尊参观九天十地的时候，从某一位仙域至尊口中听到的。
　　“等下就知道具体情况了，只是可叹修为太过弱小，哪怕立身人道巅峰，也无法进入仙域那些大人物的法眼。”
　　不知道自己被多少个仙王羡慕的石昊，说到最后叹息了。
　　“是否带上这些遁一修士去觐见仙王？”
　　风家至尊说话的时候看向石昊。
　　他知道石昊和林阳的关系亲密，当初在边荒帝关时，林阳就是为了石昊，在域外星空迎战金太君。
　　石昊闻言后，又想了想林阳的性格后，就有了决定。
　　“这次仙王宣布之时干系重大，我界的修士迟早都会知道，正好遁一境界无论放在哪方天、地，都是无需质疑的大人物了，届时也能代替我等至尊来主持一番此事。”
　　石昊说着看向秦长生。
　　在数千遁一大修士中，他对秦长生最熟悉，并且在仙古世界中秦长生和林阳曾经一同迎敌，也算是建立起了交情。
　　况且因为他的母亲也是不老山的人，所以对于秦长生，他有天然的好感。
　　“仙王当初和我念过，想邀不老天尊去玄天道场做客，不过因为琐事缠身，此事一直未能落实，这次也算是顺道。”
　　石昊的话让孟天正等至尊不禁侧目，秦长生周围的一些遁一大修士更是露出艳羡的目光。
　　不提‘不老天尊’这个名号比金太君之流的至尊高出多少，单单能被玄天仙王挂念，就是一种最无上的殊荣了。
　　“没想到仙王心系我界苍生的同时，还能想起我，真是不胜荣幸。”
　　手托不老山的秦长生，露出了一种难以描述的复杂之色。
　　“那这便去觐见仙王罢。”
　　王长生挥手抚平了罪州曾经所在的位置，至尊的无敌之力，让那里化为了一片汪洋。
　　他是最纯粹的黑暗子民，并且是一位王，只是当年在接引古殿练功时出了意外，残骨坠落到九天十地的边荒之地成为了如今的模样，不久前才完全恢复记忆，却也有自信自身的本质不会被看穿。
　　毕竟这是仙域众位仙王，无数年都发现不了的事，不可能被一个成为王不久的仙王发现。
　　正因为如此，王长生才没有惊慌，一直恭敬的面对林阳这位仙王，好似真的遗忘了身为堕落之王那时的记忆，只把自身当做一位极道绝巅的至尊来看待。
　　石昊将秦长生带到身边，带领着众人离开三千州，冲进星空深处，向着玄天星赶去。
　　片刻后。
　　数千拥有翻天覆地，破灭小千位面之力的的遁一大修士，跟随石昊等至尊来到了玄天道场之外。
　　这是遁一大修士第一次来到此地，别说是他们，除了石昊和孟天正外，王长生等至尊都没来过几次。
　　漂浮在玄天星能量层之外的玄天观，第一眼看上去没有什么神异之处，可是仔细打量半晌，就能感觉出一些超凡之处。
　　不过哪怕强如至尊，对于到底哪里超凡也说不出个具体情况，只是灵觉这般提醒的。
　　“这就是仙王的道场，果然不凡，仿佛照亮了古今岁月，超脱人世，不染红尘。”
　　一位遁一大修士开口。
　　“道友所言极是。”
　　也有一位遁一大修士赞同。
　　两人的神色异常的认真，说话之时还连连发出惊叹声，仿佛是看见了什么不可思议的东西，哪怕是世间少有的遁一境，都无法再保持淡然了。
　　石昊闻言不由的惊疑了，他打开武道天眼认真观摩着，想要看出一些不同之处，然而看了半晌，什么也没有发现。
　　“这两人……”
　　心头不禁无语，他明白这两个遁一大修士根本就啥也没发现。
　　石昊说道：“进去吧。”
　　他说完，就率先走进了玄天观的大门。
　　孟天正等至尊紧随其后，紧接着是数千位遁一境界的大修士。

第398章 第一颗蟠桃的归属

　　“金毛，去将外面的九天修士带进来。”
　　林阳的话语响在金毛甓边，他愣住了。
　　金毛？
　　他可是堂堂殒仙岭之主！金毛晔甲妫
　　虽然不知道‘金毛’是何意，但想来绝对不是一个能衬托出仙王身份的名字。
　　金毛昊肷淼慕鹕毛发立起，怒意升腾。
　　这方空间的色彩变得暗淡了，死寂苍白覆盖了一切事物，是大道规则被金毛暧跋焖致。
　　“恩？哪里不舒服吗？”
　　林阳的声音再次响起，听上去很温和。
　　可是金毛耆此剖翘出了内里的锋芒，以及隐含的威胁。
　　想到斩开界海的那一道剑光，他心中顿时泄了气，仙金似的金色毛发也都垂落下来。
　　“练功时出了点差错，不过并非是什么大问题。”
　　金毛甑屯飞テ的走出了这片空间，向着玄天道场的门口走去。
　　看上去不大的玄天观，内里重叠了无数的空间，并且时刻变换，仙王短时间都无法全部跨越，真仙要是没人指引，会永远迷失在无数空间里，又因为玄天道场的传说特性，真仙难以破坏道场，只能等人接引。
　　金毛暝谛天道场三万多年，虽然没离开过这片空间几次，可是对玄天道场的无数空间变化规律还是掌握了几分，知道如何快速抵达门口。
　　或许对于外人而言，玄天道场内的空间是无数，可是金毛暌蛭好奇，曾经仔细数过玄天道场内到底有多少空间，最后在两万年后有了答案。
　　四亿八千万个区域，每个区域内又有十二万九千六百片空间，每个空间每时每刻都在变化方位，并且通向玄天主殿的路……根本没有。
　　也就是说通过跨越一个又一个空间的方式，永生永世都无法进入玄天主殿，想要凭借实力强行抵达玄天主殿，也只有无缺的仙王才能办到。
　　之所以将玄天观炼制成这个样子，林阳保证不是他的恶趣味，只是因为一片空间在某种意义上是一个‘他我投影’，并对应界海中的某方宇宙，而海量的‘他我投影’托举着玄天主殿这个‘真灵’居于无穷高处，让玄天观具备传说特征。
　　玄天道场的这些空间的数量，比起一位正常的传说大能的他我投影数量而言，只能说是中规中矩，并不算出色。
　　而林阳比起这个‘中规中矩’也还有一段距离，需要一段时间在各个宇宙自然生成更多的他我投影。
　　……
　　金毛瓴还须臾间，就来到了玄天观的大门处，在恰巧经过门口的一片空间内看见了石昊等一众九天修士。
　　“跟我来。”
　　金毛昶沉艘谎垡恢谛奘浚目光稍稍在孟天正和王长生两人身上停留了一刹那，然后就转过身去低头前行。
　　第二次见到孟天正和王长生，金毛曜匀荒芸闯隼矗这两人要不是因为九天十地存在的诡异与不详，早就能成为真仙了。
　　“这是殒仙岭的那位仙王！”
　　几位至尊心底都是一阵悸动。
　　他们从石昊的口中，知道这头金毛晔鞘裁囱的存在。
　　或许众人联手，都挡不住一只爪子。
　　后方的数千遁一大修士虽然不明白具体情况，不过面对仙王的使者，恭敬一点不会有错。
　　数千修士都一言不发，沉默的跟着金毛昕缭揭桓鲇忠桓銎嬉炜占洹
　　金毛昕瓷先ニ淙皇窃诖领众修士前进，其实他是在等待林阳将玄天主殿和某个奇异空间连接上，接引众修士。
　　否则走到地老天荒，也见不到林阳。
　　数百息后。
　　又跨越一片空间的金毛曛沼诳吹搅诵天殿，他看向殿中的林阳，开口道：“人带到了。”
　　这只是走个形式，因为没有林阳的允许，他到不了此地。
　　“退下吧。”
　　金毛晡叛酝巳ィ返回了他改造的那片空间。
　　他一离开，被他挡住视线的九天十地众修士，就看到了大殿中的仙王异象。
　　被无数宇宙环绕的玄灰色光团，如时间源头，由内自外呈现出初始到终结的一幕幕画面。
　　距离光团最近的那一圈宇宙虚影内部除了屹立的仙灵外，一切斗混混沌沌，整个宇宙刚诞生不久。
　　而从第二圈开始，就开始繁华起来，距离光团越远的宇宙虚影内部的一切事物越繁华。
　　这一直持续到最外围的几圈宇宙，距离外围越近的宇宙越衰败，最终一方方宇宙虚影中只剩下了一尊仙灵依旧屹立，不过强横逊色于繁华宇宙内的各仙灵，除了一尊尊仙灵外，连破败和毁灭都不存在，只剩下了死寂。
　　“这就是世界从诞生至毁灭过程吗？”
　　有几位至尊若有所思，似有灵光一闪，却怎么也抓不住。
　　他们知道失去了一个顿悟的机会。
　　不等几位至尊惋惜，林阳的声音从玄灰光团中传了出来。
　　“这次我和仙域诸位仙王商议后，诸王一致同意了此事。”
　　林阳直接说出结果，略去了过程。
　　“果真是同意了。”
　　孟天正等人顿时露出了喜色。
　　虽然林阳没说是哪件事情，不过在场的九天修士都知道，是举界修士飞升仙域之事。
　　“我等愧对于仙王，不知为了我等迁移进仙域，让仙王付出了怎么样的代价，无数修士都会对仙王的恩情铭记于心，万古不忘。”
　　众位至尊和数千修士齐齐行礼，他们只能这样表示感激。
　　“代价倒是说不上，只是举手之劳，未来假如你等能成为仙王，就知道其中内情了，等下回去后，我便开辟出一条成仙路，你们准备迁移各族修士。”
　　林阳说到这里之时，脸色微动，看向了三千州。
　　他刚刚冥冥中有股触动，一个手捧褐色书籍，青年模样的斩我境修士浮现在他的心头。
　　这个修士不能去仙域！
　　“第一颗蟠桃算是有主了。”
　　林阳心念一转，一段天机就浮现了。
　　要是没有他的干涉，这个青年斩我修士会在数万年后死在仙域的一次斗争之中，那结局太惨了，他不能看到这一幕。
　　所以林阳决定，让青年斩我修士留在九天十地，嗑药成仙！
　　就在林阳感应天机之时，回到敖晟宇宙的敖晟仙王也在书写一道仙道法旨，准备下界。

第399章 敖晟到访

　　“这三年里你们辛苦一番，带领各界修士前往三千州，我会在三千州开辟出一条道路，途径一处奇特的世界，等走到道路尽头，就能进入仙域了。
　　也只有这么做，才能让你们干干净净的抵达仙域，不被仙域生灵敌视。”
　　林阳说着看向孟天正和王长生两人，他继续道：“你们两人只要脱离了此界，就能引发仙道劫难，成就真仙之位，无需再担忧异域留下的诡异与不祥。”
　　就如异域的众位不朽之王对天渊无可奈何，仙王对异域留在九天十地的诡异同样也束手无策。
　　他的话让一众至尊和遁一大修士们羡慕不已，这可是仙王亲口所言，那这两位至尊成为真仙之事，必然板上钉钉。
　　“我想要留在这一界，借助末法环境蜕变己身。”
　　孟天正开口了。
　　与其去仙域成为一个平平无奇的真仙，他想要挑战一下红尘仙之路。
　　毕竟上一个红尘仙的成就还摆在眼前，短短时间就成为仙王，或许他无法这么快速的成为仙王，但想来绝对比中规中矩的先成为真仙，再成仙王要快上许多倍。
　　黑暗物质的入侵让孟天正看到了一角未来，那时候的残酷超乎想象，只有仙王才能称雄。
　　孟天正的话引起许多修士的震惊，他们没想到会有人放弃进入仙域成仙的机会，留在这方即将末法的世界。
　　石昊也不由得思索了起来。
　　“既然这样那你要做好准备，等到末法时代完全降临的那一刻，天意之刀斩下，未来你无论去哪里都会身陷末法时代中最残酷的时期，哪怕去仙域也不例外。”
　　林阳说到这里想到几位人杰，他轻叹：“魔尊、叶千羽、摹无道的天资也极为惊艳，修为不逊色你们两人，都在这个纪元成功渡过仙道劫难，成为不被世人所知的长生者，可惜有的被黑暗物质侵蚀，有的被堕落真仙彻底击杀。
　　要不然九天十地一方有真仙，并有天渊阻挡，不可能会这么艰难。”
　　资质悟性都足够惊艳，运气不好也没办法，艰难渡过仙道劫难，但是面对紧随而来的强力堕落真仙，连堕落的机会都没有就被击杀了。
　　运气稍好一点的，遇到的堕落真仙较弱，还能以初成真仙之身撑到被黑暗彻底侵蚀。
　　感慨过后，林阳就忘掉此事。
　　“要说的我已经说完了，去转移各界的修士吧，三年后我开辟一条路。
　　你们镇守在边荒的各位至尊，等未来明法道友醒来，我会接你们一次，看看明法道友能不能给你们一些指点。”
　　林阳话落，九天十地的核心修士都再次弯腰一礼，准备退出玄天道场。
　　忽然。
　　一股极为明显的仙道波动从外界扩散进来。
　　“仙域之门开了？”
　　在场的众位至尊显然是一愣。
　　短短两百多年而已，沉寂了大半个纪元的仙门接连打开数次，着实是让人意外。
　　并且这一次仙门开启的波动，超过仙门第一次开启的数百倍，简直就是在向世人宣告自身的存在。
　　林阳从仙域回归之时的波动，也不过如此罢了。
　　“玄王，敖晟拜访！”
　　一股淡漠无情的声音似从无数空间之外传进来，光是听到敖晟的声音，哪怕是至尊都隐约感觉思绪开始停滞了。
　　遁一大修士的脑海中更是一片空白，失去了思考能力。
　　“原来是敖晟道友，进来吧。”
　　林阳对此了如指掌，根本没有意外。
　　他刚刚推演天机的时候，就看到了敖晟跨界的这一幕，窥视未来之后，也的确如此，而且他连敖晟为何而来也一清二楚。
　　玄天道场的无数空间开始变化，露出了一条直通外界的阶梯。
　　每一层台阶都是一方法则隐有不同的奇异空间形成的，蔓延到了各位至尊的视线尽头，长度不可揣测。
　　“道友？”
　　九天修士的心中猛地剧震，能被一位仙王如此称呼，那也只有仙王了！
　　来者竟然是一位仙域的王！
　　“敖晟道友来到也是巧，你等先在两侧等候，这时出去会冲撞一位王，对你等仙域未来在不利。”
　　林阳挥手，让一众修士退到大殿两侧。
　　“金毛，此事与你也有关，来主殿一趟。”
　　那片空间内的金毛晡叛跃突为一道金光，瞬间跨越不知多少个空间，出现在林阳身侧。
　　由此可见金毛晷闹械牟黄骄玻否则只会一步步走来，而非现在这般。
　　“敖晟竟然来了。”
　　金毛甑乃眸微眯，眼底闪过一丝冷芒。
　　每一位仙王都活过不知道多少岁月，值得被他们放在心上的事情不多，但是任何一件，都是干系极大的大事，动辄就会爆发仙王战。
　　很不巧，敖晟当初的针对，就被金毛昙亲×恕
　　石昊被林阳招到身边，让他在大殿中极为醒目，许多人羡慕的说不出话，这可是两位仙王的会面啊，荒至尊竟然有幸站在玄王身旁。
　　那位到访的敖晟仙王，对此的印象必然非常深。
　　石昊被林阳的异象覆盖住，让他似是也成为了异象的一部分。
　　虽然被异象笼罩住了，可是石昊也能感受到从遥远之地慢慢靠近的那一股，无与伦比的强大存在感。
　　似是宇宙的中央成为了一个活物，并且在接近此地。
　　“这就是真正的仙王？”
　　石昊低声自语。
　　他知道林阳修炼的并非是仙古法，而是自创法身法，成为的‘仙王’想必和仙古法仙王必然不会完全相同，
　　不止是石昊一人，大殿内的所有修士都有相似感觉。
　　跨出仙域之门的敖晟没有着急，他认真观察了一遍九天十地，目光在各方生命禁区上微微停留了一瞬之后，和各方生命禁区之主对视了一刹那，最终才来到玄天观外。
　　“敖晟竟然来了。”
　　各大生命禁区中，传出了呢喃。
　　“这座道场，当真是不可思议。仿佛照亮了古今岁月，超脱人世，不染红尘。”
　　敖晟的呢喃声传进了玄天大殿，这让众位至尊和数千遁一大修士齐齐的转头，愕然的看向玄天观外最先开口的那位遁一修士。
　　一位仙王，竟然说出了一模一样的评价？

第400章 林阳的偏心

　　被众人盯着的遁一大修士是中年人模样的黑袍男子，黑袍上是道文组成的一朵朵彩云，时刻勾连天地元气，统御澎湃神能，这是一件斩我境的法衣。
　　“呵呵……”
　　黑袍中年露出尴尬的笑容。
　　他虽然是一方不朽道统的主宰，麾下有数十万个凡人国度，被无数修士尊为天地最强者之一，却也受不住众位至尊和数千同境界修士的注视。
　　见他这副模样，大多数人都收回了目光，因为真的可能只是一个巧合罢了，虽然几率非常小，却真的有可能发生这种巧合。
　　也有一些多疑的修士将此事记在了心中，但却不准备探究，没有异常倒也算了，顶多交恶一个同级的修士，可是要有异常，那就是无法承受的大灾难。
　　况且仙王在此，料想不会有什么能瞒得住仙王法眼。
　　“看来真是想多了。”
　　孟天正脑海念头一转。
　　接着他和众位至尊一样，都将目光转移到了玄天殿的门口。
　　那股就如宇宙中心的无与伦比的庞大存在感，越来越近了。
　　有人怀疑，要不是因为自身所处的是玄天仙王道场，在外界靠近这位敖晟仙王，会连自我都无法保持，只会本能的膜拜。
　　不过半晌，被玄天道观的独特环境震撼的敖晟进入了主殿。
　　他背后的银色剑翼流转光泽，蕴含的神力能撕裂宇宙，绝灭天地，是一件仙王法器。
　　比起仙王法器和敖晟的自身，大殿内的无数修士的目光都被敖晟手中的那一张光芒璀璨的仙王法旨吸引了目光。
　　只要是修为到了真神境界，就能用法力结合天地法则，形成独特的法旨，所以一众修士对于敖晟手中的法旨不陌生。
　　可是哪怕目前已知最浩瀚，最强大的至尊法旨，比起敖晟的仙王法旨，也都如大日旁边的萤火之光，差距不可踹度。
　　只是一眼，各大至尊就清晰的了解到了，仙王和至尊的差距到底多大，不再是之前只能从林阳的一些表现中进行猜测。
　　“本座不过刚离开仙域，没想到敖晟道友就来到我界拜访。”
　　林阳看着没有展露仙王异象的敖晟，他也收起自身的异象。
　　一位仙王展露异象就算了，要是两位以上的仙王展露出异象，除了人道巅峰的修士能模糊看到一些东西之外，再弱一些的修士只能看到宇宙万道在几团光辉的笼罩下扭曲更迭，自身的感知都会被干扰。
　　“玄王初去仙域，敖晟多有顶撞，玄王离开后我再三思索，终究是担忧我仙域影响，特此来此界拜访玄王，了结这一桩因果。”
　　敖晟说着抖开了手中的仙王法旨，让里面的内容呈现在殿中。
　　“这就是玄天口中的至交好友？两百多岁就接近至尊巅峰，天资倒也极佳，仙域年轻一代从资质上没有几人能接近他。
　　怪不得能和玄天成为至交。”
　　敖晟看到了石昊。
　　哪怕他是仙王，见识过无数天骄，此刻都不禁为石昊的天资，诧异了一下。
　　敖晟能看出来，许多在末法时代的下界刚刚融合当界天心印记的天命至尊，从修为上来讲，都要弱于此刻的石昊一线。
　　不说敖晟的心理想法，林阳看向了法旨。
　　那是敖晟这位仙王的致歉，以及敖晟的一门仙王秘术……赤元大造术。
　　敖晟能看出林阳在界海堤坝上面，对于这门秘术略有心动，所以就起了心思，要拿这一门秘术表达出自身的诚意。
　　哪怕敖晟身为绝顶仙王，精通的仙王秘术也不过一掌之数，自创的仙王秘术，无数年以来算上赤元大造术也只有两门。
　　不过这用来化解和一位无上巨头结下的因果，倒也不算亏，毕竟交出秘术后，他自身不会失去这门秘术，只能说是传到了外界罢了。
　　仙王法旨上记载的事情让所有人都心惊，皆是以崇敬的目光看向林阳。
　　一位仙域的仙王，竟然会因为口舌之争，就亲身下界赔罪，了解因果，并且上交了一门价值极高的无上绝学。
　　一直到这一刻，孟天正等众位至尊才对林阳先前所说的，这次仙域之行不过举手之劳，有了几分切身的体会。
　　要是仙域之行并不轻松，绝不会有仙域的仙王这般行动。
　　“敖晟道友客气，那番因果主要是和本座的坐骑金毛晁结下的，虽然和本座也有一点联系，不过想要彻底了结还要找正主才是，否则哪怕本座开口，也无法彻底断掉那次的因果，会给未来埋下祸根，这想来是敖晟道友不愿见到的。”
　　林阳淡淡的开口了。
　　敖晟听不出林阳话语的真假，可是一旁的石昊有一些明悟。
　　这很大的概率是因为敖晟的礼物还不够‘贵重’，要不然以他对林阳的了解，那一点无法彻底了解的因果，更多的还是人内心的那点执念，不可能无法解决。
　　金毛晏到林阳这么说，睁开了双眸看了敖晟半晌。
　　敖晟同样望向了金毛辍
　　两人心中此时的思绪外人不得而知，一直到一炷香后，金毛昕口道：“一切全凭主人吩咐。”
　　金毛晡薹ùР饬盅裟谛牡恼媸迪敕ǎ所以只能这么说，总不能为了一时的意气，撅了林阳的面子，让未来的无数年都不好过。
　　“如果不是侥幸成为了玄天的坐骑，不过是一位道果尚有瑕疵的仙王，怎么敢跟吾对峙。”
　　敖晟收回自身的目光，望向了林阳。
　　他想知道林阳会怎么处理这件事情，虽然只是口舌之患，可是后果可大也可小。
　　“既然是这样……”
　　林阳说到这里沉吟一下，须臾后道：“这门秘术本座就先收下了，不过金毛晷牡紫肜粗展橛幸凰坎环蓿毕竟一位仙王在仙域众生的注视下被呵斥，稍有损颜面。”
　　“一万年后，敖晟道友和金毛旯平一战，无论是成败，都彻底揭过此事如何？”
　　“好。”
　　敖晟当即应下。
　　他心底升出了喜意，短短的一万年，金毛甑男尬根本不可能追上他。
　　这很明显就是偏心！

第401章 玄王令

　　在敖晟心头惊喜的同时，金毛晷耐芬卜浩鹣惨狻
　　最少数千万年的时间，足够他追赶上敖晟了，甚至远远超越敖晟，成为一位巨头。
　　之所以会说数千万年，而非是一亿年，是金毛瓴炀醯搅饲岸问奔湫天道场和外界的时间流速忽快忽慢，没有一直维持在一万倍这个程度。
　　而从敖晟跨进九天十地的同时，金毛昃筒炀醯剑扭曲了玄天道场时间的那股时间力量就消失了。
　　“因果已结，我看玄王还有要事，就不在此界久留，我未来在仙域恭迎玄王降临。”
　　敖晟说完又平静的瞟了金毛暌谎郏淡淡道：“既然是在仙域和金毛晔甲娼嵯碌囊蚬，那么万年后，也在仙域了解此事怎样，不知玄王何意？”
　　敖晟看向林阳。
　　“可。”
　　林阳轻轻颔首，他继续道：“万年后本座便让他去寻你，彻底断了这番因果。”
　　林阳看出敖晟去意已现，又扫视了一遍殿内的一众修士，开口道：“我界修士前往仙域后，还请敖晟道友照拂一二，毕竟比起仙域仙灵，我界修士到底出生在这片残界，修为大多都不如仙域的仙灵。”
　　林阳的话语让众位至尊和一众遁一修士的心头一暖，随即就是惊喜，又心生敬意。
　　他们没想到玄王不止是让他们集体成仙，并且嘱咐一位仙域的仙王照顾众人。
　　虽然很多人对于仙域都是茫然的，可是一位仙王在仙域的地位，想来不会比玄王在九天十地的地位低多少。
　　绝对是至高无上的存在！
　　有一位仙王照拂，能让他们安稳的渡过飞升仙域最初的迷茫期。
　　敖晟闻言不由得看了一眼殿内的一众九天十地修士。
　　“两个诞生在仙域早就成为真仙的修士。”
　　数千个修士中，唯一让敖晟注视了一刹那的也只有孟天正和王长生两个人，并且比起王长生，孟天正体内的神胎也让敖晟对他的印象稍稍深了半分。
　　“玄王无需担心他们，玄王一战灭杀了黑暗六王，立下大功绩，光凭此战果，就能让各位道友对他们提高几分关注，毕竟是九天十地的修士，和玄王出身一界。”
　　敖晟直接应了下来，没有丝毫的犹豫。
　　对于一位仙王来说，这连举手之劳都算不上，只需要表达自身的态度，就会有无数仙域仙灵争先恐后的照顾来自九天十地的修士，希望能在仙王心中留下一丝良好印象。
　　哪怕敖晟的目光被混沌气阻隔，又有仙道符号压制，他平静的一眼望去，也让殿内的一众修士有种置身绝望死境的错觉，通体都在发寒。
　　不过比起本能的恐惧，更多的修士还在好奇敖晟的话语。
　　一战灭杀黑暗六王？
　　无数修士心中都升起一个让他们难以置信的猜测。
　　可是结合敖晟的语气，哪怕再无法置信，也都隐约证明，他们想法的真实性。
　　王长生更是心中一颤，不过他已经恢复了身为黑暗之王时期的记忆，所以这一点异常隐藏在数千位心中各有所思的修士中，并不明显，敖晟也就没察觉出异常。
　　或者敖晟深刻的清楚没什么能瞒过一位无上巨头，所以根本没有多留意殿内的数千修士的内心变化。
　　“麻烦敖晟道友了，既然道友想要离去，本座也不过多的挽留了。”
　　林阳站起了身子，他陪着敖晟一路走向玄天殿外。
　　敖晟来此是为了致歉，所以他在敖晟降临的时候，没有出去迎接，而现在双方的因果已经了结了，没什么事情的情况下他就顺便送敖晟一程。
　　“无上巨头的手段当真不是寻常的仙王可以揣测的，连这种不可思议的举动都能办到。”
　　敖晟虽然是这么感慨，可是心底总有一丝丝疑虑。
　　他看到了玄天主殿内供奉的三尊彼岸者的雕像，敖晟暗中推演天机，可是最终一无所获。
　　身为绝顶仙王的敖晟，没有察觉到任何蛛丝马迹，就仿佛那三尊雕像只是虚构出来的，根本没有确实的在这世间存在过。
　　踏着一片片奇特空间形成的阶梯，林阳送敖晟到了玄天观的门口。
　　“玄王至此无需再送。”
　　敖晟说完直接化成光消失了，飞进了半空大开的仙域之门，林阳透过这一扇门户，能看到一方和盘王宇宙不同的宇宙，想来就是敖晟所统御的那一方宇宙了。
　　看着仙域之门慢慢地关闭了，最后化为一丝青烟消失在天地之间，林阳扭头看向跟随他一起出来的一众九天十地修士。
　　林阳出声道：“就按原计划行事吧。”
　　“谨遵仙王旨意。”
　　一位位修士半弯下腰，他们迈出道场，接连的架起了神虹，有的冲进残界边缘的混沌之地回归各自所在的残界，也有的飞向了三千道州。
　　“秦道友，你我两人当年也有一番交际，也曾论道过许久，以你的道路不适合留在这片即将末法的世界苦修末法之道，只能和众修士一般迁移到仙域……”
　　林阳看向被他留下的秦长生。
　　他在说话之时，伸手从星空深处抓来了一挂浩瀚星河，动念间凝聚成了一张巴掌大小的令牌。
　　令牌整体两色，由玄色和灰色构成，正反面点缀了无数的星芒，那都是一个个大星。
　　无数大星最重要的部位是一圈由各类符号组成的圆圈，核心处有一个用仙道文字刻下的‘玄’。
　　他将令牌抛向了秦长生，接着道：“这是……玄王令，只能算一件寻常的仙道法器，不过却附带了一丝我的气息，仙域诸王都能认出来，等秦道友你去仙域后，可以带着这面令牌去寻找一位仙王庇护。
　　想来仙域的各位仙王，会给林某一个面子的。”
　　秦长生看着手中的这面玄王令，心中极为复杂。
　　脑中闪过千言万语，最终他深深的鞠了一躬，出声道：“多谢仙……玄道兄的一番好意，秦某就收下了。”
　　他知道‘林’应该是林阳本姓，而‘玄’修行之后的道号，所以并不奇怪林阳会自称林某。

第402章 天降蟠桃

　　“仙域的具体情况不久后你就会清楚，我也不在此多说，你我二人当年毕竟也有一番交际，实在不忍秦道友不明不白的死在仙域。”
　　林阳站在玄天道场的门口，背对秦长生。
　　他话语中透露出某些情况，让不老天尊心惊。
　　这也是林阳清楚遁一修士在仙域的地位，才会这么说的。
　　放在绝大多数异世界，拥有不老山的秦长生可以说是天上天下无敌，可是扔到仙域里，区区一个遁一修士罢了，哪怕拥有不老山可以抗衡至尊，也只是个蚂蚁。
　　真仙一怒，秦长生都不会有自曝身份的时间，就会喋血。
　　“玄道兄要是无事，我便离去了，还要去主持五行州附近几座大州的迁移之事。”
　　心绪复杂的秦长生开口了。
　　他是五行州附近的几座大州唯一的遁一修士，此次就要负责那几州。
　　几座大州凡是修为到洞天境界的修士，乃至各方道统的搬血境修士，这一次都要一同进入仙域，修士数量数亿都不止，只有短短三年的时间，秦长生怕耽搁一些时间就会让无数修士错失了机缘。
　　“去吧，未来有缘仙域见。”
　　林阳开口。
　　他也知道三年的时间很短，不过因为某些原因，他又无法给九天十地的修士太多的时间，所以也只能让他们抓紧行动了。
　　“仙王此恩，秦长生永记于心。”
　　秦长生离开玄天道场之后，再次朝着玄天观行了一礼。
　　“可惜当初玄王在火州寻找神火，没时间来不老山一趟，让我错过见识仙王年幼之时的机会，可惜可惜。”
　　缩成巴掌大小的不老山在秦长生的手中惋惜道。
　　“慎言。”
　　秦长生听闻此言，脸色微微一变。
　　“我又不傻，怎敢议论一位仙王，只是惋惜错过了无数纪元都无法遇到的一幕罢了。”
　　不老山暗中嘀咕，这是传音。
　　它是一件混沌法器，山体上在过去诞生过许多先天神魔，真正见识过仙王的威严，所以比秦长生更能理解仙王的可怕与无敌。
　　“等你在仙域彻底改换根基，成功转修了我传你的天功，就能一跃成为较强的那种至尊，可惜你现在的修为完全是那块骨带来的，移走了那块骨，修为也停滞了这么长时间。”
　　不老山继续传音了。
　　……
　　就在秦长生和不老山低语时，林阳也在看着那道离去的遁光。
　　他在刚才看到了未来的一角，结合他自身对新纪元的理解，推断出了那一角未来。
　　“长生天尊……”
　　林阳呢喃了一句，随即便不在意。
　　他知道秦长生这一去，会在前往仙域前在三千道州上留下一些从不老山得到的传承，未免末法时代结束此界生灵独自摸索修炼之路。
　　而一些得到不老天尊遗留传承的修炼者，最杰出的那人在未来成道以后，自号长生。
　　又因实力屹立在新纪元时代之巅，被无数生灵尊为‘天尊’。
　　“这一万年里，无事我不会离开道场，在万年之后，切莫丢掉本座颜面。”
　　林阳的声音传进金毛甑亩中。
　　“多谢。”
　　金毛暾嫘氖狄獾牡馈
　　他发现被林阳镇压了，成为坐骑之后，坏处只有一点，可是好处却是多多。
　　要不是知道玄天道场的神异，自身拥有光明的前景，金毛曜畛踔毓橄捎蚴保哪怕有林阳作为靠山，也是万万不会直接开口驳斥敖晟的。
　　“敖晟虽然很识时务，可是祸从口中，又是一位仙王，一言一行就是因果，哪怕现在极力挽回，未来也要丢掉一番颜面。
　　毕竟远近亲疏，我还是分得清。”
　　林阳边说边转过身子，走回玄天道场。
　　时光之力霎时间笼罩了此地，将内外的时间扭曲了，使此地重归万倍的差异。
　　“丢掉一番颜面。”
　　金毛昝靼琢肆盅艋坝镏械暮义。
　　这是让他在一万年后的斗争当中，不要击杀掉敖晟。
　　“一门仙王秘术，换回了一条命，敖晟没白跑一趟。”
　　金毛晷哪钜蛔，就明白了缘由。
　　他对此也没什么意见，当即走向他的道场，准备进行长时间的闭关，以诸天万道规则磨砺己身。
　　“咦？”
　　金毛暾馐焙鋈徊炀醯揭坏懒鞴獯有天大殿中飞出，以人道修士无法察觉的极速，飞向了三千道州。
　　“是蟠桃？”
　　他看清了流光内的物体，正是不久前在盘王府吃下的蟠桃。
　　金毛晟砦仙王，又是林阳的坐骑，盘王自然也是给了他一颗蟠桃。
　　“也不知道是哪个幸运的小子。”
　　金毛赅止疽痪洹
　　他清楚蟠桃的功效，也清楚一位真仙在九天十地意味什么。
　　这是能让一个默默无闻的蝼蚁，一跃成为真仙的仙缘，哪怕在末法时代除了巅峰真仙，寻常真仙都会被宇宙万道抑制部分仙道之力，也可以保证长生不死，并且力量也远超至尊。
　　……
　　“举世成仙？”
　　楚煜被这个消息震惊了。
　　半个月前各州的不朽道统之主齐聚一堂后，随后就宣布了这个让人匪夷所思的事情，有人不信，以为是妄想。
　　可是在听到是玄王怜悯众生之苦，并且末法时代即将降临，特意去仙域和仙域诸王商讨后，所有人都打消了怀疑。
　　“可是我还要用一生，一点一滴的记录下玄王的伟大事迹，并选出传人继承此等大伟业，又怎能离开此界，前往仙域苟活虚度光阴。”
　　楚煜内心天人交战许久，最终下定了决心。
　　他能从垂垂老迈重回中年的时期，延寿了不知道多少年，全是依靠玄王的几次恩赐，自从那以后他就找到了一生的目标，而不是空洞的为了修炼而修炼，为了活下去而活，没有一点信念支撑。
　　“我不会走。仙王既然都会留在此界，那我也不会走的。”
　　楚煜看着天空一道道奔向同一个地方的遁光，向着相反的地方而去。
　　数天后，楚煜回到了他那座位于荒郊山岭的洞府门口。
　　一股无法形容的香气扑面而来，只是呼吸了这香气一口，楚煜就感觉自身年轻了许多。
　　“这是长生药？”
　　他震惊的看向了香气的源头，那是一颗蟠桃。

第403章 曾经的仙王们

　　玄天道场。
　　林阳的目光透过一重重虚空，看到楚煜一脸惊喜的服下蟠桃，在蟠桃药力的改造中陷入沉眠，肌体发生天翻地覆的变化，升起一缕缕仙道气韵，由人道生灵向着真仙开始转变。
　　那里被他一念之间就隔绝了，没有人能发现楚煜现在的变化，更无法打断这个过程。
　　“十年后就能彻底改造完成，成为长生不死的真仙。”
　　林阳收回了目光。
　　他已经感受到宇宙万道的改变越来越明显了，末法时代正在接近，如果九天十地的修士没有及时撤离这一界，被末法时代最开始的天意之刀斩中，也就没有再去仙域的必要了。
　　他看到有许多修士无论修为的强弱，在撤离的同时，都在曾经的道统所在留下了部分传承，也有许多人留下了一些法器。
　　“等到末法时代结束，能保留到数十万年以后的传承，寥寥无几，九成以上都被历史变迁毁灭了。
　　幸存下来的那部分传承，涉及高深境界的部分也会被天意之刀斩灭，只会留下和法则无关的基础部分，这样也好，免得石昊未来传下遮天法的时候，当代修士还要重新改换修炼体系。”
　　林阳在观察九天十地无数修士的举动，并从一些修士的所作所为中，窥见了此时此刻的一些事，与新纪元神话时代的部分因果纠缠。
　　“神话时代的九大天尊，不止是长生天尊，其余几位天尊也或多或少都得到了乱古纪元的部分传承作为自身参考，创出了至尊九秘。”
　　……
　　林阳留给九天十地修士的时间只有三年，不过以众位至尊和遁一大修士的尊贵身份，只是传出了这个消息，就有无数中层修士帮他们完成此事。
　　虚道、斩我境的修士虽然没有资格进入玄天道场亲身经历那一幕，可是说到底也是超越神灵的存在，拥有超越凡俗生灵想象的伟力。
　　从玄天道场离开的一众高层修士几乎都没几人出手，所在残界的无数修士，就被一个个不朽道统派出的高手一同带走了，离开盘踞了无数年的地域，通过跨界传送阵，降临到了三千道州。
　　三年后。
　　三千州早已变得人山人海，漫天遍野都是修士身影，一件件虚道、斩我乃至遁一级数的空间法器悬浮在拥挤的三千州上。
　　而在三千州和域外星空之间的那片荒芜之地，如今也出现了十几件庞大至极的神山、仙岛，每一座神山或仙岛上都存在数十万的修士，这都是一位位至尊所在的势力。
　　“进仙域，成仙。”
　　不知有多少修士的心头澎湃，眼神变得火热。
　　一座悬浮在虚空中，不断流淌灵泉的神山上，十几位至尊都站在神山之巅。
　　“孟道友，你真的要留在此界？”
　　青木老人看向少年模样的孟天正。
　　“仙王也曾评价过，孟兄进了仙域就能成仙，何必放弃大好的未来，走一条凶险至极的道路，并非人人都有仙王那般无上的资质。”
　　金太君也开口劝诫。
　　她和孟天正没什么仇怨，而且能成为真仙的孟天正进入仙域后，也是九天十地修士面对仙域仙灵的一个保障，如果有可能，她不想让孟天正留在九天十地。
　　“各位无需再劝，我意已决。”
　　孟天正的脸色坚定。
　　今天他会来这里，一是为了送行众人，二是为了亲眼看一看那条即将开辟出来的仙路。
　　“哎，孟兄多多保重，希望未来能在仙域再见。”
　　几位至尊都是摇头叹息。
　　他们知道这次一别，如果孟天正没能红尘成仙，那就是永别了。
　　“等到火灵儿和我父母在仙域安定下来，我也会返回九天十地，在最艰苦的环境中磨砺己身。”
　　石昊这时候也出声了。
　　他和孟天正仔细讨论过，比起正常环境，能量枯竭，大道隐晦的末法时代可能更利于真正走通以身为种这一条路，开启自身体内的无数个门。
　　不过这也只是两人的推测，具体是如何，还要等到末法降临后，才会有分晓。
　　十几位至尊闻言都是复杂的看了石昊一眼，心中都是思绪万千。
　　就在九天十地的一众至尊交流之时，遥远的星空最深处，一道炫目的仙光降临了，照耀亿万神曦，璀璨的光芒充斥了三千道州的任何一处角落。
　　“恭迎仙王！”
　　集合在三千道州的九天十地亿亿万修士都激动的行礼。
　　虽然没有看清来者是何人，可是仙光中的那种熟悉气机，与照耀九天十地七天七夜的无数异象同源，能让他们明白降临者的真实身份。
　　“哪怕以后成为仙域仙灵，也希望你们不要忘了自己出身的世界，最辉煌的岁月也曾拥有十数位本土仙王，超越仙域不知多少个下界。”
　　林阳淡漠的声音直接响在无数修士的心头，同样出现的，还有一幕幕极为宏大的画面。
　　玄王、柳神、六道轮回仙王、无终仙王、真龙、草仙王、仙金道人、天下第二、天角蚁仙王、仙僧王、明法仙王、石王……
　　许多画面接连在九天十地修士的心头闪现，深深的烙印在他们心灵深处，总计二十七位仙王级数，还没算上具备仙王战力的某些十凶，以及不知多少的真仙。
　　“原来我界竟然诞生过这么多的仙王。”
　　无数修士都震撼了。
　　虽然有很多人知道九天十地在上个纪元有仙王，可是没人统计过到底有多少仙王存在，一直到即将离开此界时，才明白了昔年辉煌。
　　“能覆灭仙古纪元，异域的真正实力……”
　　也有无数修士悚然一惊，浑身都在发寒。
　　林阳通体散发玄灰二色奇光，遮蔽了一切感知，他来到了罪州曾经所在的那片地域。
　　“嗡！”
　　大罗仙剑轻鸣一声。
　　一道奇异的剑光破空斩出，撕裂这片地域，进入了一处莫名的奇特空间。
　　剑光似是蕴含一切的初始，是宇宙的源头，拥有造物之秘。
　　光芒所过之处，留下了一点点的璀璨光华，并在凝聚成型，在万道秩序的辅佐下，一条就似没有尽头的原始道路形成。

第404章 飞仙时代

　　莫名空间中混沌气息澎湃，原始古路横贯肉眼可见之地，通向未知的神秘之地。
　　金太君等至尊隐约能看到道路的尽头，传来了模糊仙光。
　　“走完这条路，就能成仙！”
　　还被心头仙王烙印震撼的无数修士的目光，猛然炙热了，一个个盯着裂开的那条裂隙，看着仿佛置身在另一方世界的原始古路。
　　“道路所在的那一方世界，是由仙域的诸位仙王联手改造出来的，会压制一切非仙道的力量，每个人走完那条路的时间也并不相同，可能同样的修为，同时出发的两个人，也许有一人数年就能抵达仙域，另一人则要数百年。”
　　林阳大致讲解了一下原始古路的信息。
　　“仙王之恩，吾等铭记于心，永世不忘！”
　　无数修士在这一刻皆是默契的弯腰行礼。
　　这是极为壮观的一个景象，举世膜拜，挥手间移山倒海，天翻地覆的超凡强者不知几凡。
　　然而无数的超凡强者，竟然在给一个玄灰两色的光人行礼。
　　一时间，这一幕景象被一些凡人看到，成为了神话源头，以此为基础在不同人的幻想中，衍生出了不知多少种神话。
　　“该上路了。”
　　林阳幽幽的开口低语，虽然声音很低，却清晰的传进无数修士的耳中。
　　听到他这番话，早就急不可耐的风家至尊率先站了出来，他屹立在风家所在的仙岛上，带领风家的十数万修士朝着林阳齐齐一拜，随即便不再回头，飞进了天空的那条裂隙中，踏上了原始古路。
　　“孟兄，保重。”
　　一位位至尊纷纷出声。
　　“未来仙域见。”
　　孟天正说话的时候，神色间有股自信，仿佛他已经看到了自己红尘成仙的那一幕。
　　一位位至尊接连离去，他们在踏上原始古路之前，都和风家至尊一般，皆是一拜。
　　孟天正复杂的看着被石昊护送进原始古路的神山，那是他孟家的血裔，他虽然因为自身的原因没有选择去仙域，可是不会因此束缚他的后裔，断绝后人的长生机缘。
　　“大长老，等未来我再回来找你。”
　　石昊牵着火灵儿站在原始古路起始，他转身向着外界的孟天正挥了挥手，最后被翻滚的混沌气流淹没。
　　“没想到这辈子竟然成仙了，哈哈哈，不枉此生！”
　　一位遁一大修士看着一众至尊消失在原始古路上的背影，脸上的欣喜难以再遮掩。
　　“仙域！仙域！”
　　有不知多少的修士在这一刻失态了，一个个接连不断的，飞进了那条裂隙的深处，最后消失在外界修士的视野中。
　　一道道神虹划过长空，踏上原始古路。
　　大半柱香之后，九天十地的各大至尊和数千遁一大修士都已经离开了。
　　现在是一个个斩我境的修士带着各自的道统传人，跟随一众前辈的步伐，前往仙域。
　　三千道州聚集了九天十地亿万万的修士，这是一个天文数字，可是在接连不断的涌上原始古路后，前后不过月余，本来漫山遍野都是修士的三千道州，已经变得空荡荡了。
　　后世人对举世成仙的这一年，记载为飞仙时代元年，曾被无数人嗤笑，因为没人相信这种梦幻之事。
　　“举世皆寂啊。”
　　林阳扫视九天十地后，最终发出了感慨。
　　除了各大生命禁区之外，以及加起来不到百位的零散的修士，偌大的九天十地，只剩下了无数的凡俗生灵了。
　　当年获得大罗剑胎的仙古世界，里面也近乎失去了生灵踪迹，许多个小千世界内部变得一片死寂，这是都在这次的迁移中，进入了仙域。
　　纠缠仙古居民数百万年的神秘诅咒，也被林阳在前段时间翻手斩灭了，让离开仙古世界的仙古居民不会惨遭横祸。
　　“仙王，不知未来要如何……”
　　孟天正不由得出声了。
　　他看到半空的那条裂隙在林阳挥手之后，开始愈合了，那条原始古路也越来越模糊，要从他的视野中失去踪迹。
　　“末法时代即将降临，我界还能再平静五六十万年，等到这段时间过去后，界海中的仙王会以我界作为坐标，借此回归他们要去的地方。
　　归来的仙王中有的互相仇视，在我界相遇后，必然会爆发出仙王之战，波及九天十地，你要抓紧时间来修炼，尽量在大动乱到来前，拥有自保之力。”
　　林阳给孟天正模糊的讲解了一下未来的事情，因为孟天正对于仙王的实力划分并不清楚，所以他也没说归来的仙王中，巨头都远远不止一位。
　　“果然是这样。”
　　孟天正不由得心头一沉，送别了一众挚友升起的那股惆怅，瞬间就消失了。
　　仙王的可怕他已经从敖晟的身上见识到了，如果是两位仙王掀起杀伐，那绝对会摧毁九天十地现有的框架。
　　至尊虽然在下层修士的眼中，拥有破灭宇宙的伟力，可是孟天正身为一位极道绝巅者，自然清楚这只是动荡了宇宙万道，造成的宇宙仿佛要覆灭的假象罢了。
　　没能超越至尊境界之前，修士最多也只能以覆灭一片片星海的手段，耗费漫长时间磨灭宇宙内存在的物质，最终使宇宙内充斥无数的尘埃，再也找不到一块完整物质。
　　而在孟天正的眼中，仙王的激战绝对能摧毁九天十地的十九片残界，让一切都成为空无。
　　“我要再去一趟仙域，回来后恐怕也不会再次涉足尘世了，或许会将道场化为一方生命禁区，渡过这数十万年的末法时代，孟兄你自己多多保重。”
　　林阳说完也离去了，他在裂隙最终闭合之前，踏上了古路，进入飞仙界。
　　他要带石昊去仙域的通天古地，借机尝试回到帝落时代，在过去留下自身的道标，成为未来登临彼岸的一盏灯。
　　孟天正看他消失在裂隙中，怔然了半晌，望着三千道州，一种陌生感浮现在心头。
　　“都离开了，只剩下凡俗生灵。”
　　他也发出一声叹息，随即冲进域外星空，向着无量天冲去。
　　没有任何修士存在，孟天正也不想去接触寿命只有数百年的凡人，他要开始闭关，研究要怎么样才能再一次蜕变己身。

第405章 再返仙域

　　亲身踏上原始古路的这一刻，林阳就感觉到了飞仙界独特的规则。
　　无处不在的秩序规则都在针对他，要压制他本身的力量。
　　“虽然战力媲美绝顶仙王，可是我到底并非是仙道生灵，也会被飞仙界的规则针对。”
　　林阳心头浮现一丝明悟。
　　仙域诸位仙王或许无法看出这点，毕竟他们面对一位同层次的王者，在林阳不愿意的情况下，没人能看穿他的虚实。
　　可是飞仙界的万道规则却能感受到，林阳身上那种和仙道生灵并不相同的气息，而一切超越某个界限的非仙道之力，都是飞仙界规则压制的目标，林阳自然也不例外。
　　林阳心念一动，运转《八九玄功》，改变了自身的生命特征，化为了一位仙灵。
　　顿时，天地间无处不在的压制之力，在他运转八九变化的那一刻消失无踪。
　　“石昊。”
　　林阳站在原始道路的起始点，凝神望向似是看不到尽头，但是最前方却有朦胧仙光照耀的前路。
　　这条路是他以虚空法则为根基，将一界之地近乎无限的延伸，并勾连了诸位仙王布置在飞仙界最底部的仙道法阵的力量形成的。
　　抵达这条路的尽头，进入仙域的唯一标准就是体内的黑暗物质是否一干二净了，只要在仙王法阵之力下净化了体内的黑暗物质，就能一瞬间来到终点，进入仙域。
　　否则哪怕体内残留一丝黑暗物质，就算走上亿万年，也无法达到尽头。
　　不过仙王可以凭借举世无双的战力，强行无视此点，直接闯过这条路，进入仙域。
　　须臾后。
　　林阳在亿万里外看到了石昊的身影。
　　有飞仙界的规则压制，哪怕石昊是一位接近巅峰的至尊，进入飞仙界的这段时间，也只走出了亿万里。
　　当然，这也有他庇护孟天正的后人，以及下界八域的生灵有一定关系，否则还能走出更远。
　　“不需要这么费力，这条路的尽头不是‘走’到的，只要到了一定时间，就会自动抵达尽头。”
　　林阳一念间就出现在了石昊的身边。
　　石昊将飞仙界当做了磨砺己身之地，在被限制住了对外界的干涉之力后，正用孟家的神山作为负重物，在锤炼着体魄。
　　“是这样？”
　　石昊愣住了。
　　林阳见状跟他说了一番其中的隐情。
　　“原来你让他们‘走’也只是找个方式疏解一下众生心中的激动，免得逗留在这条路上，引发出什么。”
　　石昊恍然大悟。
　　“我等下抽出你们体内的黑暗物质，直接带你们进入仙域，否则等到仙王法阵净化你们体内的黑暗物质，少说都要十几年。”
　　林阳说着就看向石昊身边两个缩小到常人大小的空间法器，那是两座被改造的小千世界，里面堆满了来自下界八域的修士们。
　　林阳抬起右手，一点光华从掌心升起。
　　光华只有黄豆大小，不过石昊能看出里面有数不尽的符文，就算他获得过仙古的传承，也只能认识出极少一部分符文是仙道相关，更多的是陌生的。
　　在石昊的注视下，黄豆大小的光华伸出了数亿都不止的细微光带，蔓延进了两个空间法器内，也蔓延进了孟家所住的那座神山上。
　　半晌后。
　　本来是浅色的光华开始变得深邃漆黑，渐渐地带上了一股让石昊微微皱眉的气息。
　　他知道，这是黑暗物质的那种气息。
　　众多修士体内的那一丝黑暗物质聚集在一起，哪怕他是一位至尊，都会受到一些影响。
　　可是为什么我的身上没有连上一条光带？
　　石昊心头疑惑一闪，准备等下询问一番。
　　“你体内的黑暗物质，当初在金毛瓯成现厮芮体之时，已经被我顺手拔除了，要不是你一直护佑着这些生灵，踏上这条路的同时，就能抵达终点。”
　　林阳看出了石昊的想法，主动开口解释。
　　他的话让石昊恍然的同时，脸色不禁一黑。
　　石昊想到了那次浑身俱碎，痛不欲生的记忆，虽然好处也是极多，剩下他许久的苦功，可是那种剧痛真的也是他修炼这么多年少有的。
　　“走了。”
　　没有去管石昊的不好回忆，林阳抓住石昊和他携带的那一批修士，一步来到了原始道路的尽头，立在一扇大开的仙域之门前。
　　这是通往盘王宇宙的仙门。
　　“大人！”
　　仙门附近也有一些抵达的修士，他们的修为强弱差距极大，强的有遁一境，弱的则只是洞天境，是原始道路上近乎最弱的那一批生灵了。
　　去了仙域，是真正垫底的存在。
　　“恩。”
　　林阳点了点头。
　　他的目光在一个中年模样的化灵修士身上微微停留了一瞬，他刚刚好奇这些人未来在仙域的机遇，所以就窥视了一下未来，毕竟仙域的仙灵，除了刚诞生的婴孩，否则真的找不到多少尊者实力以下的仙灵。
　　对于一些实力较弱的修士而言，仙域是圣境，也是地狱，得到长生的同时，也随时都可能会因为意外陨落。
　　而被他稍微注意的中年化灵修士，人到中年才这个修为，资质显然非常平庸，可是刚刚在林阳的探查当中，这人要是没有遭遇什么意外，竟然有八成以上的可能在仙域接连突破，成为一位至尊。
　　这真的可以说是因为进了仙域，从而逆天改命的典范了。
　　不再去关注这些小修士，林阳带着石昊和他的族人亲友，跨进了仙域之门，时隔数年再次来到了仙域。
　　“玄王！”
　　仙门外的雄关上，无数仙域修士的脸色皆变，齐齐行礼。
　　“玄王此次到访，是为了带挚友去通天古地？”
　　盘王的意念也从隔着大半个宇宙的盘王城中传了过来。
　　虽然林阳这次来没有展露气机，可是这座雄关从林阳回到九天十地之后，就被盘王留下了一些手段，监控着此地，避免出现敖乾之事，所以能第一时间察觉林阳的到来。
　　“盘王要是有兴致，也可一同前去，我能有多少收获不好说，可是我这挚友，想来绝对能有一些收获。”
　　林阳相邀。

第406章 通天之地

　　“既然玄王相邀，我自然不会推却。”
　　伴随着冲霄光辉，盘王走出了盘王城，一步就跨越到了雄关上。
　　石昊看着盘王高大伟岸的身形，心中一片震撼，他发现眼前仙王的无边异象和敖晟仙王不同，但都有那种俯瞰万古岁月绝无敌手的大气概。
　　太令人向往了！
　　“尔等善待九天十地的修士们，不要自误。”
　　盘王看了一眼雄关上的仙灵，话语响在此地众生的心扉，是一种警示，也是命令。
　　“遵旨。”
　　无数仙灵拜倒在地。
　　“这些人是我挚友的亲族，还望盘王照料一二，此行不便带他们前去。”
　　林阳一挥手，抖出了装着八域修士的空间法器，以及孟家的那一座神山。
　　“这就是仙域？”
　　空间法器内和神山上的许多修士都在惊呼，被仙域的大环境震惊了。
　　仙域法则在无声无息的改变他们的躯体，让他们的资质根骨都有所提升，许多修士当场就突破了原先的境界，迈入了全新的领域中。
　　“玄王放心便是。”
　　盘王伸手抓住两个空间法器和孟家神山，抬手之间就将数千万九天十地修士送向了盘王府，并给盘孰真仙传音，交代了他们的来源。
　　“与玄王有关？”
　　正在修炼的盘孰倏然一惊，变得郑重了。
　　这几年里他已经从盘王口中知道了那一次诸王之议的始末，知道出身下界的玄天仙王虽然成道时间极为短暂，可是实力却异常惊人。
　　是绝对不可触怒的对象，否则仙王都会喋血。
　　“吾王，此时我已尽知。”
　　盘孰恭敬的对虚空一礼后，走出了这间静室，要亲自安排被盘王送来的一众九天十地修士。
　　……
　　仙域，盘王宇宙雄关。
　　“无须担心火灵儿安危，有盘王照拂着，找遍仙域也找不到多少敢伤火灵儿的仙灵。”
　　林阳看到石昊脸上一闪而过的忧虑。
　　石昊闻言不由得松了口气，他仔细想想的确是这样，看雄关上无数仙灵的举动，仙王在仙域的地位有多么至高无上可想而知了。
　　放下心中的忧虑，石昊又为雄关上的仙灵心惊。
　　他能感觉到那座高耸直入星海的雄关上，至尊气息多的吓人，更有十几道超越人道领域的真仙气韵在鼓荡着。
　　当初第一次来仙域时，石昊修为还太过弱小，根本无法察觉到雄关仙灵具体有多强，一直到此刻在明白，随意的一座仙域雄关，守军的力量都超越了昔年的边荒帝关。
　　“这就是仙域！”
　　石昊的眸子中升起了战意，他或许能借此突破到至尊境巅峰。
　　“这就是玄天的挚友……”
　　盘王静静打量了石昊半晌，看出了一些神异。
　　“当年通过混元道友的仙门偶然进入过仙域，并且多法同修，不过两三百年实力就相当小界的天命至尊。”
　　盘王心念一转，明白了一些事情。
　　“走吧，这就带你去寻那处机缘。”
　　林阳抓起石昊，和盘王跨越一个又一个宇宙，迅速接近通天古地所在的那方宇宙。
　　两人路过的许多宇宙，统御此地的仙王都进入了界海的深处，唯一路过的一个存在仙王的宇宙，是成周仙王的统御之地。
　　“玄王和盘王，这是要去通天之地？”
　　宏大的仙王城核心处，躯体沉在无边混沌气流中的成周仙王，洞悉了两人的意图。
　　不过成周仙王没有离开王城，只是传出神念问候了一番就再次闭关了。
　　……
　　仙王的速度快到难以形容，大日光芒都要数百亿年，数千亿年才能跨越的宇宙，不过很短的时间，就被林阳和盘王跨越许多。
　　在至尊境界的石昊的眼中，这仿佛是时光在逆流，光阴都似乎在仙王的脚步下停止了流逝。
　　这一刻就如同是永恒，万古不变。
　　被仙王极速模糊了感官的石昊不知道过去了多久，等到仿佛是时间法则化为的长河从眼中消失后，一片陌生的星空映入眼中。
　　“这里就是通天之地，想要真正开启前往古地之路，需要仙王级数精血祭祀。”
　　盘王站在一颗死寂干枯的生命星辰前。
　　“早有准备。”
　　林阳翻手拿出了一滴血。
　　这滴血璀璨至极，内部就如蕴含无穷无尽的能量，似乎取之不尽用之不竭，是永恒的能量源泉。
　　石昊知道这是他的错觉，只是因为这滴血的力量，超越了至尊感知的许多倍，才会有这种错误的认知。
　　“这是我斩杀一个堕落仙王后，提炼出的精血，可惜大战太过激烈，最终也只提炼出了三滴精血罢了。”
　　林阳说出了这滴仙王精血的来历。
　　虽然他斩杀的王者数量也不少了，可是知道姓名的也只有玉宇一个。
　　“玄王神威。”
　　盘王赞叹一句。
　　无论是正常仙王还是巨头的精血，从质量上而言没有什么区别，不过巨头体内的精血数量，会比正常仙王多出不少。
　　“精血祭祀！”
　　盘王接连打出法诀，开始祭祀林阳拿出的这滴仙王精血。
　　光浪从此地扩散，以死寂的生命星辰为核心，一波波光芒浪潮卷席仙道符号，扩散向六合八荒。
　　“嗤！”
　　一条裂隙从生命星辰的外围出现。
　　一道道光华从裂隙中冲了出来，隐约还能听到模糊的哭声，以及汹涌澎湃的混沌气流和仙道之气。
　　“是那群雷灵！”
　　石昊的脸色一怔，他从模糊的哭声中，想到了当年第一次进仙域之前，看到的一幕。
　　“进去吧。”
　　林阳带着石昊跨进这条裂隙，踏上了一条色泽昏暗的古路。
　　“那里就是我说的机缘之地。”
　　林阳指着古路尽头的迷蒙洞口，盘王这时也走了进来，他观摩此地半晌后开口道：“哪怕是用仙王精血祭祀，也不一定每次都能进入此地，看来这次玄王和小友的运气不错。”
　　盘王说到这里时，脸色微动，露出了惊疑之色。
　　一股宏大浩瀚的道音响彻在此地，一滴血从石昊的颅骨上浮现了出来，散发的光辉穿透了此地的迷蒙，又给人一种仿佛不属于这片古史的错觉。

第407章 他化自在法

　　“是轮回的人？”
　　盘王惊疑的看着石昊。
　　在这一刻，他从石昊身上察觉到一种古老难言的气息，那是源自无数个纪元之前的独特气韵，早就不该存在此世。
　　“真有人可以轮回吗？玄王难道早就看穿了这一点吗？”
　　盘王的心中升起一个个疑惑。
　　林阳没有去管盘王的想法，他的双瞳化为了亿万符号，蕴含无数宇宙的生灭，时间的秘密。
　　这是全力催动瞳术的征兆。
　　他在观察石昊颅骨上悬浮的那滴血。
　　无论是时间奇景还是别的什么，都无法改变这是一滴准仙帝之血的事实，并且蕴含了《他化自在法》这门盖世仙帝法。
　　在过去的那些年，林阳一直试图窥视这滴准仙帝之血，但总是一无所获，一直到今天这滴准仙帝之血应缘显化在此地，一些秘密才被他发现。
　　“那滴血是？”
　　盘王也猛然一惊，从林阳的举动中，察觉到石昊颅骨上的准仙帝之血的不凡之处。
　　遮蔽仙王之眸的混沌与仙光散去了，盘王也运转起一门瞳术，看向了那一滴帝血。
　　虚幻朦胧的经文声响在三人的心头，似是有一位无上的帝者在隔空讲道，阐述一门玄妙莫测的至高法门。
　　半晌后，盘王倏然一惊。
　　“是帝落时代的《他化自在法》！”
　　盘王知道了这篇经文的来历，那是古史上记载的一篇无人能修成的法诀，源自屠夫诞生的帝落时代。
　　“可惜，此法无人可以真正修成，实在是太神秘了。”
　　盘王摇头发出一声叹息。
　　虽然非常失落，觉得错失一门无上法诀，可是盘王还是没有转移目光，依旧在盯着那滴准仙帝之血观察着。
　　虽然具体哪里不凡他看不出来，可是林阳这位‘无上巨头’都在认真的观摩，那想来绝对有一些惊天之秘，否则一位无上巨头不会有这般作态。
　　林阳也知道《他化自在法》可以说是石昊的专属法，除了石昊无人可以修成，不过他有手段直接修成这门无上帝法，只要获取到完整的经文就足够了。
　　石昊也在此刻陷入了一种莫名的状态中，哪怕两位仙王的凝视他，也没有受到丝毫影响。
　　许久后，宏大浩瀚的道音渐渐的低沉了，石昊颅骨上的准仙帝血，也重新回到了他的体内。
　　“这是？”
　　石昊忽然打了一个激灵，清醒了过来。
　　他对刚才的一切记忆都变得模糊不清了，只是依稀记得自身被两位仙王注视了许久。
　　“刚才是？”
　　石昊不由得望向了林阳，想要得到答案。
　　盘王同样疑惑，跟着石昊一同看了过去。
　　“只是你以前得到的一滴血显化在此地，对你没有不良的影响。”
　　林阳边说，边带领石昊走向古路的尽头。
　　盘王见状也没有出声询问，将好奇压在心底，不过他已经有了一个个猜测，等待未来时机到来的时候，要亲身去证实。
　　此地是一方死寂的宇宙，古路横跨寰宇，三人走在这条路上面，跨越了一片又一片的星海，但是古路尽头的那方洞口，依旧是那么遥远，看上去三人仿佛是徘徊在原地。
　　不过在外界听到的那股模糊的大哭声，却越来越清晰了，并且古路尽头的洞口，也开始喷吐一些混沌，以及仙气。
　　“是万物母气和天地玄黄气？”
　　石昊在洞口的中央处，看到一股股一闪即逝的珍奇之物，不过他只认出了其中两种。
　　“等进了那方洞口后，就收集一些珍奇，就算我一个人用不了，也还有父母和石村的长辈们。”
　　石昊已经盯上了古洞内的事物，并且预定好了给这些珍奇送给谁了。
　　而林阳和盘王这时候，也都在各自思考。
　　“他化自在法……果然不是外人可以修炼的。”
　　林阳在路上揣摩着刚刚得到的经文，哪怕他见识过无数的功法，数十万种不同的修炼体系，也不禁为他化自在法的神异所惊叹。
　　不过比起对此法无从下手的此界仙王，林阳已经有了怎么修炼他化自在法的预想了，不过也仅仅限于修炼这门帝法，想要将这门帝法掌握到足以对他的战力起到显著增幅的地步，几乎不可能。
　　三人都各有所思，古路上的气氛一时间变得安静。
　　约莫一炷香后，石昊看到古洞中央大哭的雷灵们，而林阳和盘王的目光，则是转移到了由一群雷灵抬着的那具尸体上。
　　“雷帝，可惜了。”
　　盘王半晌后出声了。
　　他的声音传进古洞，让嚎啕大哭的数百头雷灵都止住了声音，齐齐转头望向古洞外，看到了站立在边缘的三人。
　　“拜见两位仙王！”
　　短暂的沉默后，一位首领模样的雷灵站了出来。
　　雷灵认出来了，三人中的两个，都是超越雷帝全盛时期的王，是放眼亿万宇宙都是最尊贵的那一批存在。
　　“我曾经学习过雷帝的法，虽是隔了无数代的传承，不过到底是受了留下此法的雷帝的几分恩惠，你等也无需拘谨。”
　　林阳开口了。
　　“仙王大人，不知雷帝大人是否还有救？”
　　首领模样的雷灵内心一番交战后，最终还是雷帝的生死压过了他们自身的性命，所以在冒死询问。
　　数百头雷灵希翼的看向林阳，想要得到答案。
　　林阳看着精血早就枯竭，元神印记彻底粉碎的雷帝，半晌，他缓缓道：“等到未来，雷帝会有归来的那一天，重现世间。”
　　“谢过大人！”
　　数百头雷灵跪拜，真心实意的开口了。
　　雷灵不知道真假，可是盘王最清楚了，这恐怕只是林阳的安慰之言。
　　这时，又是一声悲恸的呼喊从古洞内传向外面。
　　“是小狗崽。”
　　石昊一惊，没想到再次遇到了熟人。
　　这可是需要仙王精血祭祀才能开启的神秘之地，却没想到会接二连三的遇见熟人。
　　“这群雷灵之所以能进入到此地，看来是无终仙王的那条狗动用了无终遗留的仙王精血，带着他们进来的。”
　　盘王从古洞内悲恸的呼喊中，知道了此事的因由。

第408章 帝落时代

　　“前面就是你的机缘了。”
　　三人走进了古洞中，看到了洞中的那扇神秘石壁。
　　石昊先是去祭拜了一番雷帝的尸体，有雷帝法之恩，也有曾经获得过的雷帝甲胄之恩。
　　小狗崽这时也看到了三人，不过他认出了两位仙王，霎时间就止住了声息，不敢吱声。
　　“就是这扇石壁？”
　　祭拜完的石昊来到石壁前。
　　他没有急于收集此地溢散的万物母气与天地玄黄气，准备将最大的机缘到手后，再收取这些珍奇之物。
　　不久前消失的经文声，这时再次响了起来。
　　石昊也在同时再次陷入了那种莫名的状态，林阳和盘王一同看向石昊，不过比起盘王，林阳的心中升起了一丝期待。
　　“轰。”
　　古洞中的石壁发出异响，无数岁月积淀的尘埃飘荡。
　　石壁在和石昊体内响起的《他化自在法》的经文声共鸣。
　　“这扇石壁……”
　　林阳心中若有所思，对于石壁的来历隐隐有了猜测。
　　经文声愈发的浩大，一股神秘的天音也在此刻出现，响在了古洞深处。
　　盘王欲要探查天音的来历，但是用出诸多手段之后，都一无所获。
　　“这种力量是？”
　　盘王心头剧震。
　　林阳借此机会，吐出了一个白色的光球飘向了石昊。
　　那是被他封印的大半精血，以及小部分的元神印记，分离出这些精粹后，他在玄天道场内修养了许久才恢复。
　　他现在打出的这一颗光球，被他以《八九玄功》变化为了石昊的气息，想要以此蒙混过关。
　　“轰！”
　　光球刚刚进入石昊的体内，石昊的躯体就猛地颤抖，整个人的轮廓都变得模糊了起来。
　　隆隆作响的石壁上似乎是传出了一股极强的吸引力，拉扯着变得朦胧的石昊不断靠近，古洞内的仙光与混沌剧烈翻滚，隐约间似是呈现出了开天辟地的奇景。
　　盘王双眸神光大放，他看到林阳没有出手阻止，也就没试图阻拦，认真的观察着这前所未见的一幕。
　　成为仙王不知道多少个纪元，盘王从来都没听说过，有谁能引发通天古地的异变。
　　恐怕在他诞生前的无数时间，此地也没有出现过如今日这般景象。
　　“轰！”
　　石壁再次发出一声轰鸣音，澎湃的浪涛声响在古洞深处，压盖住了那神秘的天音。
　　似是时间法则化为的长河自虚无中流淌而出，看起来比平日凶猛了不知多少倍，哪怕盘王这位绝顶仙王，此刻都微微色变，不过无数年的见闻，让盘王还能保持那种淡然，没有显得很失态。
　　如果说平时被仙王激战牵引出的时间长河是平静的河流，那么此刻的时间长河，就凶险如海啸般，欲要淹没世间的一切事物。
　　“哗啦~”
　　倏然，一声超越之前总和的浪涛声响了起来，石壁整体变得虚幻透明，早就模糊不清的石昊在这一刻完全的解体了，成为了一团光芒。
　　光芒的最中央是那滴准仙帝之血。
　　超越仙王的帝者气机毫无遮掩的弥漫在此地，比之前显化时耀眼千倍万倍都不止，古洞深处的混沌与仙光就如被撕开，化为了一片迷蒙，似乎在孕育一方世界般，传递出缔造万物的气机。
　　“帝者的血！”
　　盘王再也无法维持淡然了，惊呼出声。
　　他这时候完全不用胡乱猜测了，那股高贵的难以形容，就仿佛亿万宇宙都要臣服的无上气机已经证明一切了。
　　“唰！”
　　包裹着帝血的光团在林阳和盘王的注视中，霎时间失去了踪迹，只在古洞深处留下了一丝微不可查的声响。
　　时间长河的波涛声在这一刻戛然而止，显化在此地的时间长河，也在刹那间失去踪迹，就仿佛一切都是古洞深处两位仙王的错觉，根本没有时间长河在此地显化。
　　刚刚变得虚幻透明的石壁，这时也重新回到了林阳最初见到的模样，古老沧桑，并蕴含一股神秘气息。
　　“成功了？”
　　林阳心中生疑。
　　他没察觉分离出的部分元神印记毁灭，可是又处于一种神秘的状态中，无法联系上。
　　并且大因果之力也没有找上他，仿佛他根本没有试图将部分精血和元神送到帝落时代一般。
　　“玄王，这是？”
　　盘王沉默了半晌，最终询问了。
　　那滴帝血让他震撼，消失无踪的石昊也让他非常疑惑。
　　让盘王非常惋惜的是，超越王者领域的帝血都出现在面前，并且他还参悟了半晌，最终却没有什么收获。
　　一丝阴霾浮现在盘王的心底，这仿佛代表他此生都没有可能破开王境了。
　　林阳暂时压下心中的疑惑，解释道：“这就是他的机缘。”
　　他还在尝试沟通那部分元神和精血，准备让其显化在帝落时代。
　　可是许多次后，林阳最终也放弃了。
　　处于那种神秘状态的元神和精血都毫无反应，仿佛失去了灵性，但却又没被毁灭，依旧残留在世间。
　　小狗崽呆愣愣的看着这一幕，连无终仙王和雷帝都没能引发此地的异变，却没想到一个数百年前见到过的九天十地天骄，竟然办到了。
　　而且这竟然引起了两位仙王的关注！
　　“汪！”
　　小狗崽忽然发出一声惊叫，他看到了石壁出现了变化。
　　一条条沟壑自动浮现在了石壁上面，组成了一幅幅波澜壮阔画面。
　　一幅幅画面虽然非常模糊，可是盘王认真看了半天后，结合仙域中的古老记载，笃定的开口道：“这乃是历史的画卷，记录了帝落时代的一些旧事！”
　　林阳仔细观看石壁上的画面，他在找寻石昊的身影，也是找他送去帝落时代的精血和元神。
　　盘王见他没有出声，也顺着林阳的视线望向石壁上的某一幅画面。
　　“玄王……这是你那挚友？”
　　盘王的目光凝固了。
　　他认出了那个画面中的石昊，并且看到了一个和石昊对峙的熟人……屠夫！
　　“少年时期的屠夫，他真的回到了帝落时代？”
　　盘王的眼神接连不断的变化，有惊疑也有不可置信。
　　谁能妄动古史？干涉过去？
　　可是今天，他看到了！

第409章 石昊：林阳，我……

　　帝落时代。
　　将屠夫逼退至另一大界的石昊又历经了许多万年，他一头黑发虽然依旧如初，不过身上已经带上了一丝暮气。
　　这说明凝聚了法身的石昊，寿元无多了。
　　在这片末法时代的天地，石昊活的非常的艰难。
　　“仙王接二连三的陨落，宇宙万道都被彻底扭曲，形成了一道法则壁障，阻挡仙道劫难降临……难道这里是九天十地之外的世界吗？”
　　想到数十万年历经的一切，石昊心中升起了疲惫。
　　不过他并没有担心火灵儿，还有父母和小石头。
　　来到这个世界前，他知道亲友都被林阳交给仙域的盘王庇护，哪怕盘王也是无数年来陨落的仙王之一，石昊知道以林阳的性格，既然把他弄到这里来了，那么绝对不会对火灵儿他们不管不顾。
　　“希望林阳不会是陨落的众位仙王中的一员。”
　　石昊喃喃自语着，盯着覆盖天际的仙道屏障。
　　“等我彻底蜕变成功后，就能在未渡过仙道劫难之前，拥有真仙的战力，到时候就能去寻找九天十地和仙域的踪迹了。”
　　这数十万年以来，他翻遍诸多的古籍，找了无数修士打听，可是竟然没有一个人知道九天十地和仙域的事情。
　　这让石昊忍不住有个猜测，此界距离仙域和九天十地的所在，遥远的超过他的想象，否则九天十地也就算了，毕竟只是亿万宇宙的一个，没有传闻正常，可是不可能连仙域的传闻都不存在。
　　林阳的部分元神要是有意识，必然会对此肯定，不过这个‘遥远’指的并非是空间距离，而是时间上的前后。
　　在仙山之巅留下一声包含无数情绪的复杂叹息，石昊返回了他开辟出的那座洞府。
　　来到这个世界之后，石昊偶然发现体内出现了一颗白色光球，在他数十万年前生命快要枯竭的时候，白色光球内流淌出了部分力量，那是超越一切的澎湃神能，蕴含了无数种独特的力量特征。
　　仿佛是由无数个修炼体系修炼出的独特力量凝聚为了一体，并且还包含了一股纯粹到无法形容的元神精华，以及似乎与他的血脉有几分相似的浩瀚血气。
　　光球内流淌出的力量让石昊震惊，这种力量带他给的蜕变要超越曾经服下的一株长生仙药，因为无论是神能、血气、亦或者是元神，都是无主之物，并且和他本身有几分像素能被他没有后患的吸收。
　　正是因为体内莫名出现的光球的缘故，此界的末法时代对于石昊的影响不算太大，只是寿元不可避免的锐减了。
　　石昊借助光球之力，以及掌握的各种宝术天功，已经在这个末法时代活出了数世，活活熬死了许多同代的至尊，并且搏杀过无数强悍种族，有开天神祗，也有上苍之子。
　　每一次蜕变出新体，石昊就能察觉到，时间越来越难以在他的身上留下痕迹了，这一世几乎过去了十万年，他才从巅峰时期变成现在这种模样，并且巅峰战力没有受到影响。
　　……
　　一转眼又过去万年。
　　山洞内的火光闪耀，隐约有真凰鸣叫，传遍附近的亿万里山川大地。
　　“传说中的真凰宝术？”
　　有隐居的修士倏然睁眼，看向声音来源。
　　可是看到了是那座山峰后，无数人都打了一个寒颤，霎时间收回了目光。
　　“是那个老怪物的洞府！”
　　一些修士小心翼翼的低语，生怕声音大一点就会被人听到。
　　那座山峰是附近生灵的禁地，传闻居住一位无敌的存在，疑似是仙！
　　石昊不知道他的‘邻居’们的所思所想，他这次用真凰宝术再次活出一世后，盯着地上脱落的几块残骨若有所思。
　　“这跟石日天前辈的骨好像一模一样……”
　　石昊抓着从他身上脱落的几块残骨，仔细的观察着。
　　虽然林阳当初给他的那些骨，在下界八域的时候就毁在了至尊劫难下，可是那几块骨的特征，石昊早就了然于胸，并且以此为方向，参考过那位‘前辈’的路。
　　半个时辰后。
　　石昊的双眸倏然犀利，如两柄仙剑。
　　“轰！”
　　这座洞府都在震荡着，刻在洞府中的许多至尊法阵都在这一刻发光，避免此地被毁灭。
　　“林阳，我日*……%@%！”
　　石昊满头的黑发乱舞，他仰天怒吼。
　　什么石日天前辈的骨，明明就是他！
　　“这里是九天十地的过去？我竟然通过那扇石壁，回到了过去？”
　　石昊心中已经有了猜测，同时心底的那丝担忧也消失了。
　　他虽然不担心火灵儿和父母亲人死去，可是数十万年的漫长岁月，石昊担心他们会思念成疾，尤其是小石头还是在孩童，石昊每次想到无法目睹小石头成长，都会叹息。
　　现在他不用挂念亲人们了，因为他再次回到仙域，恐怕只是过去了很短的一段时间。
　　“原来‘节省’数十万年的苦修是这个意思。”
　　石昊坐在洞府中，他在研究光球内流淌出的无数独特力量，比起无边无际的血气和元神精粹，这无数的力量特征才是石昊能顺利活出一世又一世的保障。
　　这带给了石昊极大的启发，他以身为种开创出的人体五大秘境，也在这段时间中彻底圆满了。
　　……
　　一转眼又是过去不知多少年，唯一清楚的就是外界沧海桑田，不久前的一次卷席世间的大洪水，使得群山变成‘岛屿’。
　　“轰隆！”
　　浩瀚天地猛然的传出一声轰鸣，万道秩序这一刻都在震颤，如同在哀鸣，石昊睁开了许久都没有睁开的眸子，看向万道波动传来的方向。
　　“一位至尊坐化了。”
　　石昊知道这是一位两万年前成为至尊的修士，虽然因为另有机缘比寻常至尊多活了万年，却也陨落在岁月中，没能成功活出第二世。
　　等到许久后，至尊陨落造成的天变消失了，石昊再次合上了眸子。
　　他冥冥中有预感自身将要离开这个时代了，将返回他所处的时代。
　　体内的那颗光球也被他取了出来放在洞府中，因为石昊觉得，这应该是这个时代的产物，否则无法解释为什么在来到这个时代之前，体内不存在此物。
　　又是许多年过去，石昊的身影猛然间消失，消失在了帝落时代。
　　他修炼的洞府内几乎没有多少杂物，只有一张石床和一个疑似烧烤架的神秘物体，角落里还能看到一些暗黑真龙族的骸骨。
　　石昊没有忘记，当初在仙古世界内所说的，要吃真龙蛋的理想，这次真的实现了。
　　石床上则是摆放着一个石盒，里面就是被石昊取出的白色光球，他不知道怎么处理，就将光球留在了洞府中，以待有缘人。

第410章 漫长古史

　　仙域，通天古地。
　　林阳盯着石壁上的石刻，脸色接连变换了数次。
　　虽然石刻景象非常模糊，不过林阳还是看到了被石昊从体内逼出的那一颗白色光球。
　　本来按照林阳的预计，蕴含他精血和元神印记的光球应该在回到帝落时代的那一刻，就从石昊身上脱离出来，成为一具化身的。
　　可是从现在的情况看来，被他藏在石昊身上跟回帝落时代的光球，虽然的确抵达了那个时代，却也因为未知原因，光球内部的意识没有复苏，并且还被石昊发现了。
　　一直到数十万年后石昊离开帝落时代，白色光球也始终在沉寂，没有发生林阳预计中的那一幕。
　　“可惜了。”
　　林阳一声叹息。
　　盘王不清楚情况，听他忽然的叹息声，略有迷惘。
　　在这片刻时间，石壁上的景象又有了新的变化，没有因为石昊的消失，而恢复原先模样。
　　沧海桑田，岁月变迁。
　　距离石昊离开帝落时代不知道过去了多少纪元，那方宇宙的环境变化了一次又一次，末法时代结束，黄金盛世降临，末法时代再一次降临，这种循环至少出现了十数万次。
　　每一次循环最少都是数十万年，上百万年，更有少数几次循环的间隔极为漫长，上千万年天地环境也没有改变过，帝落时代末期由无数仙王陨落形成的仙道壁障，也在时间的冲刷下，最终消失。
　　林阳和盘王从石壁上看到，漫长的时间中，别说是至尊了，就连真仙都比比皆是，有人在黄金盛世成就真仙位，也有妖孽逆天崛起，在末法时代成仙。
　　就算是仙王，在这段非常漫长的时间内都诞生了六百多位，石昊当初在帝落时代闭关的那座山峰在他离开的七千万年后，历经过无数摧残，最终毁在了两位巅峰真仙的激战中。
　　尘封了七千万年都没有重现天日的光球，没有和洞府那般毁在那场仙战中，反而趁机流落到了外界，在世间飘荡数十万年，转了无数手后，被未知时代的一位不知名仙王的手里。
　　无名仙王发现了白色光球的不同寻常，是仙王级数的宝物，真仙根本无法在光球上留下丝毫的影响，在研究了万载岁月后，无名仙王猜到了光球的来历……帝落时代的古宝。
　　就如他得到的那柄大罗仙金铸成的神秘剑胎一样，是许多个纪元之前的帝落宝物。
　　“那个光球……”
　　盘王沉吟了半晌，终于通过无名仙王的举动，发现了白色光球。
　　他在不久前亲眼看到林阳将白色光球送进石昊的体内，紧接着石昊就消失在此地，回到了帝落时代。
　　“难道玄王是要干涉岁月？”
　　盘王不由得猜测。
　　他看出来了，此举是失败了。
　　最好的结果，都是那白色光球再次历经不知多个纪元，出现在当前这个时间，而更大的可能是毁灭在古史中。
　　“难道这就是破王成帝之法？”
　　看着面带惋惜的林阳，盘王不自觉的想到了更多事情，不久前的准仙帝之血，让盘王至今无法忘怀，恐怕无数纪元之后，他都不会遗忘自身曾经亲眼见识到过一滴帝者的血。
　　就在盘王思索的时候，石壁上的景象又过去了漫长时间，林阳在此期间一直盯着石壁，眼睛都不眨一下。
　　他想看看送到帝落时代的光球，最终的结局到底会如何。
　　事到如今，林阳已经不对最初的念想抱有期望了，虽然很遗憾，到也说不上失望，他未来还有别的办法完成此步。
　　无名仙王研究光球许久也没有头绪，最终将光球放在了一边，对此不再关注。
　　一转眼又是不知道多少年过去，无名仙王所在的那方宇宙不再平静，到处硝烟四起，时不时就有仙王在大战，这段时间诞生的真仙接二连三的陨落。
　　石壁无法清晰的表达出那个时代的事情，可是林阳和盘王隐约能看出来，那方宇宙诞生的多位仙王好像在为争夺一件宝物，开启了这一次的争端。
　　“是起源古器！”
　　盘王沉声开口，他在一次仙王战中，看到了让多位仙王厮杀的东西。
　　那是异域的起源古器。
　　“异域的起源古器曾经流落到了外界？”
　　林阳也显得很诧异。
　　起源古器在异域的地位他比谁都清楚，那是值得异域无数不朽之王豁出性命也要夺回的神圣之物，不可能出现一丁点的差错，如今已经被供奉在异域的古庙内不知多少岁月了。
　　“那到底是什么岁月？”
　　盘王心头生出疑惑，同样变得很凝重。
　　他感觉要见证大事件！
　　“帝落时代距离现在这个纪元，到底过去了多久？仙域可有记载？”
　　林阳开口询问。
　　他以前对此没关心过，毕竟都是无数纪元之前的古史了，再怎么了解也没什么用，知道帝落时代指的是那位准仙帝从破王成帝的那一刻，直到前往界海深处，最终陨落在终极古地的那段时间就足够了。
　　可是现在竟然在帝落时代结束后的无数纪元当中，看到了异域的起源古器的踪迹，这让林阳不由得对那段历史产生了好奇。
　　“虽然屠夫是帝落时代的生灵，可是这段岁月到底有多么漫长，恐怕连屠夫都不清楚，除了屠夫之外，仙域最古老的仙王，也是听闻帝落时代传闻崛起的，并非那个时代的生灵。
　　唯一可知的，就是那位古老仙王因为漫长的时间，曾经自斩一部分记忆，让性情没有在漫长的时间中大变。”
　　盘王的话语让林阳的脸色动了动。
　　他原先以为帝落时代距今也就上千个纪元，可是现在听盘王这么说，两者的时间跨度恐怕比他推测的还要漫长十倍都不止。
　　“异域是多久诞生的？”
　　林阳接着又问道。
　　他对于石壁上的时代，已经有了模糊的推测。
　　“大约是一千五百个纪元之前。”
　　盘王给出了答案。
　　他再次看了看又过去了很长时间的石壁画面，也有了和林阳相同的猜测。

第411章 抽离安澜元神

　　石壁上的景象，很大的可能是异域起源之前的那段时间。
　　不过既然起源古器都已经现世了，那么距离异域的诞生，恐怕最多也就几个纪元。
　　“一千五百个纪元……”
　　林阳喃喃一声。
　　他至今没有被大因果之力纠缠上，说明他送回帝落时代的光球没有造成哪怕一丝一毫的影响，否则哪怕一丁点的影响，也都会化为因果之力缠上他。
　　“原时空没有我的存在，这意味着哪怕只是送回光球的这个举动，就会引发出莫大的因果，更别说还有不知多少至尊，真仙，乃至那个无名仙王为了钻研光球从而改变了他们原时空应有的一些举动，这根本说不通啊。”
　　林阳心中有无数的疑问。
　　修为到了他这个地步，知道的越多，越明白自己的无知。
　　以前认为的‘真理’也只是相对的，在某些世界正确的事情，放在别的世界，或许就是谬论。
　　暂且将无数的不解压在心底，等以后修为更强大了再去思考，林阳专注的看向石壁。
　　……
　　为了争夺那件疑似藏有破王成帝之秘的神秘之物，这方宇宙的多位仙王已经爆发了数次大战，最终大战到了最激烈的时刻，也没有仙王能再留手了。
　　这方浩瀚宇宙被打碎了，成了数块，每一块宇宙碎片都随着界海的波涛，飘向远方。
　　无名仙王虽然手持神异无双的大罗仙剑，最终却也没有得到异域起源古器，眼睁睁的看着这件神秘之物被一位蓝光仙王夺取到手中。
　　而碎成数块的宇宙碎片，在彻底漂流出石壁边缘之前，林阳注意到无名仙王的洞府所在，也是曾经石昊闭关的那片地域，最终遇到了另一方宇宙，成为了其中的一部分。
　　那位夺得了起源古器的蓝光仙王，则跟随另一块宇宙碎片，去了相反的方向，最后消失在了石壁上。
　　“咦？那是仙域堤坝？”
　　盘王看到了石壁边缘上一闪即逝的景象。
　　石壁的中央是光球的所在，所以哪怕林阳和盘王都是仙王，视野也受到了限制，只能观看到光球四周的一些画面。
　　刚才因为世界的破碎，石壁上的画面转移到了界海的视角，所以盘王才能看到隔着不知道多少个宇宙的仙域堤坝。
　　“那方宇宙就是九天十地？”
　　林阳看着无名仙王洞府融入的那方新宇宙，他之所以疑惑，是因为这方宇宙比起他当初在界海堤坝上看到的九天十地的规模有一些差别，要小上许多。
　　“应该并非九天十地，虽然界海中的景象只出现了短暂的时间，并且非常模糊，可是我成为仙王以后也曾去过九天十地，能看出那方宇宙的位置距离上千个纪元之前的九天十地，还有很长的一段距离。”
　　盘王出声解释。
　　他第一次去九天十地，还是九天十地的封王岁月，那是一个极为璀璨的时代，一个下界在一个纪元内接连出现了七位王，并且新纪元又有一位极为惊艳的仙王以轮回成道，实在是匪夷所思。
　　只是盘王略有不解，为何林阳会将光球所在的新宇宙和九天十地联系上，这是天马行空都不足以形容的思考模式。
　　“可惜那方宇宙碎裂了，否则能亲眼见识到异域的诞生。”
　　林阳说到这里脸色一动，在盘王惊疑并且错愕的注视下，从体内宇宙拿出了一具躯体。
　　“安澜？”
　　盘王失声叫道。
　　他身为一位古老仙王，不可能认不出异域的绝顶不朽之王，只是他无论如何也没有想到，会以这种方式再见安澜。
　　“躯体处于最巅峰状态，元神的本源印记也没有丝毫损伤，可是安澜为何会失去了意识，变成了类似活死人的状态？”
　　盘王惊疑不断，同时对林阳又多了几分敬畏。
　　他最后猜测这应该一种异常可怕的秘术，能抹去王者的意识，保留下那位王者的一切，只有这样才能解释安澜的如今的状态。
　　“安澜是异域最早的一批生灵，他元神中也许留下了异域诞生之初的记忆，能借此推断出那个蓝光仙王离去后大致发生了什么。”
　　林阳说出了他的想法，盘王闻言不由得赞同点头，应道：“的确是如此，失去了意识，光凭安澜躯体的本能反应，无法抵抗仙王读取他的元神记忆。”
　　两人说着就一起出手，镇压住安澜躯体，开始抽取元神。
　　两人的法力让古洞深处翻滚的混沌和仙光更加的炽盛了，小狗崽战战兢兢的趴在角落，低声呜咽着，浑身被照射的雪白一片。
　　它是被安澜的威压影响的，虽然身为无终仙王的宠物，无终仙王在它身上留下了一些手段，让小狗崽具备独特的神异，却也不可能无视一位不朽之王自然散发出的威压。
　　林阳和盘王在抽取安澜元神的时候，同样分出一丝心神，关注着石壁上的变化。
　　他看到了无名仙王回到新宇宙后，将洞府所在化为禁区，独自研究些奇怪之物，也曾数次拿起过光球，一无所获后又放下了。
　　这时，盘王已经拉扯出了安澜的部分元神，林阳见状，大罗仙剑化为一道光芒，斩下了这部分元神。
　　将拳头大的元神握在手心，林阳挥手又收回了安澜之体，紧接着他双手合拢了，紧紧攥住了元神碎片。
　　“轰！”
　　一股低沉的颤音响了起来，一道耀眼到极致的彩色光芒从他五指的指缝之间照射了出来。
　　林阳用最激烈的手段轰击安澜的元神碎片，要最快速的读取到安澜的一生记忆。
　　须臾后。
　　彩色光芒接连闪耀了数次。
　　林阳掌心的那团元神碎片，已经成为了一缕缕的雾状气体，这是被他剥离出的记忆，而元神精粹已经在林阳的数次轰击中，被彻底磨灭了。
　　“给你。”
　　林阳分出了一半雾状气体，扔给了盘王，他同时一心二用，开始观看安澜的部分记忆。
　　之所以说是部分，因为仙王关于修道相关的最核心记忆，大多都在元神本源印记中，只有一些无关紧要的记忆，才会在元神本源印记之外。
　　盘王接过半团雾气，也直接开始了观看。

第412章 无名仙王的真实身份

　　安澜在异域众多不朽之王中也是最古老的那一批，实力极为强大，距离巨头并不远。
　　她的一生更是波澜壮阔，能写成一部浩瀚的古史。
　　林阳探查安澜的记忆时，并不是从安澜诞生之时到被陨落那刻的正常顺序，而是无须并且纷杂的混乱记忆。
　　混乱记忆包含了安澜一生的绝大多数琐事，由无数个片段组成，每个记忆片段由几个刹那到几十秒钟不等，并且每个记忆片段毫无联系，上一个片段可能是安澜刚刚成为至尊，下一个记忆片段可能就到了安澜刚诞生不久的时候。
　　要是一个正常修士得到了安澜的记忆，不止不会增长见闻，还会被庞大又混乱的记忆冲击的意识混乱。失去自我意识。
　　不过对于盘王而言，从无数段记忆片段中整理清楚安澜的记忆并不难，仙王的思维能力强悍到令人发指，只是半柱香的功夫，盘王就理清了安澜长达上千个纪元的漫长记忆。
　　林阳虽然历经的岁月连安澜的一个零头都不到，不过数十万异世界的他我投影，其中生命长度超过安澜的都不在少数，况且身为传说大能，明悟‘我之为我’他也不会被安澜的庞大记忆冲击的失去自我。
　　古洞深处一时间沉默下来，两位仙王都在观看安澜这一生的记忆。
　　小狗崽止住了呜咽，它直到此刻才想起安澜的真实身份……异域的不朽之王，曾和无终仙王交手。
　　“安澜陨落了？”
　　小狗崽的狗脸上露出茫然。
　　“无终大人生前都极为重视安澜，没想到……”
　　就在小狗崽的内心波动时，林阳和盘王也看完了安澜一生的记忆。
　　“这就是还未成就仙王位的玄王？”
　　盘王倒吸一口冷气。
　　平静无数年的内心，也只是没有遇到冲击足够大的事情罢了，可是自从来到通天古地，盘王觉得自己的情绪波动，已经超过之前的数个纪元总和了。
　　“那一剑……”
　　盘王的眼神略有迷惘。
　　明澄澄的剑光似乎透过安澜的记忆斩来，无视后天一切事物，直指先天而生的本性灵光。
　　哪怕只是从记忆片段中重现了这一剑，盘王都能感觉心都在颤，一种无力感从内心升起。
　　“这就是斩掉了安澜意识的那一招秘剑。”
　　盘王将震惊压在心底，准备回去细细品味。
　　“异域的诞生和蓝光仙王夺走起源古器之时，两者虽然有一段时间间隔，但是却不会超过一个纪元，安澜就曾见到了蓝光仙王的残骨，他没能抵挡住起源古器开启后的无上光辉，成为了一滩血肉，并将所在宇宙化为了焦土，孕育出了第一批异域生灵。”
　　林阳和盘王对视了一眼，接着又看向了石壁。
　　两人知道，以石壁忽快忽慢的时间流速，在两人对安澜的记忆下手之时，石壁上的时间绝对到了安澜、俞陀等异域第一批生灵诞生之后。
　　“可惜视野固定在那颗光球附近，否则用这扇石壁能发现埋藏在岁月中的无数秘密。”
　　盘王看着石壁上的画面，非常感慨的呢喃。
　　“可惜世间没有十全十美的事情，不过能看到帝落时代结束后的无数纪元的事件，也是极为不易了。”
　　林阳看上去也有点感慨。
　　这对盘王而言恐怕只是增加见闻，不过对迟早要尝试登临彼岸的林阳来说，这能算是一个不小的助力。
　　虽然没有形成一具化身，不过至少光球在帝落时代留下了他的部分气息，这就足够了，未来能成为他在时光长河上的一个‘跳板’，稍微减少一点登临彼岸的阻力。
　　在两人交谈的片刻时间，石壁上忽然有了极大的变化。
　　盘王露出惊容，诧异道：“原来是他！”
　　要不是石壁上的石刻非常的模糊，根本看不清具体的容貌，盘王也不会直到此时才认出无名仙王的真身。
　　无名仙王的一次闭关中，获得了极大的突破，在仙王领域发生了一次蜕变，并且创出一门足以惊世的无上剑诀。
　　此刻石壁上的景象，就是无名仙王手持大罗仙剑杀进界海与堕落仙王激战，施展新创出的惊世剑诀的那一幕。
　　一道凄冷的剑光出现在石壁上，不同于别的模糊的石刻，这一道剑光非常清晰，就似斩开古今未来，以石壁为依仗，真实不虚的显化在此地。
　　令仙王都头皮发麻的仙泣神怨之音回荡着，林阳腰间的大罗仙剑也发出一声剑鸣，似是在呼应着这一剑。
　　“这是仙劫剑诀？”
　　林阳单手按住大罗仙剑，平复它的异动。
　　“没错。”
　　盘王赞同的点了点头，他继续道：“本以为观看了这么久的仙王是陨落在漫长岁月中的无名之王，没想到会是这位。”
　　稍微顿了一下，盘王说道：“劫王……看他现在的状态，已经到了一生中的最巅峰，是一位巨头，曾经一人压制无殇和赤王，最终消失在了界海深处。”
　　无殇和赤王都是不朽之王的巨头，这意味着创出仙劫剑诀的劫王，实力在巨头中也属于顶尖那一批。
　　“一位仙王，无论如何也不会让自身的仙王器流落在外的，看来这位劫王已经陨落在界海中了。”
　　林阳轻抚大罗仙剑的剑柄。
　　“可惜，可叹。
　　如果没有陨落的话，劫王或许也是一位无上巨头。”
　　盘王叹息一声。
　　石壁上这时候又过去许多年，劫王一直带着光球在行动，林阳和盘王都见识到了一些熟悉的身影。
　　有仙域的仙王，也有异域的不朽之王。
　　一转经年。
　　这一日，创出仙劫剑诀许久的劫王猛然挥起仙剑，毅然决然的斩出了一剑，斩开了不过拳头大小的光球。
　　与此同时，林阳的眼角微微抽搐一下，似乎感受到了真实的疼痛。
　　“竟然还能和我产生一丝联系？”
　　林阳惊疑。
　　他本以为光球回到帝落时代之后，因为未知的原因，彻底和他失去了联系，没想到劫王这一剑斩下来，竟然让他感受到了疼痛。

第413章 竟然是他！

　　石壁上的景象没有因为劫王斩开光球消失。
　　虽然石刻难以看清，不过林阳还是依稀能看到，他封印在光球内的精血和部分元神被劫王挥出的这一剑斩灭了大半，最后只留下几滴精血，以及几块纯粹的元神碎片。
　　“在之前我封印的力量就流逝了一小部分？”
　　林阳这时似乎能跨越时间的限制，感受到上千个纪元前的那一幕。
　　在通天古地的两位仙王的注视下，劫王拿起林阳的那几滴精血和散落的元神碎片揣摩，少说过去了数千年的时间，最后不知道有没有收获的劫王离开了，进入了界海深处，走之前他将精血和元神碎片留在了他所在的那方宇宙，没有一起带走。
　　石壁的视角则是以林阳的精血和元神为中心，固定了下来。
　　无数年的时间流逝。
　　劫王再也没有归来，世间最少都过去了数百个纪元，劫王的洞府虽然是巨头府邸，却也没办法永恒不灭，在漫长时间中被多位仙王的战争毁灭。
　　那是不朽之王降临，和那一界的本土仙王进行杀伐。
　　“是莫罗亚！”
　　林阳认出了石壁上那个模糊的不朽之王到底是哪位。
　　随着莫罗亚降临，又有数位不朽之王降临在那一界，有的人林阳认识，在他砍伐异域世界树的时候见到过，也有林阳没有亲身见过的不朽之王，应该是进了界海，要不就是陨落在了漫长时间当中。
　　安澜的记忆中虽然包含了绝大部分的琐事，但是和不朽之王下落相关的那部分，是关乎到异域存亡的大事，隐藏在安澜的元神本源印记中，林阳和盘王对此都不曾了解。
　　数万年的战争后，劫王所在的那一界终于被打碎了，曾经劫王府邸所在之地，成为了一块宇宙碎片在界海中漂流，要是没有意外，会在不久之后化为界海海面的一朵浪花。
　　两万年后，似曾相识的一幕发生了。
　　漂流在界海中的宇宙碎片，在机缘巧合的情况下，被一位仙王捕获了，融入了那位仙王所在的宇宙中。
　　“崆吴仙王！”
　　在林阳迷惑的时候，盘王开口了。
　　盘王亲身见过那位仙王，所以从石壁上认出了对方。
　　“是九天十地前身的那方宇宙的仙王，在仙古纪元之前的数个纪元就进入了界海中，生死未卜。”
　　知道林阳不解的盘王解释了崆吴仙王的身份。
　　同时盘王心头浮现一丝错愕，没想到几经波折之后，帝落时代石昊闭关之地，亦是后来的劫王府邸，竟然真的融入了九天十地。
　　虽然只是九天十地的前身，不过盘王很清楚，石壁上的时间已经到了距今只有十来个纪元了，这段时间那一方宇宙虽然爆发过不知多少次王者之战，却也只在上个纪元，被重创了宇宙构架，由一方规模不小的宇宙化为了仅仅比正常宇宙大两倍左右的普通宇宙。
　　“时间快到现在了。”
　　林阳闻言心头一动，看向他的精血和元神。
　　按照石壁的时间流逝，最多一个时辰，这十几个纪元就会过去，到现在的乱古纪元。
　　石壁上的模糊画面没有出现太大的变化，不过林阳和盘王都清楚，这是没有外人接近精血所在的缘故，只有亘古不变的时间在流淌。
　　半柱香后。
　　一道又一道仙王光辉照亮了精血的附近，盘王从石壁上感受到许多熟悉的气息，那都是仙域的王降临。
　　“是封王岁月。”
　　盘王开口。
　　他露出了一丝怪异之色，没想到会从石壁上感受到他数个纪元之前的‘稚嫩’气息，也因此盘王才能推断出，石壁的时间到了何时。
　　“明法仙王的气息。”
　　林阳略过一些在仙域碰面的仙王，找到了一个熟人的气息，那是处于巅峰时期的明法仙王，比他百年前看到的苟延残喘之时，强了不知道多少倍。
　　半晌。
　　照亮精血所在的数十道仙王光辉消失了，根据盘王所说的，这是祝福了七王的众位仙王都离去了，回归了仙域。
　　“恩？”
　　忽然，林阳和盘王都发出一声疑惑之音。
　　两人依稀能看到，仿佛是受到数十道仙王气机的干扰，亦或者是被仙域诸王‘封王’的举动影响了，林阳的那几滴精血和元神碎片不再稳定，隐约间有了溃散的趋势。
　　最终在两人的注视中，一滴滴精血慢慢地枯竭了，几块元神碎片也开始溢散。
　　这是一个相对漫长的时间，最少要数万年之久，林阳的这些遗留物才会彻底消失殆尽。
　　而就在这时，石壁上的景象突兀的变化，有多位不朽之王一同跨界，和边荒七王爆发了大战。
　　血光冲天起，有不朽之王的也有边荒七王的，在浩瀚宇宙的更深处，一片荒芜地带，一株长有九叶的仙草扎根在一颗星辰上，遥望着这一幕。
　　一片广阔的灵土，一位骑着白龟的女仙和一头原始龙族对峙了许久，森然的寒意笼罩了这片灵土，不过或许是因为边荒大战，两人之间的气氛虽然很紧张，不过都没有出手。
　　柳树、真龙、仙金道人、仙僧王、天角蚁仙王……
　　此方宇宙的一众仙王都没有贸然出手，心中各有忌惮。
　　“是无终大人的气息！”
　　小狗崽猛地激动了起来，看向了石壁，虽然什么都没有看到，可是他的确感受到了无终仙王的气息一闪即逝。
　　最终有一头鲲鹏展翅了，飞跃一重又一重天宇，赶赴边荒大战不朽之王。
　　林阳看到了这头鲲鹏哪怕施展出仙王中都能称雄的极速，却也不敌他的对手无殇，浑身被斩出无数裂痕，最终陨落。
　　只留有一道执念依附在一枚指环之上，消失在了天地间。
　　“是鲲鹏王……他陨落于仙古纪元之前的那个纪元末期。”
　　盘王缓缓道。
　　林阳则是关注了一番鲲鹏王冲出之地，那里有一头幼小的母鲲鹏，他知道那是陨落在折仙咒之下那头鲲鹏。
　　两人又转移了目光，看向石壁的中央，那里发生了异变。
　　“我的精血和元神受到不知道哪位王者之血的影响，竟然化为了一个生灵？”
　　林阳看着从仙王精血中诞生的弱小生灵，脸色有点怪异。
　　“这个生灵竟然和我一点都不像……难道是因为我用《八九玄功》将封印的力量进行过伪装，又经过了漫长的时间洗礼的原因？还是受到劫王那些年的影响？”
　　他心中一个个猜测接连闪过，同时心底也升起好奇，吸收了他溃散的元神，从他马上枯竭的精血中诞生的生灵，会走到哪一步。
　　“竟然是他！”
　　盘王的脸色很精彩。

第414章 六道轮回仙王

　　“盘王，你认识他？”
　　林阳看向脸色变换的盘王，心中有了猜测。
　　能引起盘王的情绪波动，这个新生的生灵必然成为了仙王，并且只有一个纪元的间隔，盘王会认出来也不足为奇。
　　“我‘生’出一个‘祖宗’？”
　　林阳心念转动了一瞬。
　　他在猜测这是哪位仙王，如今是活在界海，还是陨落在了仙古。
　　“一个纪元立身仙王位，名声绝不会小……”
　　九天十地一个个仙王的真名从林阳的心头闪过。
　　“没想到他竟然是因玄王今日此举诞生的，这是九天十地的仙古纪元之初成道的……”
　　盘王开口说了石刻中央的生灵的一些事迹。
　　虽然从林阳的精血和元神中诞生出的生灵在仙王眼中弱的可怜，可是用九天十地的标准，也是一位超越神灵的存在。
　　而且盘王怎么都不会忘记，那股隐有几分熟悉的独特气息。
　　那是一个妄图建立轮回的狂徒，在众多仙王的不看好之中，短短上百万年逆天成就仙王位，引来了异域众位不朽之王的忌惮，成为了仙古纪元异域主要绞杀对象之一。
　　“六道轮回仙王。”
　　盘王道出了他的真实身份。
　　“是他？”
　　林阳的脸色也略有一丝怪异。
　　他在这时，想到了数百年前的一幕。
　　当时他用灵身行走在世间，主体正在闭关凝聚法身，追寻石昊的踪迹之时，在仙古众多小世界之一的药界，遇见了白龟驮仙这株长生药，并在得到了长生药的部分药力，对于当初真龙化身出世产生了至关重要的影响。
　　当时林阳正在哄骗白龟驮仙，想让对方心甘情愿交出一些长生药液，所以就谎称他出身六道轮回仙王的道场‘南海紫竹林’，从而引发白龟背上的那位女仙王暂时复苏了部分记忆。
　　“这么说起来，以六道轮回仙王和我之间的奇怪关系，当初我说的也没错。”
　　林阳想通了昔年的一桩旧事。
　　时间会证明一切，当初以为的谎言，到最终竟然发现是真相，这不由让林阳感慨命运莫测。
　　“没想到玄王虽然失去了记忆，可是仅凭一些即将枯竭的精血和溢散的元神碎片，在机缘巧合下诞生的生灵，竟然都能成为一位仙王，着实不可思议。”
　　盘王心中的震撼无以复加。
　　自从来到通天古地，上千个纪元形成的认知每时每刻都在受到冲击，要不是他的道心坚定，恐怕心智早就陷入迷茫了。
　　“没想到玄王也在推演‘轮回’之事，怪不得当时对那群雷灵说，雷帝未来或许会有重现世间之机。
　　残留的精血和元神中关于轮回的模糊印象，就能让六道轮回仙王以此成道，看来玄王在轮回之道上的造诣，超越了所有人的想象。”
　　盘王感叹了一声。
　　他不奇怪为什么之前没有看出来林阳在钻研‘轮回’，因为一人是无上巨头，一人是绝顶仙王，两者虽然是同一个层次的修士，但是实力可谓有天地之差，看不出林阳的底细也实属正常。
　　林阳闻言沉吟了半晌，思索起了这件事。
　　既然六道轮回仙王是从他的精血元神中诞生，那么对于‘道’的一些感悟也必然会受到他的影响，毕竟林阳最初没想到送回帝落时代的光球会出现意外，所以没有‘清洗’里面的感悟。
　　“轮回……的确和时间有密不可分的关系，不过我从未在完美世界中钻研过‘轮回’，怎么会对六道轮回仙王造成这么大的影响？难道是因为时间的自我纠正吗？”
　　林阳心中一个个念头升起，随即又破灭了。
　　半晌后，一道灵光划过他的脑海。
　　“莫非是苍帝？”
　　他想到了在黑暗世界见到苍帝的那一幕，被苍帝的帝道真言送去了苍帝构建的轮回路，几乎一瞬间就陨落了。
　　在轮回路上他没有清醒的意识，只是凭着本能记录了一番苍帝创造的轮回路的理念，至今也没有仔细参悟过。
　　看六道轮回仙王的情况，或许是把苍帝的轮回路当成了真实不虚的轮回，并且深入挖掘过那段本能记下的一些片段，获得了不凡的成就，以此打破了诸位仙王的认知，立身王位。
　　在这段时间中，石壁上的时间已经过了纪元之末，斩杀了鲲鹏王的众位不朽之王也退走了，离开了九天十地。
　　边荒的七位王者拖着疲惫的战体，依旧驻守在边荒。
　　诞生十七万年后，在大界名声不小的轮回至尊将‘轮回’之道‘开花结果’，成就真仙位。
　　许多万年后，九天十地发生一件大事，令纪元更迭。
　　柳树涅出了新一世，实力发生可怕的蜕变，成为了巨头中的绝顶人物，同样传开了一种独特的修炼法门，吸取众生愿力修炼己身，令柳树被尊为仙古纪元众祭灵之祖。
　　仙古纪元开启第四十万年，‘轮回道果’被打磨的无暇的轮回真仙在大界众多仙王的不看好中，逆天渡过仙王劫难，自号六道轮回仙王，在南海将一片紫竹林化为道场。
　　同年，异域第七次进攻九天十地，终于引起了九天十地的众位仙王不满，一众仙王轮流驻守边荒，协助边荒七王。
　　二十年后，被众生尊以‘神’之名的祖祭灵，独自一人杀进天地规则迥异的异域，七进七出无人可阻。
　　数百万年后。
　　数位仙王接连战死，六道轮回仙王邀请无终仙王赶赴南海紫竹林，欲要建立轮回，让鲲鹏王等几位这些年战死的仙王轮回转世，重现人世间。
　　“是石昊。”
　　林阳又在石壁上发现了石昊的踪影，那是还未进入天神书院，也不知边荒残酷的石昊。
　　“仙古纪元要终结了。”
　　他和盘王同时感叹一声，盘王又说出自身的疑惑：
　　“至今我和众位道友也没弄明白，异域为何要盯紧九天十地，开始还以为是因为南天门紧闭，要以九天十地为跳板进攻仙域，后来没想到异域所有不朽之王齐出覆灭九天十地后，就匆匆退去了，没有进攻仙域的打算。
　　后来众位道友联手，在九天十地和异域之间化出了一道天渊，阻隔两界超越人道的生灵。”

第415章 纪元落幕

　　通天之地的数十个呼吸后，石壁上则是过去了很长的一段时间。
　　覆灭仙古纪元之战落下了帷幕，九天十地众位仙王寡不敌众，每个人都被突然降临的多位不朽之王围杀，支撑片刻后陨落。
　　正在南海紫竹林论道的六道轮回仙王和无终仙王也被众多不朽之王找到，遭遇了围攻。
　　赤王，无殇，蒲魔王，安澜，俞陀，帝穹。
　　三位巨头，两位绝顶王者，一位普通不朽之王。
　　最先出手的是击断了真龙之角的蒲魔王，先是和六道轮回仙王血战一场，紧接着又找上了被无殇、俞陀和帝穹围攻的无终仙王。
　　无终仙王在陨落之前，燃尽精血和元神，击杀了蒲魔王这位巨头，最终化为光华消失在天地间。
　　六道轮回仙王也在无终仙王陨落后不久，在赤王的压制下，被安澜一矛刺穿了头颅，将元神印记彻底绞成粉碎，紧随无终仙王而去。
　　石壁上的画面随着六道轮回仙王的陨落，开始变得虚幻了。
　　“那是柳神？”
　　林阳在石壁彻底模糊之前，看到了一株通体沾染王之血的柳树抖动亿万秩序神链，从宇宙的边荒赶来，杀向了五大不朽之王，帝穹几乎瞬间就被重创，向异域退去。
　　在他还想看更多的时候，石壁上的异象完全消失了，重新变成了他刚刚到古洞深处时的样子。
　　“覆灭仙古纪元之战爆发的非常突然，在我等反应过来之时，九天十地的二十余位仙王最终只活下来了三位，真仙和至尊全部都被斩杀，那三位仙王也随时都可能陨落，疑似坐化在了新纪元之初。”
　　盘王略有复杂的开口了。
　　仙域诸王当初并非没有试图拯救一下幸存的三位仙王，可是用尽一切手段后，都无法对那三位仙王起效，只能让他们听天由命了。
　　明法仙王就是三王之一。
　　“过去的事，那就过去了，未来我会和异域了解这番因果，祭奠我界战死的诸多仙王。”
　　林阳淡淡开口。
　　“无殇，蒲魔王，俞陀。”
　　他同时在心中默念这三个名字，已经准备好下一次需要不朽之王的精粹之时，先对这三个不朽之王下手，好替六道轮回仙王报仇。
　　毕竟无论怎么说，六道轮回仙王和他都有非常深的关系，可以说是他的一具化身，类似一个个异世界中没有‘苏醒’的他我投影。
　　“被一位无上巨头盯上，等天渊之力消失后，异域的日子就不好过了。”
　　盘王心中升起这个念头。
　　这让盘王略有欣喜，毕竟异域也是仙域之敌，异域的不朽之王虽然无法和界海中的黑暗王者的数量相比，却也不是仙域能无视的一方大势力。
　　“不知盘王这次可有什么收获？”
　　林阳转变了话题，不再去提过去发生的那些事情。
　　盘王听他这么问，思索了一下，开口道：“见了那滴帝者之血和玄王的手段，倒是让我有了一些感悟，安澜的记忆虽然没有涉及到修炼之道，却也对我有所启发，等我这次闭关整理一番，想来修为必能精进一部分。”
　　林阳知道盘王说的修为精进，指的是实力在绝顶仙王中有所进步，而不是成为仙王巨头。
　　“有收获便好，算是没耽误盘王的时间。”
　　林阳仔细观察了一遍石壁后，收回了目光。
　　“不过区区十几年罢了，转眼便逝的时间，哪怕毫无收获也谈不上耽误二字。”
　　盘王的面部重新被混沌气覆盖，只留下了两点若隐若现的白色光华。
　　林阳又看了一眼匍匐在角落里的小狗崽，淡漠道：“无终仙王是六道轮回王的好友，六道轮回王和本座也算有一点关系，未来要是有事，你可回九天十地寻我。”
　　“多谢仙王大人。”
　　小狗崽嗷呜一声，似是狼吟。
　　林阳和盘王转身走出了古洞，沿着来时的道路，返回外界。
　　“玄王，你那挚友？”
　　走在横贯寰宇的古路上，盘王想起了石昊。
　　“无须担心他，要是没意外，他应该已经返回了九天十地。”
　　林阳说道。
　　两人的速度很快，没过多久就离开了通天古地，出现在那颗死寂的生命星辰外面。
　　“盘王要是无事，本座这便离去了。”
　　林阳没有返回盘王宇宙，而是直接来到了距离此地最近的仙域之门。
　　“无事无事，玄王以后闲暇，可随时来仙域做客。”
　　盘王看着林阳跨进仙域之门，随后也在附近仙域仙灵的呼声中，离开了这方宇宙。
　　……
　　九天十地。
　　林阳在这方宇宙的他我投影拥有真仙之力，早在石昊消失在帝落时代的那一刻，就察觉到了石昊突兀的出现在了边荒。
　　意识和无数他我时刻同步的林阳自然也清楚这一点。
　　因为在观察帝落时代之后的无数个纪元的岁月变迁，林阳回到九天十地的时间，要比石昊晚了十多年。
　　“原来正在和孟天正论道。”
　　林阳一步就来到了无量天。
　　被仙域之门波动打断论道的石昊和孟天正，这时候都在猜测何人从仙域降临了，没想到竟会是林阳。
　　林阳上下打量了石昊一番，脸色微不可查的僵了一下，随即淡然自若的开口道：“这次的收获不小，距离红尘成仙也只差最后一步了。”
　　亲眼看见石昊，比透过石壁看要清楚无数倍，林阳这才从石昊的身上，感受到了他的部分力量。
　　“那部分意识无法复苏，难道是那滴准仙帝之血干的？为了让光球内的力量成为石昊成长的养分吗？”
　　林阳心头闪过一个猜测。
　　他不知道这是真的还是假的，也没办法验证，不过这次收获也说得过去，林阳也就不为此纠结了。
　　时隔数十万年再见林阳，石昊脸上浮现黑线，想到了数百年前林阳交给他那几块‘石日天’之骨的场景。
　　“托你的福，我已经见到了石…日…天前辈。”
　　石昊怪异的语气让孟天正略显迷茫。
　　哪怕过去了数年，孟天正依旧无法置信，不过刚刚进入仙域的石昊，实力就超越了极道绝巅，在红尘仙之路上踏出了好几步，即将到终点。

第416章 仙王之秘

　　“以你现在的修为，最多数万年就能完整最终蜕变，成为红尘仙，届时渡过成仙劫，实力还会有一次提升，在真仙中也是最顶级的那一批，能被称为准仙王。”
　　林阳没有理会石昊的怪异语气，直接给两人讲起红尘仙之路的未来。
　　听到他这么说，石昊也暂时压下了心中徘徊了数十万年的几句话，和孟天正一起聆听起来。
　　“所谓的准仙王并非是一个境界，只能说战力超越真仙巅峰极多，可以尝试渡过仙王劫难，立身在仙王位。
　　在漫长的岁月中，有的准仙王准备充足，渡过了仙王劫难成为仙王，更多的准仙王因为各种各样的原因，或自身积淀不足，或外力的干扰，被仙王劫难轰杀。”
　　林阳说的都是他亲眼所见的，在通天古地见识了帝落时代至今的岁月，虽然只局限在一片地域，漫长时间加起来却也见到过许多准仙王渡劫了。
　　“外力的干扰？”
　　石昊和孟天正都明白这其中的意思。
　　有人不想看到世间再多出一位仙王，所以会在准仙王渡劫之时，出手破坏。
　　人道领域的每个境界还好，之间没有断层，妖孽的低境界修士能逆斩高出自身一个境界，甚至两个境界的修士。
　　可是仙道领域……至少在林阳看来，每个境界之间的实力都有巨大的鸿沟，套用人道领域每个境界的提升来比较，真仙巅峰和仙王之间，最少缺了四、五个境界。
　　真仙巅峰对抗仙王的难度，要远远大于虚道修士对抗至尊。
　　亲眼见到过敖晟真身的石昊和孟天正，虽然不太清楚真仙巅峰和仙王的差距，不过两人也能从盘孰对待盘王的态度中推测出几分。
　　“你们二人未来渡劫之时，报出我的名号，仙域的众位王都会给我几分薄面的，如果有堕落仙王和不朽之王出手，直接唤我真名便是。
　　不过只要在九天十地渡劫，也没人能影响你们。”
　　看出两人心中的担忧，林阳就解释了一番。
　　他接着开口道：“成为仙王看上去一气呵成，其实能细分为三个关卡，第一步是成就仙王之体；
　　第二步是引动仙王劫难降下的诸天规则淬炼元神，使元神蜕变，具备近乎不灭的特性；
　　最终则要让自身之道化为无暇的仙王道果，只有三点全都达标的仙王，才能算是一个合格的仙王。”
　　仙王之秘让两人听得如痴如醉，石昊情不自禁就开口询问道：“难道还有仙王是‘不合格’的？”
　　林阳点了点头，他开始举例，道：“就如十凶，有的强极一时，是仙王中的巨头，也有的只成就了仙王体，元神和道果比起真正的仙王有一些差距，不过因为种族的特性，最巅峰时能可战真正的仙王，一旦道果无暇，成为真正的仙王，就是绝顶仙王。
　　我那头坐骑，当年虽然也被人尊称为一声仙王，其实道果还有一点瑕疵，并没有真正的圆满，实力在仙王中属于偏弱的那一批，不过这点在这些年里被他弥补上了，修为略有进步。”
　　平时很少听林阳说仙王的秘密，石昊不由得问道：“听你这么说仙王之间的实力差距也是极大的？”
　　他虽然只差最后一步就能成为红尘仙，可是对于仙道领域的知识真的非常匮乏，更不要说高高在上的仙王领域。
　　同样身处极道绝巅的孟天正也是如此，两人都想趁着这次不可多得的机会多打听一些仙王领域的秘密，毕竟两人都有成为仙王的大志向，能早一点清楚仙王领域的具体情况，也能早一步做出规划。
　　“仙王之体、瑕疵仙王，无暇仙王，绝顶仙王，仙王巨头，无上巨头，极巅仙王。
　　每个实力区分之间也有一些强弱之别，不过并不是太明显，否则真要一一划分下来，能分出数十个档次。”
　　林阳讲到这里微顿一下，继续说道：“无论是道果无暇的正常仙王，还是极巅仙王，他们的境界理论上没有高下之分，只是个人才情、机遇有所差异，并且在漫长的时间积累下，将修为积累到了远超正常仙王的地步。”
　　他本来还准备说一下关于帝者领域的事情，后来认真思考了一下，放弃了这个打算。
　　这距离还未成为仙王的两人而言，实在是太过遥远了，而且就连他自身实力也没到那个程度，并且还会影响他接下来要说的一些事情。
　　那是至关重要的一点。
　　“无暇仙王、绝顶仙王、仙王巨头……”
　　石昊呢喃了一句，他抬起头看向林阳，好奇道：“一直只知道你成为了仙王，不过看仙域的敖晟仙王和盘王对你的态度，实力想来在仙王中也极为不凡吧？毕竟敖晟仙王说你曾在仙域斩杀‘黑暗六王’。”
　　他说到两位仙王的名讳之时，话语有所停顿，没有直接念出来。
　　讲了这么多，终于等到了这一句……
　　林阳不紧不慢的开口道：“我的实力……放眼浩瀚无垠的界海，在仙王中自称第二，就没人能夺下第一。
　　包括不朽之王和堕落仙王，以及黑暗生灵中诞生出的黑暗王者。
　　对了，所谓的‘界海’是由亿亿万个都不止的九天十地这等规模的宇宙，也能说古界组成的，无论是仙域还是异域，都只是界海中微不足道的一部分罢了。
　　等你们成为仙王后就会知道，真正的战场在界海深处，而非某一古界。”
　　平静的声音传进两人的耳中，让石昊和孟天正都僵住了。
　　自称第二，无人敢称第一？
　　这是对自己自信到了何等地步，才能底气十足的说出这种言论？
　　不过以林阳的性格，再看他对于仙王实力的具体划分，石昊清楚，这八九不离十了。
　　“我传你两人一套磨砺元神的秘法，成为真仙后就能开始修炼，待到秘法大成后，再渡过仙王劫难，就会一跃成为实力较强的仙王。
　　不过一旦成为仙王，这个秘法就无法再修炼了，其中利弊你们两人自己思量。”
　　林阳指尖点出两道光芒，飞向石昊和孟天正。

第417章 ‘混沌’

　　林阳传给两人的秘法和完美世界主流的秘术形式不太一样，是他整理许多异世界的知识，结合了此界的规则后创出的一门炼神之法。
　　只能适用于真仙层次，以超乎常理的速度壮大自身的元神，并且让元神的本质慢慢的发生蜕变，愈发的接近仙王不朽不灭的仙王元神。
　　真将这一门炼神秘法修炼到大成，元神会超越真仙许多倍，一旦渡过仙王劫难立身仙王位，大多数善于元神之道的绝顶仙王，比起炼神秘法大成的仙王元神都有所不及。
　　“仙道明神法。”
　　石昊比孟天正提前一步清醒过来，对这一门秘法有所了解。
　　他虽然自付实力不弱于寻常真仙，不过始终未能渡成仙劫，想要真正修炼这门秘法，还需要等上很长的时间。
　　“未来等我将这门秘法修炼到大成之后，再尝试渡仙王劫难？”
　　石昊思索了起来。
　　他从林阳的语气中听出来了，成为仙王后壮大元神的速度也许还不如在真仙阶段修炼这门秘法壮大元神的速度快。
　　虽然成为仙王实力会有一个飞跃，不过成为了仙王，再想提升自身的实力，就要漫长的时间积累的，不会再有多少实力飞跃的机会。
　　等到秘法大成后成为一个强力仙王，还是提前一段时间成为比较普通的仙王，再用漫长时间去沉淀？
　　石昊几乎没有丝毫犹豫，就下定了决心。
　　要将这门秘法练到大成！
　　孟天正这时候也清醒了，做出了和石昊相同的决定。
　　“你是准备回仙域，还是留在九天十地？”
　　林阳看向石昊。
　　“我先回仙域安置一下我和大长老的族人们，虽然有盘王照拂，可我总不是那么放心，等到百年之后，我就会回到九天十地，要在即将到来的末法时代中，进行最后一次蜕变。”
　　石昊说了出自身的想法。
　　林阳对此也能理解，他还知道石昊更多是想要陪伴一下小石头，毕竟帝落时代数十万年的思念，不是一言能道尽的。
　　“仙域……”
　　孟天正的双眸微眯，想到了通过仙域之门看到的那片仙家圣境。
　　他迟早有一天，会在红尘中成仙，进入仙域和那些老友重逢。
　　“去吧，等想回来了，直接去找盘王就行。”
　　林阳挥手间拉开了虚空，露出了飞仙古路。
　　他无法直接打开仙域之门，想送人去仙域，只能用这种办法了。
　　“林阳，大长老，百年后再见。”
　　石昊说完就踏上了飞仙路，他没什么不舍的，毕竟对于一个活过数十万年的老怪物而言，百年不过是短暂的时间，虽然相隔在两界，想要再见故人也不难。
　　“孟兄，如果修炼上有疑惑，可以去道场找我。”
　　林阳再次凝聚出一枚玄王令，扔给孟天正，继续道：“天地规则会本能的给仙王道场降下最高规格的祝福，彰显出仙王道场真正的不凡之处，修士冒失靠近会被祝福之力影响到，遭逢厄难，携带此令牌可以避免那种影响，抵达玄天道场。
　　从前因为我界修士还没有离去，也许会有修士觐见，为了不那么麻烦我也就阻止了这种祝福，如今他们都进了仙域，我也就没必要再阻止宇宙万道降下的祝福。”
　　仙王尊贵到了极点，哪怕只是仙王的道场，也会受到宇宙万道赐福，冒失靠近仙王道场所在区域的生灵会被视为大不敬，受到厄难之力缠身，哪怕活着离开那片区域后迟早也会暴毙，这就形成了世人眼中的生命禁区。
　　基本每一位仙王在道场受到宇宙万道祝福后，都会建立各自的王府覆盖这片祝福区域，警示世人此地不可擅入，外围再形成一座繁华浩瀚的仙王之城，仙域的诸位仙王皆是如此。
　　看到孟天正接过玄王令，林阳就离开了无量天，返回三千道州所在的那方残破宇宙。
　　……
　　玄天星。
　　林阳最后看了眼这个被他从宇宙中救下的生命古星，最后开始搬离玄天道场。
　　“恩？换位置了？”
　　奇特空间内参悟诸天规则的金毛晷挠兴感，他看向玄天道场外，发现已经身处在一片陌生的星域。
　　虽说是‘搬离’不过以玄天道场的传说特性，想要移动位置也只要林阳一念，哪怕金毛暌彩窍赏酰在玄天道场转移之前都没有察觉到。
　　“万道的赐福……”
　　金毛昕吹酵饨绲拇蟮拦嬖虼有槲拗邢曰出，一道道神异难以描述的大道规则如同锁链般垂落了下来，在改造玄天观的本身以及周围的空间规则，将这片地域和玄天观连接上，化为道场的一部分。
　　只要玄天道场不离开这片被改造的地域，这片地域的独特规则就会一直生效，化为凡俗生灵眼中的‘诅咒’，反之，玄天观假如消失在此地，这里也只会成为一方宇宙中的奇特之地，不再存在这种‘诅咒’。
　　林阳立在玄天道场之外，看着万道规则降下赐福，他也有了行动。
　　他抽出腰间的大罗仙剑，朝着深邃漆黑的星空中，认真的斩出一剑。
　　“轰！”
　　那片星域的一切大道规则霎时间变得混乱无比，在至玄至妙的剑光下，发生惊天巨变。
　　十方与万象俱灭，成为了空无，混乱狂暴的地水风火从空无之地诞生，不过只存在了极为短暂的时间，就又复归成两仪之态，紧接着回归到了最初的混沌。
　　这片‘混沌’不同于宇宙边缘的混沌气流，非是一种奇特的物质或能量，而是最纯粹的‘混沌’，‘混沌’中连最基础的时间与空间都失去存在的意义，一切秩序皆无，连混乱都不存在。
　　截天之……万物成道！
　　“有限中包含着无限，因为时空都失去了意义。”
　　林阳盯着他斩出的混沌半晌后，看出了内部的神异。
　　将‘万物成道’练到这种程度，在修为相差不大的情况下，这一式不光克制他的时光之道，亦能克制诸般大道。
　　‘道’无高下之分，不过修炼者却有强弱之别。

第418章 自化禁区

　　宇宙星空中那片纯粹的混沌，忽的升起万千光辉。
　　一道剑光似乎跃出海面的狂龙，无视了混沌之地的一切，自成奇特的秩序规则，蕴含了时间与空间，乃至万千大道秩序。
　　混沌分割，阴阳始定。
　　一方世界正在被开辟出来，地水风火四象之力充斥在这方新世界，为枯寂的天地新添几分生机与未来。
　　七天过后，一方新生的世界出现在这片星空。
　　世界整体呈现天圆地方，边缘被一层界壁包裹住，让其没有融入九天十地，成为这片星空中的一部分。
　　玄天道场和周围那片被宇宙万道改造的空间，被林阳一同移进了新世界，镇压在新世界的中央地域。
　　他受到六道轮回仙王的启发，欲要在这方新世界，实践一下苍帝的轮回路，毕竟是一位准仙帝之道的部分体现，在此界或许并不全对，可也许在某个异世界当中，就拥有无限的未来。
　　正因为如此，林阳才在混沌中重新开了这片天地。
　　他在开辟此界之时，参照了从轮回路上感悟到的那些道韵，加上他结合许多他我投影对所在之界的‘轮回’的理解，最终开创出这一方与完美世界诸多宇宙规则都不同的奇特世界。
　　“此界规则与外界迥异，内部诞生的生灵也难以离开此界，外界生灵进入此界后也会受到极大的影响，弱者一瞬间就会失去生命，哪怕人道巅峰的至尊长时间留在此界也会被天地同化，成为此界的生灵。”
　　林阳从九天十地迈进新世界后，就察觉到了新世界的一些情况。
　　他虽然是以‘轮回’道韵为根基开辟了这个世界，但是和外界的众多宇宙到底有何不同之处，也只有亲身进入后才能完全明了。
　　林阳仔细感悟了一番这方世界的规则。
　　“因为轮回之道的影响，生机与死意纠缠在世界的每一个角落，要是没有太大的意外，从此时直至世界的终末，也不会改变。
　　这一点不太好……”
　　沉吟了一下，林阳再斩出一剑。
　　这一次没有剑光升起，但是他一剑挥出后，这方天圆地方的世界的大道规则就有了莫名的改变，弥漫在天地每一个角落的生机与死意在无形的秩序之下，以玄天道场为中心处，开始聚合起来。
　　“呼~”
　　浩瀚的世界刮起了狂风。
　　狂风卷席之地，草木枯萎衰败，紧接着焕发出盎然的生机，许多尚在孕育中的先天之灵，在这股风的吹拂下，一次次的死亡，又一次次的新生，近乎无休止的循环。
　　林阳立身在这股绿色与黑色交织的狂风中，一头黑发随风而动，但是狂风中蕴含的生机和死气无法对他造成任何影响。
　　数天后。
　　这方有九天十地十分之一规模的新世界比起刚开辟的时候，已经焕然一新。
　　以玄天道场为分界线，一边是旺盛的生机，一边是浓郁的死气，并且你中有我，我中有你，从高空看去，就似是一张太极图。
　　林阳参考了神墓世界的神魔太极图的理念，最终才让这方天地变成了这方模样。
　　这方世界的先天之灵已经被生机化为的风，全都带到了那片绿意盎然的生机之地，在无数年后，将会是此界土生土长的第一批生灵。
　　被一片黑灰气息覆盖的死寂之地，最深处有一条空荡荡的古路铺在这片地域，这就是林阳参考了苍帝的轮回路，构建出的轮回路了。
　　轮回路的一端连接生机盎然之地，一端连接到了一个扭曲的漩涡中，这是前往九天十地的通道。
　　林阳看向轮回路尽头。
　　轮回路进入九天十地的部分，在九天十地的万道规则的压制下支离破碎，只有通往此界的大漩涡附近的几个星域，处于轮回路的独特规则的影响范围当中，可以接引来一些身死的生灵。
　　“算是初步完成了，等以后有死去的生灵在轮回路的接引下来到此界后，后续的地方再一点点的修改。”
　　林阳返回玄天道场，端坐于主殿。
　　“完美世界暂时没有什么事情了，无论是末法时代降临，还是明法仙王，都和我干系不大，距离黑暗大军开始征伐界海，还有上百万年的时间，这段时间可以去一个个异世界看看……”
　　林阳心念一动，就起了心思。
　　修为到了他如今的层次，能让他实力增进的异世界不多，他穿越的原因，还是想看看能不能遇上在他凡人时期，给他留下一些印象的世界。
　　实力每次进步是喜悦，改变一些‘熟人’的命运，对林阳而言也是喜悦。
　　“不过在离开之前，还是先去界海中收割一次堕落仙王，正好有个他我投影所依附的宇宙被堕落仙王毁灭了。”
　　下一刻，林阳消失在了玄天道场。
　　他这一次的目标是一位绝顶仙王，和他不调用异世界他我之力的情况下实力接近，金毛晁淙荒芡ü玄天道场降临在界海深处，不过林阳嫌金毛甑氖盗μ弱了，这次没准备骑着金毛辍
　　……
　　界海。
　　“冥顽不灵的世界。”
　　冰冷的话语回荡在黑色古船上，海中有一方刚刚破灭的宇宙缓缓的升起，漂浮到了海面上，成为一朵浪花。
　　这是距离九天十地非常遥远的一处海域，哪怕仙王在不遇上任何意外的情况下全力赶路，也要数个纪元的漫长时间，才能从此地抵达九天十地。
　　“倒是那个宇宙中的真仙有点奇特，应该是另类成仙，没有正常真仙的那种仙道气息，法力在真仙之中不过属于中上，可却掌握可怕的秘术，战力相当于一位准王。”
　　黑暗古船上几位真仙级数的统领在讨论。
　　“要不是吾王出手，这次恐怕会栽在那方宇宙。”
　　一位统领开口了，能听出他语气中的心有余悸。
　　“虽然强极一时，可惜竟在陨落之前口出狂言，要吾等和王偿命，当真可笑至极，破坏了留给吾等的印象。”
　　另一位统领冷笑。
　　“口出狂言？”
　　熟悉的声音响起，几位黑暗统领都是脸色一惊，看向了声音传来的方向。
　　那是堕落仙王闭关的船舱，内部自化一片星空，除非是在界海中遇上天大麻烦，否则这间船舱无数年都不会有变化。
　　可是如今，船舱门被人打开了，提着一颗滴血头颅的人影从中走了出来。
　　“你们的王已经上路了，现在轮到你们了，不要让他寂寞。”
　　林阳淡漠开口。
　　他用八九玄功变化成了那个陨灭的他我投影的模样，所以声音在几位黑暗统领耳中非常熟悉。
　　“吾王！”
　　“你不是死了！”
　　几位黑暗统领的惊呼刚刚升起就转瞬寂灭了，一同寂灭的还有黑暗古船上的无数黑暗生灵。

第419章 界海中的狩猎者

　　界海深处的一座岛屿上，两道耀眼的光华照亮了附近的漆黑之地，足矣绞杀仙道生灵的能量风暴，卷席着漫天的奇特符号一波波的扩散开来，以岛屿为中心，向着界海中蔓延。
　　“两位绝顶王者在交战！”
　　一位远渡而来的王者浑身笼罩在无数符号化为的火焰中，遥望这一幕。
　　他是一位巨头级人物，并非不朽之王，也并非是仙王，出身一个寻常的宇宙，超越无数纪元的古人，修为达到不可思议的境地。
　　一直到深入了宇宙之海，符火王者才知道，他这般修为的修士并非独一无二。
　　符火王者就静静的站在远离岛屿的海中，踏着一朵浪花，远观两位绝顶仙王的血战，并没有插手其中的打算。
　　对他而言，并不缺少仙王器，所以岛屿上交战的两位王，也只有此刻展露出的独特的道韵能吸引他，两位王的仙王兵器对他亦是没有大用。
　　也因此，符火王者也没有理由干预两位稍逊于他的强者的生死搏杀。
　　数个弹指后。
　　符火王者体表的符文火焰猛地跳动了一下，一声惊疑从火焰中传出：
　　“恩？竟然是那个人的配剑！”
　　他在一道极尽璀璨的光芒消失后，看见了一闪即逝的一抹剑影。
　　虽然已经过去了很漫长的一段时间，可是符火王者还是认出来，这是他最初离开家乡宇宙之时，遇到的一位剑之王的仙王兵器……大罗仙金剑。
　　“仙劫剑诀……劫王！”
　　想到无数年前强杀一位界海中巨头的劫王，符火王者至今仍有心悸。
　　“那位王者为何会有此剑？是劫王的传人？还是劫王陨落在了海中？”
　　就在符火王者思考的时候，他忽的扭头，看向了界海另一端。
　　毫无光亮的黑暗当中，随着界海的波涛，一道模糊的身影若隐若现。
　　模糊的身影气势非常惊人，就算隔着对仙王而言都非常遥远的距离，符火王者都能感受到这个人影传来的压迫感。
　　“是巨头中第一流的强者，是黑暗的一员！”
　　符文王者心中一凛，认出了模糊身影的真身。
　　黑暗巨头口鼻间喷吐出的浓郁黑暗物质，让遥远外的符文王者皱眉，同样也让岛屿上的仙王血战暂时停止了。
　　“吾族的巨头降临了，你今日逃无可逃！”
　　一声冷笑从岛屿上传开，能听出深寒的杀机。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……真是天助我也！”
　　林阳的笑声也紧接着传了开来，响在岛屿附近的海域。
　　他这段时日里凭着传说大能无处不在的特性，在界海中已经找到并斩杀了多位堕落仙王和黑暗王者，缴获了数件仙王器，距离修炼‘道不可论’也只剩下最后一部分历练点了。
　　本来他准备斩杀眼前的绝顶黑暗王者后，再通过分布在界海中亿万宇宙的他我投影继续寻找堕落仙王和黑暗王者的踪迹，凑齐修炼‘道不可论’的历练点，没想到在最后关头，竟然会有人亲自送上门来。
　　“天助你也？可是送你上路？这段时间以来你已经接连斩杀吾等阵营的数位王者，今日便由本座斩你，祭奠他们。”
　　踏着界海而来的黑暗巨头冰冷的道：“也许你认为你那种快速跨越界海的奇特手段，能在本座的手下逃出生天？”
　　黑暗阵营的王者能通过黑暗物质跨越界海传递出信息，林阳这段时间击杀的黑暗王者，在他和对方交手的同时，林阳的个人信息就被传递给了黑暗的诸王。
　　一次二次还不明显，可是次数多了，自然有人发现每一位陨落的黑暗王者的位置互相之间都隔着极远，以仙王赶路的速度，数个纪元都无法跨越。
　　“吾等也有接引古殿可以跨越海域，你可以试一试，你的手段和吾等的古殿比起来，孰强孰弱。”
　　在黑暗巨头出言之时，林阳再次朝着岛屿上的敌人出手了，要迅速解决掉对手，面对渡海而来的黑暗巨头。
　　“先解决了他，再腾出手来对付你。”
　　林阳冷冽话语的同时，挥起大罗仙剑。
　　“嗡！”
　　“轰！”
　　能量风暴再一次扩散，漆黑的色彩照耀这片海域……是血光，隐约有股浓郁又令人作呕的腥气弥漫开。
　　时光的力量覆盖岛屿，将之隔绝到了另一片时空中，让人短时间无法干扰上面的战斗。
　　“陌生的王速速退去，今日本座为这个仙王而来，不想妄动杀伐。”
　　黑暗巨头注视远方的符火王者。
　　他无法保证击杀一位巨头之后，还能不能留下拥有诡异手段的林阳，所以才这般言论。
　　“你们……”
　　符火王者欲言又止，他看了一眼被时光之力封锁，变得一片朦胧的岛屿后，最终向着相反的方向离去。
　　他没有运转极致之速，想要看一看此地最终的结局会是如何。
　　……
　　界海岛屿。
　　林阳平静的一剑接着一剑挥出，每一剑都是由一种宝术、天功的精华凝聚，是世间罕有的秘术。
　　“从这段时间我斩杀的黑暗王者的表现来看，我当初去仙域的时候，留守仙域的四十多位仙王里面或许没有黑暗阵营的王潜伏，否则我一剑斩灭黑暗六王的时候，哪怕被我灭杀的六位没时间传递信息，潜伏在仙域的王也可以在事后传出这个消息。
　　亦或者为了更好的潜伏在仙域，他们放弃了黑暗物质？所以也失去了这种传递信息的能力？”
　　林阳一心二用，边思索边挥剑。
　　“砰！”
　　又是一声足以震碎人道至尊元神的金铁交击之声传出，他对面手持黑暗之球的绝顶王者脸色猛地漆黑，被他一剑压得跪服在地。
　　“一剑强过一剑，似乎可以永无止境的变强，这是什么剑术？”
　　黑球王者脸上的漆黑化为黑血喷出，他震撼的自语着。
　　“一个个异世界他我投影之力慢慢叠加剑术……”
　　林阳在心中给了他答案。
　　下一刻，在法珠王者适应了他的‘变强’节奏的时候，他在先有的基础之上，暗中统御数个接近仙王级数的异世界他我，斩出一剑。
　　“你……”

第420章 三剑

　　大罗仙剑如化为一柄亘古神矛，刺穿了黑球形成的黑暗符号壁障，贯穿这位黑暗绝顶王者的眉心。
　　“……忽然就变强了这么多。”
　　黑球王者双眸中的光彩开始退去，元神本源印记在强极的剑气的侵袭下，一点点的破碎。
　　他没想到一位黑暗巨头就在岛屿外观战，他竟然会步了前几个黑暗王者的后尘，就此断送永恒不灭的生命。
　　想要通过黑暗物质传递出消息，告诫岛屿外的黑暗巨头关于林阳的一切，
　　“咔嚓！”
　　一声清脆的声响从黑球王者体外环绕的黑球上传出，林阳看到了这件仙王法器，表面有一道裂痕浮现。
　　“是一种独特的性命双修的法器，也不知出自哪个宇宙，在器主陨落后，法器虽然没彻底破灭，威能却降低了许多倍，只能算得上一件材质极佳的真仙法器。”
　　林阳心中浮现一丝明悟。
　　他随手拿过黑球，没什么惋惜的。
　　斩杀了多位黑暗王者和堕落仙王，收获的完整仙王法器也有三件了，也不差这一件，要不是为了在未来充分的利用‘垃圾’，他对这种真仙层次的法器看都不会看上一眼。
　　“一件蕴含时空之力的法器，并结合了一些奇异的道韵，可以完成最基础的能量与物质的转化。
　　虽然很奇异，可惜在时间一道上的造诣远不及我，要不然想斩杀他，还要费一番功夫。”
　　林阳仔细打量了黑球一番，随手扔进了他的宇宙。
　　历练点+22000。
　　这时，一行熟悉的文字从他的眼前闪过。
　　“调动了不少个异世界的他我投影之力，让自身的实力涨幅极大，结果就是少了八千历练点……”
　　林阳看了一眼现有的历练点，又看了看岛屿外的黑暗巨头。
　　“二十九万一千历练点……一个巨头，只要我不集合全部他我投影的力量，怎么也能带来一万以上的历练点，收割了他就能凑齐三十万了。”
　　从黑球王者的眉心拔出大罗仙剑，林阳走向岛屿的边缘。
　　他这次要速战速决，即将完全掌握一门因果之道的巅峰招式，他不想在纠结那几千历练点了。
　　……
　　向着远方渡海而行的符火王者浑身僵住，他愣愣的看着岛屿上的一幕。
　　数分钟前，他听了黑暗巨头的警告，开始远离这片地域。
　　可是还没过去一分钟，封锁了岛屿的时光之力就撤去了……岛屿上持续了很长时间的战斗，就已经落下了帷幕。
　　执掌劫王之剑的王者，走出了岛屿，向着黑暗巨头挥剑。
　　之前和他交战的黑暗王者，已经陨落了，跪在那座岛上。
　　“他到底是绝顶仙王，还是无上巨头？”
　　符火王者火焰中传出的声音出现明显的波动，因为眼前的景象，对他的冲击实在是太大了。
　　走出岛屿的林阳，和黑暗巨头交锋后，前后仅仅挥出了三剑。
　　第一剑，黑暗巨头的本命宝鉴被击飞，落进界海中的某方宇宙。
　　第二剑，弥漫浓郁黑暗物质的巨头遭受重创，气息衰落到冰点。
　　第三剑，大罗仙剑刺穿了黑暗巨头的体魄与元神本源，将之钉在另一位黑暗王者的身侧。
　　这给还未远去的符火王者造成极大的震惊，他能保证，不久前的林阳绝对是一位绝顶仙王，而非隐藏了实力的无上巨头。
　　这一点他身为一位巨头还是能分得清的。
　　可是从黑暗王者到来的片刻时间后，本来绝顶仙王实力的林阳，实力就开始疯狂攀升，提升到了斩杀黑暗巨头这位巨头中的一流强者，都只要区区三剑的可怕程度。
　　“看上去是一位剑之王，实则是一位幻之道的无上巨头？”
　　一个又一个疑惑从符火王者的心头升起，他看见林阳没有理他，反而进入了海底，当即不敢在此继续停留，施展出极速离开了此地。
　　……
　　某方宇宙，被林阳击飞的黑暗宝鉴穿透宇宙壁障，来到了此界。
　　几位屹立在宇宙之巅的修士被黑暗宝鉴的仙王波动惊动，看向宇宙深处。
　　“那是……超越永恒的力量！”
　　“真的存在那个层次！”
　　被这方宇宙的修士称为‘不生不灭永恒极境’的几位至强者，看着星海中沉浮的黑暗宝鉴震惊不已。
　　“那股黑色的气息不祥，我感受到‘万物之母’的排斥。”
　　一位不生不灭永恒极境看着黑暗宝鉴上弥漫出的黑暗物质，不由得出声警告了。
　　这是一位女修。
　　“包容一切的‘万物之母’竟然在排斥这种气息？”
　　一位位至强者聚集在一起，在距离黑暗宝鉴的数十个星域外讨论着。
　　然而还不等此方宇宙的几位至强者商议出结果，就见到一道无比伟岸的身影从宇宙界限之外走出。
　　……
　　“几个战力相当于中上游真仙的修士。”
　　林阳遵循着黑暗宝鉴的轨迹，进入了这方略有些奇特的宇宙中，他看见了远方的几位至强者。
　　“只有力量到了准仙王的程度，才能彻底摆脱此方宇宙的束缚，离开这方宇宙，这也是此界的修炼体系奇特的缘故，越强的修士和宇宙万道的牵连就越深，同时又享受万灵的香火愿力。”
　　随即他心头又升起了一丝明悟，这方宇宙的奇特规则被他知晓。
　　“竟然是一个没有他我投影存在的宇宙，真是少见。”
　　界海中的亿万宇宙并非每个宇宙都存在他的他我投影，毕竟他只是初成传说，而非传说圆满，虽然一直明白这一点，不过林阳还是第一次来到没有他我投影存在的宇宙。
　　林阳伸手摄取来黑暗宝鉴，动念间镇压这件仙王法器的反抗，接着就带着这个此界修士眼中的‘毁灭之源’离开了。
　　在离去之前，林阳刻意在几位至强者的心底种下了不可磨灭的心灵种子，要在无数年后，从他们口中传出关于他的事迹，在此方宇宙形成一个他我投影。
　　作为报酬，心灵种子中也蕴含了部分仙王的道，能为他们指明前路，至于能不能有所收获，就看个人的才情悟性了。

第421章 奇特物质

　　“砰！”
　　岛屿附近的海面冲出一道人影，是镇压了黑暗宝鉴的林阳。
　　“一万八千历练点。”
　　林阳看了眼新增的历练点数。
　　他知道这是为了速战速决，调动了太多异世界的他我投影之力，让自身的实力增长太多的缘故，否则一位巨头，带给他的历练点不可能还不到两万点。
　　“三十万九千历练点了。”
　　回到岛屿上，从黑暗巨头支离破碎的身躯上拔下大罗仙剑，林阳直接盘坐在岛屿中央，心中升起一丝期待。
　　“修炼‘道不可论’。”
　　林阳心念转动之间，开始呼唤‘系统’。
　　“消耗二十九万三千历练点。”
　　一行文字在眼前闪过，林阳瞬间提起精神。
　　他想尝试看出‘系统’修炼招式的秘密，从而找出‘系统’的本体到底存在于何方。
　　要说对让自己来到这个世界的‘系统’不好奇，那是不可能的，不过以前的实力低微，根本不可能看出什么破绽，林阳也就没费过心。
　　这一次动用大额历练点修炼代表因果之道的‘道不可论’这招，林阳估计要比修炼普通的招式功法更有可能察觉到‘系统’的蛛丝马迹，加上他自证传说，真灵超越空间概念，居于冥冥中的无穷高处俯视这片界海。
　　并且，无穷高处的真灵还连接一个个不知何处的异世界的他我，在这种奇异的状态中，林阳觉得在这个时机，有可能发现‘系统’的真相。
　　然而……
　　林阳的眼神在他的念头转动结束的瞬间，变得迷离，带着朦胧。
　　恍惚了数个刹那。
　　无天无日的岛屿上猛地风云变幻……
　　莫测不可名状之地涌出了大量的奇特物质，形成了一股股风暴与一团团云朵。
　　“这是什么东西？”
　　林阳一边细细体悟掌握‘道不可论’后自身具备的神异，一边皱眉看着天空。
　　“前所未见的物质，无论是风暴还是云朵，都无法再拆分成更细微的部分了，哪怕找遍他我投影所在的宇宙，也没有见过类似的东西，倒是异世界的他我，见到过似是而非的物质。”
　　林阳抓下来一团云朵，他催动大法力要将之分成两部分，可是无论怎么去做，云朵都是一整团，不因外力而改变。
　　风暴和云朵弥漫在岛屿上，同样覆盖了他的躯体，一种并不明显的奇异变化从法身中诞生，就连元神也似乎有变。
　　要不是林阳身为传说大能，这时恐怕都无法察觉出这点。
　　“是因为我完全掌握‘道不可论’所以才有这种变化发生？是来自上苍之上，亦或者更高层次的物质吗？”
　　林阳双眸闪烁奇异之光，时光与因果同存，想要看出弥漫在岛屿上的奇特物质的来历。
　　半晌后。
　　他又合上了双眸。
　　也在这个时候，岛屿上，乃至附近海域的风暴和云朵也都消失了。
　　林阳刚刚有种错觉，要是有更多的那种奇特物质，这无垠的界海恐怕会真正化为一‘界’。
　　因为一团团云朵弥漫之后，似乎有一片蓝天生出，但是却很虚幻，一股股风暴吹开后，也有同样的奇异变化诞生了。
　　不过不等他看到更多，形成风暴和云朵的奇特物质就突兀的消失，从世间失去踪迹。
　　“竟然一无所获……”
　　林阳低沉的自语声响在岛屿上。
　　无论是观察奇特云朵的过去与未来，还是因果层面上的联系，他什么都没看到。
　　哪怕因为掌握了‘道不可论’这一式因果之招，在因果大道上的造诣变得极深，结果也一样。
　　“也许是圣墟纪元的道祖物质？亦或者是道祖物质同层次的东西？”
　　一个个疑惑从林阳的心头升起，他站了起来，一步步丈量这座岛屿，想看看被奇特物质形成的风暴和云朵覆盖过的岛屿，有没有什么变化。
　　本来打算扔在岛屿上的两具黑暗王者的尸骸，也被林阳郑重收了起来。
　　虽然两人的元神本源印记被大罗仙剑斩灭了，躯体内的生机也尽灭，可是被奇特物质冲刷过，林阳无法保证两人的尸骸会不会发生奇特的变化，比如……尸变。
　　林阳无法理解奇特物质，或许将两人的尸骸化为齑粉，都可能出现异变，所以林阳打算将两具王者尸骸带在身边，要是真有异变出现也能及时处理。
　　而且他法身发生的变化，林阳也想从两具王者尸骸可能出现的变化之中，推测一二。
　　“比起最开始在此地堵上黑球王者的时候，的确有了点不同寻常的变化，不过也和我躯体的变化一样，无法看出来。”
　　林阳走到了岛屿的边缘，看向最近的海面。
　　那片海域也被奇特物质短暂的覆盖过，不过比起岛上，风暴和云朵刚弥漫到那里不久，就彻底消失了。
　　“暂时还没有力量搬走这座岛，那就在此地开创道场，占领这里了。”
　　林阳很快有了决定。
　　岛屿本身有独特的特性，仙王都要避让的界海狂涛都无法影响岛屿，同样也因此，仙王层次的力量无法撼动岛屿本身。
　　就算林阳和黑球王者之前在岛屿上进行血战，仙王血冲天，所造成的一些破坏也没有在岛屿上留下多久就消失了。
　　这次进入界海缴获的数件残破仙王法器被林阳抛出，他调动所有他我投影的力量，让自身的实力强到极巅。
　　“砰！”
　　残破的仙王法器炸开，里面最精粹的部分被林阳截取，再次祭炼一番，最终被他炼制成了一方宫殿。
　　宫殿整体灰色，中央的牌匾上有三个仙道文字：
　　玄天殿。
　　宫殿的边角料被林阳炼制成一面绿意盎然的石碑，上面同样有一行仙道文字：
　　玄王领地，擅入者死。
　　这并非是虚言，宫殿和石碑都是林阳以‘道不可论’这式因果之招为核心理念炼制的，在他此刻的法力下，玄天殿和石碑已经化为了最可怕的因果杀器，蕴含仙王都要遭劫的‘恶果’。
　　踏上岛屿或许不会立刻陨落，可是迟早都会死去，应了石碑上的警示。

第422章 重返阳神世界的三人

　　做完这一切后，林阳没有返回九天十地，而是根据一个个他我投影的视角，继续收割黑暗阵营的众位王者。
　　这这一次要把这些年众多他我投影发现的黑暗王者，全都收割，也有几分帮一些陨落的他我投影报仇的意思。
　　毕竟黑暗阵营虽然主要是以黑暗物质侵蚀生灵，将之化为黑暗子民，可是也有一些黑暗王者会出手毁灭宇宙，连带他依附那个宇宙的他我投影也一同击杀。
　　想来恩怨分明的林阳，当然不会忘掉一次次感同身受的死亡，毕竟一个个他我投影，说到底还是他本人的意识。
　　数十年后。
　　距离九天十地不知多么遥远的界海偏远角落。
　　“你竟然！”
　　一位堕落仙王怒喝还未完全传出就戛然而止，下一个刹那，堕落仙王的躯体猛地爆碎，化成了一片光雨。
　　“历练点+30000。”
　　一行文字在眼前浮现，林阳收起堕落仙王的仙王法器，看着光雨成片的那片地域，喃喃道：“又是一个安澜。”
　　自从掌握了‘道不可论’后，这已经是林阳斩杀的第八个王者了。
　　之所以数十年的时间才斩杀八位黑暗阵营的王者，是因为界海中的仙王虽然很多，但是真正留下可以追寻到踪迹，并且恰好身处黑暗阵营的没有多少，林阳又不是那种为了历练点可以随意杀戮的性格。
　　所以没有在界海中掀起腥风血雨，他知道，黑暗王者的大本营在界海尽头的黑暗之地，如今界海中的黑暗王者和堕落仙王，只是微不足道的一部分罢了。
　　从他离开九天十地开始，距今已经过去了一百多年了，通过九天十地的他我投影，林阳知道不久前安顿好了火灵儿等人的石昊就重返了九天十地，准备进行最终的一次蜕变，要红尘成仙。
　　林阳摄取来这位堕落仙王的残留的部分元神本源印记，开始窥探。
　　“又获得一门新的秘术。”
　　大半个时辰过后，林阳从堕落仙王的记忆中知道了他想要的信息。
　　一门仙王秘术和这位仙王的小部分修炼感悟，以及一些在林阳眼中关系不大的琐碎记忆。
　　“斩王之王？谁给我起的这个外号？”
　　林阳的脸色抽搐了一下，从堕落仙王的记忆中，他知道了在黑暗王者中自身流传的名号。
　　这次进入界海，林阳从始至终没有报上过名号，也没有在意过斩杀的仙王的姓名，只是找到对方的踪迹，确认了黑暗阵营的身份之后，就挥起了大罗剑。
　　这也让无数黑暗王者和堕落仙王，只知道有个掌握奇特秘术，可以快速跨越界海的神秘王者在界海各地斩杀他们的同伴，具体叫什么，一无所知。
　　甚至一位追寻林阳踪迹的巨头，最终都下落不明，让许多堕落仙王都在猜测。
　　就连一些如符火王者那般恰巧在附近观战的王者当中，也开始流传起了关于林阳的事迹。
　　“能找到踪迹的黑暗阵营王者都已经斩杀了，再留在界海也是无用，偶然碰见黑暗王者的机率实在是太低了……”
　　林阳心念刚刚落下，他的身形就消失在了这片海域，重返九天十地。
　　……
　　九天十地，玄天道场。
　　林阳带着石昊来到了这方生机与死意分割的新世界。
　　“这里的天地规则？”
　　石昊刚踏进这片天地，就察觉到了这方世界的独特之处。
　　“如果是仙古法的至尊来到此界，会受到非常大的干扰，我哪怕以身为种，开创的人体五大秘境皆尽圆满，也都被奇特的规则压制了少许力量。”
　　站在玄天道场的门口，石昊在观察两侧的生机与死意，两股在天地间永不止息的循环之力让石昊似有所悟。
　　等到石昊怅然若失的叹息一声后，林阳开口了，他道：
　　“等下我带你去一处秘界，那里有对你而言的大造化，你收敛住自身的气息，不要让至尊气崩灭那方秘界的星海。”
　　石昊闻言心中不由得疑惑，他略有诧异道：“拥有对我来说是大造化的秘界，竟然连至尊气都无法承受吗？这未免也太不可思议。”
　　他虽然走上红尘仙之路，拥有真仙的战力，可是自身的至尊气没有彻底化为仙威，依旧处于人道领域的范畴。
　　所以石昊这时才会觉得诧异。
　　“那方秘界的生灵薄弱，整体而言还不如下界八域的凡俗，你这气息一压，基本就能屠灭那方秘界了。”
　　林阳给他解释道。
　　就在这时，轮回路的尽头处，那扭曲的漩涡中冲出了一道身穿金甲的身影，一面玄王令悬浮在他的体表，抵挡着这方天地无处不在的独特的规则。
　　“大长老！”
　　石昊认出了来人。
　　须臾后，孟天正也来到了两人的身边，林阳再次说了一遍刚才的话。
　　“那是我曾经偶然间进入过的一方小界，这次深入界海后，恰巧凭着曾经遗留的气息找到了那一界，念及正好对你们两人有效，我也顺便带你们去一趟。”
　　林阳动用初步学会的赤元大造术形成了一方仙道世界包裹住石昊和孟天正，紧接着，他心念沟通上了‘系统’，传达出了自身的意念。
　　“系统，前往阳神世界。”
　　这是他成为传说大能后，‘系统’新增出的功能之一，不过今天还是第一次用。
　　在林阳的念头落下后，他和手中的仙道世界就顿时消失在了道场外。
　　……
　　阳神世界。
　　大千世界的一座山峰上，林阳突兀的出现在此地。
　　与此同时，他察觉到了仙道世界内传出了大变动，两道非常强横的气息外露，震荡万千仙道符号。
　　“他们两个被阳神世界的规则改造，体内多出了一元窍穴，元神也有一丝变化。”
　　林阳明白，正因为是如此，石昊和孟天正才会在仙道世界散发出各自的气息。
　　也因为他没有真正掌握赤元大造术，两个非仙王者才能凭着自身的气势，震荡仙道世界，使构架出世界的仙道符号显现。
　　“过去数百年了啊。”
　　林阳收回了位于此界的那具灵身。

第423章 可怕的资质……

　　一晃数百年过去，哪怕起源之地当初被林阳动用岁月刀一刀斩爆，洪易也顺利超越了历代的阳神圣皇，修为达到了一个不可测的境地。
　　当年的所谓阳神，所谓的粉碎真空的强者，在如今的洪易眼中，不过反掌可灭。
　　“十二万九千六百光年的世界……在当年看来规模不算小，可是重新回到此界……”
　　林阳站立的山巅是他当初离去的那座山峰，数百年的时间，灵身一直在此地闭关，因为其修为最初本就不弱，加上林阳后来成长的极快，各种宝术天功灵身也能信手捏来，所以这些年没有遇上什么麻烦。
　　“到了，这就是我说的那方秘界。”
　　林阳挥手从仙道世界中放出了重新收敛了气息，正在钻研一元窍穴和元神之异的石昊和孟天正两人。
　　“好小的世界啊，可是又非人为开辟的小千位面，和九天十地给我的感觉差不多，真是古奇怪。”
　　逆活八世的石昊来到外界的一瞬间，神念就扫过了整个阳神世界，大千世界的一处处异空间，星空中的无数天外天中千世界，都无法在石昊的眼皮下隐藏住。
　　“刚刚躯体和元神的异变，就是来到这方秘界所致吗？受到那众多的窍穴启发，‘以身为种’这条道路，在瞬间就有所精进，真是匪夷所思的变化。”
　　孟天正躯体上闪耀着一个个光点，他在开辟身躯内新增的众多窍穴。
　　虽然没有此界的修炼秘籍指点，可是孟天正本就以身为种，挖掘自身体内的潜力，从无到有钻研出打开窍穴的法门，对孟天正而言并非是么难事，毕竟他本就擅长这条道，从前没有走到这一步，只是躯体内不存在一元之数的窍穴罢了。
　　“咦？整个世界第一梯队的修炼者最强不过虚道、斩我层次，可是竟然有一个实力相当于至尊巅峰的修士……好年轻！”
　　石昊神念扫过阳神世界之时，察觉到了洪易那股超越凡俗的气息。
　　就算是石昊，也不由得为洪易的实力和天资惊愕了。
　　在遁一战力的修士都屈指可数的时候，竟然诞生出一个至尊巅峰，并且看上去只有数百岁，这种资质哪怕他不足百岁就屹立在至尊境界，也不能无视。
　　“要是放在九天十地，恐怕也是一个能在红尘中成仙的妖孽。”
　　孟天正也感慨出声了。
　　他屹立在极道绝巅，超越至尊巅峰不止一筹，可也不由得为洪易的年龄和实力感到惊艳。
　　“那是这方秘界的这个纪元以来诞生最妖孽的人物，超越此界两条修炼体系的最顶端，问鼎前无古人的神秘境界。
　　他叫洪易。”
　　林阳开口了。
　　在石昊和孟天正两人微微点头后，他继续道：“此界的一个纪元有明确的时间限制，只要到达十二万九千六百年，众生无论修为强弱，无论是刚出生的婴孩，还是垂垂老矣的老者全都会死亡，天地亦会大破灭。
　　接着以此为基础，孕育出新纪元，等到十二万九千六百年之后，再一次的天地轮回。”
　　“这未免也太残酷了，是一种与众不同的末法时代。”
　　石昊叹息了一声。
　　不同于只在古籍上见识过末法时代的孟天正，他是真正在帝落时代亲身经历过末法来临后的天地的，那是让修士绝望的时期。
　　而这方秘界根本就没有所谓的修炼黄金盛世，永久处于十二万九千六百年就是一次轮回的残酷当中。
　　“也只有如此严苛的环境，才能诞生洪易这样的妖孽吧。”
　　孟天正说着不由得看了眼林阳和石昊，默默地将两个人刨除在外。
　　石昊也就算了，可是林阳就是崛起在最普通的环境，非末法时代，也非是修炼黄金盛世，并且一路逆天，突破无数修炼的常识，刚刚成仙王还没多久，就有底气自称第一仙王，实在是让人无法将他列入常理。
　　“或许吧。”
　　林阳对此不可置否。
　　“你说的大造化是？莫非是刚刚来到这个秘界时候的那种改造吗？竟然能让我毫无反应的能力，当真是可怕。”
　　石昊想起了为什么会来到阳神世界，他出声询问了，同样语气中蕴含着一丝后怕的情绪。
　　孟天正也看向林阳，他也非常好奇。
　　“是咱们立足的这个‘大千世界’特有的‘九重雷劫’，如今在洪易的平复下，大千世界的各地只有春天才会响起惊雷，你们没发现‘九重雷劫’实属正常。”
　　林阳给两人解释，他的一具灵身常驻大千世界，自然清楚为什么连常年被雷霆笼罩的蛮荒都没有雷霆存在了。
　　“九重雷劫吗？创出新法之后，我好久都没渡过雷劫了，也正好在渡成仙劫之前，先热热身。”
　　石昊双眸闪过一丝精芒，变得跃跃欲试。
　　“不要抱太大的期望了，遁一修士的元神就能轻松闯过九重雷劫，更不要说你了。”
　　林阳打消了石昊和孟天正的积极性，不过同时也有好奇在两人心底升起。
　　遁一修士相当于此界的阳神，哪怕偏科再怎么严重，都不可能连九重雷劫都渡不过，所以林阳说这话的时候非常笃定。
　　“遁一修士都能轻易闯过的雷劫，能对我们起效？”
　　石昊和孟天正非常默契的对视一眼。
　　……
　　数百里外的玉京城。
　　“两股超越阳神的力量！”
　　来自完美世界的三人的气息虽然刻意压制了，没有外传出去，可是孟天正和石昊两人的神念波动扫过阳神世界的时候可是没有丝毫隐藏，也因此被修为超越阳神的洪易感知到了。
　　洪易不禁为两人神念中隐含的那股至尊之力震惊，他能感觉到，这两个突兀冒出的陌生强者，修为绝对不在他之下，也是远远超越阳神的强者！
　　“神念的源头是那座山峰，奇怪，数百年之前不是探查过那个天外天的修士吗？斩杀了梦神机之后也没有出彩的地方，如今怎么会有两位陌生的神秘强者忽然出现在那座山上？”
　　洪易心中惊疑，他一步迈了出去，来到了林阳三人的面前。

第424章 故人？

　　洪易一步出现在山峰的另一侧，和林阳三人对视。
　　石昊和孟天正身上那种不可揣测的浩瀚的力量，让洪易的心头狂跳。
　　他亲眼看见两人以后，才发现，这两个神秘人也许比他想象的还强，修为绝对凌驾在他之上。
　　“你……”
　　洪易看了林阳半晌，他欲言又止。
　　他从三个人的站位上看了出来，这两个修为可怕的神秘强者竟然是以林阳……数百年前给他《易经》，从而让他修为突飞猛进的人为主导。
　　并且洪易还发现了，眼前之人曾经不过‘拳意实质化’的武道修为，如今已经高深到他根本无法感知，面对林阳，他就如凡人在仰望浩瀚的宇宙星空，只知道很神秘、伟岸，具体到底是如何，却一无所知。
　　“一别经年，再次相见没想到小友已经超越了前贤古人，超越阳神和粉碎真空的境界，当真可喜可贺。”
　　在洪易不知要怎么开口的时候，林阳出声了。
　　“多谢前辈当年赐洪易经文之举，这些年一直想拜访前辈，表达谢意，可是每次来到此山，欲见前辈之时心底总有一丝说不上来的感觉，也因此耽搁了数百年。”
　　洪易躬身行了一礼。
　　他哪怕被世人尊为‘易子’，站在世界巅峰数百年之久，如今才发现，消失许多年的那种谨小慎微再次出现了。
　　“那不过是我的一道灵身，以你当初的修为，能感觉到不协调的地方，倒也正常……”林阳轻轻一笑，同时他心道：“毕竟是‘易’子，在推演之道上独步此界，也难怪能察觉灵身的不对劲，也是我当初没想过认真伪装灵身。”
　　“原来如此。”
　　洪易心中恍然。
　　以他的智慧，当然能明白‘灵身’指的应该是一类化身，应该是由某种他闻所未闻的独特秘术凝聚出来的。
　　在见到完美世界三人组之前，洪易还能自信的说上一句，寰宇乾坤万千功法神通已尽知，可是突兀出现的三人，让洪易不再那么底气充足。
　　“不知前辈时隔数百年再现人世是有何事？洪易必然鼎力相助。”
　　洪易说着打量起石昊和孟天正，越看越是心惊，因为洪易隐约察觉到了两人的具体修为，而非最开始的猜测。
　　哪怕三人中修为相对较弱的孟天正，也都能带给他一种无法抗拒之感，而石昊更是给他一种……
　　“无需劳烦你，我这一次降世，只是带两个小友来此地看一看，并且追寻一下两位故人的踪迹，当年他们带着遗憾逝去，如今我也有能力弥补他们的遗憾，自然要顺手为之。”
　　林阳说出了此行的目的。
　　在他和洪易交流的时候，石昊和孟天正也都在仔细观察着洪易，要从洪易的身上看出阳神世界的两种不同的修炼之路。
　　“两位故人？”
　　洪易闻言一怔，未来之主全力的推算起来，无数种念头在他的脑海中闪过。
　　“你必然听过他们二人的名讳，毕竟在此界，他们也是大名鼎鼎的人物。”
　　林阳接着出声。
　　他的话让洪易心头灵光一闪，脱口而出道：“是造化道人和长生大帝？”
　　洪易想到了数百年前梦神机被斩杀不久之后，动荡世间的那股能量波动，他曾经仗之横行天下的彼岸之桥这尊神器之王，就是那时得到的。
　　“恩。”
　　林阳轻轻颔首。
　　再次来到阳神世界后，他发现这个世界没什么隐藏的秘密，之所以会十二万九千六百年一个轮回，只是世界最基础的规则如此罢了，就如九重雷劫，一元窍穴一样，是无法改动的铁则。
　　要是擅动铁则，一个不慎就是世界崩灭的下场。
　　“弥补造化道人和长生大帝的遗憾？见识到‘彼岸’境界？可是他们两个早就死去许多万年了……”
　　想明白一个问题后，却又有更多的疑惑出现在洪易的心中。
　　他哪怕超越阳神和粉碎真空的境界，也不敢说成就了‘彼岸’境界，只是到了一个没有人成就的新境界罢了。
　　“他已经成就了众多阳神圣皇推测中的‘彼岸’？”
　　洪易感受林阳深藏的那股浩瀚莫测的气息，不由得想到更多。
　　对阳神世界一无所知的石昊两人听得比较茫然，不过两人很快就探出神念，从世间的一些记载中，知道了造化道人和长生大帝是何人。
　　“既然春雷还未降临，那么就先跟我走一趟，等时机到了，你们两个再去九重雷劫中走一遭。”
　　林阳说着要带石昊两人去域外星空深处，曾经的起源之地的位置。
　　洪易见状，在心中好奇的驱使下，同样也是为了见识到传闻中的‘彼岸’境界到底有何独特，他不由得开口道：“敢问前辈，不知我是否能一同前去。”
　　他想知道，林阳到底要怎么弥补两个死去许多万年的阳神的遗憾。
　　“直接称呼我为玄天，或玄王便可。”
　　林阳说道：“既然你想一同前去，那么便一起来吧，没什么值得隐瞒的。”
　　“洪易知晓，那以后便称呼前辈为‘玄王’了。”
　　洪易感觉这个称呼才能体现出两人之间地位和实力的差距，这是一种礼节，他身为易子，当然不会不守礼。
　　四人一步就跨越了大千世界之外的虚空乱流，进入了域外星空。
　　他们都是阳神世界绝无仅有的至高者，在这个只有十二万九千六百光年大小的世界，无论是想要去何地，都是转瞬间就能抵达。
　　几乎就是动身的下一秒，踏过宇宙星空的四人，就来到了位于宇宙深处的光之河的外围。
　　“那里曾经是起源之地，数百年前曾经传出惊天巨变，想来是玄王前辈所为。”
　　洪易看着光之河内部，早已经空空荡荡连尘埃都不存在的起源之地，出声感叹。
　　他这是在为石昊和孟天正两人解释。
　　直到刚才，他才想明白疑惑了数百年的问题……中央世界盘星流传中的起源之地，为何会变成现在的这副模样。
　　“起源之地……”
　　两人心中一动，从这个名字中就能听出，此地在这方秘界的独特地位。

第425章 化时间概念为河

　　就在石昊和洪易等人猜测林阳来此地要做什么的时候，他们就见到林阳有了行动。
　　林阳左手在虚空轻轻按下，时光之力涌动。
　　“轰！”
　　无数大星齐齐一颤，在这一刻，除了四人立足的地域，外界的时间完全停止下来。
　　无形无质的‘时间’概念在林阳左手中缓缓的凝聚着，‘过去’的每一个最短暂的时间片段都在林阳周身显现出来……
　　每个最短暂的时间片段，都包含了阳神世界那个时间点的一切信息，无论是天地群星的变迁，亦或者众生万灵的思绪，都存在这短暂不能在短暂的时间片段中。
　　“这……”
　　石昊、孟天正和洪易同时看到数百个时间片段后，就忍不住发出一声痛苦的低吟声，强行转移开感知力。
　　要是不这样做，无数看似重复，实则并不相同的海量信息就冲散他们的自我意识，这要比安澜一生的记忆都要浩瀚不知道多少倍。
　　而这样的时间片段，在林阳的周围密密麻麻悬浮了不知道多少个，至少石昊最初一眼望去的时候，数万万亿都不止，并且他还知道，还不断有时间片段在林阳的周身凝聚。
　　要不是时间片段极为神异，并不占据任何空间，几人的立身之地都会被接近无限的时间片段淹没。
　　一炷香后。
　　“哗啦啦~”
　　一股微弱至极的水流声，传进了众人的耳中。
　　同时也有无法用文字描述的奇特感觉，从石昊三人的心中升起来。
　　“这股感觉……是时间长河！”
　　石昊和孟天正心中浮现灵光。
　　昔年在边荒帝关的上空，踏鼎而来的仙王就伴随着这股奇特的感觉出现在世间，虽然这种感觉和他们在边荒帝关上感受过的似乎有一些不同，不过也能让两人明白，水流声是传说中的时间之河。
　　“是虚无缥缈的‘时间’化为了真实的存在！”
　　洪易虽然没有两人的经历，不过他的运算能力非常可怕，并且掌握易经，也在同时推断出了心中奇特感觉的来源。
　　“这种力量！”
　　洪易震撼了。
　　这完全是另一个次元的伟力，是他现在的境界无论如何也无法企及的至境。
　　“可以继续看了。”
　　林阳的话语在三人耳边响起。
　　“外界的时间果然停止了！看林阳的模样，办到这一点根本毫不费力。”
　　石昊不经意看到外面的景象，心中不由得轻吸了口气。
　　在这一刻，他想到了下界八域看到过的那个奇异世界，那个世界的时间也是这般，完全的停止了，并且高空还悬挂着一口古朴大钟散发时间波动。
　　接着石昊转移目光，看向林阳。
　　林阳张开的左手心，一条细小的河流正在奔流不息，无数时间片段凝聚，并源源不断的投入这条细小虚幻的河流当中。
　　“一条正在逆流的……时间长河。“
　　石昊三人互相望了一眼，皆是看出了这条长河的本质。
　　他们在长河中看到了过去的景象，有洪易……也有林阳，还有更多更多死在岁月中的陌生修士。
　　“不过数年就成就此界修炼体系的最高境界……阳神与粉碎真空，接着又耗费了一些年月，屹立在媲美至尊的境界。”
　　孟天正看到时间长河内的一幕幕，再次诧异的看了洪易一眼。
　　“母亲。”
　　洪易凝视着时间长河中的一段岁月，那是他亲生母亲梦冰云的一生。
　　在时间长河中，没有人能隐藏秘密，一切都会事无巨细的体现出来。
　　洪易自付一生行事光明磊落，没有不可告人的地方，所以没有表现出什么异常。
　　半晌后，一直在关注时间长河本身的石昊看出了不同的地方，他愕然道：“与其说是这条时间长河在逆流，不如说是无数时间片段正在凝聚这条时间河流的过去……这怎么可能！”
　　“这方秘界竟然不存在时间长河？只有单纯的‘时间’的概念？”
　　从完美世界来的两位至尊，都瞬间联想到了这一点。
　　洪易没觉得不对劲，依旧在看着梦冰云的一生，还有他自身的过往。
　　“这就是造化道人和长生大帝？果然非常惊艳，要不是限于这方秘界，必然能成为至尊。”
　　这个时候，时间长河的过去岁月已经到了这个纪元的太古时代，那是一位位阳神圣皇，粉碎真空崛起的最璀璨的盛世。
　　在强者的数量上而言，也只有数百年前洪易成就阳神的那段岁月，诞生的高手才能堪堪接近太古时代。
　　林阳左手掌心的时间长河到了此时，已经开始膨胀了起来，从一种莫名的空间角度上，逐渐笼罩被林阳停止的阳神世界。
　　四人立足的这片地域，被林阳用力量与外界隔离，在这一刻几人仿佛超脱了时间长河，不属于这片历史。
　　“他们三人都是忽然出现在这个世界，在之前根本看不到任何轨迹。”
　　在石昊两人看向时间长河的上游之时，洪易则是注意到不久前的时间，那是林阳数百年前第一次来阳神世界之时，以及片刻之前。
　　“他们到底是什么人？”
　　洪易陷入了沉思。
　　尤其是数百年前，林阳突兀的降临以及毫无痕迹的消失在这个世界，让洪易无数个念头都运转到了极致。
　　“世界之外？超脱纪元轮回之地？”
　　就在洪易不断猜测的时候，无数时间片段已经将时间长河的上游堆积到了纪元之初，这个纪元刚刚开始的时候。
　　“咔嚓！”
　　在这个刹那，无论是石昊、孟天正，还是在深思的洪易都是一惊。
　　三人看到了，这条从过去蔓延至现在的时间长河，完全凝固住了，就似是时间在这一个刹那永恒不变，再也没有未来。
　　林阳的神色平静，他伸出手向着时间长河的上游，轻轻拍出一掌。
　　“嗡！”
　　时间长河猛地一震颤抖，紧接着过去与未来以超越石昊三人观测的极速开始塌缩成了一点。
　　一滴奇异虚幻的水滴在林阳的掌心悬浮了数息后……炸开了！
　　无数的画面在石昊三人的眼前呈现，一条与之前有所不同的河流，汩汩流淌在视野的尽头。

第426章 洪易的恳求

　　“那是上个纪元的众生。”
　　洪易的目光凝固了，在新的时间长河的上游，他看到了这个纪元之前的画面。
　　那滴炸开的奇异水滴形成时间长河竟然越过了纪元之初，瞬间蔓延到了距今无比久远的纪元。
　　“好多个纪元……太多的阳神高手！”
　　洪易心头不禁感慨。
　　在他观察时间长河的时候，孟天正的视线也迅速扫过一个又一个纪元。
　　“七十七个纪元之前，诞生了超越阳神的修士，可是最终却没有渡过纪元之劫，没能逃过天地覆灭。”
　　孟天正在某个片段上停下视线。
　　那是一个相当于至尊中游的修士，修为放在数百个纪元中，都能排到第二位，仅次于洪易。
　　将时间长河完全演化成功的林阳看了一眼自己的杰作，心中没有什么骄傲。
　　他完美掌握天帝踏光阴，在时光之道上的造诣高的匪夷所思，在没有完美世界大环境的限制下做到这一点并不难，哪怕是赤王来了，也是能轻松做到这一点的。
　　“如果不是阳神世界太小，存在着局限，就可以直接篡改阳神世界的过去，留下无数他我投影修炼种种秘术。”
　　林阳心头念头一转。
　　他想明白了，自身完全不用在完美世界篡改历史，导致大因果之力找上门，引发出令他都会感觉到麻烦的后果。
　　“等带着此界回去，就找个正常宇宙规模的世界，开始修炼一众秘术……或许还能抽出那方宇宙的时间长河，炼制出一件绝世神兵。”
　　林阳定下了计划。
　　如果即将去的新世界只有单一宇宙的规模，他就能按照计划行动。
　　要是新世界是复数宇宙规模，他就更改一下计划，培养出个自主修炼型的他我投影，接着再去寻找合适的异世界。
　　以林阳的经验，他知道单一宇宙规模的异世界如果没有意外，常规战力上限差不多就是真仙级数，而复数宇宙的异世界，则是能诞生出仙王级数的战力。
　　一位拥有仙王战力的他我投影，这是连林阳都不能无视的助力。
　　“等我仙王级数的他我投影的数量再多个几百几千倍，或者某个他我投影实力飞跃，就算我的境界没有提升，也能战帝者。”
　　心中一个个念头平息，林阳没有去管被无数纪元发生的事情弄得眼花缭乱的石昊他们，他伸出手抓向了距今的数百年之前，也同时抓向数万年前。
　　那是造化道人和长生大帝的化身陨落在他手下的时候，另一个时间点则是他们的本体死去的时候。
　　当初他从两人的记忆中得到不少好处，不过以他们当初的作为也不值得他特意跑一趟阳神世界，所以就没想起这码事，这次带石昊和孟天正回来，也正好顺手捞出来他们，看看未来能焕发出怎么样的光芒。
　　“哗啦~”
　　时间长河猛地溅起了一朵浪花，石昊几人猛地回过神来，愕然的看向林阳。
　　“在改变过去！”
　　三个人都惊住。
　　他们发现四人立足的这片地域之外，一切正在都变得模糊，当世似乎要消失一般，洪易的意识也有些朦胧，不复现在这般清醒。
　　这是因为洪易乃是阳神世界土生土长的生灵，在林阳干涉岁月的这一刻，受到的影响最大。
　　石昊和孟天正来到此界还不到一个时辰，此刻几乎都没什么感觉，也是此界的过去无论再怎么变迁，都难以出现影响两人存在的力量，他们自然不会受到干扰了。
　　“孟天正还差了点，不过石昊现在的实力，也差不多能做到类似的事情，不过只限于当前这个时间，等到咱们离开后，这方秘界的时间长河和遍布界海亿万万宇宙的时间长河交融，再想干涉过去，无论是王亦或者帝，都会在大因果的纠缠下陨落。”
　　林阳出声解释。
　　他话语中蕴含的一些东西让石昊和孟天正都沉思了半晌，然后想明白了。
　　“你的意思是……这方秘界的时间长河现在独立在世外？并非那条时间母河在此界的一条支流？这条时间长河现在就是一条时间母河？”
　　石昊半晌后开口了。
　　他从林阳的话语中明白了，无论是九天十地、仙域、还是异域的时间长河都是笼罩界海的那条时间长河的一条支流，而阳神世界的并非如此。
　　“真仙级数的实力能干涉此界的过去，那么岂不是意味着等实力够强了，也能改变九天十地的过去？”
　　孟天正这时候出声，语气和平时不同，有很明显的情绪波动。
　　“是这样……只要足够强。”
　　林阳点了点头。
　　“不过不掌握独特的秘术，仙帝想要强行干涉岁月，都会含恨而亡，毕竟笼罩界海的时间母河，大概率只是上苍之上的时间长河的一条支流……也只有真正无敌于上苍之上的强者，才具备改变过去的可能性。”
　　林阳心中念头一转，却没有说出这番话。
　　他能猜到孟天正心中的想法，所以只给出一个希望，没有告诉他这件事情的难度。
　　“请玄王前辈救一下我的母亲，洪易必将永记此恩。”
　　洪易忽然就开口了，声音显得有些急切，带着恳求。
　　他虽然意识略有迷糊，却也不是完全失去了神智，自然听到了林阳和石昊等人的对话。
　　话语中有一些还不能理解的事情洪易暂时没有去管，他的心神都被‘离开后无法改变过去’之类的言辞吸引了。
　　“好。”
　　林阳点头应下，探入时间长河的手掌分出一根手指，伸向了梦冰云。
　　要是无人将虚无缥缈的时间概念化为实体般存在的时间长河，洪易哪怕具备石昊此时的战力，也都无法改动岁月。
　　洪易也隐约推算出了这一点，所以才这般的急切。
　　随着林阳伸指探向梦冰云，洪易的躯体忽的模糊，似乎随时都会变成另一个模样。
　　“这就是‘因果’。”
　　石昊和孟天正见状，心头浮现一丝明悟。
　　毕竟洪易的亲生母亲的生命轨迹出现变动后，洪易自然不可能不会受到影响，最严重的就是凭空失踪，根本不存在洪易这个人。

第427章 假的也是真的

　　石昊和孟天正都静静的看着变得虚幻的洪易，他们心中升起无数复杂的思绪。
　　直到此刻，他们才认识到时间的可怕，那是能将一个人从根源上抹除的力量，一旦被击杀在诞生之时，自身的亲朋好友以及师门长辈都会无人再记得世间有这么个人存在过。
　　“幸亏无人能妄动九天十地的过去……”
　　两人心中齐齐闪过这个念头。
　　在他们心绪复杂的时候，林阳伸进时间长河的那只手掌也抵达了要去的时间。
　　他抓住了造化道人和长生大帝的本体和分身，同样抓住了距离死亡只有一步之遥的梦冰云。
　　一点法力化形，用来维持历史的进程。
　　有过数次经验的林阳对此轻车熟路，一念之间就完成了这一步。
　　这么做是林阳并不想因为他的举动，导致现在这个时间的无数生灵命运大变，造成比杀孽还可怕的罪恶。
　　时间长河在这一刻泛起惊涛骇浪，欲要截断林阳的这只手掌，同样也要将他的真身镇杀在当下，林阳对此只吐出了一口仙道气息，便霎时间镇压了时间长河的暴动。
　　石昊和孟天正两人看着那口仙气皱了皱眉，这是足以重创真仙的力量，虽非任何一种仙王秘术，却也不是最单纯的吐息，另有一番玄奥。
　　须臾。
　　林阳收回了手掌，他的掌心站着三个小人。
　　正是梦冰云，长生大帝和造化道人。
　　本来几乎要死去的梦冰云被他治愈了，现在的状态比修为尽失之前还要完美的多。
　　长生大帝和造化道人两人也统合了他们化身的那段记忆，知道各自在陨落之后，化身经历的那段岁月。
　　“这就是‘彼岸’境？”
　　两人没有为自身的复活感觉到诧异，都目光灼灼的看向了林阳。
　　他们的记忆中残留着岁月刀的光芒，那是被林阳称为‘真正的彼岸之器’的刀光，他们的化身在陨落前，也切身的体会到了那种力量。
　　所谓的阳神与之比起来，根本就微不足道，实在是太过渺小了。
　　“彼岸？不……是真仙。”
　　林阳纠正了两人的称呼。
　　以阳神世界对于‘彼岸’境界的定义，完美世界的真仙就能做到，他这次离去的时候准备将阳神世界搬到界海当中，所以才会纠正两人的称呼。
　　“真仙！”
　　想到那一道岁月刀之光，一种渴望从两人心底升起。
　　“这次复活你们两人，也是昔年因缘际会之下的巧合，未来好自为之。”
　　林阳取出一点不死物质，打进了造化道人与长生大帝的身躯中，将他们的寿命延长到了自身的极限。
　　为此他榨干了一条异域世界树枝干……上的一片树叶。
　　“易儿？”
　　这时，一声饱含疑惑的女声响起，是梦冰云的声音。
　　林阳将三人拉出时间长河之后，世间万物万灵的虚幻感就消失了，因为刻意维持历史，没有造成什么。
　　也正是这样，刚刚从濒死的状态中回过神来的梦冰云，才会认出洪易。
　　虽然她死去了数百年了，不过洪易崛起的速度极快，容貌至今定格在梦冰云死后数年的模样，加上身为人母的直觉，梦冰云才会喊出洪易的名字。
　　“是我。”
　　脱离了那种奇异状态的洪易应道。
　　他位列世界之巅数百年，此时虽然非常激动，不过没有失态。
　　洪易恭恭敬敬的对林阳施以最高的礼节，郑重道：“玄王此恩，洪易必……”
　　“和你母亲说说这些年你都干了什么吧。”
　　林阳没有听完洪易的话，直接用时光之力隔绝了洪易和梦冰云。
　　对他来说，感激之言都听腻了，毕竟经常做好事，大多数都是天地众生一起膜拜，想来也不会听到什么新奇的话了。
　　石昊看着时光壁障内的两人，非常好奇两人都说了些什么，梦冰云又要怎么面对洪易。
　　他是看完了洪易的一生的，也清楚梦冰云对洪玄机的感情，面对一位镇杀了生父，并且被众生尊为‘易子’的儿子，梦冰云这位前太上道的圣女究竟会怎么办？
　　在石昊八卦的时候，林阳正在向长生大帝和造化道人交代一些事情。
　　“未来天地将有大变，天地也不会十二万九千六百万年一次寂灭，以你们的才情，只要不意外陨落，未来也许有望仙道。”
　　林阳对两人做出评价。
　　虽然阳神世界很小，不过造化道人和长生大帝都是这个纪元的巅峰人物，资质、才情、悟性无一不是上上之选，只要不被世界限制，绝对能绽放新的光彩。
　　能不能成为仙王林阳不好肯定，不过真仙是差不了太多的，毕竟是一个异世界的‘精华’人物，从某种程度上，在林阳印象中拥有较高知名度的两人，超越过去许多纪元同样修为的无名阳神。
　　“怎么说也是‘他’下过一番心思塑造的……不可能毫无潜力。”
　　林阳心念转动，他不知道自己的猜测对不对，不过他既然都出现在了这个世界，或许这个想法再荒诞，都有一丝可能。
　　“有望仙道……”
　　两人呢喃一声。
　　一位至少是所谓的‘真仙’的评价，想来是不会出错的……他们已经发现了林阳的神异。
　　林阳挥手将两人扔回大千世界，他看向石昊和孟天正开口道：“在我演化时间长河的时候，你们应该也看清楚九重雷劫的什么了，等你们亲身经历一番，就能离开这方秘界了。”
　　石昊点点头，他忽然想起来一件事，疑惑道：“为什么这次离开此界后，此界的时间长河就会融入界海的时间长河中？要是我们不离开，是不是这条时间长河永远都不会融入界海的时间母河当中？”
　　“因为一些未知的原因，此界始终没有凝聚出时间长河，现在这方秘界被我隔绝了时间，虽然由我凝聚出时间长河，却也没有被界海的时间母河感应，等我们离开此界之时，隔绝之力就会消失，这条时间长河自然会融合进时间母河，在某种意义上来说，壮大自身的力量。”
　　林阳给出了合理的答案。
　　反正他强，假的也是真的。

第428章 特殊他我之秘

　　大千世界。
　　一转眼就过去了数个月，冬去春至。
　　“轰隆隆！”
　　这一天，玉京城外春雷翻滚，雷霆之音涤荡鬼邪，让无数修道者的心神发颤，不敢在这个天气神魂出窍。
　　“有人在渡雷劫。”
　　有渡过雷劫的鬼仙望着天空，看到有两道人影冲进了雷云的最深处。
　　“两个人一起渡雷劫？当真是不知道死字怎么写！”
　　玉京城中一位渡过六次雷劫的鬼仙冷笑出声。
　　自从洪易鼎定天下后，人人如龙的大宏愿让他在天下间种植龙牙米，吃龙牙米长大的成年人都有先天的修为，修道者受益于此，诞生出的高手比数百年前多了许多，只是高端力量还是比较稀少。
　　玉京城中正在陪梦冰云的洪易看了这位六次雷劫的鬼仙一眼，摇了摇头。
　　“还是要加强学堂教育，提高每个人的素质……”
　　洪易低声呢喃了几句。
　　能成为鬼仙的都是通晓典籍之辈，是读书人，他身为易子，当然有权力与义务立下规矩。
　　无数在学堂学习的少年，都还不清楚自身未来要面对的悲苦命运，依旧在苦读圣贤书。
　　……
　　雷劫圈子中。
　　石昊与孟天正的元神迎着比寻常狂暴数倍的雷劫，吞噬着此地的雷劫真气。
　　“宇宙本源的循环之秘，生死之间的大恐怖！”
　　两位至尊都是心中大震，修炼上的一些关隘，这时候轰然破碎了。
　　石昊觉得等彻底消化了这次的收获，距离活出第九世就不远了，孟天正更是对未来活出一世世多了许多信心。
　　要不是还没有脱离雷劫圈子，他有把握在这段最巅峰的岁月进行一次蜕变。
　　不多时，两位至尊的元神就彻底穿过了九重雷劫，明悟了雷劫蕴含的一切秘密。
　　“可惜雷霆之力太弱了，否则真想借此淬炼一次躯体，推进《不灭经》的进度。”
　　石昊看着九个大小不一的雷劫圈子，叹息一声，元神挥出了一拳。
　　“轰！”
　　九重雷劫圈子猛然间炸开了，无法承受一位超越阳神不知道多少倍的强者一击。
　　如果不是石昊有意收敛，哪怕只剩下了元神，他也能一击毁灭阳神世界，将一切事物都化为齑粉。
　　玉京城中的六次雷劫的鬼仙，脸上的冷笑僵住。
　　“拥有轰开九重雷劫的力量？那还去渡什么雷劫？”
　　他通体发寒，知道不经意间嘲讽了远超他认知的强者。
　　“大人饶命！大人饶命！”
　　这位在玉京城中能算上一位小高手的六劫鬼仙扑通一声跪了下来，朝着石昊和孟天正的方向连连叩首。
　　他知道能击溃雷劫的强者，对于数百里内的一切必然了如指掌，当时两人虽然进入了雷劫圈子中，不过有很大概率能知道外界发生的一切事情。
　　“主上！”
　　府邸内的仆人们都愕然了，随即眼观鼻，鼻观心，不敢看这一幕，怕被迁怒。
　　……
　　石昊、孟天正没有时间理会玉京城发生的一切，急于消化感悟的两人直接回到了林阳曾经闭关的山峰，各自开辟出一方洞府就开始了修炼。
　　在他们修炼的时候，林阳也正在修炼……或说是他的他我在修炼。
　　“不到半年的时间从无到有修炼到了千变万化，神魂渡过九次雷劫，只要再过一些时间就能粉碎真空，沉淀一段时间后就能成就阳神……
　　按照我推演出的修炼之路，这具他我投影能修炼到相当于真仙的层次，也就是阳神世界曾经认知的‘彼岸’境。
　　虽然只是一个真仙级数的他我投影，不过也聊胜于无，可以积少成多，而且由我创造的这种自主修炼型的特殊他我投影，不会和自然生成的他我投影那样随着依附的宇宙破灭而陨落，未来也有成为仙王的可能。”
　　林阳看着盘坐在静室中修炼的他我，评价了一番。
　　“可惜完全由我力量灌输成长起来的特殊他我投影，力量与我自身同质化严重，哪怕沟通的那尊他我投影之力，也无法增加战力的上限，只是多出了一个微弱的能量储备。
　　要不只要创造一个个特殊他我，再由我拔苗助长到真仙级数，在无数个真仙级他我投影的辅助中，就能让我自身越来越强……
　　可惜梦想破灭了。”
　　在林阳念头转动的时候，他手上浮现数十万光点，这是特殊他我的雏形，被送往异世界后，就会自然而然的弥补自身缺陷，成为那一界的生灵，一直到成长到某个时间，自然苏醒。
　　并非林阳不想一次性扔几十万亿的特殊他我雏形去无数个异世界‘开荒’，而是每个特殊他我雏形都是他一丝真灵结合自身的秘术形成的，就算成为传说大能，也要时隔一段时间才能分离出这些数量。
　　要是想一次性制造数千万的特殊他我，那会让他的真灵衰弱到极致，真正的有性命之忧，就如挨了一记斩道见我。
　　“也不知道这次能遇到多少熟悉的世界。”
　　林阳呢喃了一句，下一刻，他手上的光点全都消失，被他用‘系统’的功能送去了不同的异世界。
　　须臾。
　　“有七千四百个没能活到‘苏醒’的时候就死了吗，可惜了，不过要是那一界存在轮回，等来世或许还有机会苏醒。”
　　数十万段不同的人生涌入脑海，林阳先是关心了一下损失了多少个他我，接着才观察起新出现的记忆。
　　在大约两百年前，林阳在一次修炼之时，发现忽然多了一个处于异世界的他我投影，他琢磨了一段时间后，才明白那是一个他第一批投放去异世界的特殊他我之一。
　　不过没有顺利‘苏醒’就因为不知名原因死亡了，在异世界的独特规则下，轮回转世了数百世，最终觉醒。
　　林阳也因此推断出，要是投放去异世界的特殊他我没有在第一世就觉醒，在死亡同时，那方异世界的时间就会以他意识为标准开始同步，一直到转世不知道多少次的特殊他我‘苏醒’了，他本体才能感应到。
　　当然，这指的是死亡并非终点的异世界。

第429章 离去

　　“异世界的特殊他我只是躯体的‘死亡’就会让异世界的时间开始同步，而非‘魂飞魄散’，真是奇怪的标准。”
　　想到这一点林阳摸不着头脑。
　　这里面蕴含的秘密是他目前未知的领域，或许要等到许久以后，才能弄清楚这一点，从而明白‘系统’评判这个的标准。
　　“……有毒的世界。”
　　看到第一股异世界他我的记忆，林阳就怔了半晌，吐出这么一句话。
　　能让一位传说大能，意识同步数十万异世界，以及界海中部分宇宙的林阳说出这种话，可想而知那个世界对他造成怎么样的冲击了。
　　“真是世界之大……无奇不有，这种超越认知的奇诡恶心世界都能出现，长见识了。”
　　林阳位于那个异世界的特殊他我选择了终结生命，魂飞魄散的那种。
　　虽然身为明悟了‘我之为我’的传说者，自我认知不会受到他我的影响，可是一些东西只要是想起来，就足以让人作呕了。
　　所以……林阳斩掉了这段记忆，只留下了一些基础印象，毕竟也能算是一段‘宝贵’的经历，他不舍得完全放弃。
　　那是一个他不认识的世界，原型绝对在人类世界找不到，恶心程度根本就无法用人类的文字描述出来，比起那个世界，他在克苏鲁世界的他我投影，简直就是在美好的童话世界。
　　“人生长恨水长东。”
　　半晌后，看了数百段记忆的林阳在某个异世界上微微停了一下目光。
　　“还以为又是某个以《封神演义》为基础演化出的无名世界，没想到是这个世界。”
　　转移开视线，林阳继续整理数十万股新增的记忆。
　　“巴蜀唐门，鬼见愁，偷学门派绝学的外门弟子……是斗罗宇宙，唐三生前所在的世界。”
　　“又是一个火影世界，晓组织的‘零’真身竟然是波风水门。”
　　“神墓世界的开天时代？比不死不灭的时间还要往前无数年，天道都还没被众生恶念的污染。”
　　“鲁路修世界。”
　　“鲲虚界……天皇时代。”
　　“神兵玄奇？天子传奇？”
　　“死亡开端。”
　　“……”
　　一段时间后，林阳整理完了这数十万股记忆。
　　虽然这次还是开启了数十万个异世界，不过拥有复数宇宙的异世界并不算多，也就五千多个，大多数都是单一宇宙。
　　或许还有许多异世界的规模和阳神世界相仿，不过林阳位于那方异世界的特殊他我还没有遨游星海的能力，只能暂时将所处的世界归纳为宇宙。
　　“还要闭关几年。”
　　林阳看了一眼隔壁的石昊和孟天正两人，看出了两人出关的时间。
　　他没有着急搬走阳神世界，要等两人结束修炼之后，在开始行动，他无法保证搬一个异世界去完美世界会出现什么变化，不过林阳已经做好护住阳神世界众生的准备了。
　　“虽然从情理上来讲是完美世界的等级更高，规模也更加的庞大，可是在‘系统’的判断中，好像无论是无法修炼的普通世界，还是完美世界这种超高能级的世界，都似乎是平等的，没有高下之分。”
　　林阳思索着。
　　穿越这么多年了，林阳对于‘系统’的认知不再仅仅是限于‘系统’的各种功能，而是已经有了自己的一些观点，不过他也不能保证对错，毕竟‘系统’没有个精灵，一切都要他自己琢磨。
　　暂时止住这些得不到答案的念头，林阳将绝大部分的注意力转移到了一些非常有趣的异世界他我的身上，要打发这段时间。
　　平时在玄天道场闭关的闲暇，林阳也经常这么做，用他的说法是……获得一些修炼上的灵感，避免出现闭门造车的情况。
　　……
　　一转眼数年的时间匆匆而逝，石昊和孟天正两人先后都出关了，完全消化了这次得到的感悟，从两人的神色和气息上来看，明显是受益匪浅。
　　“如果回到那个时代前能来这方秘界一次，四十九万年的时间已经够我在红尘成仙了。”
　　石昊看着大千世界的芸芸众生，不由得为世间的神奇感慨。
　　谁能想到至尊反掌可灭的世界，竟然拥有能对至尊起到莫大作用的九重雷劫感悟。
　　如今没有彻底在红尘蜕变成仙，石昊还是以至尊来定义自身的，不过他将当前所处的阶段为……成仙路。
　　等到这条成仙路走到了尽头，就可以成为红尘仙，已经蜕变了数世的大长老孟天正也是踏上这条路的至尊，不过比起他，还有一段距离。
　　“等回到九天十地，我将此界的坐标交给你们，等未来你们可以在界海中前行时，还有机会来到此界。
　　不过等到这方秘界的时间长河融入时间母河，此界可能会发生奇特的变化，一些独特的世界规则或许有所改变。”
　　将注意力从某个异世界的他我身上转移回来，林阳也走出了静室。
　　这几年他在阳神世界新创造的特殊他我在武道上的实力已经到了粉碎真空，神魂之道的修为也在四年前成就阳神，有造化道人和长生大帝的修炼经验为辅助，以及他传说大能的眼界，做到这点并不算难。
　　如今阳神世界的特殊他我正在修炼他推演出的后续之路，准备跨入至尊级。
　　因为阳神世界的规模不大，星海深处的精气也有限，修为到了如今的程度，想要精进一丝都非常困难，所以到了此步，林阳推演出的后续之路是一边继续修炼自身，一边借助天地众生的愿力修炼，等积蓄到足够的愿力，就能跨越屏障。
　　也只有如此，在阳神世界才具备超越世界极限的可能性。
　　这一点林阳参考了阳神世界漫长纪元中超越阳神极限的至尊级修士的超越之法。
　　“独特的世界规则改变？”
　　石昊心中若有所思，不说一元窍穴和九重雷劫，他的确发现阳神世界有一些大道规则和九天十地迥异。
　　“回去了。”
　　林阳动用赤元大造术，双掌上各自化出一方仙道世界，一个用来放阳神世界的众生，一个用来放世界。

第430章 阳神世界的巨变

　　“进来。”
　　林阳左手张开，左掌上的仙道世界一刹那扩大无数倍，覆盖了阳神世界。
　　这个刹那。
　　世间的万千色彩消失，黑白的死寂重临世间。
　　无论是蝼蚁蜉蝣，亦或者飞禽走兽，强大修士在这一刻都被凝固了时光。
　　石昊和孟天正这两位踏上成仙路的至尊也不例外，面对仙王都无法挣脱的时光凝固之力，他们没有一丝抵抗之力，在时间恢复后也难以察觉到。
　　不止是世间的万物与生灵，在林阳凝固时间的这一刻，就连阳神世界奔流不息的时间长河都凝固了，再也没有一丝波澜。
　　下个刹那，阳神世界的众生就消失不见了，被缩小的仙道世界带回了林阳的左掌上。
　　“敖晟这招倒是挺方便的，要不然还要将阳神世界搬进我体内宇宙。”
　　林阳看着空空荡荡的阳神世界，右手掌心的仙道世界也如之前那般，瞬间膨胀起来，几乎在变大的第一时间，就完全覆盖了阳神世界。
　　阳神世界的边缘是类似于最纯粹的混沌的奇特物质，林阳曾经进去过，不过走了很长一段时间也没有发现任何事物的踪迹，而从奇特物质中返回，只是用了短短时间。
　　之所以没有说出明确的时间，是林阳进入那种奇特物质当中后，也都无法精准把握时间的流逝了，甚至真身长时间存在于那种物质中，他可能会消失在人世间。
　　“轰！”
　　仙道世界覆盖阳神世界后，整个世界都猛地抖动了一下，世界的最边缘被林阳抛弃了一丁点……
　　这是因为他没能力带着和奇特物质交融的部分离开，只能选择放弃那微不足道的毫厘之地。
　　“咔嚓！”
　　等到第二次扩张的仙道世界带着阳神世界缩小之后，一声碎裂声传进林阳的耳中。
　　与此同时，他视野所及之处，一切都变得光怪陆离，奇诡的无法用言语描述。
　　这是林阳不单单收取了阳神世界的物质与空间，而是连同种种形之上的大道概念一同用仙道世界收走了，失去了一切大道规则亦或者说法则的支撑，此地才会变成这般模样。
　　“等到过去无数时间，此地复归平静后还会再次诞生新的规则，在规则的孕育下，又会诞生一批初始的生灵，也可能一直就是如此，永远是这个状态。”
　　林阳看着奇诡的景象，他从体内宇宙拿出一件从某个不知名的黑暗王者的身上缴获的残破仙王法器，扔向了曾经阳神世界的起源之地的方位。
　　“带走孕育漫长纪元的世界和此代众生，还‘你’一件残破仙王法器，也算说得过去。”
　　看着那件泥板模样的残破仙王法器被无数奇诡景象掩盖，林阳自言自语，似是说给什么人听。
　　漫长纪元以来的最强者洪易……现在最巅峰的战力相当于一位巅峰至尊，也就意味着无论如何也打不过一位极道之巅，而这么长的时间，总计有不到百位战力相当于至尊的修士诞生又陨落……
　　绑在一起，都无法挡住泥板模样的残破仙王法器的一击。
　　泥板虽说残破，在当初林阳斩杀那位擅长命运的黑暗王者的时候，只是被斩了几剑，近乎裂开罢了，完整度也在九成以上，只不过因为他对命运之道无感，所以一直没有修复这块泥板。
　　“系统……回归。”
　　林阳沟通‘系统’，等他念头落下后，就消失在这方奇诡的世界。
　　……
　　回到完美世界的一瞬间，林阳就感觉到双手在微微震动，这是两方仙道世界在震荡。
　　能让他产生明显的感受，可想而知这股震荡的剧烈程度，甚至凝固两方仙道世界的时光之力，都差点崩溃掉。
　　“时间长河……大因果之力。”
　　林阳忍不住屏息，他看到了两股伟力从八荒六合，从每一寸空间降临，包裹住了他的双手，连同他的躯体一同淹没。
　　很快，林阳从这两股伟力的掩盖中察觉到了无数熟悉和陌生的万道秩序。
　　“是上苍之上以及别的编号区域的诸天万道规则？”
　　他几乎是瞬间就得到了答案。
　　他的真灵居于这片界海的无穷高处，自然熟悉界海中亿万宇宙的规则，能让他感觉到陌生的，也只有被上苍之上阻隔的地区了。
　　“只是带回来数万亿的生灵和一方十二万九千六百光年的世界就引发出这么大的变故？难道是因为未来阳神世界诞生了可以在上苍之上纵横的无上者？可是还未发生的事情，不具备真实不虚的力量……
　　是我猜错了？”
　　林阳心头一个个念头接连升起，转而又被他否定了。
　　由洞天升华而成的多元宇宙的雏形，在无数不同的万道秩序的影响之下，开始发生天翻地覆的变化。
　　体内一方方宇宙的规则与秩序出现细微的改变，本来低于外界正常宇宙的本质一点点的开始提高，开始向着正常宇宙靠拢。
　　每分每秒，林阳都能感觉到自身的实力在提升。
　　“阳神世界的九重雷劫……果然有所改变，一些在至尊眼中至关重要的感悟被新的感悟覆盖了，更加契合完美世界的境界，不过渡过九次雷劫的修士，实力已经能媲美遁一修士，相当于以前的阳神。
　　而现今的阳神，实力已经等同至尊。
　　现存的修士修为都有所提升，洪易……成仙了，实力接近巅峰真仙，那尊特殊他我的力量也一跃到了至尊境界的中上游。”
　　林阳看着左手掌心处的仙道世界内的阳神世界众生，少见的露出了一抹愕然，他皱眉深思道：“这是什么原理？是雷劫的变化，导致和雷劫相关的修士，实力也有变化？恩……一元窍穴也有不同了，似乎化为了一种……体质？
　　粉碎真空的战力同样升到了至尊级数。”
　　变化的不止是阳神世界的众生，他右手托着的阳神世界的规模也在疯狂膨胀，林阳明显能感觉到右手上本来微不足道的重量，变得越来越沉了。
　　要不是他自身的实力也在提升，再过段时间恐怕要开始借助他我之力，才能轻松托住阳神世界了。

第431章 初试‘道不可论’

　　阳神世界没有无休止的膨胀下去，林阳发现整个世界扩大亿万倍后，具备一方正常宇宙的规模后，就停止了扩张，并且最边缘之地也自动形成了一层宇宙界壁。
　　他用来凝固阳神世界本身的时光之力，在世界开始迅速扩大后，也被他收回了。
　　凝固一方宇宙一段时间对林阳而言不算大消耗，不过既然世界本身都发生了天翻地覆的变化，那么他就没必要为了维持世界最原本的模样，凝固全世界了。
　　“要怎么和他们解释阳神世界的变化呢……”
　　林阳心中念头一闪。
　　不过没等他想出‘合理’的解释，就察觉到体内无数宇宙正在不断提升的本质，停下来了。
　　“体内的多元宇宙雏形的本质虽然比回来之前提高了许多，不过单个宇宙的本质比起外界的正常宇宙还有非常大的差距。”
　　关于宇宙的本质强弱的影响，最明显的比较就是……
　　在正常宇宙只是依靠动荡万道，造成宇宙将要毁灭的景象的至尊，到了林阳的体内宇宙，一巴掌下去就能彻底打爆许多个宇宙，甚至只是至尊气就能让单个宇宙的万道成空，化为毁灭之地。
　　就算是外界的正常人类，进了林阳的体内宇宙，在他没刻意的干预下，也能化身为超人，成为可以动荡大陆架的存在。
　　而在这次宇宙本质提升之前，比这要夸张的多，普通人类能无视大多数宇宙规则，横渡星空，在太空强行呼吸氧气，从太阳上洗澡都不会有事情。
　　林阳闭眼仔细体会了一下实力的变化，明白他实力到了哪个程度。
　　“这次体内宇宙本质提升后，我身处完美世界之时的常规战力经从绝顶仙王直接跨越到了无上巨头，至少提升了十几个小阶段，不过哪怕再借用无数他我投影之力，距离准仙帝也有一段很漫长的距离。
　　也许可以挡住一两招？”
　　他在用当初见到苍帝的出手作为对比，隐约间有了猜测。
　　林阳一手托着阳神宇宙，一手托着天地众生，一跨步就来到了界海深处。
　　这是他百年来发现的一片海域，在界海的另一端，此地和终极古地之间隔着九天十地和仙域。
　　这一次体内宇宙的本质猛地提高一大截后，林阳已经能携带外物直接降临在界海任意一处了，不用和最开始那样，先将外物收进体内宇宙才能带着外物随意的降临。
　　“黑暗阵营的目标大多都放在了仙域，以及仙域附近的那片海域。此地罕见黑暗生灵的踪迹，能算得上一处少见的祥和之地。”
　　林阳找了一片没有存在的海域，将阳神宇宙放进海中，接着他开始勾连阳神宇宙的规则，在宇宙内形成了一道坚固壁垒。
　　壁垒是他模仿阳神世界边缘的那种奇特物质制造的，非仙王者绝对无法发现两者的不同之处。
　　下一刻，右手上托着的仙道世界和阳神宇宙重叠了，林阳将阳神世界的众生都放回了他们应该在的位置。
　　“壁垒之内的地域独一无二，修士对世间万物的影响皆会下降一个大境界，并且依旧会受十二万九千六百年的时间限制，只有越过这一面壁垒，进入阳神宇宙的星海，此界的修士才不会受到这种影响，拥有和境界相等的破坏力与寿命。
　　千年之内，没有任何人能发现阳神宇宙的变化与踪迹。”
　　林阳口吐真言，他说出的每一个音节都在半空飞舞，有种奇异的力量开始在此地弥漫开来。
　　等到林阳这句话说完，一个个音节猛然间开始凝聚，化为了一口因果之剑，斩向了阳神宇宙。
　　“嗡！”
　　阳神宇宙倏然一个颤抖，宇宙万道秩序都开始更迭，经过亿亿万种复杂至极的变化，以及更多的巧合，被奇异壁障笼罩的那片十二万九千六百光年的地域，开始变得与众不同。
　　就和林阳所说的相同，根本不差一丝一毫。
　　这乃是截天七剑……道不可论的一种应用方式，林阳完全掌握此招之后，直接用此招锁定了那片地域的‘果’，让一切的变化都靠拢像他所说的‘果’。
　　除非是对现阶段的林阳荒谬到了极致的事情，否则以他的实力为支撑，仙王能想象到的事情他几乎都能用‘道不可论’直接锁死因果，实现自身的目标。
　　“啧。”
　　林阳砸了咂嘴，看着隐约浮现在他周身的大因果之力微不可查的皱了皱眉。
　　“哪怕不是干涉岁月，仅仅动用因果类的秘术也会引起大因果之力的反应？要不是完全掌握了‘道不可论’恐怕都无法发现大因果之力已经浮现在我体外。”
　　他心中若有所思的想着，看了近乎不可察觉的大因果之力，林阳心道：“不过看样子，只要不是非常过分的事情，大因果之力恐怕不会拿我怎么样，等我去了异世界，就没这么多顾虑了。”
　　“散！”
　　林阳轻喝一声，仙道世界与凝固时间的时光之力顿时消散，万千色彩重新覆盖人世。
　　……
　　玉京城外的山峰上，石昊还在思索这方秘界的独特规则会有怎么样的改变，孟天正也同样在猜测着。
　　哪怕凝固时间的时光之力在回到完美世界的那一刻被时间长河和大因果之力冲击了，从两人的表现来看，显然也没察觉到这一点。
　　林阳依旧站在最初的位置，他面不改色的开口道：“走吧，这方秘界对你们来说已经没有什么机缘了。”
　　“好。“
　　两人一齐开口了。
　　林阳抓住两人走向宇宙外，他同时分出了一丝意念，在封锁阳神世界的奇特壁垒上，打开了一道通向宇宙星空的门扉。
　　这扇门扉百年后就会从当前的隐秘状态转为显化，渡过了七次雷劫的造物主，就能隐约感受到这扇门的位置。
　　前往门后的星空，阳神就是至尊，而留在门内世界，阳神只有遁一修士之力。
　　须臾后。
　　林阳带着两位至尊出现在宇宙外，两人看着漆黑的界海，久久无言。
　　“这就是界海。”

第432章 归途的‘小惊喜’

　　两位踏上成仙路的至尊勉强凭借自身的力量站在界海的海面上，他们看着海中沉浮的一方又一方宇宙，心头的震撼难以形容。
　　石昊当年虽然登上过仙域的堤坝，可是亲身踏进界海还是第一次，感受到海面一丝丝波澜蕴含的可怕力量，他和孟天正都是轻吸了口气。
　　“那里就是我们离开的那个秘界，我称之为‘阳神世界’。”
　　林阳为两人挡住界海掀起的波涛，指向了海中的某一处。
　　那是一个数百亿里的圆球，在不远的地方还有许多个圆球，大小都几乎相同。
　　“内部的空间虽然不大，可是从外面看上去，仅仅数百亿里？”
　　孟天正诧异了。
　　他能从阳神那个圆球上感受到熟悉的气息，知道这是阳神世界。
　　“对……这是空间之道的玄妙，类似与芥子须弥天地，不过没有刻意压缩到非常小的地步。”
　　林阳点了点头，说出其中的秘密。
　　“那些圆球……也是和阳神世界相似的世界？”
　　石昊则是看向这片海域漂浮的许多个宇宙。
　　两人没有成为仙王，没能强到从界海上就能看清海中的完整宇宙内部的一些情况，只能看见一个内部包含了无数星辰，外部则呈现为完美圆形的球体。
　　否则两人也不会有此一问。
　　“我们去的地方虽然很小，不过整个阳神世界其实是非常大的，在你们感知的范围外，还有浩瀚的星空，正常光线从一端抵达另一端，都要数千亿年。
　　我演化时间长河的时候因为内外世界从来没有过联系，也就没演化出外部世界的时间长河，你们不知道具体情况也正常。”
　　林阳平静的开口了。
　　“原来是这样，看来我们去的那里，只有诞生阳神世界的‘彼岸’境界，才能前往外部世界。”
　　石昊先是恍然，接着他震撼道：“那这么说起来，海中的一个个圆球，都是一方方类似于九天十地的宇宙？”
　　他视野所及之处的海域内，存在数十个圆球，也就是数十个宇宙。
　　孟天正的胸膛也在剧烈起伏着，能让他如此，可见心中的不平静。
　　“恩。”
　　林阳轻轻颔首。
　　他指向阳神宇宙，接着又指向了界海的某个方位。
　　林阳开口道：“阳神宇宙距离九天十地非常遥远，是仙王都要望而却步的漫长空间尺度，在一位仙王没有遭遇意外，并且保持全力赶路的情况下，大约两百六十……个纪元就能从这里抵达九天十地。”
　　两百六十个纪元，近乎二十六亿年！
　　知道林阳说的不是阳神世界的‘纪元’而是九天十地常规意义上的‘纪元’的两位至尊，心神忍不住恍惚。
　　尤其是石昊，他是真的感受过仙王极速的，那是一种无上的神速。
　　“要是真仙呢？多久能抵达九天十地？”
　　想到自身的实力，石昊情不自禁的问道。
　　“真仙……陨落在界海中的可能性高达九成九，几乎不可能活着跨越这段漫长的距离，哪怕一路上一帆风顺，没有遭遇任何意外，以真仙境界最极致的速度想要追上仙王一个纪元走出的距离，也要十几倍的时间。
　　三千四五百个纪元。”
　　林阳估算了一瞬后，给出答案。
　　石昊和孟天正沉默，两人都在同时算出了三千四五百个纪元究竟是多少年。
　　“坐标已经给你们了，等你们以后有机会了，还能回阳神世界看一看。”
　　林阳挥手弹出了两点灵光飞向两人。
　　“鬼才想回这里看看，哪怕成为了仙王，一来一回都要五百多个纪元，要是遇上一些危险还需要躲开。”
　　石昊撇了撇嘴，将阳神世界的坐标抛之脑后。
　　要是花个几十年能来回的世界，他或许还能考虑一下，可是仙王都要走数百个纪元的漫长空间尺度，打消了他一切的念想。
　　“走了，回九天十地。”
　　林阳张开手将两人缩小，纳入掌心。
　　“林阳……界海到底有多大？”
　　石昊看向在他眼中化为了擎天巨人的林阳，非常好奇的出声询问了。
　　孟天正竖耳倾听。
　　“非常大非常大，现在你知道也没用……”
　　林阳没有给出具体的答案，他心中默念道：“大到你未来斩杀了四位黑暗准仙帝，立身在了准仙帝的最巅峰，也要借助界海中一座座接引古殿内部的奇特纹路，才能快速抵达终极古地。”
　　他的真灵居于界海的无穷高处，的确清楚界海到底有多庞大，虽然成为传说的这些年他没发现界海的边缘有扩大的趋势，可那也是仙王看了都要木然的空间尺度。
　　“对了。”
　　石昊忽然一怔，他开口道：“当初你是怎么带我和大长老过来的？而且你最初去阳神世界的时候，修为也没到至尊吧，到底是怎么样跨越这个漫长的距离的。”
　　最开始他被林阳说的一些事情震撼到了，一直没想到这一点，现在听到要回去了，才忽然醒悟过来。
　　林阳闻言不由得露出笑容，他神秘笑道：“你猜。”
　　“……”
　　石昊顿时被噎的说不出话来。
　　“不过你们俩不用担心，很快就能回去。”
　　林阳说完时光之力涌动，扭曲了两人的时空感官，接着他借助传说特性，隔着一段时间就跳跃一次，一步一个纪元，朝着九天十地的方向走去。
　　虽然能一念之间回归九天十地，不过他也要给石昊两人一个缓冲的时间，让两人有个心理准备。
　　半晌后。
　　跨越两百四十多个纪元的林阳刚想继续迈开步伐，忽的就停下了，扭头看向了界海中的漆黑之地。
　　“怎么了？”
　　察觉到这一点的石昊询问道。
　　“没想到这里有个小惊喜。”
　　从漆黑的地域中收回目光，林阳的语气略有一丝喜悦。
　　轻轻一拍腰间的大罗仙剑，不动声色的运转巅峰法力，霎时间，这口仙剑就消失无踪。
　　“小惊喜？”
　　石昊和孟天正两人心头皆是浮现疑惑。
　　不过很快，两人就知道了林阳口中的‘小惊喜’指的到底是什么。
　　“是你！”
　　黑暗的界海被血光照亮了，一声凄厉的怒吼从遥远的远方传来，伴随着滔天的能量波动与大道符文。

第433章 大罗仙王

　　“那里有一位仙王喋血！”
　　石昊和孟天正透过林阳的指缝，看到那道照亮这片海域的血光。
　　冲过界海的大道符号与能量波动蕴含的浩瀚力量，让两人明白，黑暗中染血的是一位什么样的存在。
　　“一位仙王……小惊喜？”
　　石昊忍不住无语。
　　“是堕落仙王。”
　　林阳出声纠正。
　　黑暗王者、不朽之王、堕落仙王三类王者虽然都同属黑暗阵营，不过同境界的强者一眼就能看出三者的差别，不会混淆。
　　并且林阳还清楚，不朽之王无法依靠黑暗物质传递或接受讯息，这是只有黑暗王者与堕落仙王才可以办到的事情。
　　“大罗仙王！”
　　堕落仙王喊出林阳在黑暗阵营的众多王者中流传的另一个名号。
　　这是因为他手中通体由大罗仙金铸就的仙剑，所以才被人称为大罗仙王。
　　喊出这句话之后，这位堕落仙王的元神本源印记才彻底的粉碎。
　　“看来他在保命之道上有独到的见解，生命力挺顽强的。”
　　林阳略有诧异。
　　他没想到自己都已经是无上巨头了，全力一剑竟然让一位普通仙王级数的堕落仙王顽强的活了数秒之多。
　　要知道换做敖晟那样的绝顶仙王来了，猝不及防的挨他一剑，也会在霎时间陨落，连一秒都不可能挺住。
　　“怪不得一个人就敢走在界海深处，就算遇上一位巨头，都能保住性命。”
　　一位仙王离开所在的宇宙，全力在界海中赶路数万年，就能称得上进入了界海深处，也因此，许多据传进入了界海深处的仙王，有的可能走了数十万年，也有的走了数个纪元。
　　林阳微微招手，收回大罗仙剑以及一本书籍模样的仙王法器，同样还有堕落仙王残存的一点元神本源印记碎片。
　　“自创的一门仙王级数的续命秘术，同样也具备极强的疗伤能力，要是当初我见到苍帝的时候完全掌握这门秘术，也许能多坚持一两秒钟。
　　可惜，残留的元神本源印记太少了，这门秘术也不再完整。”
　　林阳布下了一个个封印阵法，镇压住仙王之书的反抗，将它丢进体内宇宙，留待未来。
　　“大罗仙王？”
　　石昊诧异了。
　　他没想到林阳还有这个名号，更没想到的是，在距离九天十地不知多么远的界海中，竟然有堕落仙王认识林阳。
　　“前段时间在界海中斩杀了不少堕落仙王与黑暗王者，他们不知道我的名号，就起了几个名号，这是其中一个。“
　　林阳淡淡道。
　　“一剑斩杀一位仙王？这就是玄王自称第一仙王的底气吗？”
　　孟天正盯着界海中逐渐暗淡的血光。
　　这是他对林阳的实力，最最直观的一次认知。
　　俯瞰岁月长河的仙王，连林阳遥远距离外的一剑都承受不住，这让孟天正不知要如何说。
　　来到堕落仙王的尸骸附近，林阳开始处理这具蕴含大量黑暗物质的躯体。
　　同时，林阳也想到了一点，他心道：“我现在的实力斩杀普通仙王，也只有六千历练点了，以后没有特殊情况，尽量少借用他我投影之力叠加于己身，要不然也只有杀巨头，才能获得一些历练点了。”
　　修为越高深，林阳越能体会到历练点的重要性。
　　他用历练点完全掌握‘道不可论’之前，虽然对此招的感悟比不上可能拥有此招，擅长于因果之道的传说大能，可是林阳也有自信，任何一位法身都及不上他。
　　不过哪怕是如此，修炼完整情况下需要三十万历练点的‘斩道见我’，凭着他对这一招的理解，也只是减少了七千历练点罢了。
　　按照林阳的猜测，哪怕是擅长因果之道的传说大能，估计也就能减少一万或两万的历练点，不可能再多了。
　　“造化境界的大神通者，也许能减少十万十五万的，可是想凭着自我修炼完美掌握‘道不可论’或许只有将因果之道凝聚为虚幻道果的彼岸者，才能办得到吧，擅长其余之道的彼岸者，也许都无法做到这点。”
　　林阳的心念转动。
　　他对于自身的光阴之道到了哪个地步不能完全肯定，可是因果之道上的造诣……因为完美掌握‘道不可论’，未来只要他登临彼岸，就能额外凝聚出一枚象征着‘因果’的虚幻道果。
　　这也代表，林阳在因果之道上的造诣，已经接近或等同一位擅长因果之道的彼岸者。
　　现在只不过是没有满足晋升造化境界的三大条件，才一直没有最本质的飞跃。
　　毕竟一世体系前期还好，可是从法身开始，修炼体系的独特性就已经决定了……无论再怎么堆积‘量’，在境界上始终不会有质变，某些硬性条件没有满足，就绝对无法晋升。
　　“可惜修为还略有不足，无法做到擅长因果之道的彼岸者可以做到的事情，毕竟我无法承受住大因果之力的反噬。
　　不过要是去了异世界，这点就不是问题了。”
　　林阳思索着。
　　他心底对现在的修为已经很满意了，还没有迫切提升实力的打算，至少他本体的修为，没有太大的意外，林阳短时间内不准备继续往上提升了，一个个异世界的他我投影另说。
　　“等以后成为了造化境界的大神通者，成为彼岸者，去哪找这么多敌对的同级别生灵收割？上苍之上的敌人够吗？那么多特殊他我前后穿越上百万个异世界，也没多少是多元宇宙规模的……”
　　想到最后林阳摇了摇头。
　　他已经能想象的到，无尽岁月之后，强到不可思议的境地，再也无法获取到一点历练点的未来了。
　　在他思考的这段时间，堕落仙王的尸骸已经被他完美的处理掉了，大量的黑暗物质再次凝聚成了一颗黑漆漆的圆珠，遍布无数个封印符文，被他收进了体内。
　　做完这一切，林阳再次一步一个纪元，带着石昊与孟天正，走向九天十地。
　　一直到他看到仙域堤坝，也没有再次遇上如之前那般的‘小惊喜’。
　　“我们到了。”
　　林阳开口。

第434章 末法时代……当年的一桩因果

　　到
　　林阳说完的下一刻，他就冲进界海中，跨过了九天十地的宇宙界壁。
　　万千星域转瞬即逝，他直接出现在了由他开辟的那方生死世界之中。
　　“回来了！”
　　石昊和孟天正从他掌心飞了出来，变成了原本的大小。
　　看着熟悉的玄天道场，两人有种置身梦中的错觉。
　　一剑斩杀仙王的震撼，都没有回到九天十地带给两位至尊的震撼大。
　　“过去多少年了？”
　　石昊开口了。
　　他和孟天正虽然被林阳影响了时空感官，可是也能隐约猜测出来，此时距离离开阳神世界，绝对没过去很长时间。
　　因为刚蜕变出第五世孟天正根本没有一丝衰老，依旧处于最巅峰岁月。
　　“十年左右。”
　　林阳很快做出回答。
　　这十年里绝大多数的时间，林阳都在炼化堕落仙王体内的黑暗物质，要不然也就几天，就能返回九天十地。
　　毕竟他在石昊和孟天正的眼中虽然是‘走’，但本质却是以传说大能的能力，降临在一个个地域。
　　“恩。”
　　石昊微微闭眼，斩掉了阳神世界和九天十地之间漫长距离的这段记忆，只留下关于堕落仙王的部分。
　　什么仙王要走两百多个纪元，根本就是居心叵测。
　　“玄王，此行我……”
　　孟天正拱手道。
　　不过他的话刚刚说到了半截，脸色就是忽的一变，石昊同样也是如此。
　　他们两人一同看向轮回路的尽头，那方旋涡所在。
　　一口莫测浩瀚的神秘刀光从旋涡的中央飞了出来，斜斜斩向这方世界的万道秩序。
　　“末法时代来了。”
　　林阳轻叹了一声。
　　他对于末法时代在这个时间降临，没有一点意外，通过九天十地的他我投影，他能精准把握末法时代的降临时间。
　　所以他能不早不晚的赶回来。
　　要不是他一进入九天十地就回到了玄天道场，石昊和孟天正只要在九天十地待上片刻，就能察觉到天地间的异常。
　　不会等到天意之刀斩落的这一刻，才惊觉末法时代的到来。
　　石昊和孟天正心头此刻也浮现一丝丝惊悚感，因为斩进此界的天意之刀，同样也斩向他们两人。
　　“终于等到了。”
　　石昊看着斩来的天意之刀，没有做出丝毫抵抗。
　　他就是为了接这一刀，才会自仙域重返九天十地的，欲要借此更快的蜕变出第九世，真正在这红尘中化仙。
　　孟天正亦是如此，对于这一天的到来，他也期待许久了。
　　就在两位至尊等着天意之刀临身，让自身永陷末法之时，林阳出声了。
　　“退去，此地乃本座的领地。”
　　林阳看着欲要斩向此界万道的天意之刀，冷漠的吐出真言。
　　天意之刀仿佛听懂了他的话，僵在半空，紧接着就消散了，没有去管这方世界的任何一根草木。
　　石昊和孟天正顿时目瞪口呆。
　　“对于仙王来说，所谓的末法时代就是个笑话……要不是知道这是天地本能的循环，末法时代有利于世界存在更长时间，根本就不会有末法时代出现。
　　天意之刀如果胆敢违逆一位仙王的意志，我这种脾气温和的也就罢了，要是换做性子暴躁一点的仙王，最多一年，界海中就多出浪花，甚至更加彻底，整个宇宙被打成齑粉。”
　　林阳说到此处，话锋忽的一转，他开口道：
　　“你们俩出去接刀。”
　　他看着身边的两位至尊，一手一个提起了两人，下一刻，两位至尊化为两道光芒被他丢出去，沿着轮回路一路逆行至尽头，出现在了九天十地。
　　“林……”
　　石昊刚要开口，一口天意之刀迎面而来，斩中了他。
　　孟天正的情况和他相同，不过比起几乎毫无变化的石昊，孟天正一头乌黑长发，转眼半数变得雪白，脸上也浮现出一条条细微的皱纹。
　　在这一刻，九天十地的诸般事物已经被天意之刀斩中，神异大减，再也不复当初，许多拥有灵智的圣药、神药惨叫一声，变得萎靡不堪，只余下本能。
　　十九方残破宇宙本身的大道规则也开始变得隐晦了，再难以感悟，一座座神山，一口口灵泉都失去了曾经的光彩，非常暗淡。
　　……
　　清微天。
　　曾经灵液流淌，灵性遍布的大地已经失去了那种神奇，在一片山脉的最深处，一头白龟驮着一尊女仙慌乱的奔逃，他们后面是一口紧紧跟随的天意之刀。
　　只要挨了天意之刀一斩，这株长生仙药的本质就会跌落，化为一株不死神药，并且不再拥有灵智，只能浑浑噩噩的度日。
　　站在玄天道场的林阳心头微动，因果之道的造诣已经超越时光之道的他，察觉到了昔年结下的一桩因果。
　　这桩因果微弱的可以忽略不记，林阳一念间就能彻底断掉这一丝的联系，不过他没有选择这么做。
　　顺着这一根因果之线的联系，林阳看到了清微天的这片山脉。
　　“当年慷慨，给我了自身大部分的药力，使真龙化身完美出世，让我和仙殿至尊的交战占据优势，今日就先帮你一次。”
　　林阳心念一转，随手就抓过来一片星海，凝聚成了一面玄王令，扔进虚空。
　　这面玄王令和秦长生的那面有所不同，除了具备他的气息，也拥有一些防护的能力，除非仙王法相降临或准仙王亲自出手，否则没谁能击破玄王令的防护。
　　玄王令的速度极快，等同一位仙王施展极速，近乎是一刹那间，就穿透了清微天的边缘，又几乎是同时跨越了大半清微天，直接悬挂在了白龟背上女仙的腰间。
　　本来无论白龟驮仙怎么逃都紧追不舍的天意之刀霎时间止住了，从面前的目标身上，察觉到了熟悉的气息。
　　下一个刹那，这口天意之刀消失无踪，也再没有任何一口天意之刀斩向白龟驮仙。
　　九天十地虽然没有生灵那般的自我意识，但却存在着本能，否则也不会有末法时代。
　　本能令九天十地……选择给林阳个面子，不去动他庇护的东西。
　　末法劫难嘛，有几个漏网之鱼无伤大雅。

第435章 新世界

　　“可惜白龟与女仙失去了当初的那段记忆。”
　　林阳从清微天上收回目光。
　　他在仙古纪元看到过这位女性仙王的身影，因为某些争执，在和天下第二这位原始龙族对峙。
　　看到石昊和孟天正如愿的挨了天意降下的末法之刀，已经开始体悟这末法时代最残酷的一刀的奥妙，林阳没去管他们，直接走回道场。
　　……
　　三千道州。
　　一位仙道气韵深藏的青年看着遍布天际的天意之刀，他感叹道：“这就是末法时代。”
　　他是侥幸吞服了蟠桃的楚煜，经过百年炼化，已经褪去了凡体，立身在了仙道领域。
　　虽然只是真仙中最最低等，依靠外物成仙的人仙，可再怎么说也无惧末法时代，不会存在寿元之忧。
　　人仙……
　　被仙域的仙灵们戏称为人道领域的仙，虽然的确立身在仙道领域，位列真仙位，不死物质自给自足，寿元无尽，可是并非寻常真仙那般，由极道之巅渡过成仙劫而成，战力上也就能依靠仙道法则的超凡，压制非仙道修士。
　　“可惜人仙之力因为末法时代降临，平时只能发挥出七成，无法长时间维持最巅峰。”
　　楚煜手捧褐色古书，行走在一座又一座大洲。
　　他在寻找当初错过的飞仙时代之初，前往仙域的九天十地修士们在此界留下的一些痕迹，以此推演出百多年前，世间具体发生了什么。
　　“仙王的道场从玄天星之外消失了，殒仙岭这片生命禁区被仙王所灭，可是在我闭关的百年中，世间还多了一个陌生的生命禁区，是界海中的归来者？”
　　楚煜心头有许多疑惑。
　　他在服下蟠桃前不过是斩我境修士，对九天十地的许多事情都一知半解，是从各个遁一大修士口中听来的。
　　所以楚煜也清楚，生命禁区最深处的主宰者，都是他惹不起的无上存在。
　　还肩负重任的他，不能拿自己的生命开玩笑，所以立身真仙位的这些年，楚煜除了去过殒仙岭的旧土一次，观摩两位仙王交战留下的痕迹之外，没有接近过任何一个生命禁区。
　　“那方漩涡深处有惊人的死亡气息……”
　　再次看了一眼三千道州的星空深处，楚煜进入了另外一方残破宇宙。
　　……
　　玄天道场。
　　林阳端坐在三尊彼岸者雕像的前方，一条条仙道符号化为的锁链将他包裹，最终形成了一颗白色圆球。
　　他在抑制自身的本质，免得真身降临后，撑爆一些本质较弱的小世界。
　　“系统……穿越。”
　　林阳心念一转，下个刹那，他就消失在殿内。
　　奇异空间。
　　趴在一片山岭上的金毛晡⑽⒄鲅郏看向玄天主殿理应存在的方位。
　　“又离开了……不知这次要多久回来，希望不会真的万年后直面敖晟。”
　　金毛晗氲酱舜Γ心中的忧虑一闪。
　　林阳当初虽说没有事情不会离开玄天道场，可是事实证明，自从敖晟离开后，他一直处于忙碌的状态。
　　金毛昃退愀糇盼奘空间，也能感受到那股隐藏极深的血腥与黑暗物质，自然能猜到林阳消失的那段时间，是去做什么事情了。
　　……
　　新世界。
　　现代社会，交通便利远超数百年前。
　　人们只要很短暂的时间，就能抵达世界上的任何一个国度，哪怕足不出户，也能通过发达的科技了解到世界上发生的重大事件。
　　在这个年代，人与人每一日的交流都超越了古人数十日的总和，也由此碰撞出无数火花，好坏参半。
　　从古流传至今的‘武道’，在科技发达的现代社会，焕发出不一样的光彩。
　　修习武道可以强身健体，使自身无惧宵小之辈，胆识过人，这让很多因为时代进步，从而缺少了体力劳动，身体变得虚弱的现代人追捧与向往。
　　这种需求随着时代的进步，终于在全国各地形成一个个武道擂台赛，由各大电视台与网络媒体直播，使最终获胜的参赛者收获应有的荣耀与财富。
　　而被全国公认的五大最顶级的个人武道擂台赛，也被人称为‘头衔战’。
　　武圣、王者、超品、宗师、麒麟。
　　五大‘头衔战’每隔一段时间举办一次，最终胜者能获得相应的‘头衔’直至下一次相应的‘头衔战’举办。
　　譬如‘武圣头衔战’的最终胜者，在下一次‘武圣头衔战’开始之前，一直会独享‘武圣’这个头衔。
　　同样也有足够惊艳的强者，在同一年在多场‘头衔战’取得最终胜利，能揽下不止一个‘头衔’。
　　时代不停进步，天骄辈出，有许多曾经夺下‘头衔’的强者被人超越，在新一次的‘头衔战’中棋差一招，黯然收场，无法继续连任头衔。
　　“原来是这个世界，单一宇宙的规模，不错，看来我炼制绝世神兵的主要材料有着落了。”
　　林阳来到新世界的一瞬间，神念就扫遍全世界，知道了他来到了哪个世界。
　　狗粮宗……武道宗师世界。
　　这个世界的主线剧情就是围绕五大头衔战展开的，不过在林阳的眼中，爱情也是这个世界主线不可或缺的一部分。
　　因为当代的主角楼成这位大学生，最初只是为了和他喜欢的女生严寸嬗懈多的相处机会，才选择加入了松城大学武道社，从一个没有接触过武道的普通人，一步步成长，变强，最终实现愿望。
　　婚后不久，楼成在‘武圣战’上击败了诸多强敌，夺下人生的第一个头衔‘武圣’。
　　“这个星球的武道体系类似法身体系，力量层次不高不低，一流强者都类似于外景。
　　而星球上最顶级的几位‘禁忌’强者，不说实力的话，境界上差不多等同半步法身。”
　　林阳又看向原时空中没有怎么描述过的宇宙星空，他发现了几位至尊级生灵的身影。
　　有一个生灵的战力已经接近至尊巅峰，在这方宇宙是货真价实的无敌生灵。
　　“楼成啊……性格挺和我口味的。”
　　白色光球崩溃，林阳从中走出。
　　正常宇宙可以承载他的真身出现，所以也无需再压制己身。
　　在这一刻，一点灵光被林阳分出，投向了时间长河的上游，演化一段岁月，缔造传说。

第436章 师父在上

　　时值黄昏，太阳西坠，天空一朵朵云彩都成了火红色，看上去好不美丽，令人心醉。
　　松城大学，微水湖。
　　“这次来的时间刚好，楼成即将得到古代龙虎真人遗留的内丹。”
　　一身现代运动装的林阳在湖边漫步，他一头的长发也有改变，只余下了寸许。
　　他自从穿越开始，真身已经很长时间没有到过现代世界了，这次也是要再亲身怀念一下穿越前的那段时光。
　　虽然不缺少穿越到了现代社会的异世界他我投影，不过特殊他我的经历，和他本人的亲身经历，终究是有所差别。
　　以常人的速度围着微水湖走着，林阳看着数百米外正在慢跑的年轻男子。
　　那就是楼成了，松城大学的大一新生，刚刚加入松城大学武道社没多久，还没真正的开始练武。
　　天色开始昏暗，林阳看见楼成气喘吁吁的停了下来，显然体力消耗极大。
　　数分钟后。
　　一条通体遍布焦灼痕迹与冰霜的青鱼从湖水中跃出，恰巧落在了正在休息的楼成身前。
　　“这是？”
　　楼成目瞪口呆的看着跃到岸边的青鱼一点点化为灰烬，露出内部的一颗，冰晶与火焰缠绕的球体。
　　那是内丹。
　　林阳走向楼成，他的脚步没有传出丝毫声音，也就没有引起楼成的注意。
　　来到楼成身边数米外，林阳停下了脚步，看着楼成上网查阅有关‘内丹’的相关资料，最终小心翼翼的用外套包裹住了双手，抓向龙虎真人遗留的内丹。
　　“要是被可能存在的危险吓到了，没有做出这种选择，那就是另一个故事了。”
　　林阳静静看着楼成的举动，没有干涉的打算。
　　他虽然要抽离此界的时间长河当做炼制绝世神兵的主要材料，不过他会提前安顿好此方宇宙的众生，并且林阳还准备在这段时间里，在此方宇宙形成一个天然他我。
　　“这几年指点他一下，看看能走到哪一步。”
　　林阳心中念头转动着。
　　他来到这种单一宇宙的异世界，战力虽然因为离开完美世界，无法时刻被界海中无数的真仙级数的他我投影增幅，有所下降，却也能保持在绝顶仙王的程度。
　　并且主动动用传说大能的特征，沟通无数异世界他我之力后，最巅峰的战力不会有什么变化。
　　现在的常态战力虽然不如在完美世界的时候，可是在一些神异手段上，林阳在此界要超越他在完美世界不知道多少倍。
　　没有了时光长河和大因果之力的钳制，一位完美掌握天帝踏光阴和道不可论的传说大能，在不违背宇宙最最基础的规则的情况下，在这里可以说是无所不能。
　　“虽然和我印象中的武道宗师有小差别，不过整体方向倒是没有问题。”
　　在他思考的这段时间，楼成已经用外套拿起了地上的那一颗内丹，同时也愣住了。
　　因为内丹在接触到楼成的活人气息后，开始收缩又膨胀起来，就如同在‘呼吸’。
　　下一刻，内含冰晶与火焰的内丹忽的化为一道流光，无视了衣物的阻隔，窜进了他的体内。
　　“啊！”
　　无边恐惧笼罩了楼成，他想到了那条青鱼的下场，一点点化为灰烬！
　　他想跑去校医院和医生交代此事，寻求解决办法，可是刚要迈步，楼成就发现了，他……无法控制自己的身体了。
　　楼成心中的惶恐越来越盛，一丝悔意出现在他心头。
　　这一刻，他想到了父母，想到两人不再年轻的容颜，以及隐约可见的白发。
　　他要是出了事情……
　　“就不应该好奇。”
　　楼成能感觉到小腹处传来了一股股炙热的气息，浑身的温度开始继续升高。
　　“我要死了吗？”
　　大脑因为高温开始变得昏昏沉沉，楼成整个人的意识开始朦胧，眼中见到的一切都出现了一重重幻影。
　　就在楼成以为他也会被内丹烧成灰烬的时候，浑身的炙热忽的消失不见了。
　　他还来不及欣喜，小腹又传出一股森然的寒意，这让他仿佛坠入了冰窖中，感受不到一丝温暖。
　　“死……前还……要遭……罪……”
　　楼成的衣服和面孔上都覆盖了一层薄薄的冰霜，他断断续续的呢喃着。
　　恍惚间，他好似看到了一个模糊的身影。
　　因为双眼泛着寒气，他的视线已经非常模糊了，就连高矮胖瘦都看不出来，只能从模糊人影的移动中，推测出这是个人类。
　　“请…帮我…转达给……我父母……我……”
　　楼成强忍着浑身的刺骨冰寒，强行开口，想要说出一些话留给他父母。
　　他没想求救，只想留下遗言。
　　毕竟身为智商正常的大学生，楼成不会觉得在路边随便遇见的一个人，就拥有将他从这种冰火交加的状态中救出来的手段。
　　他知道内丹是古代武者的分支，修真者遗留的物品，并且是修真者中的强者，恐怕同层次的武道强者都不可能将他救回来。
　　“还是你亲口和他们说吧。”
　　林阳来到楼成面前，虚手一抓，将楼成体内不断弥漫冰寒与火焰之力的内丹抓了出来。
　　原时空一直安稳的龙虎内丹之所以会在此刻异变，几乎要杀掉楼成，自然是善心大发的林阳想帮楼成提升一下身体各方面强度了。
　　虽然对于林阳来说提升的那点身体强度和没有一样，不过对于身体亚健康的楼成而言，已经能算是脱胎换骨般的变化了，现在开始习武会比最开始轻松许多倍。
　　内丹从体内脱离的第一时间，楼成就感觉到了。
　　小腹的那股冰寒与炙热的源头消失了，自身的状态也在一点点好转，这是一种超过常理的变化，因为按照正常情况来说，他少说都要在医院病床上修养数个月，才能刚刚受到的创伤。
　　“难道是那颗内丹残留的力量？”
　　楼成在心中猜测着。
　　想到内丹，他就忍不住看向林阳。
　　林阳正在抛着手中的内丹，他道：“这是内丹大成，将内丹化为金丹的龙虎真人遗留的金丹，等同现代的武道外罡境界顶级，虽然过去了数百年，金丹的力量流逝了许多，却也不是常人能承受的。”
　　说完，他看向楼成，道：“想不想学武？”
　　“师父在上，请受徒儿一拜。”
　　楼成福至心灵，当即拜了下来。

第437章 惊喜的楼成

　　“还挺机灵。”
　　林阳点了点头。
　　他看着拜下的楼成，开口道：“起来吧。”
　　楼成闻言压制住心底的激动，站了起来。
　　他从林阳之前的话语中听出来了，眼前身穿运动衣的林阳，绝对是一个罕见的大高手。
　　修真者的金丹大约处于什么层次，之前用手机上网查的时候，楼成已经能隐约猜到了，而能一只手隔空从他体内抓出龙虎金丹，却又不伤他分毫，明显不是普通的外罡强者。
　　这个星球的武道体系分为四大境界。
　　炼体，丹气，外罡，禁忌！
　　任何一位外罡强者，放眼全国都是有数的，哪怕放在全世界，也都有一些名气。
　　至于禁忌领域，楼成没敢去猜测，毕竟从他的了解中，那个境界的存在就算全世界加起来，也不足双手之数，每一位都是一方大势力的定海神针。
　　“没想到此次灾祸，竟然让我有机会成为一位强者的徒弟，这样我在武道社迟早能闯出名头，吸引到严寸娴哪抗狻！
　　楼成心头的喜意越来越浓。
　　他已经幻想到未来携手严寸妫走进婚姻殿堂的一幕。
　　一丝傻笑忍不住挂在嘴角。
　　“啪！”
　　楼成只觉得脑袋一痛，明显是让人打了一下。
　　此地除了两人外没有外人，楼成自然知道是谁干的了。
　　“老……师父，我……”
　　楼成讪讪一笑。
　　没想到刚刚拜师就露出丑态，本来顺口想喊出的‘老师’到了嘴边，被强行改成了‘师父’。
　　他知道既然林阳没有让他改正称呼，那么就是默许了。
　　老师与学生之间的关系，和师父与徒弟之间的关系，在现代社会可是有非常大的区别。
　　“这颗金丹的一些力量在刚才的那种状态中，相当于帮你淬炼了一次身躯，剩下的部分力量也被我稳定下来，能成为你练武的一些助力。
　　你没有和武道宗门的传人那样，从小打下练武根基，不过用此办法也不会比他们逊色多少。”
　　林阳双指捏着龙虎金丹，在楼成忐忑不安的注视中，将这颗金丹重新塞进楼成的体内。
　　“这颗金丹存于你体内，加之最初冰火覆体，影响了你的根髓，等你武道初成后就能具备冰火异能，在修炼的前期占据一些优势。”
　　他又说出了一点好处，让楼成心底的忧虑稍稍平息。
　　楼成真的是被龙虎金丹给弄怕了，要不是恰巧遇到林阳，明年的今天恐怕就是他的忌日。
　　也正是他相信林阳，才没有对龙虎金丹重新入体，表现出多少抗拒。
　　感受着在腹部……或说丹田中安静待着的龙虎金丹，楼成轻呼口气，这次金丹再进入身体，果然没有最初的那种忽的炙热，忽的冰寒的感觉，现在这颗金丹就仿佛根本不存在一般。
　　“徒儿楼成，不知师父名讳？”
　　楼成做着从电视中看到的礼节，开口询问了。
　　“林阳。”
　　林阳继续道：“不过比起为师的真名，还有更多的高手称呼为师‘玄王’。”
　　他的话传进楼成的耳中，让楼成心中泛起一个个猜测。
　　“玄王？师父是‘王者头衔战’的某位胜者？
　　可是我这些年来没有听说过有哪位夺取了‘王者战’的胜者是‘玄王’。”
　　压下心中的不解，楼成准备回到宿舍，在上网查一查。
　　在当今这个社会，强者都有各自根脚，不可能和古代那般，忽然就出现一位毫无名气的外罡强者。
　　楼成道：“弟子明白。”
　　“你既然加入了松大武道社，那么基本桩功只要和武道社的成员一起修习就可以了，等你到了丹气境界，我再指导你。”
　　林阳一开口，就把师父应该履行的职责推了出去。
　　“啊？”
　　楼成长长叹了一口气，脸上不禁露出一丝失望之色。
　　他想到丹气境界还不知道要多久，等他到丹气境后，严寸嫠挡欢ㄒ丫有心上人了。
　　见他这副模样，林阳开口道：“松大武道社即将新调去一位外罡境界的教练，一位外罡指点你们基础桩功，也够用了。”
　　“怎么可能！”
　　楼成愕然抬头。
　　外罡强者在当今社会上地位尊贵，怎么可能会屈尊来到一个大学的武道社当教练？而且还是往年在大学武道擂台赛成绩靠后的松城大学武道社。
　　“是松大校长动了私人关系才请来的，而且那个外罡的身体也有一些状况，难以重归巅峰状态，来你们武道社当教练，也是打发时间。”
　　林阳说着看了眼楼成现在的身体状态，他道：“以你现在的体质，只要桩功大成，掌握几招打法，就近乎完成了炼体阶段，等机缘一到就能突破丹气境。”
　　楼成闻言忍不住浑身一震，心头升起惊喜。
　　他还没仔细感受躯体和以往有什么不同的，可是林阳既然这么说，那很显然，他的身体已经有了天翻地覆的变化。
　　“金丹最开始对我的摧残，竟然让我获得这么大的好处？丹气境界……那可是必定能通过职业八品定品赛的高手。”
　　一丝笑容不禁浮现在楼成的脸上，他还年轻，没有什么城府，内心的喜怒哀乐几乎不会有丝毫的遮掩。
　　定品赛，由武者协会主持，是现代社会划分武者品阶的一种手段，大体上分为两类：
　　职业九品与业余九品，就如字面上的意义，真正踏上武道的职业武者和业余的武道爱好者。
　　一品最高，九品最低。
　　就算是业余九品，打普通人也是轻轻松松的。
　　业余一品的武者只要通过职业九品的定品赛，就能被评为职业九品，获得相应的证书，未来在社会上也会获得一些优待。
　　武者在丹气境界前，实力只能看个人发挥的战力而定，所以定品赛只看战力标准。
　　不过公认的，丹气境界的武者必然能通过职业八品的定品赛，而成为外罡的武者，也会自动定下职业三品。
　　不过一些仗着自身天赋异禀，或者打法极为精湛的非丹气境界武者，也有能少数能通过职业八品的定品赛，不过面对真正的丹气境武者，也会陷入劣势。

第438章 首徒

　　太阳最后一丝光芒消失在天际，夜色与星光笼罩大地。
　　微水湖边，林阳和楼成依旧站在这里。
　　湖边的气氛安静了下来，林阳看着湖泊没有说话，楼成也不知道说些什么，就这么沉默的站在一旁。
　　林阳盯着微水湖湖面的星光，似是透过反射的光芒，看到无数年前，发生在一颗颗星辰上的每一个画面。
　　有的星辰始终是一片混乱，没有诞生过生命，也有的星辰，处于最原始的时代，星球上的生灵还过着茹毛饮血的生活。
　　光线携带着海量的信息，穿越茫茫宇宙，耗费了无数年之久，终于抵达了这颗水蓝色的星球，照射在微水湖的湖面。
　　林阳的目光在那颗原始时代的星辰照耀出的光芒上微微停留，那是一颗距离水蓝星球两千七百万光年的星球，拥有浓郁的天地精气，也因此才能散发光芒，他从光线中见到的景象，正是此时此刻，那颗原始星球两千七百万年前的景象。
　　之所以会将目光停留在此，是林阳发现，他不久前扫遍全宇宙的时候，一位至尊级生灵就是诞生在那颗原始星球上，而这颗星球散发出的光芒又正好能在茫茫宇宙中照射到水蓝星球，不得不说是一种概率低到令人发指的巧合。
　　那一缕至尊级生灵最弱小，刚诞生之时的光芒，还在茫茫宇宙中穿梭，一千万年后才会抵达水蓝星球。
　　这也意味着，这个生灵从诞生到这一日，已经存在了一千七百万年。
　　“四千年后，那颗星球上的一位高手会恰巧路过此星，将刚刚跨入恒星系时代的水蓝星球，真正带入星际时代。”
　　林阳虽然没有刻意去观察未来，不过天机自然显化在他的心头，似是这方宇宙在主动的告诉他一些事情。
　　“高人都喜欢这样？”
　　不清楚林阳在干什么的楼成也只能学他，看着湖面倒映着弯弯的月牙以及漫天星辰，同时心中感慨万千。
　　今天这一次慢跑，可能是他一生做出最重要的决定了，出身平凡家庭的他，竟然拜入了一位神秘强者的门下。
　　忽然，楼成想到了一件事，他有点尴尬道：
　　“不知师父收了几位师兄、师姐？免得以后遇见了，我认不出来，有失礼节。”
　　从拜师开始到现在都快半个小时了，他竟然刚想到这个问题。
　　一位能隔空取出龙虎金丹的强者，不可能只收过他一个弟子，所以楼成才有这么一问。
　　“恩。”
　　林阳闻言，沉默了一段时间。
　　最后，他开口道：“以前指点过的也有几个，不过真正收徒的，你还是第一个，这么说起来你还是我的开山大弟子。”
　　“我是大师兄？”
　　楼成忍不住一愣，随即心头浮现出了惊喜。
　　一位外罡强者的首徒，说出去绝对倍有面子，能收获无数人的嫉妒。
　　身为没有踏足过社会的大一新生，楼成还没有想更多的事情，就和昔年的林阳一样，只想被别人憧憬羡慕的看着。
　　感受到楼成强烈到几乎要在头上形成对话框的情绪，林阳转移了视线，静静的注视楼成半晌。
　　也不怪他楼成合他口味，实在是楼成身上的某些特征，和他最初相似，看见现在的楼成，就如看见刚刚穿越不久的自己。
　　“我指点过的人中，有一女孩，十五六岁就具备了外罡的实力，二十八九的时候，实力已经到了你现在想到不敢想的程度。”
　　林阳说的是被斗气大陆之人尊为‘星帝’的纳兰嫣然。
　　楼成闻言先是一愣，随即压力剧增。
　　天资那么妖孽的怪物，竟然都没被师父收为徒弟，反而收下了他这个莽撞的人？
　　外罡者……外通天地，内练自身根髓，绝非容易成就的境界。
　　“呃，十五六岁的外罡，怎么可能！
　　就连大行寺的‘转世活佛’世善都是二十岁才踏入外罡境界，哪怕是外国也不可能，真要是十五六岁就具备外罡的实力，绝对会有媒体报道此事。”
　　楼成忽然就醒悟过来，看穿了林阳的‘谎言’，不过顾及到师父的面子，楼成没说出这一点，仍然认真的点着头。
　　他口中的大行寺是全国范围，最顶级的十二家武道势力之一，从名字就能看出，是一个从古代流传至今的武道宗门。
　　“要是十年内你能跨入禁忌领域，我就带你去看看她。”
　　洞悉了楼成心底思绪的林阳，淡淡开口了。
　　他继续道：“为师习武数年就成就外罡境，之后突飞猛进，一年就立身禁忌领域。不要让常识束缚你，等你到丹气境界，就会发现，外罡没有那么难，禁忌也并非无法成就。
　　如今……呵，要是有机缘，你迟早能知道。”
　　林阳的话虽然不长，并且语气也非常平淡，可是里面蕴含的信息却让楼成呆若木鸡。
　　“禁忌领域？怪不得一位外罡在师父口中，也只能指点一下基础桩功！甚至师父现在的境界……”
　　楼成愣了很长一段时间，一直到十数分钟后，才理清了头绪。
　　用惊喜都已经无法形容楼成此刻的心情了，他都怀疑自己今天的遭遇，都是在做梦。
　　“嘶！”
　　狠狠掐了一下大腿根部的楼成，疼的闭起双眼。
　　“真的！我没有在做梦！我的师父竟然是一位禁忌领域的强者！”
　　楼成想要跳起来大喊，可是又怕在林阳面前留下不稳重的印象，所以强行克制住了。
　　“趁着年轻，想做什么就直接做出来，多学学陈其焘，哪怕他是‘龙王’，也不会被强者的光环束缚，擂台上输了，就毫无风度，赢了则是一点都不顾及失败者的感受，性子率真。
　　所以他比任何职业一品的顶级外罡，都要接近禁忌领域。”
　　林阳拿出楼成的偶像对他进行教育，看着开山大弟子的确在认真听他的话语，林阳话锋一转，开口道：“怎么样也是我的徒弟，今天拜师，我也不好一毛不拔。”
　　他将能量转化为物质，交给了楼成一本赤红封面的秘籍，上面有着一行汉语：
　　火皇焚乾坤。

第439章 关于两件绝世神兵的思考

　　“这是为师当年外罡境界所用的一门火部绝学，最初是一门刀法，经过为师改良，已经是一门拳掌之法，亦能运用到兵刃上，重意不重形。”
　　林阳将秘籍交给楼成。
　　这本秘籍记载的《火皇焚乾坤》非他自身升华了许多次的那一门杀招，而是林阳根据《火皇焚乾坤》初始版本改良的一门外景绝招。
　　如今说是外罡绝招更为合适，因为他想到外罡与外景虽然都是外通天地，可是一个内练自身根髓，一个熬炼内景，凝聚窍穴，终归有所不同，所以他也根据外罡境界的特点，修改了这一门招数。
　　“重意不重形。”
　　楼成若有所思，虽然暂时还无法理解这句话，不过他还是将这句话记在了心底，留待来日细细揣摩。
　　“龙虎金丹蕴含冰火，火部绝学我已经给你，冰部的你可以自己创造，也算是我给你的一个小任务，松大武道社未来的教练，就是出身冰神宗的武者，巅峰时期是一位定下职业一品的顶级外罡。
　　你可以抓住机会，从他那里得到一些冰部的基础功法。”
　　林阳留下考验的同时，也给楼成指出了一条明确的路。
　　“冰神宗的顶级外罡……”
　　楼成倒吸了一口冷气，没想到松大的校长能请来这种人物。
　　关于冰神宗的消息，他在逛武道论坛的时候听人说起过，是古代的武道宗门之一，到了现代，和三个规模相近的武道宗门，组成了当今十二大顶级武道势力之一的吴越会。
　　“快到熄灯的时间了，你可以回去了，等到你通过职业九品的定品赛，可以再来找为师，那时会给你将一些关于丹气境界的秘密。”林阳道。
　　“恩……要去哪里找师父？”
　　楼成直接出声询问。
　　一点线索没有，总不能让他要见林阳了，就跑微水湖附近傻傻的等着吧。
　　“我就住在松城市的盛华苑，第五十三号，去了和警卫说找我就行，我会将你的身份通知他们的。”
　　林阳告诉楼成他的住处。
　　至于来到武道宗师世界还不到半天，就拥有一座正规住所的这一点，当然是林阳改动了因果。
　　“弟子明白。”
　　楼成轻吸口气，点了点头。
　　他知道盛华苑是什么地方，那是本省有名的富豪别墅区，有资格在那里拥有一栋别墅的，都是跺跺脚就能让本省抖三抖的大人物。
　　林阳就如一缕清风，消失在了微水湖边。
　　楼成的衣角被微风吹拂着，带起丝丝凉意，他看着空无一物的湖水边，忍不住咽了口吐沫。
　　“这就是禁忌领域？能化为大自然的一部分？”
　　楼成根据他一知半解的武道知识，猜测着在这个世界异常神秘的禁忌领域到底有何神异。
　　职业一品的顶级外罡交战，每年观看五大头衔战，楼成对此不算陌生，哪怕在擂台上双方不会真正下死手，他也大概清楚顶级外罡能做到什么程度。
　　出手间种种天地伟力交缠，云雾翻滚，狂风肆掠，引动附近的天象变化，哪怕摄像机放慢许多倍，也只能看到非常模糊的身影。
　　紧紧握住手中的《火皇焚乾坤》秘籍，楼成冲着微水湖放声大叫，以此才能宣泄掉心中的激动与迷茫。
　　他的声音久久回荡在湖面，经久不息，甚至楼成看到了，他面前的这一片湖面，都荡起了一层层的波澜。
　　身体被林阳以龙虎金丹淬炼了一次，楼成一直到此刻才真正认识到，自己的变化到底有多么巨大。
　　“大晚上的大吼大叫，多影响环境……”
　　距离楼成数里外，身穿老式西装的老者走在树荫下，耳力极佳的他听到了楼成的声音。
　　老者看向微水湖，心道：“气息绵长，体力不绝，是哪个势力的真传？算了，等明天去武道社了，差不多就知道了。”
　　……
　　林阳回到盛华苑五十三号。
　　十年后他准备正式开始抽离此方宇宙的时间长河，那将是一个耗时不断的大工程。
　　他当初搬离界海中的一方残破宇宙，只能说是空间上的位移，时间层面始终处于界海的时光母河笼罩之下，没有受到时间方面的影响。
　　而这次要做的事情，难度要比搬离一方残破宇宙，要高许多。
　　“主材料是一条完整的时间长河，那么辅助材料……”
　　林阳躺在柔软的沙发上面，开始思索起来。
　　他至今对于要炼制出一件什么模样的绝世神兵还没有一个准确的概念，截天七剑虽然带了‘剑’字，不过更重要的是蕴含的‘道’，而非招式本身的形式。
　　就如他和楼成说的一样，重意不重形，真正掌握了招式蕴藏的‘精义’，表露在外的可以是剑法，也能是刀法，掌法、拳法等等。
　　“在因果之道上的造诣我也极高，在搜集材料炼制时光类的绝世神兵之时，也能顺便找一找有没有适合炼制因果类绝世神兵的材料。”
　　林阳心中闪过无数器具的模样，在思考即将炼制出的两件绝世神兵的外貌。
　　他不打算将时空之道与因果之道熔炼成一柄绝世神兵，那样子看上去是两者的优点皆备，实则要弱于‘属性’纯粹的同级别神兵。
　　毕竟不同于传说大能，绝世神兵的级别虽然等同传说，可是绝世神兵的威能是存在极限的，无论是熔炼进多少不同的‘道’，只要到了那个界限，威能就不会再有丝毫的增长，反而会因为一件绝世神兵蕴含多种‘道’导致自身的不纯粹。
　　对于一般的传说大能来说，想要炼制出一件威能达到极致的绝世神兵几乎不可能，自然不会考虑神兵是否纯粹，不过这对林阳而言，并非无法达成的事情，所以要考虑的多点。
　　“等到这方世界的时光长河被我抽离后，就再找一个新的世界，将一切的因果凝聚，成为炼制因果类绝世神兵的主材料。”
　　林阳做好了下一步的打算。
　　他没有准备在这方世界凝聚因果，因为缺少时间长河后，凝聚出的万物万灵之因果，也不可能再无瑕。

第440章 脑补

　　在林阳的思考中，在楼成的激动忐忑中，一夜过去。
　　第二天一大早，楼成在室友还在呼呼大睡时，就静悄悄的离开了寝室。
　　楼成一脸紧张的观察着两侧的景象，神色匆匆的朝着微水湖赶去，他这种似乎是做贼的奇怪举动，让松城大学一些正在晨练的学生，投来奇怪的目光。
　　除了是因为楼成的神态之外，还因为他的着装。
　　一身正装，背着运动服的黑色背包，怎么看都奇怪极了，无论怎么看，都不是一个早起晨练的人该有的装扮。
　　不过因为这里是松城大学的校园内，往年也没传出什么不好的风声，也就没有人去好奇楼成到底是干什么的。
　　迎着蒙蒙亮的天色，楼成一路来到了微水湖的边上，是昨日捡到龙虎金丹的地方，也是拜师林阳之地。
　　“昨天一点准备都没有就拜师了，想了一宿都不踏实，今天先补一下‘拜师礼’，等我成为丹气境后，就去找师父再补一次。”
　　楼成低声喃喃自语，他摘下了背着的黑色运动包，拉开上面的两条拉链，露出了里面的东西。
　　一瓶二锅头，卷起来的黄巾，小酒杯，香炉……
　　“半个月的生活费……”
　　看到香炉，楼成的脸上闪过肉痛之色。
　　他的家庭算不上多好，每个月家里也只给两千元的生活费，昨天大半夜外出买这些东西，挑了又挑，也花掉了将近一千元。
　　这个香炉的价格占据了大头。
　　不过比起他要补上的拜师礼，这个月的惨淡伙食又不算什么了，毕竟松大的食堂有国家补贴，饭菜物美价廉，让一些家境不是很好的学生也不至于吃不饱。
　　只不过选择了最便宜的饭菜，就要有相应的心理准备，不能对味道有多大的期待。
　　楼成把黄巾摊开铺在了地上，郑重的把香炉放在黄巾的正中心，又从贴身的衣物里，拿出了《火皇焚乾坤》秘籍放在黄巾上。
　　做完这一切，楼成满意的点点头，从兜里掏出打火机点点燃了一根香。
　　他恭恭敬敬的朝着微水湖行礼后，将手中的那根香插进了香炉。
　　拿出二锅头拧开，楼成将酒杯倒满，他双手举着酒杯，喃喃道：“师父在上，徒儿楼成给你敬酒，必将最短时间跨入丹气境。”
　　楼成说完再次行了一礼，将杯中的酒倒在地上。
　　这是他昨晚回到宿舍以后，上网查了很长时间才查到的‘礼数’，因此都忘了在网上查一下‘玄王’的身份。
　　等做完这一切，楼成又在原地念念叨叨了几句，最后将一切收拾干净，向着宿舍楼走去。
　　他还要参加第一节武道课，需要重新换身衣服。
　　等楼成离开后不久，一位老者从树林中走了出来，看着楼成刚刚所在的位置。
　　他是即将成为松大武道社教练的施建国，当年已经接近禁忌领域的顶级强者。
　　“他的师父死了？”
　　施建国喃喃自语，语气中充满了疑惑。
　　从楼成的举动中，怎么看都像是在祭祀一个死人。
　　刚说完，施建国就感觉有一阵冷风吹来，让他不禁打了个哆嗦。
　　“身体真是不行了，我一掌握冰部绝学的外罡，竟然还会感受到寒冷，季节到了，以后不能这么早出门了。”
　　裹了裹老旧的衣服，施建国摇着头离开了这里。
　　自从在战乱地区遭遇神秘的禁忌强者，受了诡异力量侵蚀躯体，他虽然还具备外罡之力，却也会受到天气变化的影响，就如一个没有修炼武道的普通人。
　　也只有临时提升到巅峰状态后，才能短暂具备正常外罡强者的种种能力。
　　……
　　松城大学武道社。
　　“组织特训……备战全国大学武道赛？”
　　楼成听到施建国的话语，心中先是一惊，随即就升出喜意。
　　通过上午的武道课，楼成已经初步掌握了施建国教导的桩功，做到了入静。
　　对于自身的实力有一个模糊猜测的楼成，听到数个月后将要开启的全国大学武道赛，不禁跃跃欲试。
　　“没有休息日，从特训开始到结束每天都要来练一个上午，天啊，这么严苛，我绝对不会报名。”
　　楼成的好友蔡宗明在一旁小声嘀咕着。
　　对于他这种业余爱好者来说，是无论如何也不可能特训的，能来练练武道，只是因为有利于身体健康，而非想在武道上走的多远。
　　这时，站在擂台上的施建国拿出武道社的花名册一一点名，询问是否参加特训。
　　从大四到大二，他一连点了数个武道社的老成员，得到的回答非常一致……参加。
　　对于想要拿下职业九品证书的老成员，这次特训无疑是非常好的一次机会，不指望能达到职业九品的水准，但是能在业余阶段提升个一二品，就足够。
　　至于全国大学武道赛的成绩……关心的人并不多，毕竟以松大的实力来说，很难取得什么让人眼前一亮的成绩。
　　接着，施建国念到了大一新生。
　　“楼成。”
　　楼成听到自己的名字，登时大声喊道：“我参加！”
　　“橙子你！”
　　入学一个月以来，知道楼成底细的蔡宗明顿时愕然的脱口而出。
　　他怎么也没想到，毫无武道根基的楼成，会参加这一次特训。
　　在这一刻，同样有许多武道社成员看向楼成，一身练功服的严寸嬉苍诖肆小
　　老成员都能一眼看出楼成脚步虚浮，下盘不稳，根本就是新手，一个新手参加这种特训，其中的艰苦不言而喻。
　　“好。”
　　施建国点了点头，继续开始念下一个名字。
　　他今天也发现了楼成的奇异，没有练武的痕迹，身体素质却非常强悍，并非是正常人那种体格上的优势，而是一种他都说不出来的感觉。
　　“难道是他那个死去的师父？”
　　施建国心中在这一刻，想到了这些年养伤时，看的网络文学。
　　一个个经典剧情在他脑中升起。
　　一代强者遭人陷害，临终前将毕生功力传给平平无奇的年轻人……
　　想到这里，施建国凝聚心神，暗中看向楼成。
　　“恩？”
　　施建国心头微震。

第441章 圣人级他我投影陨落

　　楼成在他的感应中依旧如初，没有发现什么‘强者的毕生功力’，不过有两股似有似无的气息让施建国心中一动。
　　“火焰，冰霜的根髓，他的祖上出过火与冰的外罡？”
　　施建国不由得猜测着。
　　他这位顶级外罡强者虽然出现在区区松大武道社当教练，但并非意味着外罡强者数量非常多，哪怕放眼全国乃至全世界，外罡级数都是绝对的高手。
　　而外通天地的外罡强者已经和常人不同，自身因修炼的功法不同，根髓也发生了改变，再诞生后代时，有较大的几率让后代也具备这种独特根髓，用现代社会的话说就是‘异能’。
　　具备‘异能’的人少之又少，必须是成为外罡后，再繁衍的后代，并且并非每一个都能拥有‘异能’在武道初期占据优势。
　　施建国也没想到，这个往年在全国大学武道赛上排名靠后的学校，竟然在同一年加入了两位拥有不错潜力的新生。
　　“林缺……”
　　施建国想到此处，看向人群中的一位冷漠的男子。
　　那也是一位大一新生，一入学就是一位风云人物，是定下职业九品的天才，别说是松大武道社的大一年纪了，就算放眼全国所有大学，职业九品也是名列前茅的大高手，多一位少一位都能影响各自武道社在全国大学武道赛上的成绩。
　　比起松城大学只是传言林缺的实力，施建国还明白林缺的真实身份，是顶级武道势力之一的‘蜀山斋’的嫡传弟子。
　　“也许今年能获得不错的成绩，果然老头子我一来，松大就能改变以往的颓势。”
　　施建国想到此处，笑眯眯的摸了摸自己的胡须，准备从松大校长亦是好友的身上，榨取一些好处了。
　　……
　　盛华苑五十三号。
　　林阳看到楼成真正开始接触武道，在施建国的指导下，掌握一种种武道初期的基本招式，也就将注意力转移到了他处。
　　就如他和楼成说的一样，只是武道的最初期，一位顶级外罡指导已经是绰绰有余，甚至完全能说是大材小用。
　　“盘龙世界的‘罗吉尔・贾艾斯’距离最后一丝蜕变，只差最后一步，差不多等我离开这个世界，就能让这尊他我投影成为一位鸿蒙掌控者。
　　不过洪荒历世界的圣人级他我投影，竟然被击杀了。”
　　林阳想到通过那个圣人级他我投影的视野，最后看到的一幕。
　　那是一口颜色不明的古朴大钟，虽然在以前林阳从来没见过，不过他看到那口大钟的第一时间，就明白了那是东皇太一出手了。
　　不止是太一，就连帝俊这位天皇也一反常态出手，两位皇级圣人联手绝杀了他的圣人级他我投影，并且抹除了他在多元宇宙存在的一切痕迹，只有少数还人记得世间有这么一个人族圣人曾经存在过，在洪荒大陆掀起过惊涛。
　　“如果能早一点掌握‘道不可论’当时或许有机会打破帝俊的大阵封锁逃走，可惜了。”
　　想到洪荒历世界的圣人级他我投影一旦晋升，能带给他的种种好处，林阳就不由得摇了摇头。
　　圣人级他我陨落的时间是他在通天古地的时候，那时他完全掌握的，可以在圣人阶段纵横的招式只有‘天帝踏光阴’以及‘斩道见我’。
　　不过在巨大的境界压制下，圣人级他我虽然没有和普通圣人一样被太一和帝俊两位皇级圣人瞬杀，却也难以改变结局。
　　最终，燃烧自身圣人本质，暂时挣脱东皇太一的封镇之后，那尊他我投影用‘斩道见我’斩了东皇太一一招后，最终陨落在东皇钟下。
　　圣人级他我有一个非常符合当时洪荒大陆命名风格的名字……来。
　　又因出生在人族一个名为‘未’的小部落中，小有名气后，也被人唤作‘未来’。
　　“等以后时机到了，怎么也要向帝俊和太一这俩天庭皇级，讨个说法。”
　　林阳将这件事记在心中。
　　他口中的时机，指的是他暂时没能力选择性穿越一个个他我所在的世界，同样也是林阳还没有那种无敌的战力，可以在多元宇宙的一众圣人注视下，完全又彻底的抹杀两位皇级圣人。
　　这是连超越皇级的内宇宙圣人都办不到的事。
　　“不过挨了我一记‘斩道见我’，也不知道等我能降临在洪荒历世界的时候，太一还能不能活泼乱跳的搞事情。”
　　……
　　时间飞逝。
　　一转眼松大武道社的特训就进行了数十天。
　　楼成在飞速变强着，身体素质已经非常强悍的他，只要基础方面跟上后，就能从武道社中普通的一员，成为一个高手。
　　对于楼成的蜕变，武道社一众成员都是有目共睹，最开始和楼成进行实战训练的一位大三成员，从最初的压制楼成，到现在只是数招就被楼成击败，这让一众清楚楼成最初弱小的人，都震撼了。
　　“已经有职业九品的水准了，要是在这样进步下去，等到全国大学武道赛开始，或许楼成能超越林缺，率先通过职业八品的定品赛。”
　　施建国站在擂台上，宣布今日特训结束的同时，心中思索着看向下方的特训队员们。
　　楼成的进步速度出乎他意料。
　　不止是身体异于常人，在武道上得天独厚，就连悟性也超越寻常人许多，可以做到快速‘入静’，迅速掌握许多打法。
　　施建国有时都在感慨，楼成这种上好的武道苗子，差点就埋没在了人群当中。
　　“等他什么时候用力如意，浑身协调如一，体如‘大丹’就能迈进丹气境了，有人指点便有望外罡。”
　　想到此处，又想到楼成暂时没有激发从冰霜异能，施建国起了爱才之心，准备找个时机问一问楼成，是否拜他为师。
　　在前段时间他也动过这个念头，不过想到楼成当初在微水湖边上的举动，知道楼成已有师父，就打消了这个念头。
　　不过这数十天以来见识到楼成表现的天赋，让他这位顶级外罡强者，再次升起了收徒的念头。

第442章 神话和现实

　　松大武道社。
　　参加特训的成员散场后，施建国找到了正在和严寸娼惶傅穆コ伞
　　“楼成。”
　　施建国直接叫住了楼成。
　　“怎么了施教练？”
　　楼成微微一怔，转过身来。
　　他没想到今天施建国会一反常态，在特训结束后没有首先离去，反而找上了他。
　　特训的几十天以来，和施建国相处一段时间的楼成哪怕知道眼前老人的实力，也没有最初的那种拘谨了，可以平静面对这位职业一品的顶级外罡。
　　不过因为施建国平时的指导，楼成在面对他的时候，不免带上了一丝尊敬。
　　“你在武道上天赋不错，如果有我的悉心教导，踏入外罡是十拿九稳的事情，你可愿拜我为师？
　　老头我名气在当今社会虽然不大，却也是一个外罡。”
　　施建国看着面前洋溢青春气息的这对男女，直言不讳。
　　他知道楼成对于严寸娴暮酶校同样也隐约猜到了楼成对他那位师父的重视，为了杜绝被拒绝的可能性，所以施建国才选择在严寸嬖诘那榭鱿拢说出这番话。
　　在他年轻时，网络还没有现在这么发达，所以虽是外罡，却也没有名动全国。
　　等到后来网络发达了，又因为战乱地区的那件事情身受重创，他再也没有出现在过擂台上，松大武道社的学员至今，都不知道看上去似是空巢老人的施建国，是一位全国有数的职业一品。
　　“外罡？”
　　严寸嫘耐芬欢，诧异看向施建国，接着又看向了楼成。
　　她外公外婆都是外罡强者，所以更清楚外罡强者的稀少，不过她对于施建国是外罡强者一事早有几分猜测了，所以这时并不震惊。
　　唯一让严寸娌镆煊执着几分恍然的，是施建国竟然打算收楼成为徒。
　　“有一位外罡强者悉心指点，橙子短时间内也许就能追上表哥，甚至跨入丹气境，追上彭乐云和任莉这些天骄。”
　　严寸嫘闹邢氲搅苏獾恪
　　林缺是她的表哥，不过因为林缺的性格看上去略显冷漠，加上两人间也没什么交流，所以这点暂时在松大没人知晓。
　　而彭乐云和任莉，是年轻一代的天骄，同样是两大顶级武道势力的嫡传弟子，大一入学就是丹气境界。
　　两人选择上大学，也是为了结合科学，将武道走的更远。
　　然而，出乎施建国和严寸娴囊饬希楼成果断拒绝道：“抱歉施教练，我已经有师父了，师父对我恩重如山，虽然不曾指点过我，此恩我却不能忘。”
　　不说林阳极大概率是禁忌领域的修为，光是当初救他于水深……冰寒火热中，就是无法遗忘的救命之恩。
　　施建国听到这个意料之中的答案，微微皱了皱眉，叹息道：“果然如此，你不拜我为师，我也不好教导你冰神宗的传承功法，不过一些外罡之下的知识，倒是没有什么顾虑。”
　　“多谢施教练。”
　　楼成顿时一喜。
　　“橙子，你有师父？”
　　严寸嬲馐焙蜚等豢口了。
　　她能看出在加入武道社前，楼成没有接触过武道，而加入武道社后，每天上午又在特训，下午和晚上也在学习大学的课程，哪里有时间接触外界的武道强者。
　　所以才会愕然。
　　“是。”
　　楼成微微点头。
　　看到施教练没有离去的意思，他斟酌了一下，缓缓说道：“师父曾经救过我的性命，不过说只有踏入丹气境后，才会真正的指点我修行，又加上施教练成为了武道社教练，所以基础部分让我跟武道社大家一起学习。”
　　严寸嫖叛悦Ｈ坏牡懔说阃罚总感觉哪里不对劲，可是一时间又没想起了，只能将疑惑压在心底。
　　“恩？知道我？”
　　施建国微微一愣，他饶有兴趣道：“到底是哪个老朋友？还是哪个后来崛起的新人？”
　　“老朋友……”
　　楼成脑海中闪过林阳的模样。
　　虽然看上去是年轻人的样子，不过据说外罡强者的容貌变老的速度要比常人慢许多，加上禁忌强者更为神秘，所以楼成也无法断定林阳的具体年龄。
　　想着想着，楼成慢慢地变得恍惚，仿佛回忆中的林阳拥有一种说不上来的魔力一般。
　　他不由得开口道：“师父自称‘玄王’，可是我查过资料，并非是‘王者头衔战’的某一代获胜者。”
　　“玄王？”
　　施建国闻言思索了良久，找遍了脑海中的记忆，最后道：“没听说过，难道是玄武派的人？可是这未免太过大逆不道了。”
　　玄武派……同样是顶级武道势力之一。
　　自从现代社会对武道各方各面做出了细致的划分，各类宗门、武道场馆、武道俱乐部就被划分为四个阶级。
　　最上级就是只有十二个位置的顶级武道势力，每次团体武道赛中，排名最后的顶级势力就会被从这个阶级打落到下个阶级，由第二阶级排名第一位的武道势力替补。
　　没人知道施建国为什么会想到玄武派的身上。
　　他看出了楼成和严寸娴囊苫螅解释道：“在古代，科技没有现在发达，民智也未开，当时别说是外罡强者，就连高品丹境的非人层次，都被人誉为仙人或是神明。
　　玄武派的开派祖师，曾经得到过一位前辈高人的指点，从一位尚不及丹气境界的武者，短短数年间就成为仙神中的一流人物，开宗立派。
　　用现代的说法，就是几年的时间，从职业九品的水准，成为了职业一品。”
　　讲到这里，在旧伤的牵扯之下，施建国停顿了一会儿，呼吸了几次之后，继续道：“根据后人从玄武派中发现的记载，那位前辈高人自称是玄天，也曾自称过玄王。
　　这个名字你们可能不熟悉，可是现代神话体系中的荡魔天尊的最初原型，就是那位前辈高人，一位在后人的推断当中，绝对是禁忌领域的至强者，一位在那个落后的时代就离开了这方大陆，在全世界都留下了传说的存在。
　　在现代留下传说的大部分‘仙神’的原身，也都是一位位外罡级数的强者。”
　　楼成和严寸嫣得目瞪口呆，有种神话和现实的重叠感。
　　……

第443章 神话传说

　　施建国说着，就想起了当初他年少时期得知这件事的震惊，他一时间兴致到了，继续说了下去。
　　“远的不说，海外那个国家的素戋呜尊……恩，就是须佐之男的神话，就有一部分参照了荡魔天尊的事迹……
　　荡魔天尊在那个地方，斩杀了疑似外星生物的八头巨蛇，因为在现代已经发现了那头‘八岐大蛇’的尸骸了，多国的科研人员提取了部分躯体样本后，发现它的躯体构成和星球上绝大部分生物都不同。
　　也正因为如此……武道才会和现在这般昌盛，没有遭到科技的打压。”
　　说到这里时，施建国的眼神略有一丝的沉重。
　　楼成猜测道：“是以现在的科技无法推断出‘八岐大蛇’是怎么降临在我们世界？所以在发展科学的同时，也要提倡武道进步……防范于未然吗？
　　怪不得社会上对于职业武者的待遇会高于其余的职业。”
　　不过这说到底也只是他的猜测罢了，楼成也不敢肯定，毕竟他只是一个大一的学生，眼界和站在人类社会顶端的那些掌权者比，相差了不知多少，自然也无法通过他们的举动，猜测出背后真正的含义。
　　严寸娴耐夤ν馄潘淙欢际嵌ゼ妒屏Φ耐忸福长这么大却也第一次听说这种事情，一时间大脑都略有空白。
　　“施教练，荡魔天尊最后去了哪里？”
　　楼成虽然这么问，不过他心中其实对于林阳的‘真实身份’已经有了答案。
　　武者从高品丹境，就已经被人称为‘非人’了，有异于正常人类。
　　一位禁忌领域……乃至超越禁忌的强者，以那种高深的境界，活上几百上千年的，恐怕绝不是妄想，怎么想都不太可能借用‘古人’之名。
　　“除非是名讳也是‘传承’的一部分。
　　又或者，师父根本不知道‘玄王’是‘荡魔天尊’。”
　　楼成的念头一闪即逝。
　　“我不知道，也没人知道，在现代社会，禁忌强者都是定海神针般的存在，更不要说是古代了，交通不发达的情况下，除了禁忌领域谁能跟得上另一位禁忌领域？
　　而禁忌领域在古代又都是各大势力的主宰者，怎么可能跟着荡魔天尊离开所在的大陆，去记录他的行踪。”
　　施建国说到这里，话锋一转继续道：“我也不知你的师父到底是何人，不过下次你见到他后，劝他一句‘玄王’之名最好不要再继续用，他出身玄武派还好，要是并非玄武派之人，被玄武派得知此事，必然会掀起事端。”
　　他的话语中带着几分郑重，既然知道楼成的师父并非是一个死人，那么施建国也不想见到因为这件事情，让林阳陷入不必要的麻烦，耽误了对楼成的教导。
　　“恩……我会的。”
　　楼成微微沉默后，点头答应了下来。
　　他不知道要怎么跟施建国说林阳的身份问题，况且既然知道林阳的‘真实身份’竟然关乎了这么大的秘密，楼成已经不敢随便说出去了。
　　他知道以严寸婧褪┙ü的性格，都不是会随意外传此事的人，所以也没让两人保密。
　　“关于八岐大蛇疑似外星生物之事，这几乎是一个人类高层众所周知的秘密，不过你们不要随意外传。”
　　施建国嘱咐了两人一句后，又道：“我倒是好奇你的师父到底是何人了，能知道我的身份，同时让我一无所知，又自号‘玄王’，真是有点意思了。
　　等你领悟到丹气境的奥秘，进阶丹气境界后，真想去见一见他。”
　　施建国少有的露出了几分兴趣，不过他知道，既然基础部分都没有教导楼成，或许这段时间对方被要事缠身，所以他也就没准备现在去见一下林阳。
　　他说完后，拿出了一个铁制的酒壶，抬头就喝了几口，最后道：“明天别迟到。”
　　施建国说的不是特训的事，而是不久前他临时宣布的一件大事。
　　全国大学武道赛的开幕式，经过一次次轮换，今年就定在松大。
　　而武道社的成员，就被分配到了维持秩序的这个任务，毕竟做起这件事来，武道社的成员比起别的社团成员要轻松许多，也更能完成这个任务。
　　不等楼成回答，施建国拿着酒壶就摇摇晃晃的离去了，恐怕谁都看不出来，这是一位职业一品的强者。
　　“‘晚灯’梁一凡啊。”
　　楼成想到了开幕式上将要出席的一位职业一品的嘉宾，双眼中露出了向往之色。
　　比起别的职业一品年少时就占尽风头，有‘晚灯’之称的梁一凡就如他的称号，大器晚成，年少时期并不多么显然，最后却外通天地，成为外罡，并且如今已经是职业一品，在外罡中都是第一流的强者。
　　和严寸婕绦着刚刚被施建国打断的话题，两人朝着武道社外走去。
　　……
　　盛华苑五十三号。
　　林阳对于松大武道社内的交谈一清二楚，毕竟是一位传说大能，哪怕没有刻意观察，所在之地的附近许多个星域发生的一切事情都会反映在他的心头。
　　这个国家的‘荡魔天尊’的传说，乃至各个国家神话中的一些事迹，就是他最初来到此界投向时间长河上游的一点灵光留下的，为的只是在这方宇宙形成一个正规他我，让自身的巅峰之力再添一份真仙级数的力量。
　　“这段时间过去，当时的作为也没引起我无法承受的后果，看来可以用这方宇宙分化出一些特殊他我修炼功法和秘术了。
　　没有外力影响就能诞生至尊级生灵，这方宇宙足够我的一个个他我将各种秘术修炼到真仙级数，乃至仙王层次了。”
　　林阳想到此处，顿时就有了行动，根据自身拥有的一门门秘术、功法、神通形成了一个个特殊他我投影，最后被他送到了时间长河的上游，利用漫长的时间修炼。
　　他知道这么做会让他自身的实力有所上升，获得的历练点相对减少部分，不过比起‘天帝踏光阴’‘斩道见我’‘道不可论’这三大招式，即将掌握的那些又不算什么了，不会让他的实力飞跃。

第444章 演绎一段“剧情”

　　成千上万的身负‘重大使命’的特殊他我的被林阳送到时间长河的上游，这不比回到千余年前的‘荡魔天尊’。
　　这一批特殊他我，直接被林阳以天帝踏光阴之力送回到了宇宙的初始时期，距今数百亿年。
　　在他的举动停下的一刹那，这方宇宙变得虚幻了，如梦幻泡影般。
　　不过最短暂的基础时间过去，这种虚幻感就消失了，宇宙重新复归持续了漫长时间的平静。
　　如果不是宇宙的规则与资源上限决定了一些事情，在不极大的影响先有历史的情况下，林阳能让某几个他我投影晋升仙王。
　　他这次没有完全维持历史，毕竟时间的起始忽然多了那么一批强横的生灵，就算再怎么避免，也会在世间留下痕迹的，所以在刚刚的变动中，一些不影响智慧生灵存在的星体彻底消失了。
　　宇宙空间也有了一些细微变化，一些星域之间的距离，因为宇宙中有许多星体都不存在了，互相之间接近或远离了。
　　水蓝星球和林阳当初注视的那颗至尊崛起的星球，两者之间的距离，瞬间拉近了数千光年，在现代人类的角度来说，这是一段可以让人望而却步的遥远空间。
　　同样在这方宇宙的生灵可以观测的范围之外，多出了一些奇异空间，都是一个个他我投影为了尽量不干涉外界的变化，在宇宙初始时期开辟出来的，并且数百个修炼独特秘术的他我投影联手，将这些空间连通起来，在演绎一段新的‘剧情’。
　　这是林阳从许多个秘术中得到的灵感，正在尝试创造的一门秘术，在他的预计中，等到这门秘术大成以后，可以真实不虚的缔造出一方方他记忆中的世界。
　　将视线从浩瀚宇宙中收回，林阳开始整理这一次的收获。
　　“《不灭经》的精华部分完全融入了《八九玄功》，这门功法已经能算是一门仙王级数的炼体秘典和半本传说境界的绝世神功了，等我再完善最后的一部分，《八九玄功》就能真正成为一部绝世神功。”
　　林阳心念一动，每时每刻都在运转的《八九玄功》的轨迹就有了莫名的改变，在整体框架不变的基础上面，多了一些没有脱离整体结构的新部分。
　　“赤元大造术，以及从界海中的堕落仙王、黑暗王者身上搜集到的一些秘术，都修炼到了接近仙王的程度，只要很短的时间，我就能将一门门仙王秘术完成的掌握程度提升到仙王层次。
　　如果等到我本体成为不朽之王，需要的时间还会更加短暂。”
　　许多种秘术、神通在心间流转，林阳瞬间就将由特殊他我修炼掌握的秘术与神通，化为了自身的一部分。
　　每一个他我，就如网游中的一个‘小号’，所以他我们苦修掌握的秘术，林阳掌握起来没有丝毫的难度，也只有那些需要特殊材料才能修炼成功的秘术，让他一时间没有进展。
　　哪怕是截天七剑的其余几招，林阳也有所掌握，不过有一门强横大神通，他至今都进境不大……一气化三清。
　　这门道德天尊以一本《道德经》为载体传给他的彼岸级大神通，凝聚出一口先天之气后，后续的修炼之中，可以斩出过去、现在、未来之身，占据满时间长河的每一个角落，与《他化自在法》表现的形式相似，但是原理却并不相同。
　　想到直接用‘系统’掌握《一气化三清》以及《他化自在法》所需的高昂的价格，林阳又想到了《天帝踏光阴》的价格，心中升起一个念头来，他暗道：
　　“天帝留在玄天宗的《天帝踏光阴》不会是他造化圆满时期的招数吧？要不然怎么都无法解释，一门彼岸级数的大神通，价格会比‘道尊’在未证得‘道果’之前创造的《截天七剑》价格低了数倍。”
　　心绪渐渐平静，林阳开始修炼起从某位黑暗王者那里得到的一门器气同步秘术，这是在一众仙王秘术中，唯一的一门可以提升他超远程攻击强度的秘术。
　　……
　　在林阳一边摄取宇宙神能与万千秩序道则修炼完美法，一边修炼各种仙王秘术后续之时，外界又过去了一段时间。
　　全国大学武道赛的开幕式结束，这一届大学武道赛的各个大学武道社之间的对战顺序也敲定下来。
　　并且这几天过去，松大武道社因为有楼成、林缺这两位职业九品实力的成员在，一路上可谓是过五关斩六将，面对两个最强者不过业余一二品的大学武道社，摧枯拉朽的取得了胜利。
　　楼成按照施建国的授意，在拥有了足以定下职业九品的实力后，没有着急通过定品赛证明自己，而是成为了一个出其不意的‘暗子’隐藏在松大武道社的参赛队伍中，一直没有出手过。
　　哪怕有一次林缺因为接连击败两人，体力有所下降不得不下台，后续上场的也并非楼成，而是松大武道社的大四成员，也是武道社社长的陈长华，拥有业余一品的实力，放眼全国的大学武道社，也能算是个小高手了。
　　再次取得了一次胜利后，时间一转眼就到了十一月底，天气转冷，进入了冬季。
　　寒风吹拂的松大校园内，武道场馆内传出一波波的震天声浪，哪怕隔着数里远，也都能听到：
　　“松大！松大！”
　　那是松城大学的学生的呐喊声。
　　这一次是松大武道社主场作战，对手是关南大学武道社。
　　在武道社更衣室中，施建国给武道社一众成员讲解这一次对手的实力。
　　“对面参赛的三人的特点我已经告诉你们了，不要大意，关南的实力不比我们逊色多少，这一次调整一下上场顺序，由楼成第一个上场，林缺第二个，陈长华你负责压阵，哪怕楼成和林缺都败了，被他们消耗的对手以你的实力只要不犯错，也是十拿九稳的。”
　　施建国说完后，举起酒壶喝了口。
　　看着楼成几人都在思考他的话语，施建国继续道：“这是淘汰赛结束后，小组赛的第一场，赢了就能进入赛区的前八，重要性你们心中明白吧，所以更多的话，我也不多说了。”
　　顿了顿后，施建国收起酒壶，站起来道：“走吧，不要让你们的对手等太久。”
　　他这话一落，楼成、林缺、陈长华以及一众替补成员都打起了精神，整理了一下白底黑边的松大武道社订制的武道服。
　　以三位正式参赛成员为首，一行人走进了会场中，施建国则跟在最后面，他不打算抢了年轻人的风头。

第445章 你是这批新人中……

　　松大武道社场馆。
　　楼成和一位关南武道社的成员站在擂台上，楼成的呼吸略显急促，明显能看出体力有了不小的消耗。
　　不过比起楼成来，他的对手就凄惨的多了，脸上鼻青脸肿的，显然在交手时中了不止一拳，眼睛也是一大一小，青一块紫一块的。
　　中年人模样的裁判看出了场中的形式，他怎么说也是职业七品的丹境高手，是松城本地的一方武馆的馆主，这次是被松大校长邀请，才来当裁判的。
　　一分钟后。
　　再次和对方互相试探了几招的楼成抓住对方的疲惫之时，猛地击出了一拳，以迅雷不及掩耳之势打在了对手的腹部，将他打出场外。
　　“哇！”
　　那人飞出场外后不停地呕吐着，同时暗骂道：“真是个怪物！”
　　他这么说当然有着理由，没人能够想到，松大武道社中向来籍籍无名的楼成，竟然也是一位职业九品的天才，并且比起体力有所欠缺的林缺，楼成完全没有这个缺点。
　　甚至可以说，比起楼成职业九品的实力，那种变态到仿佛源源不绝的体力才更让人头疼。
　　一穿三，竟然不见体力出现明显的下滑，这让观战的无数人都暗呼楼成是个变-态。
　　他们不知道这是龙虎金丹带给楼成的一种能力，只以为楼成天生就是如此，毕竟除了各种显而易见的元素方面的‘异能’，也的确存在诸如‘体力’‘耐力’‘言灵’等的隐性‘异能’。
　　“获胜者，楼成！”
　　“本届全国大学武道赛，本分区小组赛第一场，最终胜者松城大学武道社！”
　　裁判抓起楼成的右手高高的举起，宣布了结果。
　　“松大！松大！”
　　“楼成！楼成！”
　　霎时间，自从关南武道社最后一位参赛者被打飞到擂台下之后，就变得死寂的武道场馆内，爆发出惊天动地的呼声。
　　武道场馆在这一刻都仿佛在微微颤抖着，被在场观战的松大学生的声音所震动了。
　　“这种感觉……”
　　站在擂台上的楼成迎着众多松大学生欢呼，被无数道憧憬的目光注视着，心中升起一种复杂难言，却又极为享受的感觉。
　　当你品尝过胜利的喜悦，就不再想体会到失败。
　　在这一刻，楼成理解了‘龙王’陈其焘经常说的那句话，虽然他还没有在擂台上失败过，却也能想到那种失败后的痛苦，那天地之差，绝对能撕裂一个人内心的防线，甚至会给人留下心理阴影。
　　在交通不便的古代，有许多年纪轻轻的天才，一路无敌，最终在遭逢惨败后，一蹶不振，没有了被人称为‘无敌’的那种锋芒。
　　“本赛区前八了。”
　　松大武道社的许多人在这时，眼神都微微恍惚，虽然早有预料了，可是真的走到这一步还是让很多人心中感慨，这是松大许多年都没有取得过的好成绩了。
　　而且按照这个趋势，这还并非是终点。
　　走下擂台后，楼成与林缺和陈长华两人先后拥抱，接着又和一众替补成员一一拥抱，等到这一切完成后，施建国开口道：“小组赛第二场是客场作战，我们要去外市和柳城理工一决高下，时间是下周三，还有一个星期。
　　这段时间的训练依旧，不过要避免高强度的实战，以免你们受伤，导致要带伤参战。”
　　楼成等人都点头应是，接着在欢呼声中，向着更衣室走去。
　　恰逢这时，关南武道社的一行人也走向另一个更衣室，两方不可避免的在半路上相遇。
　　气氛一时间凝固半晌，最后关南武道社的教练开口了，道：“没想到你们除了林缺，还有楼成这位名声不显的职业九品，不过此战结束后，楼成这个人也会出现在各方视线中，无法再出奇制胜……”
　　说到此处时，关南武道社的教练略一停顿之后，继续道：“不过哪怕提前知道楼成的实力，在实力相差过大的情况下，我们也无法改变这个结果，输的也是心服口服，希望你们能在这一届的大学武道赛上，取得不错的成绩。”
　　就算楼成这次是第三个上场，他也有自信自己教导出的三个主力成员可以用消耗战的方式，先后击败林缺和陈长华，逼出楼成的实力与惊人的耐力，最终再落败。
　　说完后，关南教练带着关南武道社的一众成员离去了，在更衣室换完衣服后，离开这个伤心之地。
　　“没想到关南的教练性格还不错，还以为会恶语相向。”
　　松大一位女性替补成员首个开口。
　　“嘿，只有我们成绩更好了，关南的失败才不会明显，毕竟我们最终取得的成绩越高，也意味着打败的大学更多，放在庞大的数量中，自然没人会去注意关南了。”
　　一位男性替补成员看出了这一点，嘿嘿的笑了起来。
　　在武道社成员边走边议论的时候，众人也回到了更衣室，一个个开始换起了衣服，要将松大武道服换成平常穿的衣物准备收工。
　　一口气击败关南大学的三个主力，楼成哪怕有龙虎金丹补充他的体力，也出了许多汗，所以他在别人更换衣物的时候，独自走向了淋浴区。
　　“刚刚在擂台上，我已经把握到了丹气境界的奥妙了，少则一周，多则两个月，我就能晋升丹气境界，真正去见师父。”
　　楼成边走边想着，他知道，施教练应该也看出了这点。
　　“您有新的消息，请注意查收。”
　　下擂台后刚接过来的手机，传出一声甜美的提示音。
　　“刚结束擂台赛就给我发消息，难道是严寸妫俊
　　楼成心头一喜，打开了手机。
　　那是一个陌生号码发来的短信，内容有点奇怪，让人摸不着头脑。
　　“想明白生命的意义吗？想真正的活着吗？
　　想/Yes。”
　　“不是严寸妗…真是莫名其妙的短信。”
　　楼成微微蹙眉，灵巧的滑动着屏幕，点了删除。
　　点下‘删除’的这一刻，他的手机自动给陌生号码回复了一条短信：
　　“想/Yes！”
　　下一刻，楼成消失在了沐浴区。
　　……
　　一节泛着冰冷色泽的车厢内，地上躺了数名黄肤色的人类，有男有女，从衣着上明显能看出来，他们里面有白领，也有居家妇女。
　　而车厢内除了这几人，还有一个脸上带着刀疤的青年男子站在一旁，冰冷无情中带着一丝无奈的注视着地上昏迷的几人。
　　在车厢外的一层白色光膜外，还站着十数个手持枪械，全副武装的雇佣兵，有白肤色的也有黑肤色的。
　　“这里是？”
　　楼成被地面的冰冷感刺激到，顿时心中一惊，一个鲤鱼打挺从地上跳了起来。
　　“不错，你是这批新人中素质最好的一个。”

第446章 主神空间

　　“我知道你有很多疑惑，等他们都起来后，我再跟你解释。”
　　刀疤青年冷漠的开口了，他手中的沙漠之鹰一直在转动着，看上去有种漫不经心之感。
　　楼成没有说话，沉默以对。
　　他距离‘有激必应，体如大丹’的丹气境界已经不远了，冥冥中的第六感告诉他，眼前的刀疤青年非常的危险，极大概率是一个实力等同于高品丹境的非人强者。
　　至于是不是外通天地的外罡强者……楼成一时间也无法确定，毕竟虽然世界上各个地区的修炼体系并不相同，可是到了外罡级数，都能完全内敛自身的精气神了，不可能被他感应到。
　　车厢沉默了数分钟，只有沙漠之鹰的转动声还在响着。
　　“恩……这里是？”
　　一个青年男子带着茫然的声音响起了。
　　楼成早在对方苏醒的第一时间，就感受到的，在青年男子出声前他就看了过去。
　　那是一个白领装扮的青年，看上去要比他大上许多，已经二十四五岁。
　　陆陆续续的，地上躺着的人一个个都醒了过来。
　　在他们议论纷纷，将车厢变得喧嚣嘈杂的时候，刀疤青年开口了。
　　他开始给众人讲解这里是什么地方，以及为什么会来到这里，同样，刀疤青年也自我作出了介绍……张杰。
　　“主神空间？轮回世界？”
　　楼成听到张杰的介绍后，心中大为震动。
　　他在这十几分钟的交流中，已经明白了一些事情。
　　几人现在是在一部电影世界中执行任务，据说是一部很有名的电影，可是楼成却非常茫然，因为他虽然说不上电影的狂热爱好者，可是一些出名的电影也都是知道的，毕竟现代社会的网络这么发达。
　　“生化狂潮1？”
　　在脑海中搜索了半天，楼成也没有找到关于这个电影的记忆。
　　不过根据听到的信息，楼成也明白了这个世界非常的危险，只要被生化怪物……在众人口中是‘丧尸’的感染体，被擦破皮肤或咬上一口，都会让自身也被病毒感染，成为怪物中的一员。
　　“楼成大哥，大学的生活到底怎么样？就是天天练武术吗？”
　　一个十几岁的少年凑了上来，这是一个自称李萧毅的高中生。
　　“不是，我们每天上午的武道特训，也只是为了准备比赛，下午和晚上该上的课也不能落下，要不等到考试季，考砸了也要自己想办法。”
　　楼成想到了一个多月后的考试季，就略有头疼。
　　每天的生活都安排的满满当当的，几乎没有一点空闲的时间，哪怕是这样，也只是勉强跟上了学业罢了，稍微有点松懈就有可能挂科。
　　“我好歹是武道社的主力成员，这次全国大学武道赛取得了好成绩的话，在考试上应该能有一些优待吧，毕竟校长很看重武道赛的成绩。”
　　楼成思索着。
　　“开始了！”
　　在这时，张杰出声了。
　　楼成在第一时间发现了异变，覆盖了这一节车厢的白色光膜，开始消失了。
　　一连串的英文从车厢外传来，这是外面的雇佣兵们在交流。
　　本来想说些什么的白领青年郑吒，收回了到嘴边的话语，几个新人跟着张杰一起走向车厢外。
　　……
　　一片空荡荡的广场上，半空最中央悬浮着一团白色的光球。
　　一阵光芒闪动过后，几个轮回者出现在了这里。
　　“这里就是主神空间？”
　　武道服破损极大的楼成看着漆黑一片的天空，心中怔怔无言。
　　在上个世界中的经历，对他造成了不小的冲击，锤炼武道数个月以来，他还是第一次在擂台之外生死搏杀。
　　真正的命悬一线的战斗，不生即死。
　　在回归的最后，两头舔食者杀进了众人所在的主控室中，楼成不得已之下只能挺身而出，一人斗两头舔食者。
　　短短十几秒的战斗，楼成感觉仿佛经过了数年。
　　要不是有平时的实战训练，以及不久前一穿三战胜关南学院，面对某个狡诈灵活的对手的一些经验，他恐怕会死在两个舔食者的围攻之下。
　　“麻麻批，快给我们治疗，奖励点从各自那里扣！”
　　张杰哇哇大叫了起来。
　　还在想着回归前那一幕的楼成感觉到躯体漂浮起来，他看到白色光团中飞出了一些光点，覆盖了身体。
　　一种酥酥麻麻的感觉从浑身各处升起，被两头舔食者击伤的那一部分感觉最为强烈。
　　“这种治疗手段……练武的一些暗伤都痊愈了，不过我的躯体被龙虎金丹的冰火之力改造过，并且一直被龙虎金丹的力量滋养着，也没留下过什么暗伤，要是林缺来了这里，一次治疗后，实力可能会有少许的提升。”
　　感受着身体在以匪夷所思的速度恢复，楼成再一次为主神的力量心惊了。
　　“就连禁忌领域，恐怕没有这种手段。”
　　在他思考的时候，一众轮回者的治疗都结束了，他是最后一个完成治疗的。
　　见他下来，几个轮回者都围了上来，李萧毅憧憬的看向楼成，说道：“楼成大哥，你好厉害，光凭武术竟然能打死舔食者这种怪物！这就是武林高手吗！”
　　楼成见到这种目光，想到了数个小时前，擂台上面的那种万众瞩目之感，不由得嘿嘿一笑，点了点头算是应下。
　　他已经发现了，郑吒、詹岚和李萧毅等人来自一个和他不同的地方，那同样是一个相似度和他的星球非常高的星球，除了武道之外，两个星球的相似程度在百分之九十九以上。
　　“今天大家都累了，先回去休息吧，等明天再讨论要怎么强化。”
　　张杰开口了，他的眼底有一丝不易察觉的阴霾。
　　楼成的实力出乎他的意料，战斗力已经接近了普通人类的极限，在新人中能算是万里挑一。
　　心情的不愉快，让张杰都没有解释造人的功能。
　　“知道了，张杰大哥。”
　　楼成等人齐齐回答了。
　　听了张杰的话，他们的确发现自身变得非常疲惫了，一个个按照张杰的指导，各自设置了自己的房间。

第447章 无眠的一夜

　　楼成房间里的摆设和他家里几乎一模一样，听到张杰告诉怎么设置房间后，他下意识的就将主神空间的房间设置成了家里。
　　“爸妈……”
　　躺在床上，楼成盯着天花板久久无言。
　　脱离了危险的生化世界后，他才想到了远在另一个世界的父母，以及朋友。
　　奖励点有多么难获得，他已经明白了。
　　杀死了两个具有职业九品实力的舔食者，他加起来才得到四百奖励点，还不到每次任务基础奖励的一半，就算一个奖励点都不用，也要数十场的轮回任务，才能积累到五万奖励点，兑换脱离轮回世界的选择。
　　“按照张杰所说，八个人的任务难度，可以算是最轻松的一次，哪怕是这样，在回归的最后关头也都遭遇了两头舔食者的攻击，要不是因为我挺身而出，恐怕在最后十几秒能活着回来的一个都没有。
　　要是二十人的最高难度的话……”
　　楼成越想，心中就越发的沉重，同时也有种说不出的凄凉感。
　　他知道再也没有看见亲朋好友的希望了，同样也没法真正的获得林阳的指点，和一位疑似超越禁忌领域的师父失之交臂。
　　“我突然失踪，这次松大在全国武道大赛的成绩……”
　　这一夜，楼成想了很多事情，他失眠了。
　　同样的不止是楼成，中洲队的一个个成员，几乎都失眠了。
　　想到轮回世界的恐怖，没人能安然入睡，不知道主神空间还有一次免费造人功能的新人们，连想找个事情转移注意力都做不到。
　　他们只能一遍遍回忆进入主神空间之前的宁静生活，以及生化世界的心惊胆颤。
　　……
　　无眠的一夜过去，第二天一大早，楼成就习惯性的下床了，已经到了他晨练的时候。
　　他离开房间，来到了还略显黑暗的主神广场上，开始围绕这个数千平米的广场晨跑。
　　他还没有跨入丹气境界，只要松懈几日不锻炼，自身状态绝对会出现明显的下滑，这对未来要经历一场场轮回任务的他而言，是致命的。
　　所以哪怕一夜未眠，楼成也依旧保持了晨练。
　　“抓紧时间跨入丹气境，只要修为有所突破，哪怕再遇上两头舔食者围攻，也能轻松应对了。
　　虽然初入丹气境界的武者，身体素质和职业九品相差不大，可是有激必应，却能让丹气境武者一个打多个身体素质相同的职业九品。”
　　等到大光团的光芒微微亮了一些后，结束了十公里晨跑的楼成擦掉额头的汗水，休息了一刻钟后，开始练起了桩功。
　　一转眼，楼成就保持着最标准的桩功姿势，一动不动的坚持了一个多小时。
　　这是初学者无法想象的痛苦，一般能保持十几分钟，都能算得上是佼佼者了，哪怕楼成有龙虎金丹快速帮他恢复体力，他的双腿也在颤抖。
　　一滴滴汗从他的脸颊滴落，眼前的景象都因为满头的大汗，变得有些模糊。
　　“楼成？”
　　一个女声从楼成的背后传来，是詹岚的声音。
　　“恩。”
　　楼成轻轻应了一声，带着些许颤音。
　　可以听出，只是发出声音，对此刻的他来说，都是一种难度不低的挑战。
　　詹岚看楼成这种模样，也知道了他是在练武，所以没有再开口打扰，只是看着楼成身下的那一滩汗水，不由得沉默了。
　　“这么刻苦，怪不得能强到这个程度。”
　　在生化世界的最后关头，詹岚自然也是看到了楼成的惊人战力，就连电视上看到的那些散打冠军，想来也就不过如此。
　　在‘主神’处兑换出一套家具，詹岚坐在沙发上，翻起了主神的兑换列表。
　　她心中茫然，只能以此来打发时间。
　　又过去了大半个小时，郑吒、李萧毅几人也都出现在了广场上，和詹岚一样，他们每个人都挂着黑眼圈。
　　楼成这时候也停止了晨练，气喘吁吁的和几人打了个招呼。
　　“楼大哥，真是辛苦啊，原来你每天都要进行这种程度的练习，怪不得连舔食者都不是你的对手。”
　　李萧毅看着地上的一滩汗，暗自吞了吞吐沫。
　　郑吒也在暗中咋舌，他想到了自己被酒色掏空的身体，再看一看楼成身上清晰的肌肉线条，就忍不住一阵羡慕。
　　“要是多进来几个楼成这样的武术达人，那我们以后的任务就能轻松许多了。”
　　詹岚说道这里时，扭头看向楼成，好奇道：“对了，你在哪个大学上学？大学武道社里竟然有你这么强的人，哪怕去参加全国格斗大赛最少都能夺下前几名吧？
　　你们武道社的教练，难道是世界最一流的格斗大师？”
　　她想到楼成在几个人自我介绍的时候，说出的身份。
　　“我……”
　　正当楼成琢磨要怎么解释自己身份的时候，张杰的房门打开了。
　　“哦？都起来了啊？”
　　张杰说完挑了挑眉，笑道：“看起来睡得都不怎么好啊，一个个都成国宝了。”
　　“张杰大哥。”
　　李萧毅顿时扭过头去，打起了招呼。
　　他说话的时候忍不住打了个哈欠，明显已经困得不行了。
　　“今天给你们讲讲‘主神’的基本功能，兑换的时候最好不要盲目用掉历练点。”
　　张杰走到另一个沙发上躺下，开始说起了主神空间的一个个常识。
　　“通过上一场任务获得一千奖励点，两个舔食者四百点，救了一个人C级支线剧情一个，一千奖励点……
　　一共有两千四百奖励点，C级支线剧情一个。”
　　在张杰讲解的时候，楼成也查看起了他得到的奖励点数。
　　“我救了两个人，怎么只有一次得到过奖励点？”
　　楼成开始思索起来。
　　要是能明白其中的原理，他积攒五万奖励点的可能性就提高了许多倍。
　　就在他深思的时候，张杰说到的一件事情令楼成抬起头。
　　“免费造人一次？”
　　李萧毅和郑吒的脸色快速变化起来，哪怕楼成也露出了惊喜之色。
　　“如果我制造出师父，岂不是能轻松的度过一场场任务？”
　　楼成急不可耐的走向了大光球。

第448章 传说特性之一……诸界唯一

　　“我要造人……”
　　楼成的意念连接上主神，提出了自己的要求。
　　“在脑海中回想肤色，性别，人种……”
　　主神的声音响起。
　　冷漠无情没有丝毫情感波动，就如最标准的电子合成音。
　　听到主神的回应，楼成想起了改变他命运的那个傍晚。
　　微水湖边，捡到龙虎金丹，又被林阳救下。
　　慢慢地，林阳的模样在楼成的脑海中，越来越清晰了。
　　就连楼成都不清楚，为什么数个月前的短暂相遇，会让他对于林阳的印象这么清晰，就如不久前才分开一般。
　　在楼成造人的时候，郑吒和李萧毅也都来到了主神下面，各自提出了造人的请求。
　　几乎是在同一时间，三道洁白的光芒就落到了三个轮回者的身边，郑吒身边是一个十五六岁的小女孩，而李萧毅的旁边，则站了一个金发碧眼的大波浪白人女性。
　　楼成看着他身前的光柱渐渐地消散，双眼中露出了期盼。
　　这可是他活过一场场轮回任务的底气，也是他重新见到父母的希望所在。
　　比起郑吒和李萧毅的造人光柱，楼成这道消散的异常缓慢的造人光柱，也引起了众人的好奇。
　　他们不知道为什么同样是造人，三者之间的差距会这么大，前两个几乎是瞬间就出现了，而楼成的造的这个人，都过去了数秒，也没有现身。
　　“楼成，你造的是谁？”
　　詹岚好奇的开口了。
　　她一个女人，暂时又没有那种特殊的需求，自然不会和张杰说的那样，造出一个异性来陪伴自己了，所以一直坐在沙发上看着三人的举动。
　　“是我师父。”
　　楼成回答了，不过他一直在盯着造人光柱，哪怕说话的时候也没有转移视线。
　　“你师父！”
　　詹岚一惊，随即恍然道：“原来还可以这样啊，造人的功能不止可以造出一个异性，同样也能造出实力强大的保镖！这就是我们活过一次次任务的保障！”
　　她的话让李萧毅脸上的喜色僵住了，露出了懊恼。
　　可是看到金发碧眼的大美女，见到那诱人的身材，李萧毅很快将心中的懊恼丢掉，又露出一丝笑容。
　　“那我们制造超人，蜘蛛侠之类的，不是可以很轻松的就过关？楼成你师父的实力有多强，比你强多少？”
　　郑吒搂着他的青梅竹马，说出了自己的疑惑。
　　这也让正在琢磨造什么人的詹岚微微一愣。
　　“我师父……”
　　楼成说到这里沉吟一下。
　　随即，他哑然一笑。
　　他竟然真的在思索林阳的实力比他强了多少。
　　“没法比较，师父一根手指都能打败许多个我。”
　　楼成最后给出了个模糊的说法，这惊得几人目瞪口呆，楼成能在十几秒的生死搏杀中，在两头舔食者的的围攻之下，反杀两头舔食者，实力自然不言而喻。
　　这已经是近乎人体极限的实力，找遍全国也许都找不到几个，可是，如今却自称……
　　“光柱消失了。”
　　李萧毅大叫道。
　　之所以会大叫，因为眼前的一幕有点吓人了。
　　和郑吒的青梅竹马以及他造的金发碧眼的美人不一样，出现在楼成身前的是没有皮肤的人形生物，看上去就仿佛被扒了皮的人一般，身体上不停流淌着鲜血。
　　“师……”
　　楼成心底升起一丝惊悚，哪怕在生化世界看到迎面扑来的丧尸潮，他都没有这种感觉。
　　“砰！”
　　楼成的话还没说完，他面前的模糊血影猛地爆炸开来，溅起了大片的血液和躯体内部的一些零件扑向四面八方。
　　传说大能，诸界唯一。
　　在正常情况下，一切在传说大能非自愿的情况下出现的类似体，都无法在世间存在，哪怕是在独特世界观下自发诞生的平行时空，传说大能也不会随着时间的分裂而出现类似体。
　　“怎么回事？”
　　楼成摸了摸脸上的鲜血，心中升起茫然。
　　“啊！”
　　罗莉忍不住发出惊呼，别说是她，就连历经过生化世界的郑吒和詹岚，脸色都微微一变，似乎略显苍白。
　　在沙发上漫不经心的坐着的张杰，目光在这一刻凝固，内心惊疑不断。
　　他活过数次轮回任务，见识过不少新人造人，却也第一次见到这种情况，以往有新人想造出超人、神仙之类的，也会‘主神’被提示造人的身体素质限于常人两倍，特殊种类的知识不会超过自身。
　　这种明明制造成功，却在最后忽然爆炸的，真的闻所未闻。
　　“张杰大哥，这是怎么回事？”
　　楼成不由得看向了张杰。
　　“等我仔细看看着。”
　　张杰凝重的站起来，走向楼成的身边，开始检查起这团四分五裂的东西。
　　他想找到这一次造人的结果，为什么会脱离‘主神’掌握的秘密，以此尝试一下，能不能用相近的方式，让自身摆脱现在这种苦不堪言的状态。
　　这时，郑吒已经给罗莉抱回了房间中，不想让罗莉继续看到这血腥一幕，免得让这个仅仅十五六岁的女孩留下心理阴影。
　　……
　　盛华苑五十三号。
　　在主神正在制造‘林阳’的时候，林阳自然也有所感应。
　　“倒是不傻。”
　　林阳低语了一句，再次闭上眼睛，继续修炼仙王秘术。
　　楼成进入的主神空间，是他的数百个他我投影对一门组合型秘术的尝试，之所以没有演绎别的剧情，而是这一段‘无限’剧情，也只是为了更方便楼成的成长罢了。
　　毕竟……楼成都肯忍痛拿出半个月的生活费，举行一次‘拜师礼’了，他也不能太抠了。
　　在楼成进入前，这段‘历史’已经重演过不知多少次了，从最初的经常卡壳，BUG连连，被楚轩他们玩到主神空间崩溃，到现在可以完整的运转生化1至生化3的一切事件，林阳已经改正了许多的错误之处。
　　等到这门秘术真正完善的那一天，他施展一次秘术，就能重现一方他记忆中熟知的世界。
　　“等到楼成彻底脱离了主神空间，这些‘演员’们也能获得相应的‘报酬’了，虽然无穷生灵是因我而生，不过说到底帮我找出了许多的‘错误’，也不能对此视而不见。”

第449章 新发现

　　数分钟后，张杰站了起来，他看着地上四分五裂的‘东西’心中也浮现茫然。
　　“无论怎么看，这个人造人留下的躯体和普通人类完全一样，根本没有什么独特之处，可是为什么会在最后关头，爆体而亡？”
　　张杰扭头看向楼成，开口道：“你试试能不能让‘主神’再免费制造一个人。”
　　“不行，我试过了，我的免费造人名额已经用完了，想要再用造人功能的话，必须要花费五百奖励点。”
　　楼成摇了摇头，给出了答案。
　　他在造人失败的第一时间，就联系上了‘主神’想让它再继续造出一个‘师父’，可是结果让他非常沮丧。
　　五百奖励点对他不是一个小数目，万一再次失败了，会对他造成不小的影响。
　　在没有想明白为什么会造人失败之前，楼成是不准备继续再造人了，至少，他不会造‘林阳’了。
　　在这几分钟里，送走罗莉的郑吒也重新返回了大厅，楼成朝着众人露出了一个抱歉的笑容，把一个奖励点拆分成一千奖励分，兑换出一些扫除工具，开始打扫起广场上的血色，以及人体内部的零件。
　　郑吒、詹岚也没闲着，见状都拿过工具，一同打扫起广场。
　　对于两人来说，楼成是一个无需质疑的大腿，现在拉进一下和楼成之间的关系，在轮回世界中遭遇危险了，获救的可能性也能提升不少。
　　还在读高中的李萧毅看着这一幕有点发愣，他抱着金发碧眼的美女坐在沙发上，在犹豫是不是也帮忙打扫一下。
　　不过想到广场上的血腥痕迹实在是太恶心，让人忍不住反胃，而且也不是自身造成的，李萧毅就打消了这个念头。
　　十几分钟后，中洲队几人都在房间里重新换了一套衣服，詹岚买的那一套家具，也因为沾染了大量的鲜血，由楼成出钱给换成了新的。
　　“在‘主神’兑换的各方面事项都已经告诉你们了，你们两个得到支线剧情的，可以仔细去挑一挑了。
　　詹岚和李萧毅你俩只有最基础的奖励点数，可以选择提升一些身体素质，再购买一些枪械防身用。”
　　张杰懒洋洋的坐在沙发上面，看着几个新人淡淡道。
　　在之前，几人都知道了楼成和郑吒额外获得了一些奖励点和支线剧情的事情，为此，李萧毅还眼红了许久。
　　张杰的话音落下，中洲队几个新人也都来到了主神下面，开始了各自的兑换。
　　“蜘蛛侠血统、血族变异血统、初级气功强化……”
　　楼成看着一个个兑换选项，一时间有点眼花缭乱。
　　他知道国外的武道高手，就被民众称为‘XX侠’之类的，不过因为修炼方式的不同，对于每一个境界的称呼也不一样，就比如外罡级数的强者，在西方的许多国家被称为‘恐怖级’。
　　“我只要激发出自身的烈焰与冰霜异能，实力就能明显上涨，跨入丹气境界同样如此，要是兑换了某种外在的力量，短时间内或许会影响到我晋升丹气境界，一个C级支线剧情的强化，不太可能比得上我自身进入丹气境后，带来的实力增幅明显……”
　　楼成看着一个个兑换选项，说不心动是不可能的，有一些能让他一跃具备外罡级数的生命本质，发生脱胎换骨的变化，可是看了看自身少的可怜的奖励点数，楼成不由得叹了口气。
　　接着，楼成恋恋不舍的移开了他的目光，看向了物品兑换列表。
　　目光掠过一众S级，A级的强力道具，楼成直接看向了最底部，那是D级支线剧情和单纯奖励点就能兑换的道具。
　　很快，一个道具让楼成停下了视线。
　　“空间袋，内部有十立方米空间，无需能量驱动，无法认主，任何人伸手都能从中拿出物品，需要D级支线剧情一次，五百奖励点。”
　　“传说中的空间物品。”
　　楼成微微吸了一口气，他犹豫了半晌后，最后咬了咬牙选择了兑换。
　　虽然对于他的实力不会有什么提升，但是多出一个空间物品，可以让他在接下来的一次次轮回任务中，避免限于一些极端的环境中。
　　就比如这一次的轮回任务，如果不是只需要在生化世界停留三个小时，而是三天的话，那么他们就必须为三天里的饮食和水源发愁，要不然只能跟随离去的雇佣兵们，走上那条充满凶险的归途。
　　楼成拿着手中的银色口袋，好奇的把玩了半晌后，他又用奖励分购买了大量的食物和饮用水。
　　“这是张杰说的，回到曾经去过的世界？”
　　再次抬起头的楼成微微一愣，看到了一个选项。
　　他点进这个选项，数个名称出现在他眼前。
　　猛鬼街1，惊声尖叫2，死神来了1，生化狂潮1。
　　“这就是张杰经历过的任务世界……”
　　楼成的目光从四个任务世界上转移开，看向另一个角落，那里也是一个世界的名称：
　　现实世界。
　　他的内心泛起了波澜，虽然知道要五万奖励点才能脱离主神空间，回到现实世界，可是在对父母亲人的思念的驱使下，楼成还是点进了‘现实世界’的选项。
　　“开通返回现实世界权限，需要消耗D级支线剧情一次，每消耗五十奖励点，可在现实世界停留一天。”
　　主神冰冷无情的声音，让楼成的脸色豁然大变，惊喜到无法形容。
　　哪怕只能短暂的返回现实世界，也让楼成兴奋地难以自拔了，这意味着许多事情都能有新的转机。
　　不说武道社的事情，光是修炼一途上，等他突破丹气境界后，就能去找林阳这位师父指明未来的修炼前路了，完全不用在主神空间里面独自摸索丹气境后的修炼方式，或者接触新的修炼体系，从头再来。
　　他将这件事和几个轮回者一说，郑吒也露出了难以抑制的喜色。
　　没人能抗拒短暂返回现实世界的诱惑，尤其是在凶险异常的主神空间，每一次执行轮回任务，都有可能永远的留在任务世界。

第450章 恍如隔世

　　楼成和郑吒的家庭条件都不算太好，未来也都是家庭的经济支柱，这一次两人都准备返回现实世界，并要兑换一些黄金回去换取大量现金，给家里的父母留下足够的生活保障。
　　这样哪怕不幸死在了任务世界当中，也有足够的金钱让家里人活得好好的。
　　等到楼成将东西都准备好，郑吒还在兑换列表上犹豫，似乎想要换一些什么东西。
　　“我先走了。”
　　楼成开口道。
　　他知道自己和郑吒几人不在一个星球上，哪怕一起回到现实世界也没什么用，所以没准备等郑吒一起走。
　　“好。”
　　郑吒漫不经心的点了点头，目光还停留在兑换列表上。
　　“一路顺风。”
　　詹岚笑嘻嘻的祝贺着，她心底也有羡慕，可是想到一个D级支线剧情，就忍不住叹息了。
　　别说她没有，就算是有一个D级支线剧情，也会兑换强化提升自身，而不是返回现实世界。
　　“谢谢。”
　　楼成点点头后，选择了暂时返回现实世界。
　　时间……十天。
　　他还要留下一些奖励点以备不时之需，所以这次回去只准备停留十天。
　　和两头舔食者生死搏杀后，他感觉到自身对于劲力和身躯的掌握，有了非常明显的提升，如今已经近乎‘体如大丹’‘还劲抱力’这个层次，这也代表着他距离丹气境几乎只有半步之遥。
　　“等我这次回归前，就能晋升丹气境界了。”
　　楼成思索着。
　　这时，主神的声音传了出来：
　　“返回现实世界十天，扣除五百奖励点，第一次返回现实世界，额外扣除一个D级支线剧情。”
　　“不可用任何手段透露主神空间的情报，违者……抹杀！”
　　下一刻，光芒一闪，楼成就消失在主神空间。
　　……
　　松大武道社。
　　楼成拿着空间袋，怔怔的站在洗浴区中。
　　他现在还能隐约听到武道场馆内松大学生的欢呼声。
　　“我明明在主神空间渡过了一夜，观战的松大学生却还没有散去？”
　　脱下被舔食者划破的松大武道服，楼成打开淋浴器，开始冲澡。
　　“主神空间和现世世界的时间不对等吗？”
　　想了一会儿后，楼成得出这个结论。
　　对于这点他并不意外，毕竟‘主神’威能莫测，可以将人送去不同的电影世界，那么能控制时间，也在情理之中。
　　“这身衣服……”
　　一边冲着澡，一边看向一旁的武道服，楼成忍不住头疼了起来。
　　他要怎么和施建国解释只是洗个澡的功夫，武道社发下来的统一服装怎么就破成了这个样子。
　　低头沉思了许久，楼成最后心道：“算了，等他们都离开后我再出去吧，等明天就说武道服丢了，去要一件备用的。”
　　为了松大武道社在全国大学武道赛上取得良好成绩，松城大学给武道社拨下来不少经费，其中就有一部分，用来订制参赛队员的统一武道服。
　　凭着楼成主力队员的身份，额外申请一套统一服装，倒也不算什么难事，顶多会被施建国说几句。
　　堂堂职业九品，竟然会连武道服都给弄丢！
　　足足一个小时后，关掉淋浴的楼成听到更衣室内已经没有了动静，穿上衣服悄悄走了出去，来到他的那个橱衣柜前，换上了他平时上课穿的衣服。
　　……
　　时间一晃过去一个星期。
　　柳城市，柳城理工。
　　柳城理工的武道场馆内，灯火通明。
　　中央擂台上，裁判抓起林缺的双手，高高的举起来，大声宣布道：“获胜者，林缺！”
　　紧接着，裁判继续大声道：“本次最终赛果，松城大学武道社胜！”
　　“松大！”
　　“松大！”
　　观众席上，来自松城大学的后援团大声呼喊了起来，柳城大学的学生们则是一致都沉默了。
　　显而易见的，哪怕是获胜了，因为客场作战的缘故，松大武道社获得的欢呼，也不如当初在松城大学主场作战的时候。
　　半晌后，获得了足够的欢呼，林缺冷漠的走下擂台。
　　林阳因为从小的经历，导致他的性格有一些缺陷，最明显的一点就是外冷内热，所以大多数情况下，都是这种冷漠的表情，这种高冷的作态，也带给了林缺非常多的粉丝。
　　“干得不错。”
　　施建国看着林缺，微微点了点头。
　　在这次的擂台赛当中，楼成被安排在最后一位，第一位上场的是陈长华，在击败一位对手后，状态不佳的陈长华输在了柳城理工第二位上场的参赛人员手中。
　　在陈长华下场后，林缺摧枯拉朽的击败了柳城理工剩下的成员，最后取得胜利。
　　全国大学武道赛的胜负是五局制，不过只要一方连胜三局，剩下的两局也就没有举行的必要了。
　　松大武道社自从全国大学生武道赛开始，无论是淘汰赛还是小组赛，都几乎是摧枯拉朽的获胜，没有任何一个大学武道社能和松大武道社坚持到第五局。
　　楼成上前和林缺拥抱了一下，拍了拍林缺的肩膀。
　　“继续加油，这一届的全国大学武道赛，我有不小的把握夺下前三。”
　　楼成在林缺的耳边轻语一句。
　　“你要成为丹境了？”
　　林缺动容了，脸上不复冷漠。
　　他是亲眼看着楼成从最基础的桩功开始，慢慢变强的，如今距离楼成真正接触武道，也就数个月罢了，换做是普通人，连桩功都还没有掌握。
　　不过，也只有跨入丹气境界，才有底气说上一句夺下全国大学武道赛的前三。
　　“恩，最多两天。”
　　楼成轻轻颔首。
　　林缺同样低声道：“彭乐云和任莉，都在两个月前通过了职业七品的定品赛，实力并非初入丹境的武者能媲美的，而且一些强校的大四学生，也有少数人具备职业八品的水准。”
　　他是蜀山斋的嫡传弟子，消息要比天天苦练武道的楼成灵通许多，所以林缺清楚，在大学期间就跨入丹气境虽然很妖孽，但绝非找不到敌手，前三也不是说拿就能拿下的，毕竟这并非是个人赛，而是团体赛。

第451章 突破

　　楼成听了林缺的话，露出了一个自信十足的笑容，他道：“这一点我已经猜到了，以他们两个的天资，大一入学的时候就不知成为丹气境武者多久了，这几个月不可能毫无进步，不过，我自有把握。”
　　同时，楼成心中也自语了一句，道：“只要能再渡过几次轮回任务，利用主神空间的时间差，我迟早能追上他们两人。”
　　“这就好，我也希望见到我们能夺下前三，如果是冠军，那就更好了。”
　　林缺微微点头，少见的多说了几句话，之后，他的脸上再次变得冷漠。
　　他这位蜀山斋嫡传弟子会加入往年在全国大学武道赛上排名落后的松大，也只是为了完成松大出身的父亲的一桩遗愿，带领松大夺冠。
　　要不然以林缺的天资和背景，完全可以选择更好的大学，如彭乐云所在的山北大学，任莉就读的帝都大学。
　　在柳城理工武道社的更衣室换好衣服后，松大武道社的一众成员就急忙的坐着大巴离去了，比起获胜者，看上去更像是失败者。
　　这也是有原因的，毕竟在别人家的地盘，断送了他们家武道社在全国大学武道赛上更进一步的希望，也许就会有一些热血上头的学生，进行一些不理智的行为，最后闹出纠葛就不好了。
　　楼成躺在座椅上，心中在思索一些事情。
　　从主神空间回来后，没有选择休学或退出武道社，去父母身边陪伴二老，是因为楼成清楚，这么做的意义不大。
　　这虽然短时间能让他和父母相处的时间变多，可是绝对会让二老心生怀疑，并且自身的实力进展，也绝对不如在武道社的时候，至少在成为丹气境界之前，施建国的指点能让楼成少走许多弯路，同样对丹气境界也有了足够深的认知。
　　所以，数天前回到现实世界后，楼成请了一天假将带回来的黄金的五成，在松城各地分批兑换成了现金收进空间袋，紧接着又乘坐最近的航班，急忙返回了一趟家乡，将大量的现金和黄金藏在了他的床板下。
　　“如果我半年没有归来，就意味着我死在了某一个任务世界中，到时候设置好时间发布的邮件和手机信息都会发送到老妈那里，让他们俩知道我至少留下了上千万的黄金以及现金，能极大的改善当前生活。”
　　楼成在心中自言自语着。
　　同样他也在渴望全国大学武道赛的冠军，因为这是他这个年龄段能接触到的最高荣耀，说出去就能让父母脸上增光，成为‘别人家的孩子’。
　　“五大‘头衔’，真是遥不可及啊。”
　　想到全国武者最高的五个荣誉，楼成就忍不住憧憬。
　　他虽然刚进入主神空间不久，却也清楚，每一位曾经拿下‘头衔’的职业一品，现在的状态不好说，可是在最巅峰时期，少说也是一个相当于A级支线剧情的超级强者。
　　这一点，从主神的兑换列表上，楼成就能推断出来。
　　而现在想拿下任何一个头衔，没有主神给出‘双A’甚至‘S’评价的实力几乎是不可能办到的，除非运气逆天，赶上‘龙王’陈其焘和‘武圣’钱东楼在同一年的某个‘头衔战’相遇，并且都受到不轻的伤，影响他们参加同年的其余‘头衔战’。
　　世俗公认的，十余年前崛起的‘龙王’陈其焘和‘武圣’钱东楼已经隐约超越了别的职业一品，接近了禁忌领域，全盛状态下，没有任何几个职业一品能击败两人，甚至连击伤都困难。
　　……
　　翌日，傍晚。
　　结束了上午的特训，以及下午的课程后，楼成再一次来到了微水湖。
　　现在已经是考试季，本来就没多少人的微水湖湖畔，更是人烟稀少，楼成一眼望去，整个湖边也只有他一个人。
　　“劲力勃发，由‘放’转‘收’，劲力混如一大丹，丹成气生，有激必应，浑身的劲力、意志、肌肉协调一体……”
　　楼成站在当初拜师之地，心头流转丹气境界的奥秘。
　　他都没想到不过数个月，就走到了这一步，曾经遥不可及的，足以自动定下职业八品的丹气境，在这一刻会距离自身这么近。
　　楼成脑海中回想起生化世界最后的生死十几秒，和两头舔食者死战的时候，在死境中明悟的一些东西。
　　“那就是‘收’，也是‘放’。”
　　楼成喃喃自语着。
　　随着时间流逝，楼成一身旺盛蓬勃的气机，开始收敛，整个人由锋芒毕露，转而成为一种平凡，就如回到了鞘中的宝剑，随时都能施以最凌厉的一击，爆发出超越以往，调动全身一切劲力的攻击。
　　一招之间能完成多少次这种极限爆发，也是衡量一个丹境武者强弱的标杆。
　　正常丹境可以完成六连爆，也有少数能做到七连爆，八连爆。
　　不过弊端就是，连爆对于体力的消耗极大，丹境武者并不会随意的动用，否则体力下滑严重的情况下，也会被全省状态的职业九品轮流的击败。
　　在击杀两头舔食者的时候，楼成就是用了这种丹境爆发全部劲力的手段，以四连爆活活打死两头舔食者。
　　当时，使用出这个技巧的楼成，已经能说是准丹境了。
　　所以楼成才有信心，在十天内就完成最后的突破，真正成为一个丹境武者。
　　“丹气境！”
　　楼成轻轻舒出口气，在无声无息间，他已经真正立身在了丹气境界，而非之前拥有部分丹境武者能力的准丹境。
　　“真是个怪胎，接触武道几个月就跨入了丹气境。”
　　施建国走出树林，他这个顶级外罡自然能看出楼成的具体状态，所以才会跟着楼成来到微水湖边上。
　　甚至连楼成回归第二天，因为击杀舔食者心底的那种戾气与杀意，他都能感受的到。
　　“施教练。”
　　楼成愕然，他没想到会看见施建国。
　　“你说你丹气境后，你师父就会亲自开始教导你，老头我对你师父非常好奇，想跟你去看看，怎么样？”
　　施建国直言不讳。

第452章 五十三号的仆人

　　“这个……”
　　楼成闻言，不由得有些迟疑。
　　他不知道要不要带施建国去建林阳，毕竟他也只见过林阳一面，林阳虽然说是他师父，不过两人间的熟悉程度还不如他和施建国。
　　所以楼成才会迟疑。
　　蓦然，哪怕只听过几次，却怎么都无法遗忘的声音响在楼成耳边：
　　“带他来。”
　　是林阳的声音。
　　“师父！”
　　楼成心中一惊，连忙观望了一圈附近。
　　他什么都没有看到，微水湖边只有他的施建国的身影。
　　“怎么？”
　　施建国眉头微蹙，他也被楼成的这般举动弄得迷惑了。
　　“没……没事。”
　　楼成将惊愕压在心底，看向施建国道：“没问题施教练，等下我和你一起去见师父。”
　　“这就是禁忌领域？亦或者超越禁忌领域的神异？”
　　想到松城大学和盛华苑之间的距离，楼成就在暗中倒吸了口冷气。
　　这是他第一次接触到高境界武者，除了战力以外的神妙，以前电视上收看的‘头衔战’表露出来的也只有最直观的破坏力。
　　“恩。”
　　看楼成没有说出实情，施建国也没有追问的意思。
　　就如一周前他发现楼成内心深处的那股微弱的戾气一般，当时他也没询问的意思，毕竟有一个比较神秘的师父在，发生他意料之外的事情也是正常。
　　两人一路走出松大校园，在路边叫了出租车。
　　楼成将车门打开，让施建国先坐上去，接着他上车后道：“去盛华苑。”
　　“好嘞！”
　　出租车司机应了一声，当即驶离了松城大学。
　　他不知道穿着普通的一老一少为什么要去盛华苑这种本省顶级的富人区，但这和他没什么关系，只要想到一百多公里的路程，他心中就乐开了花。
　　……
　　因为路上堵车的缘故，楼成和施建国到达盛华苑已经是两个多小时后了，天色已经完全黑了下来。
　　亲眼看到盛华苑是和照片上截然不同的，尤其因为是晚上，一排排灯光全部亮起后。
　　“看上去就像是一座皇家园林，这就是有钱人的生活……”
　　出租车司机羡慕的看着盛华苑，不短的距离，仿佛是天堑，分割成两个截然不同的世界。
　　“已经21点了，不知道师父是不是休息了。”
　　楼成看了看手机，交了车费后走向盛华苑的大门处。
　　走到站得笔直的安保的身前，他开口道：“你好，我是楼成，来找五十三号的林先生。”
　　“原来是楼先生，林先生早有通知，那位想来就是施先生吧？”
　　安保扭头露出了笑容。
　　“恩。”
　　施建国微微点头。
　　他对这点没有惊讶，只以为是楼成在路上用手机将他的事情告诉了林阳。
　　“请两位先生上车。”
　　安保微微躬身，将楼成两人引向了盛华苑门外的一辆豪华加长的轿车上。
　　“这座东门距离住户区还有数公里的路途，沿途要经过七个关卡……”
　　楼成坐进车内，略显一丝局促。
　　哪怕他对车了解的不深，也知道这是一辆劳斯莱斯，不过具体什么型号的，楼成看不出来。
　　“这辆车在我家那边，可以换一套别墅。”
　　看着车内平凡中透着几分奢华的内饰，楼成不禁对未来的生活出现一丝向往之情。
　　不说未来武道上的成就，只要成功脱离主神空间后，随便拿出一百奖励点兑换的黄金，等到慢慢出手之后，都能让他的身价达到九位数。
　　“活着回来，武道精进，娶到严寸妗…”
　　楼成心中喃喃自语着。
　　“一些业主邀请的客人，第一次来这里，没人指引绝对会迷路，这辆车就是指引车，也是为楼先生这样没有拿下驾照的客人准备的。
　　楼先生来的不太巧，要不然也可以选择直接坐直升机进去的。”
　　“直升机？”
　　楼成暗中咋舌，怪不得他在附近看到了停机坪。
　　安保给两人讲解完，看向了司机开口道：“是林先生的客人。”
　　说完，年轻的安保给两人轻轻关上车门，回到原先的位置后，依旧笔直挺拔的站立。
　　想成为盛华苑这种顶级富人区的安保人员，除了品格端正外，也必须通过职业九品的定品赛，至少这样遇上一些事情的时候，能比常人多出许多种应对方式，同样执勤时的姿态，也不会出现什么毛病。
　　指引车一路行驶进盛华苑的内部，楼成看着沿途经过的一道道关卡，再次感叹起有钱人的生活不同寻常。
　　就连回个家，严格的都像进一些机密地区。
　　当时间走到二十一点半的时候，楼成和施建国终于到了目的地……盛华苑五十三号。
　　“两位先生，我们到了。”
　　沉默了一路的司机开口了，他继续道：“两位先生无需担心离开的问题，稍后会有专车在此等候两位，如果今天晚上不离去，也可以让林先生通知我们。”
　　戴着白手套的司机给两人打开车门，将两人指引向五十三号。
　　“你师父可真有钱。”
　　站在五十三号外面，施建国开口了。
　　钱能通神。
　　金钱虽不是万能的，但却是世界上最接近万能的一种东西了。
　　当金钱庞大到一个数目，别说是一国之兴衰，哪怕全世界的经济状态都会被影响。
　　“恩。”
　　楼成微微点头。
　　哪怕用奖励点换成黄金，想要在盛华苑买下一套住宅，都需要让他心疼的奖励点。
　　沿着鹅卵石铺成的道路，楼成和施建国走向数百米外的别墅，等来到门口的时候，已经有一位中年模样的仆人站在门口等待两人了。
　　“少主，主上静候多时，施先生也请进。”
　　中年仆人微微躬身。
　　“额？”
　　楼成被‘少主’的称呼弄得一愣，现代平民家庭出身的楼成，没想到会有人用这种称呼叫自己。
　　“请跟我来，主上在书房等待两位。”
　　中年仆人带着两人走向别墅的三层。
　　“他……”
　　施教练的眼神中带着一丝疑惑。
　　中年仆人的长相让他想起曾经看过的一幅画像，那是一个上千年前的禁忌强者，曾经统御过一个时代。

第453章 ‘真实身份’

　　“禁忌领域虽然和外罡是一个截然不同的天地，可是在寿命方面没有超乎认知，千年前的古代禁忌绝不可能活到今天。”
　　施建国心中思索着。
　　他身为接近过禁忌领域的顶级外罡，对于禁忌领域的奥秘，也并非是一无所知。
　　况且他身上被战乱地区的神秘禁忌留下的暗伤，也是本国一位称号为‘大宗师’的禁忌领域出手压制的，否则早在数年之前，他就陨落了。
　　也因此，施建国比寻常的外罡武者，更清楚禁忌领域有何不同。
　　“看来是那个禁忌强者的后人。”
　　施建国想到了这一点，他能看出中年仆人也接触过武道，步伐沉稳有力，加上又是一位神秘外罡强者的家仆，所以这么猜也有几分可能。
　　“虽然体内深藏不同凡俗的根髓，可是祖先的遗传，终究比不过自身的奋斗，哪怕是‘东王公’的后裔，如今也只能成为别人家仆。”
　　施建国心中感慨。
　　他见到过画像的千年前的禁忌强者，在漫长的时间中被后人追加上了不同的尊称。
　　‘木公’、‘东华帝君’、‘青童君’、‘东王公’、‘扶桑大帝’等等，都是根据当初那位禁忌强者的事迹编造而成，而在一众称号中，最广为流传，也是最接近那位禁忌强者本身事迹的，就是现代社会的‘东王公’传说。
　　在这片刻时间，中年仆人已经领着楼成和施建国两人到了位于三层的书房。
　　走进这间占地接近两百平米的大书房，中年仆人低声开口道：“主上，少主和施先生已经带来了。”
　　“恩，下去吧。”
　　林阳的声音传出。
　　“是。”
　　中年仆人倒退了两步，临走之前轻声的将书房门给带上了。
　　楼成看着坐在靠椅上，只留一个背影的林阳，行了一礼，开口道：“师父，我今日已经成功跨入丹气境界。”
　　虽然楼成估摸着，既然林阳能听到微水湖畔他和施教练的谈话，想来也差不多知道了此事，不过他也要亲口汇报一次，毕竟这是种礼仪。
　　“还不错，今后修炼上有不懂的地方，可以来问我。”
　　林阳转过身来，看向楼成和施建国两人。
　　他说完这句话，又看向施建国，开口道：“这几个月麻烦施教练了，要是没有你的悉心教导，楼成想要跨入丹气境界，少说也要一年以上。”
　　“您是玄王？”
　　施建国异常艰难的开口了，一滴冷汗从他脸颊上滑落。
　　他的语气听上去虽有疑惑，但更多的是一种愕然，以及一丝尊敬。
　　外罡者，内练根髓，外通天地。
　　一位顶级外罡的心神也异常贴合天地自然，能察觉到常人无法看到的种种自然轨迹。
　　楼成虽然知道林阳绝对不凡，可是却无法看出所以然，不过施建国就不一样了。
　　在施建国的眼中，在看到林阳真身的这一刻，他心神感应中的自然轨迹都霎时大变，有种陌生感。
　　外通天地的外罡之力，在这时，受到了极大的影响，心神都似乎有一些恍惚。
　　这是禁忌强者，‘大宗师’梅老都没有带给过他的感受。
　　“恩。”
　　林阳轻轻颔首。
　　他在两人进来前，正在看这方宇宙绝对罕见的一场激战。
　　两个至尊级生灵在惨烈搏杀，数十个星域都被两者的战斗余波毁灭了，如果不是因为修炼体系，或说进化路线不同，换做两个完美世界的至尊来此，能让整个宇宙的强者都有所察觉。
　　也就是因为这样，他传说的本质才流露出微不可查的一丝，影响了外界法理，又被恰好到此的施建国感知到。
　　在正常宇宙中，一位传说大能如果没有刻意压制自身的独特，会自然而然的影响宇宙星空一大片区域的法与理，也能称为大道规则。
　　这是天仙阶段，自身洞天反照外部宇宙的一种提升。
　　“没想到是‘荡魔天尊’在此，晚辈失敬。”
　　施建国顿时深吸口气，恭恭敬敬的行了一礼。
　　现代武者信奉己身，不敬鬼神，施建国这一礼，也并非因为林阳的实力。
　　而是‘荡魔天尊’这个称呼的由来，斩杀过非常多对人类危害极大的外星生物，为当初科技落后的人类解决了很多大隐患。
　　“荡魔天尊是我，但我并非荡魔天尊……算了，过去了数百年的事情，何须再提。”
　　林阳说到一半改口，接着他指了指书房内的两张椅子，开口道：“先坐吧。”
　　“这个混小子……”
　　施建国和楼成坐到椅子上，他看到楼成一点也没有为林阳的真实身份惊讶，不由得暗骂了一声。
　　以他这数个月对楼成的熟悉，自然能猜到楼成应该早就知道这一点了，最大的可能就是当初从他口中知道的这事。
　　“不知施教练此来何事。”
　　林阳看向施建国。
　　他能猜到施建国的想法，不过要是他亲口说出来，会让这里的气氛变得尴尬，所以特意开口询问。
　　“当不得天尊一声‘教练’之称，叫我小施就行。”
　　施建国讪讪一笑，他继续道：“见到是天尊真身，我已经没什么事了。”
　　虽然从楼成的口中他这个师父自称‘玄王’，但是‘荡魔天尊’之名对施建国留下的印象实在是太深了，所以他一直在用‘天尊’称呼林阳。
　　至于‘他是我，我非他’这句话，施建国没能理解。
　　“小施……”
　　楼成忍不住翻了翻白眼。
　　虽然知道林阳的年龄比施建国大上好几百岁，可是见到施建国一个老头面对十八九模样的林阳自称‘小施’，还是让楼成一时间有点无法接受。
　　没去管施建国，林阳看向楼成，开口道：“丹境武者可以说真正踏上了武道之路，开始观想对应功法属性的观想图，细微调整自身躯体，凝练出不同种类的劲力，最适合你的劲力，就是冰霜与火焰。
　　等你将这两种劲力掌握到一定的地步后，可以尝试以‘阴阳’之理将两股劲力融合为一，成为一股更强大的力量。”

第454章 扶桑大帝

　　半个小时候后。
　　楼成茫然的走出书房，他看向一起出来的施建国，迷茫道：“施教练，我师父说的是什么？”
　　施建国沉默了。
　　他仔细整理了一番后，笃定道：“天尊让你不要好高骛远，脚踏实地的修炼那本《火皇焚乾坤》，同时自己去弄一门冰部功法，凝练出相应的劲力，提高对劲力掌握程度，将冰与火的劲力阴阳合一。”
　　施建国将林阳用半个小时说出的话，最终总结成了一句。
　　“啊？”
　　楼成长长啊了一声，有点傻眼。
　　在即将回到主神空间的现在，还以为林阳的指点能让他的实力突飞猛进，哪能想到竟然是一番没有什么实际意义的教诲。
　　虽然给他未来指明了大方向，让他不至于自己埋头摸索，可是对于身陷主神空间的楼成而言，这远不如实力短时间的增幅。
　　“也不知道能不能坚持到那个时候……”
　　楼成心中一叹。
　　他心中倒没什么抱怨的，毕竟按照常理来说，这才是正常的。
　　况且刚入丹境，他还有一段飞速提升期，等到丹气境界各方面的能力他都了然于胸后，实力还能再提升一大截。
　　“你小子今天怎么没有举行那‘拜师礼’？”
　　施教练忽然开口了。
　　他说的是那天清晨，在微水湖畔看到的场景。
　　“施教练你知道？”
　　楼成忍不住一愣，接着露出苦笑。
　　他四顾了一眼，低声道：“我哪能知道，查了一晚上资料，最后推给我的竟然会是那种仪式，千万别告诉我师父。”
　　在这几个月里，为了完善‘拜师礼’，楼成在空闲的时候，在网上找了许多相关资料，结果越看让他的脸色越黑。
　　同时开始心疼当初花掉的那些钱，说是冤枉钱，一点都不错。
　　这也让楼成再也不敢提此事，毕竟对一位活蹦乱跳的超级强者，用祭祀死人的仪式上礼，真的是一种大不敬。
　　“少主，施先生，请问今夜是住在这里，还是趁夜离去？”
　　中年仆人走了上来。
　　“现在就走。”
　　楼成率先道。
　　还有一天就要回主神空间了，他必须赶在十天的时限结束前，回到他最初进入主神空间的地方……松大武道社。
　　“请跟我来。”
　　中年仆人微微躬身，带领两人走向一楼大厅处。
　　施建国安静的跟在中年仆人身后，没有最初上楼时的漫不经心，他在仔细盯着中年仆人的背影，观察他的一举一动。
　　知道了林阳竟然真的是那位至少存世数百年的‘荡魔天尊’，施建国再也无法用最初的推断来看待这个模样和‘东王公’画像有几分相似的中年仆人。
　　“难道……”
　　匪夷所思的念头从施建国的心中升起，他暗中摇了摇头，心中自语道：“虽然神话传说因为夹杂了太多后人的臆想，和最初的原型有所偏颇，可是‘东王公’也确确实实的一个禁忌领域的强者，众多古门派的典籍，都有过‘东王公’的身影。
　　别的不说，千年的时间，能让多代禁忌强者作古，‘东王公’没理由活到今日，就是不知‘荡魔天尊’怎么能在数百年后的今天，依旧保持少年人模样。”
　　想到这里，施建国心中忽然闪过林阳最初说过的一句话。
　　他是我，我非他。
　　“轮回转世？”
　　施建国喃喃自语。
　　他想到了顶级武道势力‘大行寺’拥有的‘转世秘法’，依照‘荡魔天尊’在世间留下的传说，在那个年代，‘荡魔天尊’哪怕在一众禁忌领域中，都极为强势，那么获得类似大行寺的‘转世秘法’之类的秘法，并不是没有可能的。
　　“大行寺的‘转世秘法’原理，也只是一种精神秘法，让人体悟一代代‘活佛’的人生，距离凡俗传说中的‘转世’差了还不知道多远，难道‘荡魔天尊’也是这种状态？可是……”
　　在施建国思考的这段时间，他和楼成在中年仆人的带领下，已经来到了别墅的大门。
　　中年仆人打开门，在两人即将离去之时，开口道：“少主，主上指点了你未来之路，如今世间虽已太平，百姓们安居乐业，可是在国家之外，依旧存在战火不绝的战乱地区……
　　少主未来想要成为强者，少不了去战乱地区走上一遭。”
　　中年仆人说着就从兜里掏出了一面玉牌交给楼成。
　　他继续道：“当面临生死绝境，少主可选择扔出这面玉牌，渡过一次难关，能斩敌，能护身，就算是现代模拟‘太阳’原理而成的造物，只要不处于核心地域，也不会有性命之忧。”
　　这是他在禁忌领域最终蜕变成功后，立身在新的天地时，炼制出的一件器具，可以发挥出他的部分力量。
　　施建国听到中年仆人的话后，微微僵了一下。
　　“啊？”
　　楼成摸着这面玉牌，怎么看都看不出什么奇特的地方，和普通的白玉牌没什么区别。
　　不过既然是师父的仆人送的，楼成还是郑重的收了起来。
　　“谢谢。”
　　楼成真心实意的道了一声谢，虽然中年仆人是因为他的身份才如此做的，不过说到底，受益人还是他，道谢又不会损失什么。
　　要是真的用上这面玉牌了，楼成感觉五体投地都不过分。
　　至于武道术语是‘模拟太阳原理的现代造物’，楼成知道说的是什么东西，广为人知的两个字或三个字……
　　两人最后坐上了和引导车型号相似的专车。
　　“楼先生，去哪里？”
　　专车司机开口询问。
　　虽然施建国年龄更老，应该是长辈，不过他更清楚谁和五十三号别墅的主人更亲近。
　　摸着玉牌，楼成疑惑道：“可以开出去？？”
　　“是的，楼先生，只要不是离开本市，都会由我们送回指定位置，这是老板的规定。”
　　司机回答了。
　　楼成闻言一喜，当即道：“去松城大学。”
　　盛华苑外围是一片公园，平时少见人烟，他最开始都准备跑上十几公里，到了繁华地段再打车呢，没想到现在能有这种待遇。
　　“真是他……东王公，扶桑大帝。”
　　施建国坐在车中，陷入了深思。

第455章 缘由

　　中年仆人看着专车的尾灯被树叶遮住，他关上别墅大门，重新返回了位于三楼的书房。
　　“主上，少主已经离去了。”
　　“恩。”
　　林阳背对着书房大门，坐在椅子上仰头看向窗外的星空。
　　他是用传说大能的超凡视野看向那里的，而非凡人那般通过光线观察事物，要不是如此，在这个星球上想看到现在发生的这一幕，还需要等待四百亿年。
　　两个至尊级数生灵的大战，除非双方的实力悬殊，否则会持续很长的时间。
　　“再持续一段时间后，他们会波及到一方‘轮回’系统下辖的空间，影响到几个轮回小队。”
　　林阳看到了一段未来，以他现在的实力，以及在此界的至高性，这个没有发生的未来，被他观测到并且注视的这一刻，只要他本人不干涉，这段未来必定会发生。
　　中年仆人见到林阳没让他离去，也就在书桌前站立不动。
　　就如施建国猜测的一样。
　　中年仆人是一位古代的禁忌领域，是现代神话中的‘东王公’‘扶桑大帝’‘青童君’的原型。
　　当年他卡在禁忌领域很久，为了寻求突破，远离了这片大地，去了海外的那座岛。
　　那座岛上存在一头疑似禁忌领域，极为凶狂的大蛇，统御天地一个时代的他还是知道这种极为隐秘的秘闻的。
　　最后，凶狂的蛇是找到了，然而他也被蛇体极其诡异的大蛇锤到濒死。
　　弥留之际，他才隐约明悟，这条大蛇不是这个世界的生灵，而是来自天穹之上的生灵绝地。
　　两人的战斗波动引起了‘荡魔天尊’的注意，他渡海而来，在赤手空拳的情况下，几招绝杀掉这条大蛇，并抽出大蛇体内的一种来自外星的奇异物质，在之后的岁月中，又击杀了世界各地的一些强大异类，最终炼制出一柄长剑。
　　如今这柄剑，就挂在了书房的墙壁上，成为了书房内众多古董的一员。
　　还差一口气就要躺尸的中年仆人……被顺手救了回来，毕竟是因为他和大蛇激战，才让刚刚成长起来不久的‘荡魔天尊’发现大蛇的存在，从而收获了一件在那个修为不错的罕有材料。
　　禁忌领域的强者修为上没有明显的强弱之分，在没有外物的影响之下，两者都在全盛状态时，也不存在一方快速击杀另一方的可能。
　　能将仗着蛇体诡异将自身打到濒死，代表着那头大蛇绝对是禁忌领域不能招惹的怪物，然而这种怪物却被人赤手空拳斩杀，这也意味着苦苦追寻的超越禁忌的领域，真的出现在了眼前。
　　经过一些波折后，数十年后，‘荡魔天尊’在东方大地消失前，多出了一个追随者。
　　这是没人知晓的秘闻。
　　跟随‘荡魔天尊’一段时间后，中年仆人才知道，宇宙之浩瀚，星空的神秘，在世人眼中是终点的禁忌领域，也只是在没能彻底超越仙神（外罡），立身在全新天地诞生出的一个过渡阶段。
　　只不过因为跨入禁忌领域的难度，以及飞跃性提升的实力，让古往今来诞生的禁忌强者误以为，这是一个完整的境界。
　　……
　　翌日。
　　楼成站在松大武道社中，再次看了眼待了数个月的地方，手机上想要发给父母的信息，他犹豫了许久后，选择了删除。
　　他要装作若无其事的样子离去，要是反常的联系上父母，绝对会让二老对他担心。
　　毕竟二老照看他十几年了，他什么性格，两人当然清楚。
　　“也不知道下一次轮回任务结束后，现实世界的时间会不会变化，又或者过去多久。”
　　楼成心中低语着。
　　他已经跟施建国请假了，这几天可能无法参加特训，就连学业方面也都拜托施建国，让他帮忙处理一下。
　　关于怎么通过考试，楼成已经有了想法，他是计算机系的学生，只要从‘主神’处兑换相应的知识就可以了，完全不需要和现在这般，一节节课一直学习。
　　看了看空间袋中的《火皇焚乾坤》秘籍，楼成深深的吸了口气，等待回归的时限。
　　……
　　主神空间。
　　光芒一闪后，楼成重新回到了这个广场。
　　“回到现实世界后，主神空间的时间也不会流动吗？”
　　詹岚几人还保持十天前告别时的姿势，这让楼成看出了异样。
　　“楼成，你。”
　　几个新人都露出了愕然。
　　在他们眼中只是一瞬间，换了个崭新面貌的楼成就出现在了他们眼前，不止是衣服不同了，还有那种精气神，也和最开始见到的不一样了。
　　这是因为突破丹气境的缘故，浑身锋芒都内敛，不是最初进入主神空间的时候，时刻都在散发气息。
　　很快，几人也都做出了和楼成相同的猜测。
　　郑吒在这个时候也挑完了，和几人打过招呼后，带着刚刚洗过澡的萝莉一起返回了他所在的现实世界。
　　一刹那后。
　　楼成看到换了新衣服的郑吒和罗莉重新回到了主神空间，并且身为丹气境的楼成还发现了，罗莉和刚刚离开之前，有了一些不一样的变化。
　　具体是怎么样的变化，楼成无法描述出来。
　　“好了，既然你们都完成了兑换，也没有别的事情，现在来我的房间进行训练，熟悉一下提升后的身体素质和怎么使用枪械，免得到时候手忙脚乱的伤到自己人。”
　　张杰深深的看了楼成一眼后，开口了。
　　比起进行了C级气功，C级变异血族血统强化的郑吒，他更在意的是回归后的楼成。
　　张杰能感觉到，楼成这一次回来，实力竟然有一个明显的提升，这让他不由得心底微沉。
　　在平凡无奇的现实世界里，在接近人体极限后，还能出现飞跃性的增强，这不由得让张杰在心底惊呼怪物。
　　“好的，那麻烦张杰大哥了。”
　　几个新人一同出声了。
　　楼成也准备和几人一起学习枪械的使用，毕竟他现在不是高品丹境的非人强者，更不是外通天地的外罡，还无法做到远程攻击，只能善用人类的智慧结晶了。

第456章 数个衍记后

　　自从楼成回到主神空间，一转眼就过去了数天。
　　在这几天里，他一边锤炼武道，一边在张杰的指点下熟悉枪械的使用。
　　身为一位丹境武者，对身体的每一丝都把握到细微处，这使得楼成仅仅几天，枪械的水准就提升到一个极高的地步，已经超越了很多老兵。
　　没有用掉的奖励点数，楼成兑换了几门大学层次的知识，这能保证他不挂科，剩下的全都让楼成强化了自身的精神力。
　　楼成发现精神力越高，在观想观想图，凝练劲力的时候，速度就越快。
　　暂时没有冰部观想图的楼成，这几天闲暇之余，先观想的是《火皇焚乾坤》里面的那张火部观想图。
　　那是一头身绕火焰的神鸟，状似神话中的凤凰。
　　第十天到来的时候，整装待发的一行人已经站在了大光团下。
　　“不知道这次会是多少人的难度。”
　　穿了作训服的楼成握着狙击步枪。
　　这是他犹豫许久后才做出的选择，没有兑换轻型步枪，而是选择狙击枪。
　　他的身体经过龙虎金丹的力量改造，哪怕刨去武道修为不说，也超过普通人许多。
　　这让狙击枪的后坐力对楼成来说，没有夸张到必须趴下，借助两脚架等缓冲器械才能撑住的地步。
　　这几天的时间里，他练习的更多的是参考游戏中的‘盲狙’，在一日日的苦练中，在消耗了近万发高爆子弹后，楼成已经大概摸索出了独属于他的枪法，并且换弹夹的速度也因为一次次的练习，快的惊人。
　　如今虽然做不到专业狙击手在上千米外命中目标要害，不过在三百米内打运动中，足球大小的物体，楼成已经能做到百发百中。
　　这对楼成来说已经够用了，毕竟他还是一位丹境武者，并非单纯的狙击手。
　　选择狙击枪一方面是弥补他中远程攻击能力，一方面是看中了狙击枪可怕的杀伤力，因为更准确的说，他兑换出的这把狙击枪，是反器械狙击枪，杀伤力自然不言而喻，寻常外罡用身体硬抗一下，都会被打穿。
　　“二十秒内进入传送光柱……”
　　广场上的大光球越来越亮，很快，在‘主神’冰冷声音响起的同时，漆黑的天空上投射下了二十道光柱。
　　“新一次的轮回，开始了。”
　　郑吒放下手中的罗莉，和几人对视一眼后，率先走向传送光柱。
　　在这几天训练枪械的空隙，兑换了双C级强化的郑吒还兴高采烈的楼成切磋过，虽然出乎郑吒的意料，哪怕有两个C级强化在身，他也被楼成这个打法精湛的武术大师吊打，可是他的近身肉搏能力也在飞速提高着。
　　几天里两人切磋过数十次，依靠‘主神’的修复能力，郑吒已经从最开始被抓住破绽一招击中要害，成长到了可以和楼成正面对打二十几招了，进步不可谓不惊人。
　　用楼成世界的评价标准，郑吒的实战能力在短短几天中，从只有业余一二品的水准，到如今可以凭着双C级强化的躯体，在打法落后极多的情况下，通过职业八品的定品赛。
　　……
　　盘龙世界。
　　一个衍纪是六千万亿年，自从林阳将主体大部分注意力从盘龙世界转移之后，盘龙世界已经过去了数个衍纪。
　　在这段漫长的时间之中，盘龙宇宙也发生了极大的变化。
　　高高在上的主神，或是因为私仇，或是因为新开启数次的至高神的任务物品，陨落了十七位。
　　这也意味有十七个幸运的上位神，一步登天，超越四大至高神界，七大神界的亿亿亿万上位神，立身在宇宙巅峰。
　　新晋的一批主神在最初的意气风发后，就知道了一个在主神间流传的绝密信息。
　　除了要遵守四大至高神定下的铁则‘不可使物质位面崩溃’之外，还要留意一个名为‘玉兰’的物质位面。
　　据传闻，存世万万亿年的光明主宰奥菲娜，风系主宰贾艾斯，黑暗主宰卡米拉，火焰主宰林雷，风系下位主神贝鲁特都是出身在那个小小的物质位面中。
　　当年一个物质位面在数十万年内接连诞生五大主神，其中还有四个上位主神，在四大至高神界和七大神界引起了惊涛骇浪，不过数个衍纪过去，知道这件事的神已经不多了，除了当年的几个大圆满上位神，也只有主神依旧记得这件事。
　　除了五大主神之事，众位主神还清楚，玉兰位面还有一位远超主宰的存在……罗吉尔。
　　那是什么境界没有主神能明白，不过众位主神根据罗吉尔的表现，一个众位主神承认的称呼出现了……神上。
　　不止是主神之上，同样是至高神之上。
　　现任光明主宰奥菲娜的上一任，光明主宰奥古斯塔就是因为某些原因，和‘神上’发生了冲突，最后在大多数主神戏谑的围观中，让他们仿佛置身梦境的事情发生了。
　　光明主宰奥古斯塔，连带手中的至高神剑被‘神上’瞬间击碎，根本毫无反抗之力，至高神器就仿佛是纸糊的，最后只留下了一颗光明系上位主神格。
　　最后在命运主宰奥夫这位公认老好人的主导下，定下了‘神上’这个称呼。
　　因为依据主神无法瞬间破坏主神器这个事实来看，四大至高规则化身的四大至高神，应该也不具备瞬间破坏至高神器的力量，可以瞬间击碎奥古斯塔的至高神剑，无疑证明了，罗吉尔・贾艾斯这个他们眼中的新晋主神，已经到了不可言说的境界中。
　　在过去将近四万年后，新一任的光明主宰诞生。
　　在这段时间中，原先的黑暗主宰、风系主宰、火焰主宰也因为当时在世间流传的一本‘记载了超越主神的秘密’的书籍而陨落了，三颗上位神格几经波折后，落入到了久居玉兰位面的‘神上’之手。
　　让玉兰位面接连诞生出三个上位主神。
　　数亿年后，那本书籍也被公之于众……
　　十一系灵魂变异，并且十一系大圆满，再成为主神，就有可能超越主神，成为第二个……神上。

第457章 鸿蒙金榜

　　玉兰位面。
　　罗吉尔……林阳已经两个衍纪没有离开玉兰位面了，在漫长的时间中，曾经的一切都有了翻天覆地的变化。
　　当年的贾艾斯公爵领早已消失不见，玉兰帝国等势力，也淹没在了时间长河中。玉兰大陆的面积在这些年的自然变迁中，扩大了上百倍不止。
　　曾经位于北方雪峰的位面传送阵已经成为了新大陆的中央圣山。
　　数万万亿年的时间，玉兰大陆也不是最初的人类独大，而是变成了数大种族并存。
　　精灵、矮人、兽人、魔兽、人类，以及各大种族混血……
　　漫长的时间中，各大种族诞生了不知多少的神灵，在千年一次的种族大决战中，获胜种族的神灵与圣域，就有资格通过中央圣山的位面传送阵前往各方神界。
　　除此之外，没有任何手段能离开普通的玉兰位面。
　　可以说除了‘玉兰’两个字没有变化过以外，现在的玉兰位面已经和林阳出生时，看不到一点相似之处。
　　无论是奥菲娜，还是他此身的父母贾艾斯或卡米拉，亦或者林雷，已经很久没有回到过玉兰位面了。
　　几位主宰基本都永久定居在了各自的神位面。
　　林阳最后一次见到奥菲娜，还是三千万亿年前，那时她这位光明主宰，罕见的在玉兰位面显化出神迹。
　　“时间能冲淡一切。”
　　看着在他的注视中一点点变成现在这般模样的玉兰位面，林阳忍不住一声感慨。
　　数个衍纪，正常的宇宙都从诞生到寂灭不知道多少次了，连所谓的‘永恒’都会在漫长到吓人的时间尺度下消亡。
　　更不要说生灵的情感。
　　昔年的感情是真实的，如今的平淡也是真实的。
　　这一刻，林阳对‘时间’从另一个角度上多了几分理解。
　　如果不是林阳主体此刻将大半的注意力转移到了‘罗吉尔・贾艾斯’这具他我投影身上，‘罗吉尔・贾艾斯’此刻依旧会如之前的无数年，在时间的冲刷下，淡漠的注视世间的变迁。
　　之所以将注意力转移到盘龙世界，是林阳感觉到了，‘罗吉尔・贾艾斯’的鸿蒙之魂蜕变到某个地步后，蜕变的速度徒然快了许多倍。
　　本来在他的预计中，他抽离了武道宗师世界的时间长河后，盘龙世界的特殊他我才能将灵魂完全化为能承受得住鸿蒙灵气冲刷的鸿蒙之魂，但是事实告诉他，明显是他猜错了。
　　对于这一点，林阳也没意外。
　　毕竟‘鸿蒙’级数是他陌生的层次，他对盘龙世界的一切了解也只是通过‘罗吉尔・贾艾斯’这个特殊他我投影，真身没有迈进过盘龙世界感悟此界的一切，会出现一些差错也实属正常。
　　成为传说大能后，各个异世界之间的时间流速就无法完全对等了，武道宗师世界的十年，再算上完全抽离时间长河可能需要的千年左右，换到盘龙世界后，大约就是大半个衍纪的时间。
　　“至少没忽然再卡住几个衍纪……要不然‘罗吉尔’真成石头了。”
　　林阳起身离开这座，静坐四千二百七十万年的高山。
　　他长出了一些血肉的双手轻轻拉动空无一物的空间，一道漆黑的门户出现，内里涌出了大量灰蒙蒙的气体。
　　这是鸿蒙灵气，要是放任不管的情况下，一丝一缕就消融无数个物质位面，哪怕四大至高神开辟的至高神位面，也无法抵抗鸿蒙灵气的消融。
　　林阳张口一吸，大量的鸿蒙灵气被他吸进了口中，避免生灵涂炭。
　　感受到自身的灵魂在鸿蒙灵气的冲刷下毫无异常，下一刻，林阳闪身走进了直通鸿蒙空间的门户。
　　……
　　鸿蒙空间。
　　林阳反手把门户给关上，然后开始打量起这个本该在数个衍纪前，就抵达的地方。
　　“哈哈哈，你终于来了。”
　　一声爽朗的大笑声传来，一个身穿粗布麻衣的中年人长发披肩，走到了林阳面前。
　　看上去很朴素的中年人，就如物质位面随处可见的凡人，如果不是此地是鸿蒙空间，充斥无穷无尽的鸿蒙灵气，林阳都不可能看出中年人和凡人有何区别。
　　“虽然此地是鸿蒙空间，秩序不存，万道成空，没有异象簇拥也可以理解，可是这种平凡的……画风，还真是返璞归真。”
　　林阳心念转动。
　　就在他准备例行公事般的询问一遍此地是何处，你是何人等等问题时，粗布麻衣的中年人就开口了。
　　中年人道：“我是鸿蒙，是鸿蒙空间诞生的第一个生命……”
　　按照鸿蒙所说，他在诞生漫长时间后，感受到了寂寞无聊，就开始创造生灵，想要创造出一些同伴。
　　但是无数次试验都失败了，最后，他先创造出一个相对他生活的空间‘异常脆弱’的宇宙，再由宇宙内孕育一些生灵。
　　不过宇宙内虽然孕育出了生灵，但是生生死死，和鸿蒙有本质的区别，自然不会被他当做同类看待。
　　“为了区分我和其余生灵的不同，我就自己起了个名字……鸿蒙。
　　这个空间也被我称为‘鸿蒙空间’。”
　　鸿蒙带着林阳走过无法形容出有多远，亦或者有多近的距离后，来到了他的‘家’……一座悬浮在鸿蒙空间中的小岛。
　　两人坐在月桂树下，鸿蒙继续道：“一千多个衍纪以来，你是第一个依靠自身的力量来到鸿蒙空间，并且生存下来的生灵，以后你就是我的二弟了。”
　　鸿蒙朝着鸿蒙灵气翻滚的远方一招手，一张金色的榜文沿途分开无数鸿蒙灵气，降临在这座小岛上。
　　“这是鸿蒙金榜，只要用一丝灵魂之力留下真名，二弟你和我就能算是一个层次了。”
　　鸿蒙指着蕴含特殊威压的金色榜文微笑着解释。
　　现阶段的林阳虽然能生存在鸿蒙空间，可是在鸿蒙的眼中，不会比林阳眼中的神界生灵强上多少。
　　哪天喝的开心了，泄露一丝力量就会把他震死。
　　“恩。”
　　林阳微微点头。
　　哪怕这具特殊他我的实力不逊色他的本体，可是感受到鸿蒙金榜上的特殊威压，他还是有种心惊肉跳之感。

第458章 掌控者！

　　林阳平复起伏的心绪，他轻舒口气，控制一丝灵魂之力，向着鸿蒙金榜飞去。
　　虽然他哪怕不成为鸿蒙掌控者，放在盘龙世界也是无敌，成为鸿蒙掌控者后同样还是无敌，看起来签不签鸿蒙金榜都没什么意义，可是对于他的主体而言，这是一次不可忽视的提升。
　　尤其是无限恐怖世界……前传，洪荒历世界的一尊圣人他我投影被太一和帝俊这两位皇级圣人镇杀了，让他的巅峰之力下降部分，让林阳更需要‘罗吉尔・贾艾斯’这尊异世界他我投影成为鸿蒙掌控者了。
　　本体的‘真灵’不在此界，林阳也不怕签下鸿蒙金榜后，会有什么他不知道的隐患。
　　最坏的可能，也只是失去一尊实力和他本体差不多的他我罢了。
　　六米高，半米宽的鸿蒙金榜的第一行，只有一个‘鸿’。
　　林阳的一丝灵魂之力被鸿蒙金榜吸收的瞬间，‘鸿’字后面就浮现出了第二个字：
　　罗。
　　虽然林阳知道他是‘林阳’，可是在世界的角度，‘罗吉尔・贾艾斯’就是‘罗吉尔・贾艾斯’，不是别的什么人。
　　这或许也是他真身从未出现过在盘龙世界的原因，否则此刻鸿蒙金榜上也许会出现别的文字。
　　“好吧……看来不是林蒙了，是罗蒙。”
　　林阳消化着鸿蒙金榜上浮现他名字的瞬间，出现的海量信息，一些神通自然而然的被他掌握。
　　他能察觉到，自身实力一瞬间发生了飞跃，到底比之前强了多少倍，他短时间都无法估算出来。
　　“一个是能生活在鸿蒙空间内的生灵，一个是鸿蒙空间的掌控者，果然有不可计数的差距。”
　　林阳倒是不奇怪为什么原时空林雷成为鸿蒙掌控者后，没有瞬间察觉出实力的飞跃。
　　毕竟林雷和他是不一样的，不完全发力的情况下，可能很难察觉到实力和刚刚凝聚出鸿蒙之体后，有过翻天覆地的变化。
　　而以盘龙宇宙‘相对脆弱’的程度，原时空刚刚不小心波及死几个主神的林雷，又因为德林之事，也没心情试一试无敌后又成为鸿蒙掌控者，实力能有多少提升，毕竟都是无敌，试出来也没有意义。
　　“这是开辟宇宙的奥秘，二弟你可以在开辟宇宙后，收集天地初开之时诞生的玄黄之气，炼成‘玄黄不灭体’。”
　　鸿蒙又扔过来一枚树叶，那是他无数年总结出来的。
　　“最初我独自钻研，开辟出的一些宇宙异常不稳定，最多存在几万亿年就会自毁，诞生的玄黄气也弱的可怜。
　　一直到尝试了很多次后，才开辟出了现在你看到的主宇宙，我发现这时主宇宙天地初开后的玄黄气要强过那些‘不稳定宇宙’诞生的玄黄气不知多少倍，凝练出的体魄，也强过鸿蒙灵气练就的‘鸿蒙之体’许多。”
　　林阳听到鸿蒙将存在几万亿年的宇宙都称为‘不稳定’也无法反驳，毕竟按照这个‘世界’的标准……也就是鸿蒙定下的标准，这就是不稳定的。
　　谁让鸿蒙的一切的缔造者，万事万物的造物主，当然有资格与权力，定义他造就的一切。
　　“谢谢大哥。”
　　林阳接过树叶探入一丝神识之力，霎时间，无数信息出现在他的脑海中。
　　“鸿蒙金榜让我掌握把鸿蒙能量化为四象五行之力的手段，鸿蒙又将构架‘稳定宇宙’的技巧告诉我了，等建造宇宙后，我就可以摄取玄黄气了。”
　　对于玄黄气的用途，林阳不准备让‘罗吉尔・贾艾斯’这个他我投影用来炼成‘玄黄不灭体’，而是想要留给本体使用，无论是用来炼体，还是炼器，能发挥的作用都要大于让‘罗吉尔・贾艾斯’炼成‘玄黄不灭体’。
　　“得到鸿蒙金榜和鸿蒙给我的这些信息，创造出我预想中的那个种族，成功率也提高了许多，毕竟最初我就是用一缕鸿蒙灵气作为创造生灵的根基部分。
　　恩，还要想想怎么保证他们繁衍后代后，后代怎么维持初代的那种资质根骨，要是一代代衰落下来，那也说不上成功。”
　　林阳陷入了思考。
　　成为鸿蒙掌控者后，他在开辟出主宇宙的那种规模大的吓人的宇宙前，也不准备回盘龙宇宙了。
　　最初和他感情极深，如今转为平淡，但感情依旧存在的亲人，一个个都是上位主神，是盘龙宇宙的最巅峰存在，也不需要他额外去照拂了。
　　就连他的儿女也是奥菲娜的主神使者，虽然实力不怎么样，几个衍纪过去也只是七星恶魔，可是在主神器的护持下，也没人敢动，如今在光明神界统御一府。
　　一切早在他成就鸿蒙之骨数十万年后，就步入正轨，也无需他这位鸿蒙掌控者再干预，影响亲人们数个衍纪养成的生活方式。
　　在思考创造主宇宙，以及创造特殊种族的事情时，林阳又分出部分念头，琢磨起别的部分。
　　“等主体直接调动这具‘鸿蒙掌控者’的他我之力，基本能瞬间抽离武道宗师世界的时间长河，然后用主宇宙诞生的玄黄气，结合一条完整的时间母河炼制成绝世神兵？”
　　玄黄气在林阳眼中，说是开辟宇宙时诞生出来的，更像是没能被规则秩序彻底转化的鸿蒙能量的残余，说是‘精华’也可以。
　　也因此，玄黄气才会具备‘万法不沾’的特性，因为宇宙初开时的大道规则，在规则显化最清晰时，都没能彻底将这部分似能量似物质的东西化为宇宙万道秩序的一部分，更不要说等大道规则隐蔽之后，修士悟道形成的‘术法’了。
　　不过就和鸿蒙说的一样，‘不稳定宇宙’诞生的玄黄气，和‘主宇宙’诞生的玄黄气，虽然两者的本质理论上是一样的，可是两者之间强度的差距，也异常惊人。
　　前者对于鸿蒙掌控者是鸡肋，后者则是能起到一些效果。
　　“不论怎么看，玄黄气和时间类神兵都毫无关联，强行结合在一起，绝对无法最大限度的发挥两者本身的特性，看来还是要找别的材料作为辅助。”
　　林阳的念头渐渐平息。

第459章 暗示

　　武道宗师世界。
　　在‘罗吉尔・贾艾斯’成为鸿蒙掌控者的同时，楼成等人的第二场轮回任务，也到了最后关头。
　　异形，宇宙飞船内。
　　七八米高的异形母皇在嘶吼，嘴里飞溅出的酸液将宇宙飞船内的金属地板都腐蚀的坑坑洼洼。
　　连金属都如此了，不难想象人类脆弱的躯体，沾染上了这种酸液会有什么后果。
　　“啊！啊！”
　　李帅西倒在地上痛苦的翻滚，他的脸部，还有上半身都被异形母皇的酸液沾染，肌肤上正在发出滋滋的声响。
　　几乎是肉眼可见的，李帅西的脸上就露出了猩红的肌肉组织，看上去异常吓人。
　　“哒哒哒！”
　　这次轮回任务新加入的楚轩，霸王，零点三人拿着从飞船上找到的轻型步枪，朝着异形母皇庞大的躯体疯狂的扫射着。
　　三人都是狠角色，有不同寻常的身份，对枪械的使用哪怕是特训过的郑吒几人都比不上，这时倒也不会误伤了队友。
　　“砰！”
　　闷雷般的轰鸣响彻了仓库，震得人双耳发聩，是楼成开枪了。
　　反器械狙击枪连千米外的装甲车都能洞穿，更别说是不过二十几米的距离，并且枪膛内装的还是高爆子弹，这使得这把枪的杀伤力提升到了惊人的地步。
　　哪怕是异形母皇坚硬的身躯也仿佛是纸糊的般，顿时就被打出个大洞，并且高爆子弹爆裂后造成了二次伤害，使得异形母皇再次溅射出大量的腐蚀性极强的血液。
　　“啊！”
　　又是两声惨叫传出。
　　一个是躲在一旁的李萧毅，一个是再次受伤的李帅西。
　　“砰！砰！砰！”
　　三声撞击声几乎是同时回响在仓库中，是异形母皇暴怒之下速度猛然变快了数分，让措手不及的零点三人没能及时多开，被长达近十米，如钢铁般坚硬的尾巴给抽到了墙壁上。
　　“哇！”
　　楚轩吐出一口鲜血，他扔掉了已经粉碎的眼镜，目光平静的注视异形母皇，掏出了手枪继续开火。
　　他每一枪都打向异形母皇的伤口处，因为楚轩清楚，只有这样才能凭借小口径手枪的威力，给异形母皇造成一些伤害。
　　而零点和霸王两个人，已经彻底昏迷了过去，步上了詹岚的后尘。
　　楚轩没有和两人一般昏迷，一是因为他实力高过他们两人，二是刚刚从墙壁上挣脱下来，准备加入战场的郑吒，不幸的成为了他的肉盾，再一次被拍进了墙壁里面。
　　“楼成！”
　　楚轩大喝了一声，他在这时，灵巧的抛出了一颗高爆手雷，扔向异形母皇。
　　“明白。”
　　楼成也不管脸颊流淌的鲜血，已经快速换上子弹的他再一次瞄准了异形母皇的大脑袋。
　　他要吸引异形母皇的注意力，让它没有时间彻底解决昏迷的几人，也要为楚轩扔出的手雷进行掩护。
　　“砰！”
　　闷雷般的轰鸣再一次响彻在仓库，霸王和零点的眼皮微微跳了跳，似乎有苏醒的征兆。
　　“嘶！”
　　异形母皇嘶吼，它拥有不低的智慧，已经明白那些小黑条必须对准它才能伤到它，所以在楼成抬枪的一瞬间就向着一旁闪避。
　　然而一切都是徒劳，楼成练得本来就是‘盲狙’，加上身体素质惊人，可以说是抬起来就扣动扳机。
　　反器械狙击步枪搭载的高爆子弹，出膛初始速度每秒八百多米，远超音速，在距离楼成只有二十多米的情况下，异形母皇几乎是在升起闪避念头的同时，在枪声还未传递到它‘耳中’的时候，就被击中了。
　　异形母皇的半个脑袋当即爆碎了。
　　“轰！”
　　在半空划过一段距离的高爆手雷精准的落在了异形母皇的身下，爆炸开来。
　　楼成双眼微微眯起来，不敢转移视线，哪怕高爆手雷的热浪迎面扑来，他也依旧注视异形母皇。
　　依靠丹境对危机的预感，楼成几个闪身，灵巧的避开了溅射物，同时抓住时间重新上膛。
　　虽然哪怕是和异形母皇进行肉搏，他也不会真的没有反抗之力，可是让楼成头皮发麻的是异形母皇的血液和唾液。
　　真的近身将异形母皇打伤了，自身也会被血液溅到，状态不可避免的下滑，还不如依靠反器械枪械的威力压制母皇。
　　等到高爆手雷的火焰消失后，异形母皇也停止了挣扎，高大的躯体无力的瘫倒在地上。
　　“终于打死了。”
　　张杰兴奋大叫，他的无限弹药的沙漠之鹰不停的开火，一颗颗子弹打在异形母皇的身上，仿佛在发泄心中的愤怒。
　　楼成看着张杰，心中升起了疑惑，可是不等他想更多，这股疑惑就消失了，仿佛根本没有出现过一般。
　　“是了，张杰只是侥幸活过几次任务的资深者，实力没什么出彩的，只是运气不错罢了。”
　　楼成喃喃自语着，眼底闪过一丝茫然。
　　和他一样的，还有同样有所怀疑的楚轩。
　　张杰依旧在开着火，余光看着楼成和楚轩二人，露出一抹无法察觉的微笑。
　　“任务完成。”
　　主神冰冷的声音响起，下一刻，仓库内的一众轮回者消失在了宇宙飞船中。
　　……
　　主神空间。
　　率先结束治疗的楼成盯着天上的几个治疗光团，陷入了沉思。
　　他腹部的龙虎金丹在回归前微微跳动了一下，这种反常让他心中一紧，生怕是因为异形中的一些遭遇，让林阳布置的手段出现意外，让自身再度陷入那种冰寒与炙热的状态中。
　　“主神这么快就治疗结束了，看来师父的手段没问题，那么龙虎金丹为什么会有异动？”
　　楼成的眉头皱了起来。
　　他不清楚这是因为受到了张杰的暗示之眼影响，让他下意识忽略了一些事，龙虎金丹才会有细微的反应。
　　只不过因为双A级念动力强化的张杰精神力也异常强大，在外罡级数也是第一流的念动力强者，才让龙虎金丹没能起到效果。
　　毕竟生前的龙虎真人，比起现在的张杰强的也有限，遗留数百年的一颗金丹，自然无法让楼成挣脱出张杰的暗示。

第460章 那死去的……

　　“张杰，郑吒，楚轩，零点，霸王，詹岚……”
　　楼成看着中洲队归来的几个成员，心中有股悲凉感。
　　和他同一批的李萧毅，以及在这一场轮回任务加入的李帅西这两人哪怕在飞船内躲过了一次次来袭的异形，最终也没能活着回归主神空间。
　　他当时的注意力虽然全都放在异形母皇上，可是眼角的余光也打量到了李萧毅和李帅西两人，如今没在主神空间看到两人，也猜到了他们的死因。
　　被异形母皇的血液腐蚀致死。
　　数十秒后，中洲队的几人都治疗完成了，一个个落到地上。
　　张杰收起沙漠之鹰，他开口道：“先回去休息，等好好的睡一觉后，再讨论兑换什么，这次的基础任务可是额外给了一个D级的支线剧情，千万不能盲目兑换。”
　　“好。”
　　没有人反对张杰的意见，因为张杰说的非常对，他们在这一次轮回任务中时刻要警惕隐藏在黑暗中，随时都会偷袭众人的几头异形，精神绷的太紧了，需要睡上一觉后，再讨论正事。
　　楼成腹部的龙虎金丹再次微不可查的跳了一下，不过这一次，楼成没有发觉，或说被影响了感知。
　　张杰看着众人离开，他也返回了自己的房间。
　　……
　　盛华苑五十三号。
　　“又死了一批。”
　　林阳看着死在这一批轮回任务中，各个轮回小队的轮回者，除了未来会被队友复活的一些人之外，他将剩余不会被复活的轮回者扔回了现实世界，也就是郑吒所在的地星，并且重塑了他们的躯体，一切隐疾都被治愈。
　　可以说只要不被人恶性传染一些极端的病毒，这些人直到死去的一天，也不会生病，而且以他们现在的身体，基本都可以活到百岁以上。
　　“给你们个慰问奖算了。”
　　林阳喃喃了一句，他将重生在地星的轮回者们的运气提高到正常人的数倍，可以说只要脑子没有坑，凭着这种运气可以在地星活得很不错了，能顺风顺水的跻身在人类社会的精英阶层。
　　每次轮回任务结束，林阳就会进行一遍这个程序，现在是第二次做了。
　　张杰……以及别的轮回小队的资深者的记忆，也仅仅是他们的记忆罢了，这个‘无限恐怖’世界真正诞生的时间，就是‘生化1’开始的时刻，郑吒他们的地星，同样也是如此。
　　在楼成进入之前，从宇宙的初始时期到数百亿年后的今天，‘生化1-生化3’这段时间已经循环了无数次了，才让这门由数百种秘术组合成的‘无限恐怖世界’不存在缺陷。
　　当然，‘生化1’之前的‘历史’是虚无的，这是在林阳的角度来看的，在轮回资深者的眼中，根本无法发现异常，哪怕‘复活’他们记忆中的队友，也不会有丝毫的问题，这也是一次次‘更新’后的成果。
　　……
　　某座二线城市，郊区的一栋楼房内，李萧毅缓缓的睁开了眼睛。
　　“我……没有死？这里是我的房间？”
　　李萧毅捏了捏脸，脸上尽是不可置信。
　　丧尸和异形的可怕，至今还徘徊在他的脑海当中，尤其是异形母皇的血液淋身的那种剧痛，根本不是能幻想出来的。
　　“难道在主神空间死去的人，都会出现在现实世界，我们只是精神体之类的进入了主神空间？”
　　李萧毅天马行空的想着。
　　他想到看过的一些关于虚拟现实游戏的网络文学，这和他现在的经历非常的相似。
　　“在主神空间死掉的其余人，想来也都重新醒过来了，也许在网上就能查到一些消息。”
　　李萧毅想到就做，他熟练的打开电脑，进入了某个搜索引擎，准备搜索一下关于主神空间的消息。
　　可是，双手放在键盘上面后，李萧毅愣住了。
　　不知道为什么，他虽然想搜索主神空间的消息，可是身体根本不听使唤，双手一动不动，一个字都没有打出来。
　　甚至想要开口说出关于主神空间的类似字眼，也失败了，无论是正名还是侧面，一切想要透露出关于主神空间信息的举动，都被一股莫名的力量阻止了。
　　“是‘主神’！‘主神’阻止了我！它不止是一个虚拟现实的‘游戏系统’这么简单，拥有干涉现实的超凡力量！”
　　李萧毅狠狠的咽了口吐沫，他心底毛骨悚然，生怕再次被拉到凶险异常的主神空间，哪怕知道死亡后会复活，也无法做到以平常心面对一场场可怕的恐怖片，毕竟，人哪怕不死……也会被吓疯的。
　　在被拉进主神空间后瞬间就自杀，脱离那里，返回现实世界？
　　这个念头升起的瞬间，就被李萧毅打消掉了，他可不想陷入无限的循环，也不想亲自试一试，主神有没有能力将同一个人第二次乃至更多次，带进主神空间里面。
　　“咦？这是？”
　　李萧毅忽然瞄到电脑桌旁有一个黑色的皮箱。
　　皮箱崭新如初，还泛着光泽，他进入主神空间也就十来天罢了，还能清楚的记得，自己根本没有这种皮箱。
　　“主神……”
　　李萧毅咬了咬嘴唇，他壮着胆子打开了皮箱。
　　入眼的是一沓沓的开国太祖，最上面则放着一张白色的便签。
　　一百万。
　　便签上只有孤零零的三个字，可是看的李萧毅愣住了，他再次看了看一沓沓的开国太祖，确认自己没有做梦。
　　“是精神损失费？这也太接地气了吧……”
　　李萧毅的双眼都在发光。
　　对于他一个高三学生来说，一百万是不可想象的大数字了，几乎想买什么就能买什么！
　　那些欺负他的混蛋，他也能拿出几百块钱来找人修理他们！
　　“生命的意义。”
　　深深吸了口气，李萧毅按耐住兴奋之情，将皮箱重新合上。
　　主神空间短短的十来天，已经让他看穿了许多事情，眼界已经和普通的高三学生不同了。
　　在李萧毅醒来的同时，世界各地都发生了相似的一幕，改变了许多人的生命轨迹。
　　西方某国。
　　“我的双A级血族强化没了，可惜，不过技巧还保留了下来。”
　　一个白肤色的壮汉同样合上了皮箱。
　　……

第461章 造人尝试之一……基因锁

　　第二天，楼成准时醒来。
　　穿上衣服后，他看了一眼挂在墙上的钟表。
　　五点十分。
　　“也不知多久才能有五万奖励点，永久离开主神空间。”
　　楼成喃喃自语。
　　可是在心底，主神空间的一次次轮回任务，已经让他有种说不出的刺激感。
　　毕竟在现实世界，虽然武者在擂台上面也能拳拳到肉，实打实的交锋，可是说到底，也没有毫无顾忌的任务世界来的要爽快。
　　他在半年前恐怕不会想到自己有这一天，不止成为丹境武者，还能得心应手的使用反器械狙击步枪，狙杀一头头可怕又狡诈的异形。
　　在卫生间洗完脸后，换上一身松大武道服的楼成走出了房间。
　　“楚轩？”
　　一出门，楼成就是一愣。
　　他看到了换了一副新眼镜的楚轩正站在大光球下面，手里拿着一叠资料。
　　“你起来了。”
　　楚轩点了下头，随即再次沉浸在手中的那叠资料里。
　　“他到底是几点起来的？精力比我还旺盛啊。”
　　看着楚轩专注的模样，楼成心中吐槽了一句，不过没有打扰楚轩。
　　在楼成开始晨练后，主神大厅又变得安静了，只有楚轩时不时翻动资料的声音传出。
　　楼成虽然是在进行基础的十公里晨跑，不过脚上的这双鞋是主神出品，每次落地都不会发出丝毫的声音，并且质量也是没的说，穿起来极为舒适。
　　远远看去，保持匀速跑步的楼成就仿佛是一个幽灵，无声无息的前进，平淡的神色看不出任何的疲态。
　　一个多小时后，詹岚也洗漱完毕，来到了广场上。
　　中洲队众人昨天还未和异形母皇正式交手，詹岚就被暗中偷袭的异形母皇被一尾巴抽晕了，没死在上一个任务世界，是她的队友可靠，加上运气爆表，就连异形母皇先后溅射的唾液和血液，也没有落在詹岚身上，让她‘躺赢’了一次轮回任务。
　　詹岚身边跟着她的造人，泰龙。
　　这是一个身材说不上高大，可是浑身肌肉隆起，看起来就能带给人很强的安全感的白人。
　　得到楼成造人举动的‘启发’，詹岚一步步摸索出了免费造人功能的各方面上限值，从而在进行第二次轮回任务之前的几天，造出了泰龙。
　　因为抵达飞船仓库……也就是母皇巢穴之前的一些事情，为了击杀一头异形，泰龙也身受重伤，距离死亡都不远了，所以在最后和母皇的决战中，没有出现泰龙的身影，一直等到中洲队完成任务，返回主神空间，泰龙才被主神给救了回来。
　　詹岚没有打扰楼成和楚轩，独自在一旁翻阅起了兑换列表。
　　异形世界的基础任务除了一千奖励点外，还给了一个D级支线剧情，同样泰龙杀的那一头异形，也让詹岚多了五百奖励点。
　　一千五百奖励点和一个D级支线剧情，已经可以进行一次强化了。
　　哪怕过去了一夜，可是詹岚想起母皇的那一尾巴，依旧还在心悸，如果不是被提前一步察觉到危机的楼成拉了她一下，完全被母皇的一尾巴拍实了，她绝对会当场就五脏六腑俱碎，哪还有命回到主神空间。
　　在鬼门关走了一遭，也让詹岚更加在意提升自身的实力了，这一次的D级支线剧情能进行的强化，就是一个开始。
　　又过去两个小时，大光球已经完全亮了起来，将主神广场映照的如同白昼。
　　中洲队的几个轮回者也都齐聚在了广场上面。
　　结束了晨练，洗过澡的楼成换了新一套的松大武道服，懒洋洋的躺在沙发上面。
　　他上次回到现实世界，私底下找人订做了几十套松大武道服，这样就不怕磨损了，毕竟他穿松大的武道服特训了数个月，对这件衣服已经穿习惯了，也只有执行轮回任务的时候，他才会换上作训服。
　　在开始兑换前，楚轩先说了他整理了大半夜的资料。
　　在张杰的‘劝诫’下，楚轩当然睡觉了，不过只睡了半个小时就醒过来了，然后一直在主神广场上带到现在。
　　楚轩一脸平静道：“这个主神空间的目的，我怀疑是为了在生死之间刺激我们，从而让我们解开‘基因锁’。”
　　“基因锁？”
　　楼成诧异，郑吒几人也同样是如此，只有张杰在无人察觉的情况下，微微蹙眉。
　　因为楼成的缘故，楚轩在异形世界没有提起过‘基因锁’的事情，此时还是第一次说出这个名词。
　　“知道‘基因锁’，看来这次来了个了不得的新人。”
　　张杰心中暗道。
　　“根据我们的研究发现，人体在极端危机中，肾上腺素会……”
　　楚轩开始给众人普及什么是‘基因锁’，至少是他认知的‘基因锁’。
　　……
　　盛华苑五十三号，处理完一众挂掉的轮回者后，林阳重新将视线投向宇宙深处。
　　虽然是一念所致，让他缔造出了‘无限恐怖世界’，不过‘基因锁体系’他是完全尊重了‘设定’的。
　　基因……指的并非是人类的基因片段，而是基础因子，亦或者说是生命本源，生命本质，前者被包含在后者中。
　　基因锁是人类的基础因子上的一把锁，解开基因锁，也是解放自身与众不同的生命本质。
　　这就不得不说他尊重‘原著’缔造出的‘无限恐怖世界’的人类的不同之处了，比起武道宗师世界的人类，以及无数异世界的正常人类而言，他缔造出的‘无限恐怖世界’的人类生命本质与众不同。
　　是林阳混杂了他在界海中狩猎时，顺手捕杀的黑暗真仙的生命本质创造的，当‘无限恐怖世界’的新人类，完全解放并壮大了自身的超凡生命本质后，实力上先不说，至少自身的生命本质就会等同一位真仙。
　　也因为是黑暗真仙的生命本质，哪怕被他清洗过了一次，也不可避免的具备了黑暗物质的某些特征，这个影响，被林阳移到了解开第四阶基因锁的时候才会初现端倪，也就是‘正规基因锁体系’的心魔。
　　这是林阳在创造预想中的特殊族群时，进行的一次另类尝试。

第462章 小宇宙

　　至于为什么不用仙王的生命本质创造‘无限恐怖世界’的新人类，是因为林阳暂时还办不到。
　　毕竟到了仙王领域，已经是道果升华，渡过仙王劫难，接受诸天规则锤炼体魄与元神，虽然依旧是仙道领域，可是和真仙已经有了本质的区别。
　　就算勉强剥离出仙王的生命本质，也无法让人类承受，别说将种族繁衍开来了，在仙王本质的干扰下，能维持原有的族群数量就是一件非常困难的事情了。
　　“自然成长到巅峰就是仙王级数，并且后代具备和初代一样的根骨资质，繁衍能力也不能受到影响，想要创造出这种族群，还真是一个有挑战的事情。”
　　林阳望着星空低语。
　　看上去‘无限恐怖世界’的新人类接近他预想中的那种族群，但是认真看过去，还差了十万八千里。
　　毕竟能完全解放基因锁的少之又少，而且哪怕完全解开基因锁，自身生命本质等同一位真仙，其中出类拔萃的那一批，在种种因素的加成下，也顶多具备准仙王的战力，虽然能经过一些蜕变，成为媲美仙王的生灵，但是基本不具备多少普及性。
　　林阳想要的是，种族平均值就是仙王，而非少数的突变个体，而且在繁衍能力上，要超越真龙族，成年的时间也尽量的短暂点，尽量在千年之内就能让初生婴儿成为‘成年人’。
　　“如果和异类混血，还要具备强悍的同化能力，省的乱搞出奇奇怪怪的兽人，他们只能是‘人’。”
　　林阳兴致勃勃的一心多用，在继续揣摩各大秘术之时，分出了一部分注意力，开始研究起这件事。
　　同时，许多具备相应条件的异世界，无数个特殊他我也开始着手此事，用各自的方式为这件事做出一点贡献来。
　　……
　　主神空间。
　　“原来解开‘基因锁’竟然会让普通人也具备超强的战力。”
　　楼成轻吸了口气，心中不免有些震撼。
　　他看楚轩说的头头是道，自然不会怀疑‘基因锁’是假的，楼成心中一个个念头闪过后，暗道：“也不知道这是他们星球的人类独有的潜能，还是所有人类都具备的潜能，就如我的星球，有武道在流传着，而他们那里只有科技发展。”
　　楼成想到施建国教导时的一些话语，以及这些年在各大武道俱乐部的论坛上看到的信息，心道：“没有听闻过类似的事情，看来我们星球的人类，不存在‘基因锁’，倒是有不少祖上是外罡强者的人，在危难关头激发出自身的根髓，具备了异能。
　　难道‘基因锁’也是类似的力量？”
　　心中虽然这么想着，不过楼成没有将想法表露出来，在主神空间磨砺了两个轮回了，他虽然做不到不动声色的撒谎，可是在死亡危机中倒是练出了一张阴沉……严肃的面庞。
　　如今他就是用严肃遮掩了内心的真实想法。
　　“那这样看来，主神空间果然是为了让我们解开‘基因锁’才存在的……”
　　楼成一脸严肃的模样，说话的时候还时不时的点头。
　　等中洲队几个轮回者又交流了大半个小时后，楚轩也知道了，郑吒和楼成返回过现实世界的事情。
　　“楼成，你等下还准备返回现实世界？”
　　楚轩平静开口。
　　他的眼镜反射着大光团的光芒，让人无法看清他的双眼。
　　“恩……怎么？”
　　楼成微微一愣，他刚刚感觉心底似乎是一冷。
　　下一刻，他就心道：“楚轩有什么阴……打算？”
　　身为一个丹境武者，第六感极为敏锐，他又是在楚轩开口后才有这种感觉的，当然会第一时间联想到楚轩身上。
　　楚轩微不可查的沉默了一瞬后，开口：
　　“没事。”
　　“哦。”
　　楼成点点头，既然楚轩没说出来，他当然不会询问了，不过在心中，楼成对楚轩上了几分心。
　　刚刚那种心底一冷，可不是什么好的预兆。
　　不再去管楚轩，楼成也和别人一样，开始了自己的兑换。
　　他在没有进入异形世界之前，就挑出了中意的兑换了，是一种强化，楼成想了许久，估计进行了这种强化之后，和自身的武道冲突应该不大，甚至在楼成的了解中，他有不小的几率能兼修新的强化。
　　小宇宙。
　　这就是楼成准备进行的强化。
　　他在‘主神’处兑换了一些《圣斗士》的漫画以及资料，等到前几天熬夜看完后，他已经知道‘小宇宙’是一种什么样的力量。
　　楼成没有准备让主神直接强化‘小宇宙・第六感’，那是需要一个B级支线剧情的，不说他支线剧情不够，就算是够，他也不想直接依靠‘主神’修成这一步，长时间的练武，让楼成还是比较相信，自身一点一滴苦修出的力量，除非真到了迫不得己的时候。
　　“我没有冰部的观想图，也许可以尝试用圣斗士的视野看到的‘天鹅座’或‘水瓶座’作为观想图，试试能不能凝练出冰系劲力。”
　　楼成打定主意后，沟通主神。
　　“强化‘小宇宙种子’。”
　　小宇宙种子，强化后可以凭借自身的努力，成功掌握小宇宙的奥秘，价值一个D级支线剧情，八百奖励点。
　　楼成在几天前找到这个强化的时候，身上的奖励点已经全都强化精神力了，所以当时没有进行强化。
　　“扣除D级支线剧情一次，八百奖励点。”
　　在‘主神’的声音落下的同时，楼成就感觉到自身在无形力量的引导之下，悬浮了起来，同时大光团中也飞出了一些光点，融入了他的身体中。
　　十几分钟后，楼成重新回到了地上。
　　以他丹气境界对身体每一寸的掌握，在强化结束的时候，就已经隐约察觉到了体内多了一些东西。
　　他知道，这就是‘小宇宙种子’。
　　“果然，以我的武道修为，想要独自开启小宇宙种子不算什么难事。”
　　楼成心中一喜。
　　等到开启小宇宙种子，乃至领悟第六感后，他的实力会有一个明显的提升，或许能媲美职业七品，乃至于职业六品的高品丹境。

第463章 星空

　　数天后，夜，盛华苑五十三号。
　　“主上，少主来了。”
　　中年仆人立在书桌边。
　　他是超越禁忌领域的强者，哪怕楼成还没有真正靠近盛华苑，中年仆人也能在附近的数十万生灵中，感受到楼成的气息。
　　“等下领他上来。”
　　林阳靠在躺椅上。
　　他堪称天文数字般的计算力，一部分用来推演各大秘术的后续部分，一部分用来揣摩创造生灵之事，还有小部分在研究要炼制两件怎么样的绝世神兵。
　　如今他只留了极小一部分的计算力来处理外界的‘琐事’。
　　“是。”
　　中年仆人应声退下，去别墅的门口等待楼成到来。
　　……
　　出租车中。
　　楼成平静的注视着车窗外的灯火阑珊，脸上露出一丝感慨。
　　车水马龙的街道让他目不暇接，每一次从主神空间归来，楼成都有种脱离了梦境的错觉，仿佛那个可以肆意的挥洒力量，凶险异常的世界只是他的一场梦。
　　可是体内若有若无的小宇宙种子，以及空间袋都证明了，一切都是真实的。
　　他正在穿梭两个不同的世界，一个是和平安全的，一个是危机四伏的。
　　虽然要回到他出生、成长的这个和平的世界，需要花费一些代价，可是这也让楼成非常满足了。
　　至少没有等到真正积攒五万奖励点数，才能回到现实世界。
　　“还有几天就要回去了。”
　　楼成轻舒一口气，刚结束不久高强度训练的身体放松了下来。
　　这是他回归现实世界的第五天了，前面几天除了去武道社诈尸一下，就一直在准备考试，不过有了主神那里兑换的知识，楼成粗略的和自身世界的知识对照了一番后，发现两者没有什么不同的地方，也就放心了。
　　一直到今天，各种考试才结束，多于很多学生而言，是‘渡劫’成功了。
　　他这次回到现实世界，还是兑换了十天的时间。
　　对现阶段的他来说，现实世界十天需要五百奖励点，正好是他每一次轮回任务后，能承受的范围。
　　要是再多花一些奖励点数，可能就会影响他自身实力的提升。
　　这次异形任务中，他击杀了两头异形，额外得到一千奖励点，击杀异形母皇也是根据出力不同，得到了部分奖励点数……四千点。
　　兑换小宇宙种子，补充消耗的高爆子弹，兑换第二把备用的反器械狙击步枪，回归现实世界十天……
　　剩余的奖励点数，楼成拿出了一千点强化了一百点的精神力，剩下的那部分，他准备回到异形世界，利用十奖励点一天的‘廉价’时间苦修武道，亦或者试图开启小宇宙的种子，开始领悟第六感。
　　“天鹅座青铜圣衣虽然能用‘神血’短时间进化为神圣衣，可是‘神血’几乎不可能得到，用主神那兑换出的‘神灵血统强化’的‘神血’估计不太可能能对‘圣衣’起效。
　　这样一来，等我未来兑换了‘天鹅座青铜圣衣’迟早也要淘汰掉……”
　　楼成想到这里，不由得想到了‘水瓶座黄金圣衣’的高昂价格……两个A级支线剧情，一万两千奖励点数。
　　比起‘黄金圣衣’来说，‘青铜圣衣’无疑就便宜上许多了，只需要一个B级支线剧情，四千奖励点。
　　“走一步看一步吧，现在我连一个C级支线剧情都凑不出来。”
　　楼成的心念落下，此刻，出租车已经到了盛华苑的东大门外，这是距离松城大学最近的一处门，第二远的尚在十多公里外，由此可见盛华苑的整体规模。
　　他拿出手机支付了车费，和门外站岗的一个陌生的安保人员确认过身份以后，坐着引导车进了盛华苑的园内。
　　“这不会是哪家出来体验生活的富家公子吧？大学了竟然都没一辆自己的车。”
　　还未离去的出租车司机看的暗中咋舌，能随意出入盛华苑的，至少都和身价数十亿的富豪有不浅的关系，而以楼成的年龄，很大的可能就是富豪的儿子。
　　“投胎技术不错啊。”
　　出租车司机摇了摇头，随即开车离去。
　　既然投胎的时候没选好出身，那就只能努力拼搏，让下一代拥有一个较高的出身了。
　　在这个世界上，抱怨只能让自己的相对价值越来越低，而不会有什么实际的意义，最后被同等条件，并且努力的人远远超越。
　　他这大半生早就看明白了这一点。
　　……
　　盛华苑五十三号，三楼书房。
　　“来了啊。”
　　林阳看了一眼被中年仆人领上来的楼成。
　　“是，师父，一个星期不见，您看上去还是和以前那样年轻。”
　　楼成想了想，他不知道要怎么祝福林阳，最后只能这么说。
　　本来他想说长命百岁……话到嘴边就惊觉了，对别人说这是祝福之言，可是对他师父，这位大名鼎鼎的‘荡魔天尊’而言，这是在咒他还没死啊。
　　师父不在了，要怎么补办拜师礼……
　　楼成在这一刻想到了那天晚上搜了许久的问题……这让他不得不小心，免得出丑。
　　“你看那里。”
　　林阳指向天窗外的一片星空。
　　“恩？”
　　楼成疑惑的望去，不知道星空有什么好看的。
　　不过，数分钟后，楼成略有惊诧的开口道：“师父，那里是天鹅座？”
　　他心中猛地一跳，不知道林阳为什么要莫名其妙的让他看天上的天鹅座，尤其是他强化了小宇宙，正在天鹅座和水瓶座之间未作出选择的时候。
　　一时间，楼成脑海变得混乱。
　　他当然不会将这认为是巧合，毕竟他师父可是‘荡魔天尊’，可不是寻常的禁忌领域。
　　“错了。”
　　林阳淡然道。
　　“额？”
　　楼成一蒙，又试探性的开口：“白鸟座？”
　　天鹅座和白鸟座只是一个星座的不同称呼。
　　林阳瞥了他一眼，淡淡道：“十五分钟前，那里的确是‘天鹅座’，不过这也仅限于十五分钟前，现在，曾经的‘天鹅座’已经化为了一片废墟。
　　等到一千五百年后，你就能看到‘天鹅座’是怎么毁灭的。”

第464章 传说中的那把剑！

　　林阳的话语，在楼成的心中激起惊涛骇浪，就连一直低头的中年仆人，这时也诧异的看向星空。
　　然而，光芒都要经过一千五百年才能跨越的距离，就连中年仆人也无法看清。
　　“天鹅座……毁灭了？”
　　楼成喃喃自语。
　　他悚然的同时，也在琢磨，林阳为什么要在此时，说出这件事。
　　楼成虽然不太清楚天鹅座具体有多么庞大，可是能让遥远星空外的地星看到一个图案，那就是超过太阳系不知多少倍的惊人空间尺度。
　　能毁灭天鹅座的力量……亦或者宇宙灾难，只要千分之一，万分之一就能让太阳系消失在宇宙当中，成为尘埃。
　　“难道师父是在指点我，让我成为水瓶座的黄金圣斗士吗？师父难道知道‘主神空间’？知道我强化了小宇宙？”
　　一个个疑惑从楼成心中升起。
　　他不知道该不该直接问出来，可是想到‘主神’冰冷的‘抹杀’两个字，楼成心底就忍不住一寒。
　　“无论是巧合还是什么，既然师父没有直说出‘主神空间’的事情，想来也是有所顾忌，那我要是贸然说出此事，或许会引发最坏的可能。”
　　楼成还是选择了稳妥一点，不主动说出‘主神空间’的秘密。
　　“师父的寿命远超正常的禁忌领域，而且实力也有极大可能超越禁忌领域，也许就是在古代进入了‘主神空间’最后又完全离开了‘主神空间’。”
　　楼成想到了楚轩的猜测。
　　主神空间不一定是现代才出现的，也许在百年前的时代，乃至更久远的时代，主神空间就已经出现了，并拉进去了一个个轮回者。
　　按照楚轩所说，人类的进化史上，不止一次甚至几次的违背常理，短时间内呈现爆炸式的增长，这一点一直让现代的科学家们疑惑。
　　一直到进入了主神空间，楚轩才有了结论。
　　虽然不是在一个星球上，不过既然自己能进入主神空间，那么楼成也明白，这个星球上必然也有别人能进去，然后又有极少数完全离开主神空间，彻底回归现实世界。
　　“这段时间我有要事，暂由青童指点你武道，等我忙完了再亲自指导你。”
　　林阳说着看向中年仆人，开口道：“接下来一段时间，麻烦你了。”
　　中年仆人虽然在古代名声显赫，地位尊贵至极，哪怕在数百年后的现代，也是神话中最顶级的人物。
　　东王公，扶桑大帝，东华帝君……
　　不过刨去那些称号外，他在古代用的一直是‘青童君’这个称号，而追随‘荡魔天尊’以后，中年仆人又将‘青童君’的‘君’去掉。
　　只从名字上来看，任谁都不会把青童和神话中统御一个时代的东华帝君联系到一起。
　　“主上日理万机，教导少主之事交给青童便可，哪谈得上‘麻烦’二字，如果不是主上之恩，青童数百年前就化为一捧黄土了，哪还能活到今日，见识到时代的变迁。”
　　青童平静开口了。
　　楼成从两人的对话中听明白了一点，给过他白玉牌的中年仆人青童，是一个数百年前的强者，最次都是一位禁忌领域，否则给他玉牌的时候，不可能那么说。
　　而且从施建国这位顶级外罡在林阳口中也只能指点他桩功来看，能指点他丹气境界修炼的中年仆人青童，修为也自然不言而喻了。
　　林阳从躺椅上站起来，他走到摆满了古董的墙壁前面。
　　伸手从墙上摘下一柄收在鞘中的长剑，他扔给了楼成，开口道：
　　“这把剑是‘荡魔天尊’当年所用，是现代传闻中的‘玄蛇剑’‘天丛云剑’‘圣剑’，哪怕你以后跨入禁忌领域了，此剑也是一件不折不扣的神剑。”
　　在炼制出玄蛇剑之前，‘荡魔天尊’已经成功凝聚法身，所以玄蛇剑是一件货真价实的神兵。
　　往昔挂在墙上异象不显，也只是因为在剑鞘内温养己身，只有出鞘后，才能见识到玄蛇剑的锋芒。
　　“连这把剑都赐予少主了。”
　　青童的心中泛起一丝涟漪。
　　他想到了数百年前的一幕，刚刚炼成不久的玄蛇剑第一次发威。
　　天地翻腾，物质离解，在凡人有限的视野中，那是不折不扣的世界末日，仿佛这片天地都重归于未开的混沌。
　　哪怕以他当时的修为，脸色都不禁狂变。
　　“玄蛇剑！”
　　楼成先是一惊，随后就是一喜。
　　‘天丛云剑’和‘圣剑’不说，关于‘玄蛇剑’的传闻在他刻意的查找下，略知一二。
　　荡魔天尊的某一项传闻是是武学人的护法者，剑仙一道的守护神，灵龟为盾，玄蛇为剑，再根据施建国告诉他的一些事情，楼成能猜到‘玄蛇为剑’中的‘玄蛇’指的是什么……
　　距离大陆不远的岛屿上的外星怪蛇，是现代神话中的‘八岐大蛇’的原型。
　　楼成在翻阅过和‘荡魔天尊’相关的一些资料后，同样猜到，在来到那座岛前，外星怪蛇曾在异地出没过，同样是现代神话中的‘米亚加德大蛇’的原型，更为人所熟知的一个名字……耶梦加得。
　　“多谢师父赐剑！”
　　楼成激动的语无伦次。
　　以玄蛇剑的价值来说，在主神那里少说都相当于双A级的道具，甚至是S级道具。
　　“这是玄蛇剑，那个龟壳……就是灵龟盾？”
　　楼成看见了曾经玄蛇剑挂着的位置边上，有个巴掌大小的龟甲，怎么看都不像是一个盾牌，更像是算命的手里的道具。
　　“下去吧，神剑有灵，哪怕以你现在的修为拔了出来，也不会死在被神剑之力造成的天地异变中，它只会抑制住己身的部分威能。”
　　林阳挥了挥手，让青童带着楼成去地下一层的练功房。
　　他倒不是真忙到没时间教导楼成了，可最关键的是，在他没有刻意压制威力的情况下，随手一招就会让星海破灭，亿万恒星成空，怎么看都不适合教导现在这个阶段的楼成。
　　绝对不是因为他太懒散了。
　　‘荡魔天尊’会接受青童的追随，也绝对不是因为这个原因。

第465章 发生在天鹅座的战斗

　　四天后。
　　地下一层，练功房。
　　“只要少主能长久的抓住刚刚的那种韵律，就能成为高品丹境。”
　　青童在用心的教导楼成。
　　在他那个年代，生老病死让一些武者开始追求长生不老，修真者这个武道分支，也理所当然的诞生了。
　　青童自然发现了楼成体内的龙虎金丹，可以说在他活跃的年代末期，龙虎真人这位接近顶级外罡层次的修真者，还觐见过青童。
　　一转眼数百年过去，人死了，尸骨成灰，唯有精纯异常的内丹留下。
　　在教导楼成的时候，青童同时以修真者的角度，给楼成指点，没有只局限于单纯的武道。
　　他当年为了超越禁忌领域，搜刮过许多修真典籍，以他现在的眼界，自然知道怎么教导，才能让楼成充分的发挥出自身的优势，将龙虎金丹的力量最大化。
　　“明白。”
　　楼成满头大汗，他在咬紧牙关苦练武道。
　　能让拥有龙虎金丹补充体力，自身又达到了丹境的楼成这般，可想而知这有多么的累人了。
　　看着精疲力尽依旧在坚持的楼成，青童少见的露出了郑重，他道：
　　“青童在此多嘴一句，少主平日练剑时，乃至遭遇了敌手时，也如前两天一般带鞘出剑便可，千万不要在人烟密集的城市中，因为好奇拔出‘玄蛇’。
　　主上虽说‘玄蛇’有灵，不会展现全部威能，可那部分也是一股不俗的力量，会影响天象变化。
　　青童言至此处，想必少主心中自有定论。”
　　楼成听了青童的话，微微点了点头。
　　他这时没敢出声说话，因为只要一张嘴，强行提起的精气神就会如洪水开闸般的流逝，哪怕有龙虎金丹补充，他也会昏迷一段时间。
　　在青童指导楼成的当天，他还交给了楼成一门基础剑术。
　　根据青童所说，这是他师父‘荡魔天尊’初涉武道时学会的一门剑术，后来经过删删改改，就成为了这门基础剑术。
　　虽然名字普通，不过青童说，将这门基础剑术的前九招都掌握到大成，在外罡之下难逢敌手。
　　最后一招‘破势’假如也能掌握，在外罡级数都能焕发出不凡的光彩。
　　一转眼，时间就到了傍晚。
　　用餐时，沉吟了许久的楼成开口：
　　“师父，青叔，我要先离开几天。”
　　明天他就要回主神空间了，必须提前十几个小时做好准备，避免出现意外无法及时赶到松大武道社这个‘回归点’，导致他被‘主神’给抹杀掉。
　　“去吧。”
　　林阳淡淡道。
　　自从来到武道宗师世界后，他严格的按照凡人的标准要求自己，一日三餐，按时夜宵，一顿都不能少。
　　厨师也都是花费了高额价格请来的，加起来不到七十个厨师，有东方也有西方的，能做出世界上百分之九十九的正常菜系，五十一号和五十二号别墅，都是厨师的住所。
　　林阳将超凡嗅觉、味觉压制在凡人水准后，真的是不错的美味。
　　放下筷子，将嘴擦干净后，林阳继续说道：“等你将基础剑术大成后，我再传你一门剑招，足够你用很长一段时间。”
　　楼成闻言，不由的好奇道：“师父，方便说一下是什么剑术吗？至少让我知道个名字，好有个奋斗目标。”
　　林阳起身走向三楼的书房，他的声音回荡在餐厅中：
　　“仙劫剑诀。”
　　……
　　翌日。
　　约严寸娉隼闯怨午饭后，楼成将她送回女生宿舍，随后径直朝着武道社走去。
　　和林缺几人打过招呼，楼成又找施建国唠了会儿嗑。
　　“去吧混小子，别忘了回来参加下一场大学赛就行。”
　　最后，施建国将楼成轰了出去。
　　“施教练放心！绝对不会错过！”
　　楼成尴尬一笑。
　　他已经算准时间，无论如何都不可能错过大学武道赛。
　　楼成告诉施建国，因为经常要去盛华苑，在林阳那里训练的原因，所以武道社的特训，和大学的课程都无法正常进行了，所以才能在施建国这里请下来假，并且由施建国出面，搞定一些学校方面的事情。
　　要不然，楼成就要头疼了。
　　不过他也知道，施建国不可能去盛华苑查清真相，所以才会编出这种谎言。
　　半个小时过去，回归时限到了。
　　楼成消失在沐浴区，返回主神空间。
　　对此，距离不过数百米的施建国没有一丝的察觉，甚至都忽略掉了忽然感应不到楼成的气息这件事。
　　……
　　主神空间。
　　玄蛇剑被楼成背在身后，他发现空间袋面对玄蛇剑的时候，就仿佛变成了最普通的口袋，再也没有空间道具的奇特，所以只能这么做了。
　　也幸好，将玄蛇剑从空间袋上拿开后，空间袋再次拥有了神奇效果，让楼成松了一口气。
　　看到尚未结束兑换的中州队几人，楼成重新看了一眼空间袋内的物资，强化一些精神力后，兑换大量关于小宇宙的资料，最后选择前往异形世界修炼。
　　返回刚经历的任务世界不需要支线剧情，所以楼成这时候只是花掉了一些奖励点数，就来到了异形世界。
　　在兑换小宇宙资料后，楼成还剩下一千三百点奖励点，可以让他在异形世界停留一百三十天。
　　……
　　夜晚。
　　林阳依旧躺在躺椅上，透过天窗观看天鹅座。
　　在距离地星只有一千五百光年的那片星空，两个庞然大物在相撞。
　　一者是体型庞大到不可思议，超越寻常恒星百亿倍的奇异星体；一者是有奇异星体三分之一的类人型科技造物。
　　不同于只有一个‘意识’的奇异星体，类人型科技造物内生存了天文数字般的生命体，由无数个个体的‘意识’组成了这件类人型科技造物的‘主意识’。
　　这就是林阳最初观察的那两个至尊级‘生灵’了，两者的激战因为进化体系的独特，又触动了他某个他我投影留下的一些痕迹后，在宇宙深处撕裂了星空，跳跃到这片星空继续激战。
　　天鹅座在瞬间就被殃及池鱼，消失在了世间。
　　看着两者的战斗场地有朝着太阳系转移的趋势，林阳伸出了一只手，抓向曾经的天鹅座。

第466章 ‘扔’

　　天鹅座废墟，无数星体的残骸漂浮在太空。
　　在两个庞然大物的牵引下，无数太空废墟朝着两者缓缓移动，在接近到一定距离后，又被两个至尊级的‘生灵’各自躯体外的保护层焚烧殆尽。
　　远远看去，两个庞然大物的体外笼罩了一层微不可查的火光，虽然哪怕最小的‘火苗’都有数里大小，可是放在宇宙尺度上看去，已经看不见了。
　　天鹅座所处的这片星空，亿万种秩序都在轰鸣，形成了一个‘声音’：
　　“Gun.”
　　两个庞然大物使用的‘语言’虽然各不相同，可是在这一刻，完全理解了这个声音的意思。
　　不等他们的思维转动，‘声音’遍及之地，规则在这时更迭。
　　“轰！轰！轰！”
　　无数爆炸与光辉从两个庞然大物的躯体上出现。
　　这是因为规则的更迭，使它们躯体上和原有的规则牵连极深，并恰好在此刻深入链接的部分，无法快速适应新的规则，从而‘报废’。
　　这片星空的规则更迭越来越快，从一千光年以外看去，隐约能观测到数个柱状物，只有将视野退到上万光年以外，才能完全的观测到，这是一个‘手掌’。
　　神之手。
　　这是一百年后，一个恒星系级的智慧文明给今天这一幕做出的评价。
　　能够篡改浩瀚宇宙中永恒不变的‘常理’，那是只有臆想中的‘神’，或不知存不存在的‘神级文明’才能办得到的。
　　通过超越光速的观测手段看到今天这一幕，给这个刚刚能在附近数个恒星系开采资源的智慧文明造成了极大的震惊，让原本就不太稳定的文明，出现极大的争议，最终文明内部爆发战争。
　　‘手掌’缓缓合拢，将两个庞然大物……仿佛抓鸡仔般的握在‘掌心’。
　　“！！！”
　　两个类似是地星上‘神’意念波动从它们的躯体上传出，同时，它们躯体上的爆炸更剧烈了。
　　诞生至今无数岁月，纵横浩瀚宇宙，至今日才发现，世间存在能轻易改变宇宙秩序的个体或文明。
　　它们通过各自的手段或技术，虽然也能影响一部分宇宙的秩序，但也仅仅限于影响了，并且消耗的能量，也是一个天文数字，根本无法持续多久。
　　“收集科研数据。”
　　类人型科技造物内，有许多个体的思维在波动，一种与现今宇宙的规则秩序迥异，但又能合理存在的规则，是珍贵到无法想象的‘宝物’，是让文明整体更上一个台阶的契机。
　　奇特星体也有动作，在收集‘手掌’内的一切。
　　林阳没有管两‘人’的举动，他瞄准宇宙的边缘，随手就将两‘人’扔去了它们应该去的位置。
　　以非空间跳跃的行驶，霎时间跨越数千亿光年的遥远星空尺度，想来是一个不错的体验。
　　为了不让自己的这一扔造成难以想象的宇宙灾难，两‘人’的躯体暂时被他隔绝了和外界的物质、能量乃至种种规则秩序接触的能力。
　　做完这一切，林阳又反手抹除了一些未来会影响到太阳系的战斗波动，最后收回了手。
　　……
　　主神空间。
　　结束了异形世界一百多天的修炼，楼成再次回到了主神空间。
　　这次修炼，楼成按照青童曾给过他的指点，没有丝毫松懈的苦修着，在回到主神空间前，整个人的实力已经有了显著的提升。
　　而且对于小宇宙种子的‘研究’也有了成果，他成功开启了小宇宙的种子，具备了领悟小宇宙第六感的可能。
　　“基础剑术……”
　　站在主神广场上，楼成念念叨叨。
　　他时不时还握着玄蛇剑比划两下，似是在揣摩基础剑术的一招一式。
　　楼成发现林阳传给他的《火皇焚乾坤》虽然是由刀法改成了拳掌法，可是其中一些部分，哪怕用剑也能施展出来，并没有只限在拳掌方面。
　　等到中州队的几人都兑换结束后，郑吒好奇开口了，他诧异道：“怎么回一趟现实世界，还带了一把剑回来？难道是找人定制的合金长剑？”
　　郑吒在公司任职的时候，他当时的老板就曾经在办公室里挂了一把花纹精美的长剑，据说是在龙泉找大师订制的。
　　所以看到玄蛇剑的第一时间，郑吒就想到了这方面。
　　“是师父赐我的。”
　　楼成没准备隐瞒。
　　以后遇到生死危机了，拔出玄蛇剑是必然的，现在如果选择欺骗，编造玄蛇剑的来历，只会让以后更麻烦。
　　“这样啊。”
　　郑吒恍然的点了点头，他通过楼成的实力就能猜出他师父绝不是普通人，那么有这种‘古物’也不算奇怪。
　　楚轩安静的推推眼镜，他通过楼成在异形世界的表现，看出了一些不一样的地方。
　　在回到主神空间后，他从郑吒几人那里旁敲侧击，知道楼成进入主神空间前，就是一个武术大师，哪怕是赤手空拳也能在两头舔食者的围攻下，在十几秒内反杀两头舔食者。
　　“在现实世界就解开一阶基因锁吗，这可不是‘练武’就能达到的。”
　　想到这里，楚轩再推了一下眼镜。
　　“有明确的师徒传承，也许是某个组织的成员，是赵家的几率不太高，那么到底是哪个组织……
　　‘一根手指’就能打败‘许多个’楼成，难道解开第二阶基因锁，甚至……”
　　楚轩平静的开口询问：“你师父叫什么，也许我听说过，我对‘里世界’也有一些了解。”
　　想了很久，他还是准备直接询问。
　　以他在异形中对楼成的了解，这么问才是效率最高的办法。
　　楼成略微一怔，他随即答道：“荡魔天尊！”
　　“荡魔天尊？”
　　零点和霸王露出茫然，要说孙悟空，他们知道是什么人，一个古代小说中的人物，可是‘荡魔天尊’这种一听就是东方古代风格的名字，让对中国神话体系了解不深的两人摸不着头脑。
　　别说是他们了，就连郑吒几人也是略有迷茫。
　　他们知道玉皇大帝，王母娘娘，知道三清，女娲，也知道如来佛祖，观音菩萨，唯独没听过什么荡魔天尊。

第467章 有限与无限

　　楼成看见几人的样子，怔了半晌后，就明白了。
　　说到底是两个不同的星球，不可能都同样流传‘荡魔天尊’的传说，甚至就连他的同学们，除了知道神话中几个非常出名的大神之外，对于其余神话人物了解的也不多。
　　孙悟空，哪吒，观音菩萨……
　　也多亏了《封神演义》、《西游记》两本古代文学的熏陶，才让许多对中国神话一无所知的人，一知半解。
　　甚至就连他自己，也是在施建国说过‘荡魔天尊’的事迹后，才特意在网络上查了许久资料，才知道他师父在世间留下的传说。
　　虽然因为后人的臆想和盲目的崇拜，导致真实情况和神话传说有所偏颇，却也能看出许多事情。
　　“说到底是两个不同星球的人，虽然因为‘主神空间’的原因，导致两个星球看上去非常相似，但也只是相似罢了。”
　　楼成心中自语。
　　他感觉自身似乎是忽略了什么事情，不过想了半天后，也没想明白，所以先将心头那一丝疑惑压在心底。
　　“荡魔天尊……”
　　楚轩平静的目光微微一闪。
　　他在许多古代遗迹中发现过超凡者遗留的超凡物品，所以也特意了解过各国的神话传说，可以说精通各国的神话。
　　和楼成想的不一样，流传在他的‘星球’的神话传说，同样分毫不差的流传在郑吒、楚轩等人的‘星球’上面。
　　楚轩认真的打量着玄蛇剑，要是楼成口中的师父‘荡魔天尊’当真是凡人传说中的那位，那么这柄收在鞘中的古剑也绝非凡物。
　　比起郑吒误认为这是新出炉的合金长剑，以楚轩识别过许多古董的眼力，自然可以一眼看出，玄蛇剑历经过时间的沉淀，有股历史沧桑感，是一把从古代流传至今的古剑。
　　“好了，来我家训练吧，在这个鬼地方讨论现实世界的事情也没什么意义。”
　　张杰大大咧咧的开口了。
　　他强迫自己的视线不去注视玄蛇剑，同时不经意的擦掉额头溢出的汗水。
　　虽然有剑鞘阻隔了异象，可是张杰的精神力也异常的庞大，他又是一位双A级的念动力强化者，在这么近的距离下，隐约能察觉出玄蛇剑的可怕。
　　就算他见识过最强大的敌人，猛鬼弗莱迪，恐怕也无法靠近手持此剑之人，更别说将人拉进梦境。
　　“对，先去张杰大哥家训练好了，熟悉一下强化过的身体，要不然遇到危险了，没办法发挥出最大的力量。”
　　郑吒也紧跟着开口了。
　　他现在对于这一点体悟最深，如果能完全掌握强化后的身体素质，面对异形母皇的时候不可能被屈辱的抽飞。
　　要知道，大多数血族可都是以速度见长的。
　　“如果能进入楚轩口中的‘基因锁’状态，就能完全发挥出我的实力了。”
　　郑吒心中念头转动着。
　　在上一场任务中，楼成直面了大多数异形，唯一一个‘漏网之鱼’也被詹岚的造人，泰龙舍命拖住了。
　　这也导致本该第一次解开基因锁的郑吒，失去了‘良机’，至今没能解开基因锁。
　　看见队里的两个‘资深者’都建议去训练，霸王、零点也都没有拒绝，楚轩对此也点头。
　　中州队一行数人前往了张杰家中，开始新一轮的训练。
　　……
　　盘龙世界。
　　武道宗师世界虽然仅仅过去很短的一段时间，不过在盘龙世界，‘罗吉尔・贾艾斯’已经成为鸿蒙掌控者数百万年了。
　　不说‘罗吉尔・贾艾斯’这位在玉兰位面众神眼中的崇高存在，消失在玉兰位面数百万年，让玉兰位面发生了什么变化。
　　鸿蒙空间。
　　月桂树下。
　　林阳和鸿蒙坐在桌边，对饮一杯。
　　杯中的是鸿蒙酝酿无数年的鸿蒙灵酒，对两位鸿蒙掌控者而言没什么作用，不过放在凡俗眼中，哪怕是主宇宙的天尊，也会为了一杯鸿蒙灵酒打破头。
　　“二弟，你这次准备创造出一个什么样的宇宙？”
　　鸿蒙开口。
　　“还是按照大哥的办法，用四个附属宇宙稳定一个主宇宙，不过五个宇宙的文明体系，我不打算干预，让他们顺其自然的发展就好了。”
　　林阳说出了自己的打算。
　　“恩，这样也好。”
　　鸿蒙点了点头，继续道：“一千多个衍纪以来，只出现一个二弟，或许就是因为我定下的规矩太多了，限制了太多事情。”
　　他这么说，自然也是有一定理由。
　　虽然因为他的干涉，宇宙与初始的一批生灵没有经过最初的混乱无序，直接进入了秩序时代，不过这样也不可避免的扼杀了一些可能性。
　　林阳将手中的酒杯放下，单手虚拖。
　　“滋！”
　　一道道鸿蒙灵气自四面八方而来，汇聚向他掌心。
　　半晌。
　　灰蒙蒙的鸿蒙灵气消散，月桂树下的一切重归平静。
　　五颗圆球悬浮在林阳的掌心，四个圆球只有米粒大小，围绕着一个拳头大的圆球不停的运转。
　　这是五个宇宙，一个主宇宙，四个附属宇宙。
　　看上去哪怕只有米粒大小的附属宇宙，从空间尺度上来讲，也有数万亿光年，规模是正常宇宙的十几倍。
　　而主宇宙的规模就更加夸张，因为林阳是按照鸿蒙给的办法创造的宇宙体系，所以他手中新生的主宇宙，规模也和盘龙宇宙的主宇宙规模相当……
　　无边无际。
　　因为主宇宙的构架特殊，在时间尺度上哪怕经过近千个衍纪，也看不出丝毫衰落，破灭的迹象，在空间尺度上当然也是如此。
　　就算是主宇宙最强的‘天尊’，一直朝着一个方向飞行，无论是一个衍纪，还是一千个衍纪，甚至再久的时间，也无法抵达宇宙的边界。
　　主宇宙虽然在鸿蒙空间只是一个拳头大小的圆球，可是对于宇宙之内而言，根本就不存在边界。
　　只有力量强度达到界限，直接击穿主宇宙的基础空间构架，才能抵达鸿蒙空间，至于是否会被鸿蒙灵气消融掉，又是另一回事。
　　“有限的视角，观察无限的空间，有意思。”
　　林阳打量着拳头大小的主宇宙，非常的好奇。

第468章 巨人世界

　　在鸿蒙空间用有限的视野，观察内部无边无际的主宇宙，哪怕对于林阳来说，都是一个新奇的体验。
　　虽然这是他亲手创造的宇宙，不过不会减少林阳的好奇。
　　毕竟创造主宇宙和四大附属宇宙，虽然有部分原因是依靠了鸿蒙总结出的技巧，不过最主要的原因，还是鸿蒙掌控者对于鸿蒙灵气的掌控程度。
　　类似是‘言出法随’，只要做出了决定，鸿蒙灵气就会自动按照那个‘决定’演变，所以鸿蒙才称这个‘境界’是‘鸿蒙掌控者’而非别的。
　　“想要观察主宇宙的某个地方，要是超过‘圆球’的范围，呈现在‘圆球’表面的‘画面’就会跟着移动。”
　　林阳心念一动，主宇宙表面的景象就飞快的变换着，每一个刹那，都是近乎无穷光年的遥远空间尺度。
　　不过刚刚成型的主宇宙，现在还异常的荒凉，连星球和位面都没有成型，只是初步的稳定了宇宙结构。
　　“只有最初观察的地方，会诞生主宇宙内最早的一批生灵，距离那里越远，‘世界’与万灵的诞生越晚，明明主宇宙的任何一处地域都是在同一个时间出现的，却出现了这种变化……”
　　林阳低声自语。
　　最初观察的地方，指的是他刚刚创造出主宇宙之后，‘主宇宙圆球’表面显露在鸿蒙空间的那片地域。
　　林阳全部的注意力都放在主宇宙上面，至于四个附属宇宙，他看了一眼，洞悉了四个附属宇宙的一切后，就不再理会。
　　“玄黄气……”
　　林阳心念一动，一丝一缕玄黄色泽的气体就从一大四小的五个圆球中被他抽离出来。
　　主宇宙的玄黄气和附属宇宙的玄黄气分别凝聚成了两大团，没有混杂在一起。
　　两者虽然同属玄黄气，不过两者之间的差距近乎天地之差。
　　林阳挥手收起两团玄黄气，鸿蒙见状开口问道：“二弟，你现在不准备凝练''玄黄不灭体''吗？”
　　“恩。”
　　林阳微微点头，他解释道：“既然都无敌于世，那么再凝练‘玄黄不灭体’也没什么意义了，毕竟算上你我二人，一级鸿蒙掌控者也只能存在四位。
　　况且凝聚出‘玄黄不灭体’后，实力比现在也只是强上一筹，提升的幅度不算大。”
　　鸿蒙颔首道：“的确没多少实际意义，毕竟能成为鸿蒙掌控者，为人处世必然是符合你我兄弟二人口味的，就算成为了一级鸿蒙掌控者后也不会起争执。”
　　他说着再次倒上一杯鸿蒙灵酒，自斟自饮。
　　……
　　巨人世界。
　　数十米高的城墙下，一个光膜笼罩了这里。
　　光膜内有二十二个人随意的躺着，从衣着上能看出，他们从事不同的行业。
　　数分钟后，几个人陆陆续续的站了起来。
　　“巨人1？”
　　郑吒念出了这个世界的名字，他看向同样醒来的楼成，楚轩，詹岚等人，不由的开口道：“你们有谁看过‘巨人1’这部恐怖片吗？”
　　“没有。”
　　楼成如实回答。
　　楚轩几人也接连摇头，虽然他们在主神空间有补过许多恐怖片，不过恐怖片的数量算上默默无闻的实在是太多了，根本不可能全都看完。
　　这一次出现一个众人都陌生的恐怖片，也不意外。
　　“我们的运气真是不太好啊，竟然会是一个完全陌生的世界，这样就没有熟知剧情的优势了。”
　　詹岚摸了摸额头，不禁抱怨。
　　虽然在异形世界，他们也基本失去了‘先知先觉’，可是至少还能了解一下‘异形’是什么生物，哪像这个世界。
　　巨人？
　　是神话中的巨人，还是西幻小说中的巨人？
　　“二十个人的难度。”
　　张杰看上去很凝重。
　　他的话语让中州队几人的心沉了下去。
　　“完全陌生的世界，二十人的难度。”
　　楼成轻轻吐出口气，他一手举着反器材狙击枪，一手摸了摸怀中的玉牌。
　　“这一次说不定要使用白玉牌了。”
　　楼成心中念头一闪。
　　他看向了主神腕表，要看一下二十个人的难度，主神会下什么样的任务。
　　主线任务：
　　一，生存七天，不得离开玛利亚之墙二十公里，或接近玛利亚之墙一百米，违者抹杀。
　　奖励C级支线剧情一次，一千五百点奖励点。
　　支线任务：
　　一，击杀超大型巨人，奖励B级支线剧情一次，四千点奖励点。
　　二，击杀铠之巨人，奖励B级支线剧情一次，四千点奖励点。
　　“只是生存任务，就价值一个C级支线剧情，而在异形四伏的宇宙飞船中，主线奖励也就一个D级支线剧情，不愧是二十人的难度。”
　　同样看完主神腕表的郑吒开口了，他的脸上露出了一抹苦涩。
　　以他经历过两次轮回任务的丰厚经验，已经猜到了这次任务的艰难。
　　“这面墙应该就是玛利亚之墙了，接近五十米的高度……”
　　楚轩扭头看了一眼一座座的民宅，对于当前世界的文明层次有了个大概的了解，他继续道：“按照这种水准的文明，理论上是很难建造出这么高的城墙的。
　　而且主神既然特意点出了‘玛利亚之墙’，那么这一面墙壁必然有特殊的意义，等到任务开始后，这里也不会和现在这样平静。”
　　楚轩看到了附近有穿着粗布麻衣的行人，所以才会这么说。
　　要是真的出现了让轮回者都要勉强生存的危机，这里不可能还有普通人活着。
　　“也有可能……这些看上去普通的人类，就是危险的源头。
　　巨人指的到底是什么，超大型巨人，铠之巨人……”
　　楚轩想到此处，再次推了一下眼镜。
　　中州队几人听着楚轩的分析，点了点头。
　　这时，这一次轮回任务加入的新人们，也陆陆续续的醒来。
　　“格老子的！是谁把老子绑到了这里！”
　　一个粗犷的中年大汉骂骂咧咧的站了起来，他看到中州队几人后，瞬间变了脸色，就连口中的话语都止住了。
　　一把把泛着冰冷光泽的枪械，让他知道，这不是玩具。
　　哪怕不去想这几把枪的真假，光以泰龙和阿诺的体格，也能让他止声。

第469章 玄黄

　　“啊！”
　　一道尖叫声传出，是一个穿着睡衣的女人。
　　中年大汉之前的声音，让还在昏迷的新人，都醒了过来。
　　一个‘俊秀少年’悄无声息的从地上站起，警惕的看向几名资深者。
　　出身‘那个’赵家的她，可以察觉到从郑吒身上传出来的威胁感，绝对是一个不容小觑的对手。
　　几个资深者对视了一眼，最后郑吒开口了，他道：“詹岚，你去给他们解释一下吧。”
　　“恩。”
　　詹岚略有沉重的点了点头，哪怕即将有给新人讲解的奖励点到手，也无法让她高兴起来。
　　“这里是主神空间……”
　　在詹岚讲解主神空间的来历，以及轮回者接下来的命运的时候，楼成也在打量着一个个新人。
　　“这一次没有优秀的新人……咦？”
　　楼成猛然间转头看向‘俊秀少年’。
　　他虽然没有从‘俊秀少年’身上感受到不凡，可是对方的视线一直若有若无的徘徊在郑吒的身上，这让楼成发现一丝不对劲的地方。
　　在几个资深者中，郑吒因为强化了血族变异血统，导致皮肤略有苍白，无论是怎么看，都没有泰龙，以及楚轩的造人阿诺给人的冲击力大。
　　甚至体格壮硕的白人……霸王，在一众黄种人眼里，也要比郑吒更引人注目才是。
　　楼成心念一动，丹境的‘收’顿时被他放开，整个人霎时间变得锋芒毕露，就如一柄出鞘的长剑，寒光照耀在众人的心头。
　　“唰！”
　　一道黑影迎面扑来，楼成心头一寒，他如臂指使的挥出玄蛇剑，斩向黑影。
　　“砰！”
　　黑影被狠狠的击中，远远的倒飞到十几米外，撞在主神光膜上。
　　“你干什么！”
　　郑吒先是一愣，随即怒斥看向‘俊秀少年’。
　　刚刚正是她出手袭击的楼成。
　　“郑吒。”
　　楼成看郑吒想要冲过去，开口叫住了郑吒。
　　他继续道：“我刚刚爆发全部气机，让这个新人本能出手，倒也算不上故意偷袭，在最后的关头，我已经能察觉到他的攻势减缓了下来，没有出手时的凌厉。”
　　“我叫赵樱空。”
　　赵樱空翻身站起，她看向楼成郑重道：“你很强。”
　　虽然毫无抵抗之力的被击飞，有自身最后收了一些力的缘故，但也不能否认楼成自身的实力，否则一瞬间就会被她制住。
　　“你也很强。”
　　楼成想到刚刚的那种心悸。
　　如果不是这一次在异形世界的一百多天修炼成果不俗，换成他刚刚开始第二次轮回任务的实力，绝对不可能轻松的击退赵樱空。
　　两人交手惊得几个新人不敢再说话，这种只能看到一个黑影的速度，无疑电影里才能出现的超人，也从侧面证明詹岚话语的真实性。
　　在一众新人忐忑迷茫的时候，外面的那一层光膜消失了。
　　喧嚣嘈杂的声音从远方传进众人的耳中。
　　“日语？”
　　楚轩眼神微动，听出了这是哪一种语言。
　　二十个轮回者里面，懂日语的没有几个，不过有‘主神’的翻译，让他们交流起来也不存在障碍。
　　“你们小心藏好，我和楼成去打听一下情况。”
　　郑吒看向了众人。
　　“赵樱空，你也和我们一起来。”
　　郑吒又补上了一句。
　　他这么说是深思熟虑过的，因为小队里面除了他和楼成以外，剩下的资深者比普通人强的有限。
　　赵樱空虽然是新人，不过已经在惊鸿一瞥间展露了不俗的实力，三个人行动的话，哪怕遇上了巨人也可以逃掉。
　　“好。”
　　楼成点了点头，他从空间袋中拿出了一张布，将玄蛇剑裹好，然后将玄蛇剑牢牢握在手中，没有背到身后。
　　这是他怕拿着一柄剑外出，会引起不必要的麻烦，同时也因为握在手中，面对突发状况的时候，才能更快反应。
　　“注意安全。”
　　几个资深者和三人告别后，带领一众新人向着一处远离民宅的田野走去。
　　……
　　盛华苑五十三号。
　　“玄黄气……”
　　林阳面前悬浮着一大团的天地玄黄气，这是被‘罗吉尔・贾艾斯’收起的那一团，由四个附属宇宙诞生的。
　　他在‘鸿蒙掌控者・罗吉尔’收起玄黄气的第一时间，就以传说之能，在‘罗吉尔’的配合下，取来了这一团玄黄气。
　　虽然看上去只有篮球大小，不过已经能让林阳炼制出四件‘玄黄法器’，亦或者让四个人炼成‘玄黄不灭体’。
　　玄黄气就这么漂浮在半空，看上去非常奇异，因为这并非是哪种术法所致的，而是玄黄气本身就是如此的特殊。
　　万法不侵……
　　自然不会受到无数规则的细微体现之一‘星球引力’的牵引，就连岁月都无法在玄黄气上留下痕迹。
　　“这缕玄黄气你拿去炼化。”
　　林阳抽出一丝玄黄气扔给青童，他同时传给他一门秘术。
　　这门秘术可以让青童将玄黄气炼入躯体或元神，使自身具备一些神异。
　　炼入躯体，可成诸法难伤之体，放在无数星球上来说，都是一种极为强力的魔免之躯，不止能无视诸多后天的手段，宇宙规律也难以完全影响这种躯体。
　　炼入元神，当扩散神念开之后，会影响神念覆盖地域的规则稳定，无论是科技造物还是超凡个体，都会受到极大干扰。
　　单个附属宇宙产出的玄黄气如果让一个人炼成玄黄不灭体，可以在真仙级数称雄，换一种更有气势的描述……人道领域的力量无论如何都无法击伤玄黄不灭体，同等强度的宇宙规则干扰也在此列。
　　林阳虽然仅仅拿出一丝玄黄气，却也是不可小觑的‘力量’，可以让青童在武道宗师世界横行了，只要不遇上那几个至尊级数的‘生灵’，就不会被人给打死。
　　“谢主上。”
　　青童的脸色出现明显的波动，露出了喜意。
　　他虽然不知道这缕玄黄气的珍贵，可是青童跟随林阳这么久了，也明白林阳的性格，既然能拿出来，那就是对他有极大帮助的神物。
　　“你应得的。”
　　林阳轻颔首，他分出了四分之一的玄黄气，要开始炼器。

第470章 天地玄黄玲珑塔

　　分离出四分之一的玄黄气后，林阳微微停顿一下，再次从大团玄黄气中分出了四分之一。
　　这已经是相当于两个附属宇宙产出的玄黄气总和。
　　对于要炼制一件什么样的器物，林阳早就有准备。
　　天地玄黄玲珑塔。
　　他虽然不清楚道德天尊的那件彼岸级数的天地玄黄玲珑塔什么模样，不过这一次，林阳打算按照‘六道轮回之主’处兑换出的那件外景九重天秘宝，‘天地玄黄玲珑塔-仿制品’炼制这宝塔。
　　他面前的这一团玄黄气，假如真的化为天地玄黄玲珑塔，可以形成一件非仙王本体出手，不可伤的法器。
　　如果非要细说的话，将初成真仙到稳固真仙境界，的实力提升列为一个层次，那么只有超越真仙巅峰二十一个层次的实力，才能略微影响到天地玄黄玲珑塔。
　　而超越真仙巅峰一个层次，乃至多个层次的真仙，通常被称为准仙王……
　　至少在林阳的记忆当中，不存在超越真仙巅峰四个层次以上的准仙王，在修为卡在真仙巅峰无法存进的情况下，战力哪有那么容易提升。
　　“用后天手段炼制出来，总感觉有点不太完美，那就……”
　　林阳心念一动，将他分离出的那团玄黄气收进了体内宇宙，要借助宇宙自然环境，让这团玄黄气化为那一件天地玄黄玲珑塔。
　　他体内的多元宇宙雏形，虽然绝大多数的宇宙本质都远弱于外界宇宙，但也并非全部宇宙都是如此的。
　　有某几个宇宙的本质在林阳的刻意影响下，同样也是经过阳神世界归来的那次洗礼后，不仅没有低于外界的宇宙，反而远远超出正常宇宙一大截，万道秩序和宇宙自身的基础构架，也是他参考许多个异世界后才确定下来的。
　　其中一个本质较高的死寂宇宙，在林阳动念之间，霎时间有了天翻地覆的变化。
　　万道规则崩溃，整个宇宙在极短的时间内走向了终点，万事万物猛然间蒸发了。
　　不知过去多久。
　　一点光芒乍现，撕裂了连黑暗都不存在的‘地域’。
　　无数与之前迥异的全新规则顺着光芒的所至之处蔓延，交织成无数的秩序定理，一个新的宇宙正在缓缓成型。
　　这个宇宙与大多数宇宙都不同，其中存在的并非星体，而是一尊尊奇特的宝塔，这是此方宇宙的独特规则导致的。
　　每一尊宝塔都是一方初始世界，最早的一批生灵还没有孕育出来，甚至绝大部分的宝塔世界，内部一片混乱。
　　这时，一团玄黄气突兀的出现在星空中，看不出来历。
　　玄黄气所在的星空，是此方宇宙的奇异规则最‘鼎盛’的地方，此方宇宙孕育出的物质与能量，能在这片星空长久存在的不到一掌之数。
　　“嗡！”
　　这团玄黄气出现不过数个时辰，不规则的外表就颤动了一下，接着，就以一种异常缓慢却也同样‘坚定’的速度，开始缓缓的改变形状。
　　林阳看着体内的那一方‘塔宇宙’，心念稍微波动了一下，那方宇宙的时间流速相比较于外界而言，霎时间就拉长到了一个极为夸张的尺度上。
　　外界不过数秒钟的时间，‘塔宇宙’就从最初始的时期，历经了亿万年的变迁，无数的塔族诞生又毁灭，也因为此方宇宙是林阳特意用来天成天地玄黄玲珑塔的，从根本上断绝了诞生足以动荡宇宙，影响宇宙稳定的个体或文明的可能性。
　　等到又是数秒钟过去，塔宇宙的环境与最初的时候已经有了极大的变化，撕裂一尊尊塔世界的宇宙灾难时常可见，也有更多的塔世界还没有等到灾难到来，就因为经历了漫长的岁月洗礼，自然消亡在了宇宙中。
　　每个自然消亡的塔世界背后，都有诞生过最少数千种智慧生灵，他们在世间留下的一切痕迹，也随着本身所在的塔世界的消亡而消失，成为时间长河中不起眼的一员。
　　又过去了漫长时间，塔宇宙最早的一批塔世界，已经完全消亡，有一些诞生在第一批塔世界的生灵，步入宇宙星空，不再被局限在一个世界上。
　　“轰！”
　　这一天，塔宇宙的大道动荡，数百个立在塔宇宙巅峰的个体或文明，皆是通过各自的手段技术，探查向了异变源头。
　　“是‘终点’，‘终点’发生了异变。”
　　类似的推断出现在一个个巅峰文明当中。
　　孕育天地玄黄玲珑塔的地方，因为其在宇宙中的危险性，被不同的文明或个体冠以‘终点’、‘初始域’、‘终焉之地’等等称呼。
　　一段时间后。
　　堂皇煊赫的金光冲天，一波接一波的金色光浪，冲向宇宙各地。
　　一种似乎万物不沾，独立在宇宙秩序之外的奇妙感觉，出现在一个个巅峰存在的心头。
　　“是永恒的世界！”
　　“宇宙在成型数千亿年后，在整体开始走向终结的时刻，竟然孕育出了一方神圣崇高的世界。”
　　数百个巅峰文明内部和个体都轰动，他们看这种异象，就能推断出，这是找遍整个宇宙都找不到的机缘。
　　它们看到了金光的源头处，是一尊有着三十三层的玄黄宝塔。
　　虽然无法看到玄黄宝塔的内部，不过按照宇宙的常识，只要是宝塔，那必然就是可以居住的世界。
　　“快一点，赶在别的……”
　　某个巅峰文明中，无数个体思维都散发出了这个波动。
　　然后，波动戛然而止。
　　因为传遍整个宇宙的金光，突兀的消失了。
　　“消失了？”
　　它们不知道，在某种意义上来说，这是它们距离‘造物主’最近的一次。
　　……
　　三楼书房。
　　“恩，不错。”
　　林阳摸着化为巴掌大小的天地玄黄玲珑塔，满意的点了点头。
　　下一刻，林阳将玲珑塔扔向了某个异世界，送给那个异世界的特殊他我。
　　那是一个特殊他我最初未能‘觉醒’就身死，在不久前转世重生后，终于‘苏醒’和他取得‘联系’的世界。
　　也是一个力量层级不逊色于完美世界的世界。

第471章 金色的闪电

　　“吞噬星空……”
　　林阳的双眸微眯。
　　他临时改变计划，准备等彻底抽出武道宗师世界的时间长河后，就带着这件炼制绝世神兵的主要材料，亲身前往一趟吞噬星空世界。
　　送去天地玄黄玲珑塔，也是为了防止他位于那一界的特殊他我，意外身死后再次让他失去‘坐标’。
　　超越真仙巅峰二十一个层次的实力才能影响的天地玄黄玲珑塔，在吞噬星空世界整体而言虽然算不上什么强大的宝物，不过在星球时代，是货真价实万法不侵，诛邪不近的至高宝物。
　　“暂时不用着急，目前是剧情的初期，地星人类还没有步入宇宙时代。”
　　林阳胳膊搭在书桌上，计划起他本体穿越到吞噬星空后的行动。
　　良久后。
　　“恩，先去宇宙海弄一批正规途径诞生的他我投影，等到正规他我投影占据界海和宇宙海的任何一个宇宙后，调动诸多他我之力后，哪怕抛去可以自行修炼的特殊他我投影，也能让我的力量达到一个极为骇人的程度了。”
　　林阳定下了即将到来的吞噬星空之行的主要目标。
　　随着穿越的时间越久，林阳就发现了‘系统’更多的‘隐藏功能’。
　　在异世界没有陨落过，直接在第一世‘苏醒’的特殊他我，无法作为他通过‘系统’指定穿越的目标。
　　反之，在可以轮回转世，又或者接近类似情况的异世界中，特殊他我只要是没有在第一世‘觉醒’，等到‘转世’后再‘觉醒’，就能成为他指定穿越的目标。
　　……
　　巨人世界，玛利亚之墙，希干希纳区。
　　楼成，郑吒，赵樱空三人走在街道上，许多人在暗中对他们三人指指点点，不过路人们似乎有着许多顾忌，没敢将这一点直接表露出来。
　　三人都不是普通人，哪怕是郑吒，超强的身体素质赋予他的敏锐感，也让他察觉到了这一点，更不要说楼成和赵樱空。
　　“我们的衣服，有点太显眼了，气质也和这里的人格格不入。”
　　楼成看向两人，街道上的原住民的那种眼神让他心底发毛。
　　他和郑吒穿的都是作训服，也就是普通人眼中的迷彩服，赵樱空穿的是一身黑白相间的运动服。
　　放在现代社会，三人的服装到也说不上特别的独特，楼成和郑吒只能说是军事爱好者罢了，可是在这里……
　　三个人的衣服实在是太干净了。
　　楼成在这段时间遇到的任何一个原住民，每个人的衣物都带着重重的灰土和油污，看上去少说都连续穿了大半年一次未洗。
　　比起原住民来说，中洲队的三个人就异常的扎眼了，就如三头混迹在鸭群中的天鹅，虽然看上去好像是一回事，但是明眼人都能看出来不同。
　　三人这时候已经来到了一处胡同，到处都扔满了垃圾，阵阵恶臭让三人都皱眉。
　　“恩。”
　　郑吒点点头，他微微皱起眉头，苦恼道：“前两次任务基本没有和外人交流过，就算是生化里也有‘主神’安排的身份，可是这次，‘主神’很显然没有给我们安排什么身份，是因为二十个人的难度吗？”
　　“我去取几件衣服，要不然穿现在的衣服，很难打听到‘巨人’的消息。”
　　赵樱空平淡的开口。
　　“取几件衣服？”
　　楼成和郑吒都一愣，不过随即两人都明白了，这是去‘借’几件原住民的衣服。
　　“那麻烦你了。”
　　最后楼成出声了。
　　赵樱空沉默的点了点头，她转身就要潜入一间民宅中，‘取’几件衣服。
　　“咚~咚~咚~”
　　接连不断的清脆钟声响了起来。
　　胡同里的中洲队三人都是一顿，接着看向钟声传来的方向。
　　那是数里外的城墙处，距离轮回者最初出现的地方并不远。
　　“我们去看看。”
　　转身欲要离去的赵樱空停了下来，她和楼成两人对视一眼，都做出决定。
　　虽然不清楚钟声是这个世界的常态，还是发生了紧急事件，不过这对中洲队的三人来说，好歹强过一筹莫展的在街上乱转。
　　……
　　玛利亚之墙，城门。
　　“调查兵团？墙外的世界？巨人？”
　　楼成三人和同样被钟声吸引来的楚轩几人会和，众人从原住民的讨论中，知道了一些这个世界的常识消息。
　　“看来要不了多久，生活在墙外面的巨人就会越过城墙，出现在这个区域。”
　　楚轩推了推眼镜，他继续道：“我们要生存七天，那么‘主神’必然不会让我们平静的渡过太长的时间。”
　　“这么高的城墙，巨人也不是说越过就能越过吧，要是巨人这么容易就能出现在墙内，这里也不会平静这么长时间了。”
　　楼成提出了自己的疑惑。
　　不过他刚说完，就摇了摇头。
　　既然他们出现在了这里，那么很明显，希干希纳区的沦陷已经近乎是事实。
　　就如生化世界和异形世界，他在主神空间也好奇的看过这两个恐怖片，知道会有许许多多的‘巧合’，让安全平静了许久的地方，变得危险无比。
　　“这或许就和支线任务有关，超大型巨人和铠之巨人，应该就是巨人中的特殊种类，如普通丧尸中的舔食者，这一面数十米高的城墙，能防御住普通巨人，不一定能防御那两个价值B级支线剧情的巨人。”
　　楚轩做出了解释。
　　他最后补充道：“支线剧情的获取难度，大家应该都清楚了，更不要说是B级支线剧情，光从价格上来看，这两个巨人就比异形母皇强了数倍。”
　　几个资深者不由得沉默了。
　　除了楼成以外，没有哪个资深者敢信誓旦旦的保证，自己能单挑异形母皇，那简直就是一个专门为杀戮而生的机器。
　　而这个任务世界，竟然存在两个比异形母皇还要可怕数倍的怪物，一时间，气氛变得沉默了。
　　在一众轮回者凝重的时候，天色变得昏黄，时间已经来到了傍晚。
　　“咔嚓！”
　　一道金色的闪电平空乍现，划过天际，劈落在距离轮回者不远的城墙之外。

第472章 它们……来了

　　乍现的金色闪电，将希干希纳区都短暂的渲染成了金色。
　　大地这时候都震动了一下，数息后，浓郁的烟雾混杂着蒸汽，从墙壁外升起。
　　“闪电？”
　　楼成等人一齐看向了墙外，皆愕然。
　　现代社会的他们当然明白闪电出现的原理，可是此刻万里晴空，根本没有闪电诞生的条件。
　　“异变来了。”
　　楼成等资深者都对视一眼。
　　此刻在场的，除了几个资深者之外，只有赵樱空一个新人，除了他们几人外，剩下的新人全都溜掉了。
　　哪怕见识到了不同的风景，看见了速度快到只有黑影的赵樱空，也有人抱着一丝希望，在楼成三人离去后，‘抗议’成功的一众新人们，被张杰和楚轩他们都放走了。
　　就连詹岚也没有阻止他们，实在是二十个人难度的任务，让她生不出丝毫的同情心，就连自身都难保，更别说照顾新人。
　　中洲队几人顺着金色闪电劈落的方向看去，数十米粗的蒸汽柱是那么明显。
　　“好大。”
　　几个资深者都倒吸一口冷气。
　　他们看到了一只比房屋还大许多的血色巨掌抓在墙壁的边缘上，一颗比异形母皇还大的头颅，缓缓出现在众人的视野中。
　　“巨人，是巨人！它们来了！”
　　无数原住民经过最初的惊愕，全部都发出惊慌的大叫声。
　　人群四散奔逃，手中的东西洒落了一地也无人在意。
　　“这应该就是超大型巨人了，按照现在能看见的部分推断，它少说也有五十五米以上。
　　假如它的肌肉组织强度和正常人类一样，楼成用反器械枪械还能破坏它的眼球，假如它的肌肉组织强度远超正常人类，我们就很难击杀它了，就算楼成能伤到它的眼球，也无法深入大脑。
　　后者的可能性更高，那么巨大的身躯既然能维持自身的存在，那么肌肉组织强度不可能和普通人处于一个水准。”
　　楚轩冷静分析。
　　郑吒等人听得连连点头，同时心底更凝重了几分，按照超大型巨人的那种体格，在视野良好的情况下，只要一脚踩过来，几人就会成为肉饼，更不要说砍下那个比异形母皇还要大的巨大的头颅。
　　“我试试。”
　　楼成举枪瞄准墙外的超大型巨人，因为两者的距离有数百米，他这次瞄准了数息。
　　“砰！”
　　雷鸣般的声音响起，高爆子弹以超越声音的速度射向超大型巨人的眼部。
　　下一秒。
　　一朵血花从超大型巨人的右眼升起。
　　“吼！”
　　痛苦嘶吼声从超大型巨人的口中传出，传遍方圆数千米，两条猩红的肌肉组织暴露在外，长达二十多米的手臂在城墙上挥舞，溅起十数丈高的烟尘以及漫天的碎石。
　　“啊！”
　　奔逃中的原住民有人发出了惊呼声，被从高空砸落的碎石砸的头破血流。
　　半晌后，烟尘散去。
　　中洲队几人的心都是一沉，楚轩平静道：“果然如此啊，哪怕是反器械枪械装载了高爆子弹，对于这种生物来说效果也不大，而且……”
　　稍稍停顿了一瞬后，楚轩继续道：“超大型巨人的恢复力也异常的惊人，只是十几秒的时间，它的右眼就几乎恢复如初了，只是不知道，这是超大型巨人的独有恢复能力，还是每个巨人都具备的恢复力，要是后者，那就糟糕了。”
　　这时候，超大型巨人也将死气沉沉的视线投向了中洲队。
　　“吼！”
　　它再次怒吼了一声，震得人双耳发聩。
　　下一刻，超大型巨人狠狠一脚踹向玛利亚之墙的城门处。
　　“轰！”
　　漫天的巨石飞溅，希干希纳区刮起了一股飓风，距离城门较近的数十个原住民毫无抵抗之力，被这股飓风吹向了天空……从数十米的高度坠落，正常人类绝对会五脏俱碎，谁都能看出这数十个人是死定了。
　　“啊！”
　　詹岚惊叫了一声，险些被飓风给吹飞，步了那些原住民的后尘。
　　好在这时，泰龙一把拉住詹岚，将她护在身下。
　　“这就是价值B级支线剧情的怪物……”
　　郑吒狠狠地吞咽了几口唾沫。
　　直到这个时候，他猛地发觉，在生化世界获得的那一个B级支线剧情，是有多么幸运。
　　几人所在的位置没有破碎的城墙砸下，所以他们也没有躲避。
　　“那就是巨人。”
　　楼成深吸口气。
　　他看到了从破碎的城门那里，走进来的一头头巨人。
　　那是身高平均十米，大概相当于三、四层楼高的巨大的人类，身上没有衣物，同样也没有生殖器官。
　　它们的脸上是一种天真之色，但是在中洲队几人的眼中，这非常的恐怖，明明天真却透着十足的狰狞，一个个的嘴角都咧到了耳边。
　　“它们是怎么繁殖的？”
　　楚轩推了推眼镜，喃喃自语。
　　“跑……吧，它们过来了。”
　　詹岚开口了，声音中有种颤抖。
　　哪怕被丧尸潮包围过，哪怕面临潜伏在暗中的异形偷袭，她这时看见一头头不停涌入城墙内的巨人，也不免胆颤。
　　“走。”
　　中洲队几人握紧手中枪械，皆是默契的出声。
　　“那么大的个头，枪的作用也不大了。”
　　零点看着一头靠近的巨人，啐了一口。
　　他在跟随大部队撤离的同时，将枪举起。
　　“砰！”
　　清脆的枪声响起。
　　正在追逐几人的一头巨人的眼睛炸开了，被打成了稀烂。
　　零点的举枪与开火一气呵成，看起来比楼成流畅了许多，明明是暴力的事情，却透出了一种美感。
　　“干掉了一个……”
　　零点的声音到一半就止住了，因为他没有听见获得奖励点。
　　数秒后，在他微微变色的目光中，看到了原本倒地的巨人，缓缓的站了起来。
　　中枪的那只眼，和超大型巨人一样，在快速的恢复着。
　　“果然如此，超速恢复能力，是每个巨人都具备的。”
　　楚轩冷静开口。
　　几人虽然在远离城门，却也不妨碍他回头看向后边。
　　“要在上百头身高十多米，还具备超速恢复的怪物包围中活过七天，这就是二十个人的死亡难度啊。”
　　张杰神色惊慌。

第473章 特殊的异世界

　　“在没有立体机动装置的情况下，中洲队的一行人面对巨人也只能不断的逃跑和躲避，很难有正面作战的机会。
　　也不愧是二十人的顶级难度。
　　七天的时间也是刚好，让他们不至于彻底的团灭，留下了一线生机，也让他们无法完全掌握立体机动装置的使用，保证不会发挥出全部的优势后，随意‘刷分’。”
　　林阳站在城墙上，看着他的大徒弟和中洲队一行人的仓皇逃窜。
　　他在判断时没有算上玄蛇剑，因为‘主神’当前同样不会计算这件非兑换物的威力。
　　这一次主神空间运转‘原剧本外’的世界，他也难得的动身了，降临在这个由某一个他我开辟出的巨人世界。
　　“因为那个他我自身的能力所限，计算能力无法根据已知的一段剧情，完整的推演出过去应该发生的一切事情，所以也导致了，这个世界的‘剧情’和原本该发生的有一些差别。”
　　林阳的视线从希干希纳区转移开，看向了巨人世界的边缘。
　　在原住民的眼里，不知世界的广阔，会误以为天地无边无际，但是在林阳的眼中，这个世界……或说是空间，直径只有数百万公里。
　　之所以说是空间，是因为日月星辰，都是投影的外界景象，并非是这一界自有的。
　　“恩，等这一次‘主神空间’运转结束，这一套轮回体系也差不多成熟了，可以给那个他我直接拿开使用了。”
　　林阳口中的那个他我，是某一个异世界特殊他我，本以为只是普通的初等魔幻世界，没想到竟然会是一个少有的高等世界。
　　他在那个异世界的特殊他我的运气不错，继承了一位在‘空间争霸战’中死去的‘空间之主’的遗泽，成为了新一任的‘空间之主’。
　　职责与权能类似于‘主神’‘六道轮回之主’，不过更多的是要培养强大的‘战士’，和一位位不同空间的主宰者征战，进行‘空间争霸战’，胜者自身空间等级会获得提升，败者的空间等级会下降，到了最低级再失败的话，那位空间之主就会陨落。
　　每一个不同的空间，运转规则也不一样，无论是任务的制定与下发，还是奖励的分配比例，乃至更多的事情，都要靠那个空间的主宰者制定。
　　因为独特世界观的规则限制，每个空间的运转规则哪怕暴露在明面，也无法被另外的空间之主‘借鉴’，只能靠自身一点点的制定。
　　同样也因为独特世界观限制，每一位空间之主虽然威能浩瀚，但是能直接出手的机会没有多少，那个他我也只能遵守这点，按照规则慢慢的提升自己。
　　这一次他演化‘无限恐怖世界’除了因为楼成外，也有部分这个原因。
　　更加完善的‘轮回体系’虽然不一定能胜到最后，但是在运气不差的情况下，基本不会有陨落的危险，只要时间足够久，那个他我迟早能立身在那个异世界的高层，成为他的一大助力。
　　“一个不知道‘剧情’的高级世界。”
　　林阳低声喃喃。
　　他在穿越前虽然看过很多动漫，小说，电影等等，但是比起人类海量的作品，只能说是沧海一粟。
　　况且那个异世界也不一定在他穿越前的世界出现过踪迹，所以林阳对于这点，并不奇怪。
　　目前一个个特殊他我穿越的近百万的异世界，他能对应上‘剧情’的就连十分之一都不到，还有一些是重复的，也有的明显是同人世界，比如旋涡鸣子之流……
　　“只是根据他我有限的了解，世界规模就相当于仙域了，更不要说未知的了。”
　　林阳站在城墙上的身影慢慢的变淡。
　　他没有离开巨人世界，而是去了别的地方。
　　……
　　希干希纳区。
　　“怎么了楼成？”
　　郑吒看到楼成在遥望着天边，不由得低声开口了。
　　“没事，刚刚有股错觉。”
　　楼成摇了摇头。
　　他感觉到玄蛇剑似是有异动，但是因为奔逃的原因，受到外界的干扰过为严重，所以他也不能确定这一点。
　　“虽然超大型巨人可怕，恐怕只有外罡强者能媲美，但是玄蛇剑属于禁忌之物，不太可能因为超大型巨人的出现，就产生异动。
　　还是说这个世界除了超大型巨人外，还存在相当于禁忌领域的巨人？
　　希望是我的错觉，玄蛇剑根本没有异动。”
　　楼成心底凝重。
　　虽然没有亲眼见识过禁忌领域出手，可是从每一年的‘头衔战’上，职业一品的顶级外罡交手就能推断一二，禁忌领域绝对能轻而易举的毁掉这个城区，让他们逃无可逃。
　　“妈妈~妈妈~”
　　一声微弱的嘶吼声传来，楼成的脸色微变。
　　“这个……是那个孩子？”
　　虽然因为巨人的出现，此地变得异常嘈杂，但是楼成也听出来了，这个声音出自他的一个‘熟人’……
　　一个在城门的钟声响起后，跟他们说过这个世界基本常识的男孩。
　　“难道是他的妈妈出现意外了？”
　　楼成心中犹豫再三后有了决定，他要在力所能及的情况下帮一帮，那个小男孩。
　　一是因为男孩和他有过一次交流，让中洲队几人知道了一些常识，同样也因为这一点，让楼成无法将男孩和普通的原住民混为一谈。
　　二是每次任务结束后，他都会返回现实世界一段时间，在和平社会的‘洗礼’下，还无法做到心如铁石，对发生在‘熟人’身边的悲剧视若无睹。
　　“你们去找安全的地方，我有点事。”
　　楼成开口了，他又看向楚轩道：“定位器给我，等下我去找你们。”
　　楚轩也不多说，直接将他在主神空间组装好的一个定位器扔给楼成。
　　“注意安全。”
　　詹岚出声了。
　　“放心，它们虽然巨大，一步能迈出好几米，但是行动也同样缓慢，远没我跑得快。”
　　楼成向众人打了个手势，接着他脱离出大部队，顺着声音传来的方向跑了过去。
　　几个拐弯后，一座被巨石压塌的房屋，出现在楼成眼中，同时一男一女两个小孩跪在倒塌的房屋前，用力抬着坍塌的屋檐。

第474章 B级支线剧情

　　“妈妈！妈妈！”
　　坍塌的房屋前，艾伦的双眼含泪，他的声音哽咽。
　　“用力，三笠。”
　　艾伦努力抬着屋檐的边缘，想要将坍塌的房顶抬起，但是哪怕他用出吃奶的力气，房顶都没有一丝变化。
　　“艾伦……”
　　三笠低头沉默，她同样在努力抬着房顶，却也无济于事。
　　“小子，你让开。”
　　楼成跑到了两人的身后，出声了。
　　“大叔……是你？太好了，快来帮我一下，救救我妈妈。”
　　艾伦转头看见是楼成后，先是一愣，紧接着就大喜过望，有一个成年人的帮助，绝对比他们两个小孩要强得多。
　　“嘘，小声点，别把巨人吸引过来。”
　　楼成单指竖在嘴前，做了个嘘声的手势。
　　“恩，恩恩恩。”
　　艾伦接连的点头，死死地咬住嘴唇。
　　他最开始被惊慌冲昏了头脑，又面临巨人的威胁，几乎被恐惧压垮，一时间竟然忘了这一点。
　　“你们两个让开。”
　　楼成低声道。
　　“好。”
　　艾伦拉着三笠后退。
　　他虽然不清楚楼成的具体身份，不过看楼成和当初他身边的中洲队几人整洁的衣服，就能猜到他们是来自内城区的大人物。
　　也只有大人物的衣服才会看不到一丁点的油渍和尘土。
　　“这应该有一吨了吧？”
　　楼成看着砸塌房屋，接近五立方米的巨石，深深吸气。
　　下一刻，他浑身以奇异的频率抖动了起来，双手也按在了巨石上面。
　　“起。”
　　一声低喝从楼成口中传了出来。
　　他的身体素质虽然远超常人，但是举起一块这么大的巨石，还是太勉强了，就算他用丹气境的独特发力技巧，也力有不逮。
　　“起。”
　　楼成脸色涨的通红，双眼中都出现了血丝。
　　“咔嚓。”
　　脚下的破碎瓦砾粉碎，楼成的双腿陷进地里。
　　“抬……抬起来了。”
　　艾伦和三笠目瞪口呆的看着这超人般的一幕，这有点超出他们认知。
　　“这是何等的怪力！”
　　一个驻屯兵团的成员使用立体机动装置落在了街道上，是艾伦一家的熟人汉尼斯。
　　“巨人来了，巨人过来了，小心！”
　　汉尼斯看到了街道的转角，一个庞大的身影缓缓走出，是一个嘴角夸张裂开的巨人。
　　“去。”
　　楼成大喝一声，劲力爆发，将巨石扔到了数米外。
　　他紧接着又抬起了屋顶，将艾伦的母亲救了出来。
　　“谢谢，谢谢先生。”
　　艾伦的母亲流出激动的泪水，她的双腿流淌鲜血，扭曲成了一个奇怪的角度，显然是被倒塌的房屋压断了。
　　“快走。”
　　楼成将艾伦母亲交给汉尼斯，让他带着艾伦母亲和两个孩子离去。
　　他知道几人能去的安全之地，在‘主神’的限制下，轮回者必然无法到达，所以他也没想一同前去。
　　“大叔，你要去哪？”
　　艾伦微微一愣。
　　“我帮你们阻拦它，争取逃离的时间。”
　　楼成指了指走来的那头巨人，他接着道：“还有，不要叫我大叔，我才二十岁。”
　　他想趁着一对一的情况下，见识一下巨人的实力，就算不敌巨人，也可以逃走。
　　“那，那可是巨人，大哥你又没有什么装备，会白白送死的！”
　　艾伦看着十多米高的巨人，不停地吞咽着吐沫。
　　“带着他俩走。”
　　楼成将艾伦扔给汉尼斯，他开始摘下包裹住玄蛇剑的那张布。
　　“你自己小心。”
　　汉尼斯深深地看了他一眼，他将艾伦母亲背到背上，拉过艾伦和三笠，向着内城的方向跑去。
　　虽然长时间酗酒，不过训练也不曾落下过，所以哪怕背了一个人，汉尼斯的速度也没有慢多少。
　　“好奇特的衣服，没有标识，是哪里的人？”
　　汉尼斯心中升起一个疑惑。
　　“一把剑……”
　　艾伦回头看到了楼成将玄蛇剑高高举起，整个人几乎化作了黑影，冲向了那头十多米高的巨人。
　　须臾。
　　巨人的脚踝溅射出一朵血花，足有两米粗的脚踝处，从中间断开。
　　“砰。”
　　重心不稳的巨人顿时单腿跪在地上，它没有感觉到什么疼痛，依旧咧着嘴，单手抓向楼成。
　　“是不够疼？还是普通巨人没有痛觉？”
　　楼成见到这一幕若有所思，他几剑挥出，将巨人的一根根手指斩落了下来。
　　玄蛇剑虽然没有出鞘，但是楼成也发现了，剑鞘本身就锋锐异常，平时还不明显，只有在他挥剑的时候，剑鞘才会变得锋锐。
　　他后来琢磨清楚了，玄蛇剑的剑鞘也绝非凡物，否则不会这样。
　　“巨人被打败了？”
　　回头看的艾伦和三笠都是微微一愣，双眼瞪得溜圆。
　　“别耽误时间，又有巨人来了。”
　　汉尼斯急忙开口，背着艾伦母亲，他没办法回头，不过见到两人的身子停顿，就知道两人走神了。
　　“哦，哦。”
　　最后望了一眼，艾伦重新扭过头，跟着汉尼斯跑着。
　　“我以后也要轻易打倒巨人……”
　　艾伦暗暗下定决心。
　　……
　　双手握着玄蛇剑，将巨人双掌全都斩掉的楼成，听到了主神的声音。
　　“获得B级支线剧情一次，五千点奖励点数。”
　　楼成愣住了。
　　他豁然转身看向艾伦几人离去的方向，但是什么都看不见，艾伦几人已经消失在了街道的转角。
　　“郑吒救下的佣兵队长是生化世界的重要角色，至少在第一部生化电影里是重要角色，难道艾伦的母亲也一样？”
　　楼成陷入了沉思。
　　忽然，一丝警兆从楼成心底升起，身体右侧的皆尽汗毛炸立。
　　双腿微微用力，劲力爆发，地面被楼成踩得龟裂开来，霎时，他的身影就消失在此地，跳到了七八米开外。
　　“恢复了？断肢重生？”
　　楼成看向危机的源头，是被他砍掉双手和一只脚掌的那头巨人。
　　此刻，巨人已经重新站起，断掉的脚掌恢复如初，双手也在冒着大量的蒸汽。
　　透过蒸汽，楼成看到一根根肉芽在滋生，生长成了手掌的模样。
　　“真是可怕的生物。”
　　楼成微微吸了口冷气，要不是玄蛇剑足够锋利，让他不费吹灰之力的斩开巨人的躯体，他这时绝对转身就走。

第475章 紧绷的弦

　　数个小时后，天色完全黑了下来。
　　楼成用定位器在十数里外的一间无人房屋中找到了楚轩几人，他们正在吃东西。
　　“回来了。”
　　郑吒拍了拍楼成的肩膀。
　　楼成说出了他这几个小时的经历，中洲队几人都若有所思。
　　“一个重要的剧情人物吗？”
　　楚轩开口道：“等回到主神空间，可以在主神那里找一下这个恐怖片，或许七天后我们离开了，这里的剧情都没有结束。”
　　楼成几人知道他的意思，要是剧情没有结束，他们就可以回来改变剧情，获取大量的支线剧情。
　　虽然会存在不小的风险，但是收获也绝对是巨大的，一次冒险下来，会收获数个轮回任务的奖励。
　　接着，中洲队几人又关注到巨人身上。
　　“近乎不死的躯体，哪怕手脚，头颅都被破坏大半，也可以在短时间内恢复过来，不过这并非永无止境，只要恢复到了一定次数，这种惊人的恢复力就会大大降低，最后直到彻底死亡。
　　如果直接砍下后颈，也可以直接杀死巨人，不过面对十多米高的巨人，这一点太难。
　　而且在夜晚来临后，巨人的移动速度也会大幅度降低，没有异常就会待在原地不动。”
　　这是楼成实践了数个小时才得到的结果，为此他曾经一度陷入了数头巨人的包围中，不过也因此，收获极为丰厚。
　　一头巨人五百奖励点，等他迂回将七头巨人全都斩杀，一共得到了三千五百奖励点，加上改变剧情得到的B级支线剧情和五千奖励点……
　　短短数个小时的时间，就已经获得了将近一万奖励点，如果不是心底一直有股不安感在徘徊，楼成甚至会主动去猎杀巨人。
　　他不清楚，那是附近有奇行种。
　　一种体型同样巨大，但是行动速度与模式都非常鬼畜的巨人，非常难对付。
　　“可惜和这个世界的人类高层没有多少交流，‘主神’又限制了我们活动范围，否则就能清楚这个世界的人类，是怎么对付巨人的。”
　　郑吒惋惜的低语着。
　　他虽然不是很聪明，但也能从调查兵团这个军种的存在中看出来，这个世界绝对有可以让人类对抗巨人的手段，否则一个兵团上百个人，不可能毫无意义的出去送死。
　　“你先吃点东西吧。”
　　詹岚拿起一盘食物递给楼成。
　　这是众人从主神空间带来的，并非压缩饼干，而是他们在主神空间做好的美食。
　　郑吒的储物戒指内部没有时间的流逝，所以他们也不怕会变质。
　　“谢谢。”
　　楼成接过食物，拿起筷子大快朵颐。
　　他也是饿坏了，加上体力消耗颇大，就造成了胃口异常的惊人，一直吃了数人份的食物，才感觉到饱了。
　　……
　　在中洲队的资深者休息的时候，几个轮回者新人瑟瑟不安的躲在另一间民宅内。
　　“是真的，竟然是真的，有怪物，怪物！”
　　路人甲坐在地上，将头埋在双腿间，瞪大的双眼中充满了惶恐。
　　他想到了黄昏时，离开资深者之后，遭遇的一幕幕。
　　震动的大地，如流星雨般砸落的巨石，惊慌的人群，以及……一个个面带笑容，身高十几米的巨人们。
　　本来十多个新人走在一起，结果在城门被超大型巨人破坏之后，就遇上了一头状似女性的巨人。
　　然后，噩梦就开始了。
　　那个穿着睡衣的美女，在惊恐中失去了行动能力，第一个被抓起，在惊声尖叫中被三两口咀嚼掉，洒落大量鲜血。
　　和他同样年龄的萧兵乙，也在奔逃中被另一个巨人抓到手中，活生生的吞下了。
　　一个个新人接连的死亡，那凄惨的样子和哀嚎，哪怕过去数个小时，也依旧记忆犹新。
　　“会死的，会死的，会死的……“
　　幸存的新人都蜷缩在角落里面，低声的颤抖着。
　　哪怕屋子中弥漫的恶臭，也无法引起他们的注意，是有人被吓得失禁了。
　　“咕噜。”
　　路人甲的肚子中传来了异响，但是却无人在意。
　　巨人带给他们的恐惧压过了一切，就算一个个都饿得不行了，也没人想离开这间房屋，去外面寻找能吃的东西。
　　“只要坚持七天，就能离开这个世界了，恩，只要坚持七天。”
　　路人甲喃喃自语，他的瞳孔都在颤抖着。
　　……
　　一夜过去。
　　第二天，天刚蒙蒙亮。
　　“砰！”
　　整个房屋微微震动了一下。
　　“巨人，巨人来了！我们都要死了啊啊！”
　　一个年轻女性歇斯底里的尖叫出声，精神紧绷了一夜的她，这时候终于崩溃了。
　　“啪。”
　　清脆的耳光声响起，是粗犷的中年大汉，他一个巴掌就给年轻女性给打懵了。
　　“你他吗的，想死也别拉着我们一起死！”
　　中年大汉双手死死的掐住年轻女性的脖子，他的脸色尽是狰狞。
　　“呃~”
　　年轻女性的双眼开始泛白，马上就要窒息。
　　屋内的新人都冷漠的看着这一幕，没人出声阻止。
　　在精神高度紧绷中渡过未眠的一夜，已经让他们的精神有些不正常了，甚至在这一刻，有人的眼中出现了美食。
　　“砰！”
　　大地再次震动一下。
　　屋内的所有人都屏息静气，不敢发出声音，怕将巨人吸引过来。
　　“一，二，三，四……”
　　路人甲在数着自己的心跳，他感觉每一秒钟都仿佛过去一个世纪。
　　数分钟过去，路人甲轻轻松了口气。
　　“看来是离开了，是距离太远没听到那个贱女人的声音吧，这个贱！货！”
　　想到了这里后，路人甲恶狠狠的看向年轻女性。
　　她的双手无力垂下，脑袋也瘫向一旁，遍布血丝的双眼死死的瞪着，瞳孔已经完全扩大了……死了。
　　“切，自己找死可怨不得我。”
　　中年大汉的目光在年轻女性的身上扫视了几眼，将她的尸体扔到了一旁。
　　在几个新人看不到的屋外，一个大约有十五米高的巨人长大嘴巴，粘稠的唾液垂落在屋顶。
　　它在大笑，嘴角夸张的裂开，四肢着地，撑在房屋外的四个角落，恰好避过了窗户的方向。

第476章 伤亡

　　某个异世界。
　　“这么看来，主神空间的轮回体系是没有什么缺陷了……”
　　林阳位于此界的特殊他我悬浮在一片黑暗中。
　　在他的周围，是一方方，数量足有数千的小型空间漂浮着。
　　这些都是属于他的轮回者们居住的个人空间，二十个个人空间连接着一个稍大一点的空间，里面飘着一个硕大光球。
　　是轮回广场。
　　他在侥幸继承了上一任的遗泽后，成为了新一任空间之主，这个轮回空间的一切，都是他一点一滴建造起来的。
　　在成为空间之主的同时，林阳也明白了自身的能力与职责，同样了解到了这个异世界上层的一些秘密，目光不再局限在一个世界。
　　“可以开始运转了。”
　　林阳心念一动，每个轮回广场中的光球就散发出耀眼的光，穿透了各自所在的那方轮回广场，连上了不知何地。
　　与此同时，许多个世界，共有一千名智慧生物的脑海当中，同时响起了一道充满无穷诱惑力声音：
　　“想长生久视，拥有至高的权柄与力量吗？”
　　“想推翻神灵，给世间带来新的变化吗？”
　　有人族修真者，有深渊恶魔，也有天使，亦有乞讨者、王公贵族、精灵、强大的战士……
　　许多人在这一刻怔住了，脑海中出现一幕幕美好至极的场景，那是他们的未来。
　　“想。”
　　一千名智慧生物做出了同样的选择。
　　瞬间，他们就消失在了各自的世界，出现在一个陌生的地方。
　　……
　　这是一个一眼望不到边际的广场。
　　林阳穿着一件黑色的甲胄，站在广场中央的高台上，淡漠的注视着下方的一千名轮回者。
　　他淡淡道：“我是你们的指引者，你们可以称我为‘零号’。”
　　“这里是众神乐园……而被众神乐园挑选中的幸运儿，也就是你们，则是‘神使’。
　　在这里，你们可以用乐园币在‘主宰’那里换到一切的东西，也可以在这个交流广场上私下交易，不过要上交百分之十的手续费。
　　‘乐园币’的来源有两点。
　　一，前往一个个世界执行‘主宰’布置的任务。
　　二，将不同世界的物品用‘乐园币’带出后，再以高价卖给需要的‘神使’，也就是交易。
　　每隔一段时间，‘主宰’会开启一次空间战场，最终的胜者，就会从‘神使’成为众神空间的‘神’，拥有一定特权，可以组建‘神国’。
　　执行‘主宰任务’没有强制要求多久一次，不过每次执行‘主宰任务’后，根据任务难度，除了‘乐园币’以外，还能免费生活在众神空间十天到三百天不等，就和你们猜的一样……
　　超过免费生活时限，就需要支付10乐园币一天，只要你的乐园币充足，可以永久的在众神空间生活下去，同样也因为众神空间的特殊性，在这里寿命不会流逝，伤势不会恶化，乐园币充足，就能在众神空间内实现永生。”
　　林阳先讲了一下众神空间的基础常识，等到了最后，说起了众神空间的分级制度。
　　“众神空间将生物和物品按‘星’分级，最普通的没有星级，具备一定力量的超凡物品和科技造物，以及超凡生命都是‘一星’，在大多数世界，‘七星生物’也被称之为‘神灵’‘仙人’‘领主’‘魔王’等等……
　　而众神空间的‘星’级不存在上限，无论是‘一百星’还是‘一亿星’乃至无穷大的数字，都不会超过众神空间的分级制度。”
　　因为‘主神空间’和被他命名为‘众神空间’的最终目标并不相同，所以林阳在搬照轮回体系的时候，也结合自身的实际情况，有不小的改动。
　　……
　　在林阳位于异世界的特殊他我第一次运转众神空间的时候，巨人世界也过去了数天。
　　希干希纳区，一片树林深处。
　　“快跑啊！快跑啊！”
　　郑吒嘶声尖叫。
　　奔跑中的詹岚脚下一个踉跄，整个人顿时在地上滚出了十数米之遥，可见她的速度有多快。
　　“今天就要死在这里了吗……”
　　詹岚的双眼朦胧，她看着一头头追来的奇行种，想要起身，但是在这几天的逃亡中，早就遍体鳞伤了，努力了许久都无法起身。
　　D级支线剧情强化的法师学徒，在这一刻也无法起到什么作用，精神力与魔力在这几天里，早就见底了。
　　最后的一部分魔力，也是施展出了价值三百奖励点的‘疾行术’，但又因为她的跌倒，破坏了法术结构，加持在她躯体的法术力量已经溃散。
　　“不要，不要啊。”
　　詹岚的喃喃自语。
　　在三天前，中洲队的几个资深者就遭受了一大批巨人的袭击，在奋力斩杀了几头巨人后，不得不放弃了原先的那间房屋，开始了逃命之旅。
　　虽然在夜晚，巨人的行动比白天缓慢了许多，但也在坚持找着一众轮回者的踪迹，根本没有一点停下‘休息’的意思。
　　这也导致轮回者们根本没有一丝的喘息之机，只能不停的逃。
　　在一天多以前，一众轮回者在奔逃中被冲散开了，本就不多的人数，被分成三批。
　　楼成，张杰，赵樱空。
　　郑吒，詹岚，霸王，泰龙。
　　楚轩，零点，阿诺。
　　郑吒不知道另外两批队友怎么样了，可是霸王在半天前终于没了力气，被一头忽然冒出来的奇行种握在了手中，三两口咀嚼掉。
　　詹岚的造人泰龙，也在那时候为了掩护詹岚，被另一头用四肢爬行的奇行种啃了。
　　“詹岚！”
　　郑吒的双眼死死瞪着，看着瘫倒在地上的詹岚被一头五米多高，脑袋奇大无比的奇行种抓在了手心。
　　“咔嚓。”
　　他仿佛听到了骨折声，接着不断挣扎的詹岚，身体就软软瘫下。
　　“啊！”
　　郑吒目眦欲裂。
　　下一刻，他感觉到左侧的身体传出一股剧痛，整个人仿佛被极速行驶的卡车给撞到了，身子腾空飞起，撞到了数十米外的一颗大树上面。
　　一头体型较小的奇行种在郑吒原先的位置，缓缓地收回了拳头，朝着郑吒跑了过去，震得大地颤动。

第477章 死伤惨重

　　距离郑吒十多公里外的一条街道上，楼成，张杰，赵樱空躲藏在一间坍塌大半的民宅中。
　　“还有三十分钟就能回到主神空间了。”
　　灰头土脸的张杰看了下主神腕表，他长叹了一声，开口道：“终于要渡过这噩梦般的七天了，这见鬼的二十人难度！”
　　“也不知道郑吒他们怎么样了。”
　　楼成抹掉脸上的血渍。
　　他的左手握着玄蛇剑，右臂则是呈现出一个诡异的角度，明显是骨折了。
　　这是他不久前被一个奇行种给打伤的，楼成用对待寻常巨人的手段欲要斩杀那头奇行种，结果对方忽然从呆愣变得灵敏，速度几乎打破了音障。
　　只是一臂甩来，就将他握剑的右臂打断。
　　如果不是楼成及时用丹境的掌控力，卸掉了绝大部分的力道，他整个人恐怕都会被一击打碎。
　　“大多数巨人都朝着楚轩他们追过去了，郑吒和詹岚那边没有几头巨人，应该没事。”
　　张杰小声说道。
　　两人的交流几乎是蚊子声，如果不是刻意听就会忽略掉两个人声音，哪怕赵樱空耳力也不错，听得也模模糊糊的。
　　“准备逃跑吧，有巨人靠近了。”
　　赵樱空插嘴道。
　　几乎就在她出声的同时，楼成和张杰就感觉到了地面在颤抖。
　　这股规模的震动，不是一两个巨人能造成的，绝对是十头以上的巨人。
　　“再坚持半个小时就行了。”
　　楼成深吸了口气。
　　三人休息了将近一个小时，已经恢复了不少体力了，逃跑的时候只要灵活一点，就不至于被巨人抓到。
　　……
　　在楼成三人开始新一轮奔逃的时候，距离他们不到七公里的一处坊市，几头巨人在争抢着一具血肉模糊的尸体。
　　依稀能看到这是一具白人的尸体，是阿诺。
　　距离几头巨人数百米外的一座桥下，楚轩和零点贴着墙壁大气也不敢喘，静静地等着回归时间的到来。
　　为了给两人争取到逃到这里的机会，楚轩在权衡利弊后，果断的放弃了阿诺，让阿诺出去吸引住巨人们的视线，他和零点则趁机逃离。
　　“十七分钟。”
　　零点看了眼主神腕表，他的心也渐渐地提了起来。
　　他不知道最后的十几分钟，巨人会不会找到他和楚轩的藏身之处。
　　接着，零点看到了楚轩的手语：
　　恢复体力，随时准备逃离。
　　……
　　罗塞之墙。
　　林阳走在人烟密集的街道上，观察着一个个行人。
　　他们脸上尽是紧张和恐惧，以及对未来的不知所措，十个人里有九个是浑浑噩噩的。
　　数天前，玛利亚之墙被破坏，大量巨人出现在希干希纳区，数万人因此而亡，失去大片耕种土地也让粮食变得紧张起来。
　　平民生活上的压力急剧上涨，同样也有从难民口中听到的，巨人的可怕。
　　一切种种加起来，让曾经欢声笑语的街道上，变得死气沉沉，压抑到了极点。
　　林阳看到了一行服装一致，逆着人流的士兵。
　　从士兵衣服后的自由之翼标志上，林阳认出了这是调查兵团。
　　“埃尔文……”
　　林阳眼波微动。
　　他知道这是一个为了人类的未来，能将生存机会让给他人的勇者。
　　数年后调查兵团与超大型巨人、铠之巨人、兽之巨人大战时，濒死的埃尔文将唯一生存下去的机会，让给了脑子更加灵活，在人类与巨人的战争中能发挥更大作用，却也同样濒临死亡的阿尔敏。
　　这个决定，让他很快因伤势过重而死，而阿尔敏则变成巨人，修复了躯体的一切伤势，在无意识中吞噬掉四肢断掉的超大型巨人之力的宿主，成为新一任超大型巨人。
　　下一刻，林阳又消失在了人群中。
　　……
　　“怎么了埃尔文团长？”
　　一位带着眼镜的女性调查兵团成员看见埃尔文忽然就停住了，不由得关切询问。
　　因为玛利亚之墙被破，这几日调查兵团的压力也非常大，埃尔文身为调查兵团的团长操心的事情也是最多的那一个，一天几乎只能睡两个小时左右。
　　“我没事，韩吉。”
　　埃尔文摇了摇头，带领众人继续向着目的地走去。
　　他刚刚感觉到体内忽然变得燥热，血液仿佛也沸腾起来，不过只是一瞬间的功夫，这种感觉就消失了。
　　“是这几天休息的时间不够，已经出现幻觉了吗？”
　　埃尔文心中思索。
　　他不知道只是一瞬间的时间，自身已经从一个普通人，成为了一个具备独特力量的特殊人类。
　　只是这一份力量如今还在蛰伏，沉睡在他的身体深处，还没到复苏的那个时间。
　　……
　　主神空间。
　　一阵光芒闪过后，五个全身血迹斑斑的人影出现在这里。
　　“主神，快给我们修复，奖励点从我这里扣。”
　　楼成一手抱着张杰，一手抱着赵樱空，嘶声大叫起来。
　　“除了我们三个，只剩下郑吒和楚轩了吗。”
　　楼成看到另外两个活着回来的轮回者，这时，他又想到了这一次任务之前的詹岚几人，悲凉感从他心中升起。
　　五道治疗光柱这时候也从天空上投下，将一个个轮回者包裹在了其中。
　　这一次楼成五人虽然侥幸的活了下来，不过每个人的伤势都是极重的，也正是因为这样，所以这一次治疗，足足持续了一个多小时。
　　“如果最后两分钟，我没有带着张杰和赵樱空一起逃，恐怕这次回归的人还会少两个。”
　　楼成深吸了一口气，将双眼紧紧闭起。
　　相处了一段时间的詹岚的死亡，给他的内心造成不小的波动，虽然他没看见詹岚是怎么死的，不过楼成也能想到一二。
　　最好的一种，就是在还没反应过来前，被巨人给一脚踩死，不过更大的可能，还是楼成不想看到的那种……
　　被吃掉。
　　“一个B级支线剧情，一个C级支线剧情，两个D级支线剧情，两万一千点奖励点数……”
　　楼成看着这一次轮回任务的收获，心中却没有丝毫的喜意。
　　那两个D级支线剧情，是他斩杀的两头奇行种得到的，两万多的奖励点数，也都是他这几天斩杀的一头头巨人。
　　依靠玄蛇剑的锋利，两者的体格虽然相差巨大，却也不会让楼成束手无策。
　　等几人都治疗结束后，一众幸存下来的轮回者，也都默契的没有提起死去的几人。
　　“哎，明天再说吧。”
　　张杰摇了摇头离开了。
　　楼成告诉赵樱空要怎么使用主神空间的房间后，也走回了自己的房间。
　　这一次巨人世界之行，除了前两天可以说是睡得稍微安稳之外，剩下的几天几乎都没怎么睡过。
　　众人都需要好好的睡一觉，缓解心中的疲惫感，以及身体层面的压力。

第478章 不朽

　　第二天，楼成少见的没有起来晨练。
　　一直到接近八点了，他才走出房间。
　　“哎。”
　　看见空荡荡的主神空间，以及每次晨练都会碰见的詹岚，楼成就叹了口气。
　　“还差三万奖励点，就能离开主神空间了……”
　　一个念头从楼成心中升起，随即又被他按下。
　　“先从‘主神’那兑换出上个世界的影视资料……那些人到底是怎么对抗巨人的？”
　　心中的不甘让楼成做出了这个选择，同样也是他每结束一次任务后，都会进行的举动。
　　……
　　武道宗师世界。
　　林阳出现在了星空深处，距离他数光年的一处隐蔽空间，就是巨人世界的所在。
　　他修炼的异域体系在这段时间，已经到了至尊境界巅峰，在人道领域走到极致。
　　“要成不朽者了。”
　　林阳几步迈出，跨越一片片星海，最后走进一个巨大无比的黑洞中。
　　他要借助黑洞的独特性，阻隔成为不朽者的时候，极小可能才会出现的异变。
　　坐在黑洞的内部，异域体系本来至尊境界巅峰的修为猛地上涨一截，但并没有发生实质性的蜕变，不存在不朽者和至尊的那种天地之差。
　　这是超越了至尊，又并非真仙与不朽者层次，当年的孟天正，以及前往仙域的王长生就属于这一个层次。
　　立足这个领域，渡过成仙劫的成功率几乎有九成，只要没有外力干扰，自身又处于巅峰时期，几乎必定能成就真仙位，第一次前往九天十地的敖乾、盘羿、混天就是在追求踏入这个层次的契机。
　　林阳的肌体透出一缕缕光华，这是不朽光辉。
　　不朽光辉拥有超越黑洞捕捉极限的速度，几乎是出现的一瞬间，就让漆黑一片的黑洞，出现了光芒。
　　不过林阳体外的不朽光辉还异常的虚幻朦胧，似乎随时都有可能熄灭掉，比起他当初在界海堤坝上伪装出的仙王光辉，差了不止亿万倍。
　　时间缓缓流逝，林阳法体照耀出的不朽之光愈发的明亮，似乎是具备了某种实质性的力量，可以让山河断流，沧海成田。
　　须臾。
　　不朽之光亮到了一个极致，就仿佛达到了某个界限一般。
　　“轰！”
　　光芒微微颤动了一下，瞬间，弥漫了不知多远的不朽光，一刹那缩回了林阳的法体中，在他的肌肤上形成一枚枚不朽符号。
　　每一枚不朽符号都比现代社会的科技能观察到的最微小物质基础结构还要小上亿万倍，就算再怎么扩大，以凡人的视力而言，都无法看清林阳法体上的无数不朽符号。
　　“恩……红尘中证就不朽之身，自此宇宙归零我仍在。”
　　林阳说到最后微微摇头。
　　异域体系成为不朽者，让他的实力没有显著的提升，只能说是距离异域体系成为不朽之王，更近了一步。
　　“果然没有不朽之劫降临。”
　　林阳对此并不意外。
　　一个彻头彻尾的全新修炼体系，获得至关重要的突破，这个‘世界’，乃至绝大多数的‘世界’，都不会引发什么劫数的。
　　也只有修炼这个修炼体系的人多了，在一些重要关卡，才会慢慢形成相应难度的劫数。
　　“石昊以身为种的创法劫，估计是因为在仙古纪元就是有不少修士尝试过以身为种，虽然没人成功，却也在世间留下了一些痕迹，让‘劫难’有据可循。”
　　林阳收敛体外的不朽之光，整个人消失在黑洞的内部。
　　……
　　主神空间。
　　“艾伦竟然是主角？而且那个世界竟然还是一部动漫，立体机动装置，巨人之力……”
　　楼成的脸色接连的变换着。
　　如果中洲队几人早一点知道立体机动装置的存在，这一次伤亡绝对不会这么惨重，只要经过前两天的训练，就能初步使用立体机动装置逃脱，要比依靠双腿快上不知多少倍。
　　他们在最初的几天，也曾寻找过马匹，可是最终却一无所获。
　　在玛利亚之墙被破坏的当天，希干希纳区一些没有挤上客船离开的人就骑着马跑掉了，偌大的希干希纳区，根本找不到一匹马。
　　“当时我在搬那块巨石，背对汉尼斯，否则一定能看到他使用立体机动装置来到那里的情景。”
　　楼成想到此处，狠狠地拍了一下桌子，语气中满是自责。
　　他情绪波动中，出手的力道没有控制，将面前的木桌顿时打的四分五裂，飞到房间里各个角落。
　　数分钟后，重新平静下来的楼成走出了房间，来到主神大厅。
　　“你们也醒了。”
　　楼成向郑吒几人打了个招呼。
　　众人点头后，开始议论起了这一次的强化，暂时还没有走出巨人世界的阴影，没人提起死去的詹岚几人。
　　想到林阳说的天鹅座之事，楼成没打算兑换天鹅座青铜圣衣，他要攒钱兑换水瓶座黄金圣衣。
　　有玄蛇剑在手，楼成一时半会不着急兑换强大的外物，而是要提升自身的修为与剑术，更好的发挥出这柄‘禁忌之剑’的威力来。
　　“昨晚我已经看了上个世界的资料，了解到了一些隐情，只要研究透彻巨人的秘密，我们就可以获得极大的收获。
　　不止是奖励点，或许还有艾伦・耶格尔那样变身为巨人的能力，以及近乎不死的身躯。”
　　决定好各自的兑换后，楚轩平静开口。
　　他的声音虽然平静，但却让楼成几人都愣住了。
　　变身巨人的能力暂且不说，那种近乎不死的身躯实在是太让人羡慕了，如果不是这种接近不死的躯体，这一次任务几个资深者不可能被逼的这么狼狈，几乎是从头逃到尾。
　　也只有遇上了三米、五米的小型巨人，中州队几位资深者才能尝试着猎杀，碰见八米以上的巨人，只有逃跑一个选择。
　　只有楼成是个例外，不过这也是依靠玄蛇剑剑鞘的锋利才能办到的。
　　“回巨人世界以前，我要先回现实世界一趟，不过影响不大，只是一瞬间的事情。”
　　楼成开口。
　　他要借助现代社会的和平，治愈一下心灵。

第479章 造系统

　　郑吒、楚轩四人听到楼成这么说，倒也不觉得奇怪。
　　每一次任务结束，楼成都会返回一次现实世界，这已经是一个常态了。
　　倒是赵樱空一愣后，从郑吒口中知道了，可以临时的回到现实世界的事情。
　　“正好，我也准备再回一次现实世界。”
　　郑吒开口。
　　楚轩闻言，推眼镜的手稍稍顿了一下。
　　楼成没去理两人的对话，走到大光球的下面，选择了回归现实世界。
　　这一次获得了两万奖励点，他索性也奢侈一次，选择了六十天的时间，消耗掉三千点奖励点。
　　光芒一闪，楼成眼前的景象已经大变，百多天不见的松大武道社再次映入了他眼中。
　　……
　　阜东市。
　　林阳站在写字楼的阴影中，静静的看着街道另一边，穿着一身西装，坐在台阶上抽烟的青年男子。
　　“不管是长相还是家庭，以及性格上，都好像。”
　　林阳自语。
　　街道对面抽烟的青年，和他穿越前的一个朋友异常相似，甚至可以说，如果不是因为这个世界存在武道，对各行各业都产生了极大的影响，抽烟青年和他那个朋友几乎一模一样。
　　“除了他以外，整个世界上又不存在第二个类似我熟人的人，是巧合？”
　　阴影中的林阳微微沉吟。
　　早在来到这个世界的第一时间，他就发现抽烟青年的存在了，暗中观察了一段时间后，才亲身来到了这个城市中。
　　“胡忠康……”
　　林阳微微摇头，他将一件真仙器扔进体内宇宙，利用某一界的万道之力破碎，又用因果之道和时光之道为核心炼制了一次，并且烙印下几种特定元素的转化能力，最终形成了一个薄薄的图案悬浮在星海中。
　　那是一只尖嘴猴腮，扛着金箍棒的猴子，身穿黄金锁子甲，踏筋斗云。
　　“以前总说喜欢这些，今天如了你的愿。”
　　林阳心念一动，他体内某方宇宙的图案，就霎时间消失了，烙印在胡忠康的后背。
　　“不管是不是巧合，顺手监视起来总没错。”
　　下一刻，林阳消失在了写字楼的阴影中。
　　他扔出的‘齐天大圣图’经过他精心炼制后，是一件真仙级数的奇物，用现代术语则是……系统。
　　蕴含的因果之道可以将万事万物之间并不是那么明显的‘因果’化为一个个普通人也能明白的‘任务’，只要完成了‘因’，就能立刻获得相应的‘果’。
　　系统中的时光之道可以让宿主离开这个星球后，这个星球的时间静止，并拥有穿越空间的力量，不止能穿越此方宇宙的一个个星球，还能前往林阳在此界的众多特殊他我开辟出的一个个异度空间。
　　如生化世界，异形世界，巨人世界等等。
　　那几种特定元素的转化能力，类似于主神处强化身体各项素质的功能，不过消耗的并非奖励点，而是完成‘任务’后随即获得的‘属性点’。
　　当然，最重要的一点，还是林阳藏在‘齐天大圣图’的一丝意念，要是没有异常也就罢了，如果有异常，他至少能有所警觉。
　　……
　　台阶上。
　　“啵。”
　　胡忠康撑着膝盖，叼着的香烟狠狠吸了一口，缓缓吐出一个烟圈。
　　看着手里的烟屁股，他刚想扔到地上，就想起了要文明一点，不能随意乱丢垃圾。
　　三步并作两步走到垃圾桶前，将烟屁股按照最新推出的垃圾分类，扔进对应的垃圾桶里面。
　　刚要转身离去，胡忠康又摸了摸兜里，掏出了空荡荡的烟盒。
　　“抽烟有害健康……”
　　看着烟盒上非常醒目的一行文字，微微摇头后，将烟盒也扔进了对应的垃圾桶里。
　　“快到预约的看房时间了。”
　　拿出手机看了一下时间，他快步离开这里。
　　此刻的他还不清楚，自己的背上，多出了一幅‘齐天大圣图’，即将改变他的人生轨迹。
　　……
　　一个月后。
　　时间已经到了三月末，再过几天，就是全国大学武道赛决赛圈开始的日子。
　　“这一次能走到什么程度，就看你们了。”
　　松大武道社，施建国看着武道社的几个主力成员。
　　话是这么说不假，不过施建国的目光更多的停留在楼成的身上。
　　这段时间楼成的进步速度让他都咋舌不已，直呼怪物，而且更让他在意的，还是楼成隐约间透出的那种铁血。
　　那是真正见过血的人才能拥有的神态。
　　“前段时间是去了战乱地区磨砺吗？”
　　施建国心中猜疑。
　　紧接着，施建国又在心中感慨了一句：“按照这个进步速度，大学毕业前，楼成就能外通天地，成为一位上三品的外罡强者了。”
　　境界的高低虽然不完全等同于战力，可是在很多人的眼中，境界和战力基本没有区别。
　　外通天地的外罡强者，绝对不是高品丹境的武者可以匹敌的，就算有现代最尖端的单兵武器，也难以让丹境匹敌外罡强者。
　　“好。”
　　楼成几人齐齐大喝了一声，气势十足。
　　巨人世界的七天逃亡之旅，在一群行进方式非常鬼畜的奇行种的追捕中，楼成数次压榨自身的潜能，自主觉醒了寒冰与火焰这两种异能，并且对于根髓也有所头绪。
　　在回归的一个月以来，有青童的指点，楼成已经完全消化了那一次生死之旅积累的经验，在武道上取得了不小的突破。
　　“施教练，学校派的车已经到了。”
　　一个大三的武道社成员走了进来。
　　每一届的全国大学武道赛的决赛，都是在帝都举办的，这一次也不例外。
　　为了防止路上出现什么意外耽搁了参赛，松大的校长提前一周就派了车，让武道社的成员提前赶赴帝都备赛，熟悉场地。
　　“走，这一次的花销，全由学校报销，取得的名次越高，学校发下的奖金也就越多。”
　　施建国带领武道社的主力队员，以及一众替补人员走出了武道社，登上了外面那辆印着松城大学标志的大巴车。
　　“如果能拿下冠军，不说奖金，学校还会额外给武道社配一辆专用大巴。”
　　施建国坐在椅子上，淡淡开口。
　　“二手的。”
　　他又补了一句。

第480章 决赛圈

　　全国大学武道赛，在全国范围内一共分为八大赛区，只有每个赛区的前两名，才有资格进入决赛圈。
　　每一次决赛圈，都会有卫星电视台转播，全国各地的千家万户都能看到，是大学生少有在全国露脸的机会。
　　可以说哪怕不是冠军，甚至止步于决赛圈的第一场，也能收获许多同龄人崇拜的目光。
　　能杀到决赛圈的大学武道社，参赛成员必定都是职业九品，在许多的大学里，找遍四个年级都不一定能找到一个这个水准的高手。
　　松大武道社这次在分区赛中以第一名的成绩出线，除了楼成实力不俗以外，还有林缺的功劳。
　　林缺这位蜀山斋的嫡传弟子，在被楼成反超之后，压力倍增，终于在不久前的分区赛倒数第二场中，跨入了丹气境界，成为了放眼全国大学，都寥寥无几的丹境武者。
　　武道社的社长陈长华，在年初的时候也成功通过了职业九品的定品赛，拿到了武道协会颁发的职业九品证书，在职业九品阶层中，暂时还处于中下游，弱于那些职业九品多年，并且没有松懈过的顶尖职九。
　　除了楼成三个具备职业水准的高手外，松大武道社的一众替补成员，实力就略差了一筹，最强的两个刚刚通过业余一品的定品赛，剩下的几人业余二品到业余三品不等，弱于闯进决赛圈的其余十五家武道社。
　　数天后。
　　全国大学武道赛决赛圈正式开幕。
　　帝都会场，一台台摄像机架设在角落中，要实时播报一年一度的这一场，全国范围的大学生的武道赛。
　　观众席的数万个固定座位，以及一万出头的临时座位早就坐满了人，等待决赛开始。
　　在半个小时前，参赛的十六家大学武道社已经通过抽签，决定了各自的分组，如今都在各家的后台中备赛。
　　松大武道社后台。
　　“彭乐云已经接近职业六品，任莉也有顶级职业七品的实力，一人在山北大学，一人在帝都大学，在遇到他们两人以后，楼成你自己多加小心。”
　　施建国看向楼成。
　　楼成的准确实力，在接近外罡前，他也无法一眼看出来，毕竟武道初期，武者体内不具备庞大的能量，更多的依靠的是精湛的技巧，心灵的敏锐，以及超常的身体素质。
　　这几点都不是一眼就能看出来的，至少外罡层次不具备这种能力，可以直接看出一人的实战水准。
　　不过根据上个月楼成在几次擂台赛上的表现来看，已经具备职业七品的水准。
　　“我明白，施教练。”
　　楼成沉稳的点了点头。
　　一个月的和平生活，已经让他从巨人世界的地狱之旅中缓了过来。
　　比起巨人毫不留情的捕杀，擂台上对战实在是太和平了，至少在这个国家是这样的。
　　不过哪怕是通过电视了解到的战乱地区，楼成觉得，也不可能比巨人世界还可怕了，毕竟一个疏忽，就会被巨人吃掉，实在是让人不寒而栗。
　　“林缺，你已经基本掌握了丹境的能力，算上彭、任二人以及楼成，在这一次的大学武道赛上，个人实力也能排的上前五，不要有太大的压力，正常发挥就好。
　　如果遇上了华海武道社的安朝阳，可以试着拼一拼，安朝阳居备职业七品的水准，但和你的差距不算太大。”
　　施建国说到最后时，又看向了陈长华这位武道社社长。
　　他继续道：“你还有几个月就要毕业了，这一次是最后一次参加大学武道赛，自己把握住这最后一次机会吧，如果松大武道社这一次的成绩优异，作为社长的你，也能进入更好的公司任职，或加入武道俱乐部。”
　　“恩。”
　　陈长华用力的点了点头。
　　他也没想到毕业前还能在全国大学武道赛上面杀进决赛圈，光是现在的成绩，就超过了前几年。
　　施建国接着又鼓励了一下众人的士气后，看了眼墙上的时钟，开口道：“走吧，到时间了。”
　　武道社众人闻言齐刷刷站起，开始向着后台外走去。
　　楼成扭头看向严寸妫将一直背着的长盒交给她，低声道：“寸妫帮我保管一下。”
　　“嗯。”
　　严寸媲崆岬懔说阃贰
　　她知道里面装的是一柄古剑，为此她还好奇的问过，得知这是楼成师傅赐给他的。
　　那个能让楼成拒绝施建国这位顶级外罡收徒的神秘师傅。
　　倒不是楼成刻意隐瞒，只是严寸婷惶匾馕使他，楼成又暂时不知道要怎么介绍林阳的身份，所以就一直没说过。
　　毕竟，超越禁忌领域的至强者的徒弟，这个身份实在是太过惊人了。
　　就算是知道楼成在武道上取得不小成就的楼成父母，都不知道这点。
　　……
　　帝都会场。
　　“松大！松大！”
　　“松大！松大！”
　　松大武道社刚刚离开后台，就听到了铺天盖地的欢呼声，那是来自松城以及本省的观众。
　　同时，几个正在直播的画面也切换了过来，对准松大武道社一行人。
　　“哦，松城大学武道社出来了，那位就是月前被评为当世四大天骄之一的楼成。”
　　女主持人的话语落下，画面就放大了几倍，清晰地让人群中的楼成，出现在无数电视屏幕前。
　　……
　　“老楼家的孩子出息了，都上电视了。”
　　“那是楼成？”
　　楼成家乡，一些和楼成一家有所交集的人也在恰好在看着这一幕，顿时，就有许多人感慨。
　　“这小子还真上电视了。”
　　早接到楼成通知的楼成父母也在看电视，这时露出了自豪的笑容。
　　主持人还在继续讲解着，她用甜美的声音道：“楼成是松城大学计算机系的大一学生，上大学后才开始接触武道，只是短短数个月的时间就突飞猛进，取得了不菲的成就，如今和彭乐云，任莉同为四天骄。”
　　“‘枪王’黄克曾经点评过楼成，言楼成最多五年的时间，就能跨入外罡境界。”
　　在主持人的讲解中，屏幕中的松大一行人已经抵达了休息区，等待上场。

第481章 吞噬星空世界的他我

　　在帝都会场人声鼎沸，十六家大学武道社蓄势待发的时候。
　　吞噬星空世界，地星，扬州城宜安区。
　　“总算有了个能保命的东西。”
　　林阳的他我坐在家里嘀咕着，手里抓着巴掌大小的天地玄黄玲珑塔。
　　暂时还是普通人的他，不用头疼怎么炼化这件天成的宝物，在天地玄黄玲珑塔孕育之前，还是一大团玄黄气的时候，林阳的本体就隔空取走了此界他我的一缕灵魂本源，强行压进了玄黄气中。
　　这就是他为什么不拿罗蒙主宇宙诞生玄黄气‘炼器’的一个原因，因为他的本体很难将一缕凡人的灵魂本源强压进主宇宙玄黄气后，保证那一缕灵魂本源的无恙。
　　更主要的原因在于，哪怕他体内的多元宇宙雏形完全崩塌，都不太可能影响到罗蒙主宇宙诞生的玄黄气，更不要说让玄黄气‘天成’天地玄黄玲珑塔。
　　那一缕灵魂本源伴随玄黄气经过了经过了上千亿年的孕育，又有塔宇宙的独特规则影响，最终彻底化为了天地玄黄玲珑塔的一部分，让这件‘天成’的玄黄之宝‘有主’。
　　“陆元……”
　　这是吞噬星空世界特殊他我的姓名。
　　和‘罗吉尔・贾艾斯’不同，‘陆元’虽然也是人子，不过他的父母却已经死掉很久了，也没有‘罗吉尔・贾艾斯’的那种尊贵身份。
　　在‘觉醒’的七年前，在‘陆元’刚上小学三年级不久，他的父母就死在了兽潮中，只留下了他一个人依靠救济过活，一直到‘觉醒’那一天。
　　如今‘陆元’是一名普通的高一学生，同校有个叫罗峰的高三生。
　　“也是巧，吞噬星空世界这么大，愣是能出现在地星的扬州城，甚至和罗峰一个学校，距离高考还有两个月，也就是说还没到罗峰崛起的时候。”
　　陆元……林阳心念一动，将天地玄黄玲珑塔收回了体内。
　　接着他开始了修行。
　　法则、规则之类的宇宙规律虽然不同的世界并不相同，不过绝大部分的世界的规则，相似度至少都在九成九以上，只需要改动极少的部分，就能完全贴合新世界。
　　所以对于林阳来说，只有修行的最初期，才是相对缓慢的。
　　毕竟很多修炼体系的最初，境界高到天上也没用，也得一步步的用资源来提升修为。
　　“被本体抽走一丝灵魂本源，虽然也换回来一件护身至宝，却也让灵魂略有虚弱，精神力衰弱极多，精神念师的道路暂时就不用期望了。
　　那就专注基因原能的修炼，尽量提升修为。”
　　林阳定下了目标。
　　在‘苏醒’后，困扰了数年的金钱已经不是问题，他的战斗技巧在无数异世界他我的堆积下高的不可思议，至少在凡俗阶段与仙神阶段是如此。
　　虽然身体素质暂时处于普通人的水准，但是临时爆发出人类潜能，在有心算无心的情况下，击杀一头兽将初级的怪兽还是不成问题的。
　　卖掉一头兽将躯体上的材料，林阳现阶段就几乎不用为金钱发愁了，并且有钱买足够的材料，进行初期的修行。
　　……
　　武道宗师世界。
　　全国大学武道赛，帝都会场。
　　“山北大学，彭乐云。”
　　“松城大学，楼成。”
　　“请两位选手上台。”
　　裁判念出了参赛者的姓名，顿时，广阔的会场中传出惊呼。
　　“实在是出人意料，一上来就是王牌对王牌，看来山北和松大的教练的信心都很高嘛，同时也真的让人期待，四天骄之二的碰撞，会迸发出怎么样的火花。
　　不知楼成和彭乐云，谁能更胜一筹。”
　　某个电视台的主持人，有点激动了。
　　哪怕知道在这一战上，既然山北大学和松城大学抽到了同一组，那么彭乐云和楼成必然会交手，也没想到会这么快，开局就是双方的最强者。
　　此刻已经是全国大学武道赛决赛开始的数个小时后，已经经过了八强战，四强战，最终只剩下了排名前四的大学武道社。
　　松城大学，山北大学，帝都大学，华海大学。
　　楼成，彭乐云，任莉，安朝阳。
　　四人都是年纪轻轻，在大学还未毕业的时候，就具备了职业七品甚至于更强的实力，不比很多小武馆的馆主弱了，未来成就绝对不凡。
　　“到我了。”
　　楼成压着心中的激动，缓缓走上擂台。
　　学武至今，彭乐云一直是年轻一代的一个标杆，虽然自身的经历更为神奇，并且实力如今也极为不凡，却也不妨碍他心中的激动。
　　毕竟短短数个月罢了，就和曾经只能仰望的人，站到了同一个擂台上，并且会击败对方，让楼成怎么能平静下来。
　　是的，他有足够的自信，击败同为四天骄的彭乐云，取得胜利。
　　他在武道上的修为就已经接近了高品丹境，距离那个被称为非人的层次不远了，和彭乐云不存在什么差距。
　　再加上冰与火的两种异能的辅助，以及小宇宙之力，已经有九成把握能击败彭乐云……
　　在上个月和他实战对练，磨砺他战斗技巧的，可是青童这位在这片大地上有‘东华大帝’‘东王公’之称，超越禁忌领域的至强者！
　　在青童的压迫下，楼成已经能近乎完美的结合多种不同的力量，并且将《火皇焚乾坤》根据他自身的特异，做出了一些更适合自己的更改。
　　“圣斗士开篇的银河战争时期，大熊座的青铜圣斗士双臂拥有1800公斤上下的力量，我虽然没有青铜圣衣，不过依靠小宇宙的增幅，加上龙虎金丹当初的洗礼，也能让我的力量接近身穿青铜圣衣的大熊座。
　　再加上丹境的技巧，只要不出现大的失误，绝对能赢。”
　　楼成的心开始变得古井无波。
　　只要他击败彭乐云，自身不受什么伤，那么另一边的帝都大学对华海大学，无论是任莉还是安朝阳胜出，都不可能是他的对手。
　　这意味着，只要胜了这一场，松大就能夺冠！

第482章 休息时间

　　“第三局，楼成获胜！”
　　“松城大学武道社胜！”
　　裁判看到山北大学武道社的第三名参赛者被楼成打下擂台，犹带几分震撼的宣布了最终结果。
　　偌大的帝都会场，先是寂静了数秒钟，最后爆发出惊天的呼声。
　　“楼成！楼成！”
　　“松大！松大！”
　　这场擂台赛的结果出乎所有人的预料。
　　同为年轻一代四天骄，楼成不止数十招击败了彭乐云，同时还完成了在决赛圈几乎不可能见到的一穿三的奇迹。
　　“这小子，已经快接触到‘根髓’成为高品丹境的非人了。”
　　施建国砸了咂嘴。
　　和彭乐云的战斗中，楼成没有和最初的几场那样有所保留，在全力以赴出手后，自然被施建国这位顶级外罡看出了修为到了那个地步。
　　“楼成竟然已经职业六品了？”
　　陈长华等一众武道社的成员，闻言愕然了。
　　丹境武者成为高品丹境后，开始接触自身体内的根髓，实力会有不小的提升，虽然不会直接定下职业五品，却也相差不太远。
　　所以众人才会这么猜，接近高品丹境的楼成是职业六品。
　　不过想到既然能击败实力接近职业六品的彭乐云，之后再一口气击败山北大学的两位实力不俗的参赛者，这一点倒是不值得人惊奇……个屁啊。
　　楼成从加入武道社那时的一个菜鸟，到参加决赛，满打满算也就过去了六个月。
　　这么短的时间里，从业余九品都不是的普通人，实力节节攀升，成为职业六品的高手，几乎是以一个月提升两品的可怖速度在进步，让人怎么接受？
　　“职业六品？不……他现在的实力已经能通过职业五品的定品赛了，虽然并非高品丹境的非人，不过楼成现在确不弱于一般的职业五品。”
　　施建国纠正了众人的观点，他继续道：“有异能，也有秘法，武者的实力不能完全看境界。”
　　他看出了小宇宙的力量，虽然不清楚是什么，不过按照经验，施建国将之判断为某种秘法。
　　毕竟楼成的师承极为惊人，是古代‘荡魔天尊’的亲传弟子，会一两门闻所未闻的秘法也不让人奇怪。
　　“冰霜异能，火焰异能，体力异能，楼成选手身兼三大异能，祖上明显出过多位外罡强者，怪不得习武短短数个月，就能到现在这个地步。”
　　一个小电视台的主持人夸张的赞叹，将一切都归结于出身好。
　　不知道龙虎金丹的存在，主持人将楼成体力的快速恢复，当成了一种独特的隐性异能。
　　“可惜山北的武道社长许万年实力比楼成弱了几分，要不然凭借‘言灵异能’未必不能和楼成一较高下。”
　　主持人点评起山北大学第三位上场的选手。
　　言灵异能也是一种隐性异能，是近乎一种‘言出法随’的强大异能，不过对于精神力的要求极高，无法影响超越自身许多的人。
　　许万年面对楼成的时候，也动用了‘言灵之力’可惜被龙虎金丹反噬，影响了自身的状态，根本没有发挥出应有的实力，就被轻松击败。
　　帝都大学休息区。
　　“啊~这次悬了啊~彭乐云败的好快~”
　　一个鼻梁挺翘，双眼大大就好似娃娃的少女，嘟了嘟嘴。
　　她挽了一下披肩的直发，看向了松大的方向。
　　“本以为这次会和彭乐云再打上一场，没想到楼成的进步速度这么快。”
　　少女是任莉，顶级势力崆峒院的传人。
　　在楼成对山北武道社一穿三的时候，任莉在第三局上场，击败了华海武道社的安朝阳，取得胜利。
　　“学姐不要有太大的压力，楼成在一穿三后，不可能和看上去这样毫发无伤，这就是机会。”
　　开口的是帝都大学的一个大一新生，虽然刚加入帝都武道社数个月，不过也是一位职业九品，实力并不逊色于松大武道社社长。
　　有任莉这个招牌，许多入学前就具备业余一二品水准的武道苗子都选择了帝都大学，就是为了在全国大学武道赛上焕发出光彩，在毕业后踏入职业武道圈子中。
　　“恩，我知道的~”
　　任莉大大的眼睛眯了起来。
　　“休息两个小时，两小时后：
　　第一擂台：帝都大学VS松城大学。
　　胜者本届全国大学武道赛冠军，败者亚军。
　　第二擂台：山北大学VS华海大学。
　　胜者本届全国大学武道赛季军，败者殿军。”
　　帝都会场的主持人高声说完后，接着，他走下了主持台，一队数十人的歌舞团上场，为参赛者和观众们进行歌舞演艺。
　　楼成走下擂台，回到了松大的休息区。
　　“小子，都跟我玩上扮猪吃虎了，虽然对于外人要隐藏实力，不过你这隐藏的也太彻底了，我这个教练都误判了你的实力。”
　　施建国啧啧的开口。
　　楼成无语的瞥了他一眼，无奈道：“之前没遇上这么强的对手，又不能轻松击败他们被人看出虚实，提前特意针对。”
　　同时楼成的心里接上一句：
　　“要是我主动说了，你这老头又得说我和你在炫耀了。”
　　施建国不可置否的点点头，继续道：“最近进步不慢啊，那位教导徒弟的能力真让人惊叹。
　　怪不得，在当初能教导出……”
　　楼成知道施建国刻意略去的那个人名，是玄武派的开山祖师。
　　“师父的教导吗？”
　　楼成认真的想了想，没想起林阳有指点过他具体的修行，只是告诉了他未来的大方向，扔下了一本火部的外罡绝学，以及一本《基础剑术》。
　　看了眼严寸媾踝诺姆胶校楼成用力点了点头，肯定道：“师父对我真的很好。”
　　无论他现在取得了怎么样的成就，当初捡到龙虎金丹，被寒冰和火焰摧残的时候，要不是林阳救了他，他也不会有今日。
　　“那位……楼成的师父吗？”
　　严寸娴拿理流盼，她从施建国的称呼中，隐约猜到了几分林阳的大概实力。
　　“楼成有一个比神秘的施教练，还强的师父。”
　　几个细心的武道社成员，这时候都若有所思。
　　……

第483章 暗中的修真者

　　两个小时后，第一擂台。
　　“呜~果然输了~”
　　任莉嘟嘟嘴，走下擂台。
　　她的武道服被烧灼出一个拳头大的破损处，露出的腹部能看到隐隐焦痕。
　　这是楼成的观想《火皇焚乾坤》的那头凤凰观想图，凝练出的火部劲力，只有隐约焦痕，是楼成收手的结果。
　　否则火部劲力全力爆发，任莉哪怕实力同样很不凡，也会被烧伤，影响接下来一两个月的修炼。
　　“第五局，胜者楼成！”
　　“松城大学武道赛获胜！”
　　职业四品的裁判做出宣判。
　　这是一位高品丹境的非人，有望外通天地。
　　也只有这种实力，才有资格担任决赛圈的裁判，能在紧要关头强行制止两位选手的举动，避免造成无谓的伤亡。
　　“松大！冠军！”
　　“楼成！楼成！”
　　帝都会场在裁判话语落下的刹那，爆发出山崩海啸般的欢呼声。
　　帝都会场上空的云层，在这时都仿佛被数万人的呼声给震散了，隐约可见夕阳的光芒透过厚厚的云层。
　　颁奖典礼要等到一个小时后举行，所以这时哪怕都知道了冠军，亚军是何人，也暂时没有进行官方的宣布。
　　和帝都大学的比赛，任莉是最后一位上场的，帝都大学的教练期望能让前两名参赛者消耗楼成一部分体力，影响他的状态，为任莉取得一定的优势，所以才这么安排。
　　然而施建国也改变了出场顺序。
　　第一名上场的是陈长华，最后以一招之差惜败于帝都大学的那位职业九品的手中。
　　林缺第二个上场，摧枯拉朽的击败了帝都大学第一位上场的选手，接着又连败第二人。
　　等到任莉上场，林缺全力以赴的撑了数招后被击败。
　　然后就是第五局了，楼成对任莉。
　　最终就是开篇这般，楼成获胜了。
　　“阿嚏！”
　　楼成打了个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　走下擂台的半途，楼成又忍不住打了个喷嚏。
　　他生病了，因为交手时被任莉的‘瘟部’劲力入体。
　　任莉所在的崆峒院，传承了部分‘瘟部绝学’，到了现代社会后，崆峒院的一众外罡为了补齐残缺的‘瘟部绝学’根据现代的种种理论，开发出了稀奇古怪的外罡招数。
　　因为对普通人杀伤力巨大，掌握‘瘟部绝学’的外罡强者又被各国禁止入境，‘人形自走毒气弹’‘世界公约禁止者’不是开玩笑的。
　　哪怕是楼成是丹境武者，中了任莉的瘟部劲力后，不过几分钟就露出了病态，可见瘟部的可怕了。
　　“如果我先遇到任莉，再和彭乐云对决，结果就不一定了。”
　　楼成摸了摸额头，他明显能感觉到非常烫了。
　　“手给我。”
　　风铃般的声音响起，楼成扭头看去，是任莉走了过来。
　　任莉继续道：“我帮你解除瘟部的劲力，当然，如果你想小病一场，就当我没来过。”
　　楼成也不犹豫，将手伸向任莉。
　　瘟部劲力在侵入他的躯体之后，就化为了丝丝缕缕纠缠在他的身体各个细微的角落，如果没有任莉帮忙解除，他想要依靠自身的劲力，亦或者小宇宙的力量磨灭掉瘟部劲力，都要费一些功夫，估计要三五天。
　　“面对掌握瘟部绝学的武者，必须要在瘟部劲力侵入躯体前，将对方的劲力磨灭，否则一旦被瘟部劲力入体，就会以极快的速度蔓延至全身各处，让状态下滑。”
　　楼成想到了青童曾经对他的指点。
　　他面对任莉的时候也是如此做的，可惜最后还是任莉技高一筹，依旧将少部分瘟部劲力打入了他的躯体。
　　楼成感觉到清凉感从任莉手上传了过来，体内各个角落极为隐蔽的瘟部劲力仿佛受到了召唤一般，开始聚集了起来，顺着他的手臂，汇聚向任莉。
　　十几秒后，楼成感觉到病症消失，体温也恢复了正常。
　　“谢谢。”
　　楼成真诚的感谢。
　　“没关系，算是你最后一拳收手之恩。”
　　任莉转身离去。
　　……
　　颁奖仪式结束，来自全国各地的十八家大学武道社，以及更多的观众都离开了。
　　喧嚣了一天的帝都会场再次清冷了起来，只有工作人员在打扫卫生，同时也在撤走临时座椅。
　　“这位先生，马上要关场了。”
　　一位工作人员看着一个观众席上的男性，远远的开口。
　　男性凝视了工作人员半晌，最后开口道：“我知道了。”
　　他站起来朝着会场外走去。
　　这是一位黑发中夹杂着几根银丝的年轻男子，但是工作人员看到他，总感觉是看到了一个四五十岁的中年人。
　　“都散场一个小时还没走，真是个怪人。”
　　工作人员嘀咕了一句，接着继续工作起来。
　　……
　　年轻男子走出帝都会场，看着漫天的繁星，眼神熠熠生辉。
　　“那种感觉绝对没有错，是内丹大成后的‘金丹’的波动，看样子他又不是一个修真者，体内怎么可能存在金丹的？”
　　葛辉的脸色微动，变得有些激动。
　　“无论如何，这都是我的机缘，不能错过。
　　没想到这次回国，还能遇到这种事。”
　　“松城大学……楼成……”
　　葛辉低声呢喃着，慢慢消失在了帝都会场的出口。
　　“听说楼成练武数个月就有了现在的成就，很可能就是因为那枚金丹，他是华国最顶级的天骄之一，我对他下手后，必然会引起关注，要提前准备好退路，详细的计划几天。”
　　他是一位接近外罡级数的修真者，哪怕楼成在决赛圈展露出了不俗的实力，也有信心轻松擒拿楼成，夺取到楼成体内的那枚金丹。
　　林阳坐在树荫下的长凳上，看着葛辉离去的背影，摇了摇头。
　　“利令智昏。”
　　在原时空中，也正是因为葛辉的袭击，让楼成最终脱胎换骨，失去龙虎金丹不仅没有多少影响，实力反而突飞猛进，没过多长时间就在一众职业一品的角逐中，夺下了‘武圣’的头衔。
　　下一刻，林阳整个人就仿佛打了马赛克一样，变得极为模糊，最后一块块斑斓的色块消失在空气中。

第484章 奖励

　　三天后，松大武道社一行返回了松城大学。
　　远远的，大巴车上的楼成等人就看到了校门口上面的横幅：
　　祝贺武道社荣获全国大学武道赛冠军！
　　道路两边有一个个学生手捧着鲜花站在一旁。
　　“欢迎回来！”
　　不论是男生还是女生，都在晃动手中的鲜花，同时也一齐开口。
　　“这弄得跟帝都领导来视察一样，太夸张了。”
　　武道社的一位大三的学员咋舌。
　　在他刚加入松城大学的那一年，有省领导来松城大学视察，都没有出现过这么大的阵仗。
　　“这次咱们可是冠军，校长又对全国大学武道赛这么重视，有这种阵仗也不奇怪。”
　　武道社的大二学员李懋闻言回道。
　　他的话让大巴车上的众人都点了点头，表示理解。
　　大巴车穿过道路两侧的人流，一路驶向了武道社。
　　楼成已经看到武道社的门口，搭建起了一个露天的高台，上面摆着一排桌椅，几位校领导坐在上面，他能看出来，几位校领导在这有一段时间了。
　　“应该是我们回到松城的时候，施教练就通知了他们，可是没想到半路堵车，比预计抵达时间要晚了两个多小时。”
　　楼成心头有所明悟。
　　等到大巴车停下后，施建国带着武道社的一行人下车，一位校领导当即就站了起来，招手道：“功臣们回来了，快过来吧，校长这次承诺的奖励，已经准备好了。”
　　因为太兴奋的缘故，这位平日里非常严肃的校领导再也不复往日的模样，少有的露出了喜色。
　　这是因为夺下了全国大学武道赛的冠军后，虽然明眼人都能看出是楼成一个人占据九成因素，可是也不妨碍有志于职业武道圈子的学生选择松大，加入松大武道社。
　　比如林缺这种入学就是职业九品的天才，明年必定有不止一位，最后形成一个良性的循环，让松大武道社在每一年的全国大学武道赛，都能打进决赛圈。
　　“等久了吧。”
　　施建国看向最中央坐着的那位梳着大背头的男子……松大校长。
　　“还行吧，两个多小时而已，算不上什么。”
　　松大校长笑了笑，他先看向了楼成，接着又看向了林缺几人。
　　“时间也不早了，也不弄那些花里胡哨的，这次说的奖励绝对不会差的。”
　　松大校长本来是准备先说上一个小时的，讲一下松大的过去的荣耀，再展望一下美好未来，紧抓现在的发展。
　　可是堵车耽搁的两个小时，改变了他的主意。
　　“不过台子也搭了，还是要走个形式的，请武道社的各位功臣上台。”
　　一排校领导的身后，是十几个艺术系的女生，一个个穿着崭新的松大校服，手中各自捧着一面奖牌。
　　一面面奖牌上面写着武道社众位成员的姓名，所以楼成等人上台后，也不会搞不清各自要站在上面位置。
　　楼成看着他对面的那位艺术系女生捧着的奖牌上面的几行黑体字，心中没什么波澜。
　　姓名：楼成。
　　奖金：三十万元。
　　松城大学校委会。
　　他看到林缺和陈长华两人，奖金和他也一样，都是三十万元。
　　而武道社的一众替补成员，奖金则是五万元。
　　“陈长华。”
　　校长开口了。
　　“到。”
　　陈长华站的笔直。
　　无论是身份地位，还是武道修为，松大校长都远远超越了他，校长在这种正式场合中的称呼他，陈长华自然不敢有丝毫懈怠。
　　“这次武道社夺冠，让全国人民都知道我们松大是武道强校，我代表校委会各位做出决定，额外再赠送武道社一辆专用大巴，同时特训期间你们的辛苦我们校委会也了解，所以给这次参赛的主力、替补成员半个月的假期，略表诚意。”
　　松大校长站了起来，将一面一米多长，半米宽的大奖牌从一位艺术系女生手上接过来，郑重的交给了陈长华。
　　“是！武道社一众成员感谢各位校领导慷慨！”
　　陈长华一脸激动的接过奖牌后，深深的鞠了一躬。
　　“感谢各位校领导慷慨。”
　　楼成等人这时候也都接过了各自的奖牌，跟着陈长华大声开口。
　　明明只有十几个人，却有种千人一齐呐喊的气势，哪怕隔着上千米都能听得一清二楚。
　　“好了好了，散场。”
　　松大校长说完之后，就匆匆的离开了。
　　“恩，楼成同学，希望等陈长华社长毕业后，你能带领武道社再接再厉，成功卫冕。”
　　一位带着方框眼镜的中年女性开口了，她是松大的一位副校长。
　　她的意思非常明显了，是想要楼成成为下一任武道社的社长。
　　虽然校委会不会干预武道社的内部事务，不过这也表达出了她，或说校委会的意思。
　　“我会尽力的。”
　　楼成点了点头。
　　全国大学武道赛夺冠，击败彭乐云和任莉后，在大学圈子中他已经没有对手了。
　　哪怕在大学圈子之外，参加各省的青年武道赛，拿下第一也不会有什么难度。
　　“头衔战……”
　　楼成的目光略有恍惚。
　　五大头衔战对于此刻的他来说，就如刚加入武道社的时候，听闻全国大学武道赛。
　　以楼成现在的实力，连参赛的资格都没有。
　　“有主神任务的磨砺，一两年我就能踏入外罡，参加五大头衔战，让父母脸上增光。”
　　楼成心中下定决心。
　　这一次巨人任务虽然非常恐怖，堪称地狱之旅，不过他没有用出青童给他的白玉牌，也没有拔出玄蛇剑，还没有真的被逼到死亡绝境。
　　“也不知下一场任务是什么难度……”
　　等着一个个校领导都离开后，楼成等武道社成员也都走下台，走向了武道社的内部。
　　“等下你们把银行卡号都写在一张纸上交给我，校领导直接把奖金打到你们账户上，放心，是税后的。”
　　施建国坐在高台上，拿出很少离手的酒壶喝了起来。
　　“知道了施教练。”
　　众多武道社成员兴奋的开口。
　　哪怕是候补队员，都有足足五万元，这对很多学生来说都是一笔巨款！

第485章 外罡与外景

　　两周后。
　　在家陪父母渡过半个月的楼成回到了松城，有主神兑换出的大学知识，他根本不会担心会不会因为缺课导致挂科。
　　距离回归主神空间还有一个多星期，楼成和严寸嬖蓟峒复魏螅乘车来到了盛华苑。
　　和大门的安保人员极为熟悉的楼成和他们打了个招呼后，坐上引导车来到了五十三号。
　　“等有空了就去考个驾照，要不然每次约会都还要打车，有点麻烦了。”
　　楼成看着窗外的园林景色，心中思索着。
　　其实别说是汽车了，他连直升机都会开，只是没有拿到准驾证书而已。
　　在主神那里，他在兑换大学层次的知识时，同时还强化了汽车驾驶技术，和直升机驾驶技术。
　　两门驾驶技术都是初级，加起来只要两百点奖励点，楼成见不贵，也就一起强化了。
　　而高级驾驶技术则需要D级支线剧情了，不过楼成还没有奢侈到这个地步。
　　“直接从主神那里换来的钱和黄金来源不明，虽然不是国家工作人员，没有巨额资产来历不明罪，要是被人知道也很麻烦，我现在的实力去夺下一些冠军，虽然也有不少奖金，不过太慢了……”
　　楼成低头思索着。
　　既然有能力和条件了，他当然想让父母过的更好一点了，最好住进盛华苑这种顶级别墅区。
　　“恩，合理的利用一下资源，出版《圣斗士》等等漫画？还是完全照着生化、异形等电影‘借鉴’，翻拍一下？”
　　在楼成摸着下巴思考的时候，引导车缓缓的停下了。
　　“楼先生，到了。”
　　引导车司机开口，他下车给楼成打开了车门。
　　“谢谢。”
　　楼成道谢后，朝着五十三号走去。
　　“全国大学武道赛的冠军啊。”
　　司机看着他离去的背影，羡慕的低语了一声。
　　他是听同事说起这件事情的，那个经常来五十三号别墅的楼先生，是松大的大一新生，同样在今年的全国大学武道赛上，击败彭乐云和任莉，使松大成功夺冠。
　　年纪轻轻就被认定具备职业六品，甚至职业五品的水准了。
　　“过几年就能从直播的头衔战上看见楼先生了。”
　　司机上车，将引导车开往大门处。
　　……
　　练功场。
　　青童双手下垂，站在楼成的身前，给他讲解着武道知识。
　　“想要踏入‘外罡’境界，外通天地，最重要的就是‘自我’与‘自然’的共鸣。”
　　“武者到了高品丹境，就会开始接触自身根髓，让基因异化，与正常人类出现区别，所以高品丹境也被称为非人。”
　　“而这是依靠自身的观想图磨砺出的精神意志完成的，所以火部非人，火部外罡具备火焰之能，冰部非人、冰部外罡具备冰冻之力。
　　哪怕是他们的后代，也有不小的几率觉醒祖先异化过的根髓。”
　　看着楼成在消化他的话语，青童停顿了半晌，等楼成的眼神重新凝聚后，继续开口了。
　　“等到基因、根髓、精神全都浑然一体，开始与自然共鸣，并达到‘虚空遇神，照见自我’的心灵境界，对自身的一切掌握的分毫不差，武者就可以尝试打破桎梏，使精神意志贯通外界的大自然。
　　成功，就是外罡。
　　失败一开始还好，可是次数多了，失去了最初那种一往无前的锐气，陷入自我怀疑，就几乎和外罡无缘。”
　　青童说出了外罡境界之秘，他能看出楼成距离高品丹境不远，所以才会在这时说出外罡境界的种种。
　　他知道楼成身体强度不低，等到基因与根髓开始异化之后，还会有一次大幅度的提升，所以没有说出突破外罡境界，对身体强度的要求。
　　楼成若有所思的点点头。
　　坐在三楼书房的林阳，同样也在听着青童教导楼成的话语。
　　正是因为这样，他刚来到此界的时候才会说，外罡境界类似于外景，禁忌领域又类似于半步法身。
　　只不过限于天地元气和修炼体系的一些差异，外景武者可以凝练自身内景，形成法相，所以在战力上而言，顶级外罡别说是匹敌外景九重天的宗师，就算遇上一位正常的外景三重天，都不一定是对手。
　　在林阳的眼中，现代社会的众多外罡中，也只有‘龙王’陈其焘和‘武圣’钱东楼，全盛时期具备外景四五重天的战力。
　　不过因为修炼体系的不同，和天地元气的稀缺，让自身没有出现飞跃性提高，只要受伤，实力就会下滑许多，会被外景二三重天战力的顶级外罡击败。
　　而现代社会的外罡武者到了一个天地元气充裕的世界，哪怕境界不变，实力也会飞速提升一段时间，能凭借依靠浓郁天地元气蜕变的躯壳，轻而易举的击败曾经的自己。
　　……
　　练功场。
　　将青童说的一切都记在心头，楼成拿起玄蛇剑，开始练习起《基础剑术》。
　　他发现想要练好基础剑术的各种破势，需要对《易经》掌握的极深，同时还要具备相当程度的计算能力。
　　为此在异形世界的一百多天，他没少钻研《易经》，同时锻炼自己的计算能力。
　　“再过几个月，这门剑术就能化入我的本能了，施展的时候无需再经过脑子，下意识就会按照最佳的方式，选择出剑的时机。”
　　楼成心念电转。
　　“铛！铛！铛！”
　　练功场传出金铁交击之声，是青童抬起一根材质奇特的权杖，和楼成开始了对练。
　　哪怕玄蛇剑剑鞘异常锋锐，也无法损伤青童手中权杖一丝一毫，可见这绝对是一件罕见的宝物。
　　这是青童超越禁忌领域后，用‘荡魔天尊’炼制玄蛇剑的残余材料炼制出的，可以说得上是地星第二神器，能击破神话中‘荡魔天尊’的那面盾牌。
　　不过这件权杖没有在世间流传出一丝名号，也没有相应的神话传说。
　　青童在古代统御一片天地所用的那件兵器，和那条怪蛇交战不久就被击成了数块，沉入大海的最深处，当初伤势恢复的他也曾寻找过，最终只找到了一块碎片。

第486章 有限的情报

　　一转眼，数天过去，离开盛华苑的楼成回到主神空间。
　　现实世界过去两个月，主神空间依旧只过去了一瞬间，楚轩刚说完他昨晚的发现。
　　“我很好奇巨人的秘密，为什么不需要进食，依靠阳光就能存活，以及可怕的恢复能力。
　　不过我单独一人返回那个世界太危险了，在一众巨人的包围之中，抵达第二座墙壁内的概率并不大，我希望你们也能和我一起返回上个世界。
　　作为交换，我研究透彻巨人的秘密之后，会让你们也具备巨人的力量。”
　　楚轩推了推平光眼镜。
　　他知道只有足够的诱惑，才能让郑吒、张杰他们下定决心返回危机重重的巨人世界。
　　否则没有一点的利益，很难让人重归那个地狱。
　　“我赞同，我会和你一起返回上个世界。”
　　已经调整好心态的楼成第一个开口。
　　“虽然很心动，不给我还是算了，那个巨人遍地的世界，实在是太可怕了，再也不想看见那些巨人了。”
　　张杰很果断的出声了。
　　楚轩闻言表情不变，他看向郑吒和赵樱空。
　　气氛沉默了下来。
　　两人回想着被十数头奇行种追逐的可怕画面，巨人脸上那种让人恐惧的天真，陷入两难，神色不断的变化着。
　　楼成见状也没有影响两人决定的打算。
　　他知道郑吒虽然拥有双C级的强化，不过还无法完全发挥出来，面对异形这种体型正常的生物还好，可是遇上了身高十米以上的奇行种，那就真的危险了，不会比普通人强多少。
　　赵樱空同样也是如此。
　　说到底，两人缺少针对巨人的斩杀术，一身不俗的实力，面对巨人大打折扣。
　　几分钟后，郑吒和赵樱空依旧没有做出决定，楚轩说道：
　　“先看一下我昨晚整理的资料吧。”
　　楚轩从空间道具中拿出了三叠资料递给三人。
　　他坐在沙发上面，同样翻开一叠资料，给三人讲解起来。
　　“我们经历的巨人世界，是一个动漫，同样也是一部电影，不过根据我的观察，上个世界和那个同名的电影关系不大，更多的还要参考动漫的剧情。”
　　“竟然还会出现动漫的世界？我经历过的几场都是恐怖片世界，还以为主神这里只会出现恐怖片世界呢。”
　　张杰惊疑不定道。
　　从他的样子上看上去，心中的想法好像就真的如他所说那样。
　　又有谁能想到的，这是一位能完全发挥出双A级念动力强化威力的半引导者。
　　“这不奇怪，既然‘主神’是为了在生死中刺激我们打开基因锁，那么就不一定限于恐怖片，只要有足够危险的世界，都可能出现。”
　　楚轩淡淡道，他翻到资料的下一页，继续道：
　　“目前已知的情报中：
　　人类是可以变成巨人的，艾伦・耶格尔与阿尼・利昂纳裕这两个人类都具备变化成巨人的特殊能力，并且能保持清醒的意识，用巨大化的巨人之体，使用人类的格斗技巧，轻易击杀一个个只凭着本能行动的无脑巨人。
　　支线任务中的超大型巨人，以及后面出现的铠之巨人，很大概率都是由艾伦和阿尼那样可以变化为巨人的人类变身成的。
　　不过变为巨人，对体力的消耗应该很高，每次剧情主角艾伦变成的，拥有长长耳朵，就像是精灵一样的巨人，每一次都无法持续多久就会失去行动能力，解开巨人化的本人也是如此，基本没有了行动能力。”
　　赵樱空听到这里，很少见的吐槽道：“这是奥特曼吗？恩，说起来也是，光之巨人……这不会是奥特曼的古代吧？会不会出现巨大的怪兽？”
　　楼成和郑吒都有点愕然，没想到沉默寡言的赵樱空，竟然有这么一面。
　　“不排除这个可能，毕竟巨人之力，来历非常神秘，构建那种巨大化身躯的能量，怎么看都不是区区人体能提供的。”
　　出乎两人的意料，楚轩竟然赞同的点头。
　　接着，楚轩又开始说起资料上的内容，楼成也在同步的翻着。
　　“最有趣的就是，艾伦的巨人之力，很大的可能源自于他父亲，耶格尔医生注射的一种神秘液体。
　　耶格尔医生的身份很明显另有隐情，还有在剧情中没有表明的艾伦家地下室，绝对藏有一些了不得的情报。”
　　说到这里的时候，楚轩停顿了一段时间，让楼成几人消化一下。
　　数分钟后，看见楼成三人都将视线重新看向他，楚轩继续道：
　　“阿尼的巨人之力来源不明，不过明显能看出来，她对觉醒了巨人之力的艾伦非常的在意，想要捕获艾伦，关于她为什么这么做，动漫中没有表达出来，只有等我们重返那个世界后，才能搞清楚了。
　　同样还要查出来超大型巨人和铠之巨人的真身，虽然不清楚，重返巨人世界后击杀他们两个会不会有B级支线剧情，可是C级绝对是跑不了的。”
　　楚轩的资料已经翻到了最后一页。
　　郑吒听到他的话，呼吸微微急促几分，楼成看上去也非常心动。
　　击杀两个可以变成巨人的人类，比起击杀那两个异常庞大的巨人，对他们两人来说要轻松不知多少倍。
　　不，赵樱空的眼神也亮了起来，她看过了主神的兑换列表，知道C级、B级支线剧情是什么档次的东西。
　　比起楼成和郑吒两人，她更擅长暗杀。
　　“在进行下一场任务的之前，我会和楼成一起返回巨人世界，你们两个可以在这几天里好好思索一下，是抓住这个机会变强，还是等下一个二十人难度的任务。”
　　楚轩不经意的开口了。
　　郑吒和赵樱空开始沉思。
　　“你说的基因锁，我好像已经解开了。”
　　半晌，郑吒不是很确定的出声。
　　当时被奇行种拍飞后，他全身骨骼几乎碎掉，本来就要这么无力的挣扎，被奇行种抓起来吃掉的时候，全身各处涌出了一股力量，整个人也变得非常奇怪。
　　接着，他竟然反杀一头奇行种，硬是拖到了回归。

第487章 楚轩的动手能力

　　“你解开基因锁了？”
　　几人一下将视线从楚轩那里转移到郑吒身上。
　　楼成仔细观察了郑吒几眼，可是没有看出有什么不同的地方。
　　除了多了一股沧桑和悲凉，郑吒整个人看上去和进入巨人世界之前，没别的变化。
　　张杰神色不动，可是心中却变得阴沉。
　　解开基因锁的人出现了，那么‘主神’必然不会让他继续这么下去，迟早会强迫他履行自己的职责。
　　“你现在可以解开基因锁给我看看吗？”
　　楚轩淡淡道。
　　楼成发现无论什么时候，楚轩都是这种平淡的表情，哪怕出现再大的变故，也不会变色。
　　“如果我能拥有楚轩这种泰山崩于前而不改色的心态，武道上绝对会有不小的进步。”
　　楼成心中暗道。
　　“我试一试。”
　　郑吒从沙发上站了起来，走到一旁扎了个马步。
　　“？？？”
　　楼成看的一头雾水。
　　解开基因锁是需要扎马步的吗？
　　他忍不住想到一个画面。
　　在一群巨人的追逐当中，郑吒猛地停下，在巨人群中扎马步，接着解开基因锁大发神威，将巨人屠戮一空。
　　楼成不禁打了个哆嗦，感觉到头皮发麻。
　　赵樱空和楚轩两人就这么静静的看着郑吒，也没人说话。
　　楼成看到了赵樱空微微抽搐的嘴角，似乎在克制自己的笑意。
　　在几人的注视下，郑吒的脸色越来越严肃，隐约带了种威严，没有往日的那种开朗的笑容。
　　楼成见此不由的郑重起来，认真的打量郑吒，要看看基因锁有何神奇的地方。
　　他心道：“按照楚轩的说法，基因锁是一种类似肾上……”
　　“不行，我解不开，应该只有生死一线的时候，才能解开基因锁。”
　　郑吒收起了架子，摇了摇头。
　　“噗嗤。”
　　赵樱空忍不住笑出声。
　　她是这一次进入的新人，和死去的詹岚几人不怎么熟悉，所以也没有郑吒那么悲伤，依旧能笑的出来。
　　楼成经她的带动，也露出了一丝笑意。
　　郑吒尴尬的笑了一下，重新坐回沙发。
　　“如果想一起返回巨人世界，最好预留出一千奖励点，我在那个世界最少要待一百天。”
　　楚轩说完走向大光球。
　　接下来几人开始进行各自的兑换，楚轩在强化之余，兑换出了一堆稀奇古怪的材料，楼成看着有点眼熟，不过一时间没有想起来是什么。
　　等兑换都完成了，几人又按照以往养成的习惯，去张杰家吃了午饭，开始下午的训练。
　　傍晚。
　　走出张杰家的楼成一怔，他看到了大光球的下方，立着一块金色石碑。
　　跟在他后面出来的郑吒，楚轩，赵樱空三人也都将视线转移到金色石碑上面。
　　“我们兑换完成后，就一直没有离开过张杰家里，那么这一块石碑，应该就是‘主神’的手笔了。”
　　楚轩推了一下眼睛。
　　楼成知道这是他的习惯性动作。
　　四人走到石碑面前，郑吒读出了上面的信息。
　　“基因锁……其它小队……团战……”
　　楼成微微吸了口气。
　　金色石碑透露出的信息太惊人，基因锁竟然一共有五层！
　　并且主神空间不止存在一个小队，在团战时，斩杀敌对小队解开基因锁的成员，可以获得B级支线剧情一个，七千奖励点数，哪怕是敌对小队的普通成员，也价值C级支线剧情一个，两千奖励点！
　　“太诱人了，这种奖励。”
　　郑吒沉默了许久后，开口。
　　他继续说道：“我解开基因锁后，实力估计和楼成平时差不多，绝对不值一个B级支线剧情，况且还有足足七千的奖励点，就算是对方的新人，都价值一个C级支线剧情……”
　　“这是在引诱我们杀戮啊，果然就和石碑上记载的一样，主神空间最终只能有一个小队活下来，完全是养蛊模式。”
　　楼成也出声了。
　　比起他们两个，楚轩和赵樱空就平静多了，他们两人早就见惯生死，手上沾染的鲜血不说无数，也绝对不算少了。
　　……
　　金色石碑出现的第二天。
　　“我们也要一起回去。”
　　郑吒和赵樱空都找上了楚轩，说出了两人的决定。
　　他们也要一起返回巨人世界！
　　“我知道了。”
　　楚轩点点头，他看向大光球下研究强化列表的楼成，开口道：“一起来我房间一趟吧，我给你们看看昨晚制造出的装备，能为我们在巨人世界提供很大的便利。”
　　楼成闻言脑海灵光一闪，总算想起了昨天眼熟的那一堆材料是什么了。
　　他和郑吒，赵樱空跟着楚轩进入他家后，都是怔然。
　　“好像进了军工厂。”
　　楼成惊奇的看着楚轩房中的一切。
　　这是数条全自动化的正产线，哪怕没有楚轩的控制，正产线也在不停的产出一些物品。
　　“立体机动装置。”
　　郑吒惊愕的脱口而出，他看到了一个熟悉的装置。
　　楼成和赵樱空闻言顺着郑吒的视线望去，果然看见了最里面的一条生产线上，正自动组装着一台立体机动装置。
　　“看来郑吒昨天回到房间后，也看了《进击巨人》。”
　　楼成恍然。
　　今天郑吒下定决心要一起返回巨人世界，或许就是看完《巨人》后，有了几分把握。
　　“看你们的样子，也都看了那部动漫了，别的我也不多说。”
　　楚轩看了三人一眼，继续道：“这是我根据动漫中‘立体机动装置’的原理，结合……”
　　楼成听着楚轩滔滔不绝的讲起了一种种高大上的技术理论，眼中逐渐出现一丝茫然。
　　比起他还能似懂非懂的明白一点，郑吒和赵樱空完全的呆住了，感觉智商被践踏了！
　　“总的来说，我改良的‘立体机动装置’的续航能力要比剧情人物用的强上五倍，气体喷射速度也要快上七成。
　　因为是买的原材料我亲自加工，一对的价格也只有一百奖励点，专用的氧气瓶更廉价了，几个奖励分一个。”
　　五分钟后，楚轩再一次推眼镜，以此作为结尾。
　　“好……好厉害。”
　　楼成三人惊喜交加。
　　有了立体机动装置，他们面对八米以上的巨人，就不会力不从心了。

第488章 地下室的秘密

　　数天后，距离新的轮回任务还有一天的时间。
　　张杰家，训练场。
　　“好痛！”
　　郑吒狠狠的摔倒在地上。
　　楼成和赵樱空都在暗中窃笑，之所以这样，是当天从楚轩家购买了立体机动装置后，郑吒信心十足的说三天就能初步使用。
　　虽然还不可能进行实战，不过赶路却能快许多。
　　结果现实告诉了郑吒残酷两字怎么写，几天下来，也只能勉强的维持平衡罢了，一旦喷射气体，整个人就会手忙脚乱。
　　而楼成和赵樱空两个人，对于立体机动装置的掌握比起郑吒来说，那真是进境神速。
　　这也和他们的身份有关，郑吒进入主神空间前不过一个普通白领，而楼成是职业武道家，是已成丹气境，重心如
　　赵樱空则出身杀手世家，从小经受严酷的训练，连基因锁都可以随意的开启与关闭……
　　这样一来，在学习这种技巧上，当然会体现出明显的差距。
　　“张杰大哥，你不去吗？”
　　已经摔得鼻青脸肿的郑吒拍了拍衣服上的灰尘，抬头看向训练场墙边上的张杰。
　　“啊，你们四个去吧，我就不去了。”
　　眼中的恐惧恰当的一闪即逝，张杰转动打火机，点上一根香烟。
　　“没想到解开基因锁的人，竟然都达到了三个，让中州队开启了团战的资格，该死的！
　　除了郑吒和楼成，还有谁？是楚轩还是那个新人？
　　真想和他们一起去，把他们都留在那里啊，该死的主神！”
　　想到那个大光球，张杰心中布满阴霾。
　　以他的能力可以神不知鬼不觉的引导大批巨人到众人身边，让中州队残余的几人死在巨人潮之中，可惜他被警告了！
　　他也有过不忍和犹豫，可是想到他的造人娜儿，想到自己消失后，造人也会跟着消失，张杰就又坚定了下来。
　　“不会让你们活过下一次任务！”
　　看着熟悉着立体机动装置的几人，张杰的眼神坚定起来。
　　主神限制他不能回到巨人世界，却不妨碍他在新的世界动手。
　　楼成站在一根树枝上，疑惑的看向张杰那边。
　　虽然树木阻隔了他的视线，不过心中刚刚升起的那种寒意，的确是那个方向传来的。
　　“是谁呢……”
　　楼成的眉头微微皱起。
　　郑吒、赵樱空、楚轩都消失在了他的视野中，所以他并不清楚，那个方向的是哪个人。
　　“这次回巨人世界，看来要小心一点了。”
　　楼成深吸一口气，喷射气体，继续开始练习。
　　他不明白，为什么在危机四伏的主神空间，明知团战的存在，怎么还有人会对他升起恶意。
　　……
　　夜晚，在张杰房间吃了晚饭，楼成等一众要回到巨人世界的，一起来到了主神广场上。
　　四个人现在都是统一的服装……调查兵团的衣服。
　　改良型立体机动装置看上去和普通的也没有区别，腰间也都有两柄可以换的刀刃和刀柄。
　　四个人的替换刀刃都是特种合金打造的，从外观上来看和制式刀刃没什么区别，只有真正实战了，才能看出这种刀刃的锋利。
　　这都是楚轩的功劳。
　　“这一次回到巨人世界，时间不一定过去了多久，为了顺利进入墙内，只能伪装成调查兵团的一员。”
　　楚轩淡淡的开口了。
　　他知道守护城墙的是驻屯兵团的人，和调查兵团并非一个部门，只要说出个调查兵团某小队的身份，很大概率就能通过例行公事般的询问。
　　“恩，如果距离玛利亚之墙被攻破过去了数个月，的确无法伪装成平民，没人能在巨人游荡的墙外活那么久。”
　　楼成三人都是赞同的点点头。
　　这也和墙内人类的认知有关，他们认为墙壁内是人类唯一的栖息地，除了他们根本不存在别的人类，自然不会对人类多加提防了。
　　“走吧。”
　　楚轩出声。
　　四个人手拉着手，一起沟通上半空中的大光球。
　　“返回上一个世界，时间……一百天。”
　　郑吒和赵樱空在强化结束后，所剩的奖励点不多，又支付了立体机动装置和替换刀刃的部分奖励点，最后只剩一千点。
　　所以他们选择的都是一百天。
　　楼成在巨人世界击杀了不少巨人，算上任务的基础奖励，总共获得了两万多奖励点，他又没兑换高级的物品，这时还有很多奖励点。
　　所以这一次，楼成选择了一年。
　　一阵光芒闪过，手拉着手的四人，一同消失在了广场上。
　　……
　　玛利亚之墙，希干希纳区。
　　“这里就是艾伦家。”
　　楼成带着楚轩三人，来到了他搬开的那块巨石附近。
　　四人返回巨人世界的第一时间，在确认了所处的位置依旧在希干希纳区后，就马不停蹄的来到了这里。
　　“耶格尔医生的秘密，还有那种能让艾伦拥有巨人之力的液体……”
　　四个人的眼神都有所改变，透着炙热。
　　等未来他们很强大了，变化为巨人的能力或许淘汰，可是近乎不死的身躯，绝对是不可忽视的能力。
　　“砰！”
　　地下室的木门被楼成一脚给踹开了。
　　一间只有数平方米，四周摆满书架的房间映入众人眼中。
　　“都是医学相关的书籍。”
　　楚轩拿起一本书翻了起来。
　　他能看懂上面的文字，因为是日文。
　　对于这一点没人觉得奇怪，毕竟是那个国家的动漫，动漫中的人物都是用日语在交流，使用的文字是日文也很正常。
　　“这里在剧情中出现过数次，看耶格尔医生的态度，这里绝不可能只是普通的地下室。”
　　楚轩放下翻看完的书籍，带着楼成三人一起寻找起来。
　　数分钟后，一阵翻箱倒柜的几人终于在桌子的暗格中，找到了想到的东西。
　　三本笔记！
　　“不会错，虽然用了另一种语言记载，可是对我们来说，毫无作用，毕竟英文的普及程度，要比日文高得多。”
　　楼成、楚轩和郑吒各拿起一本笔记翻看了起来，赵樱空则是去外面警戒了，避免四人被成群的巨人堵在这里。
　　“我的名字是格里沙・耶格尔……”
　　一行文字映入楼成眼中。

第489章 天心印记……仙王基

　　完美世界，九天十地。
　　林阳主体在武道宗师世界的时候，九天十地已经渡过了末法时代最残酷的那段时期，世间的环境和数百年前有了天翻地覆的变化。
　　无量天、清微天等九大‘天’的灵性不存，广阔的天地和如今的十‘地’看不出丝毫区别，昔年近乎化为液体的灵气再也找不出一缕，这是让修士绝望的时代。
　　如果不是无数修士早一步踏上飞仙界古路，九天十地会霎时间锐减八九成的修士，以立在世间巅峰的老一辈人物为首。
　　就连凡人也受到不小的影响，数百年的寿元开始衰减，新一代的婴孩，哪怕无灾无劫，最多也只能活两个甲子的时间。
　　比起新生的凡人，最老的那一代得益于曾经沐浴过某仙王的突破异象，跪拜七天七夜的同时也得到了海量的不死物质洗礼，依旧保持了接近千年的寿命。
　　三千道州，雷州。
　　庇护一座座州城，一个个村落的祭灵，也在当初跟随修士们离去了，只留下了在数百年的时间中，变得破败的神庙祭坛。
　　修士离去了，可是世间的争端从来不会停止，哪怕只剩下了凡人也一样。
　　整个雷州被战火卷席。
　　以一方大洲的浩瀚，单独一个凡人势力哪怕再怎么宏伟，也不可能让一方大洲陷入战火，雷州目前的浩劫，是由数千个凡人间的‘皇朝’‘帝国’掀起来的。
　　这些成立不过数十年，上百年的凡俗势力，为争夺‘长生’的力量，为了延续自身的寿命，向那些经受过不死物质洗礼之人，举起屠刀。
　　对于为什么同为凡人，那一辈的人可以长生不老，哪怕儿子、孙儿老死了，容颜都不会有太大的变化，这并不是什么秘密。
　　有人发现，沐浴初代长寿者的鲜血，可以让人变得年轻。
　　这就是争端的起因。
　　别说是雷州，三千道州乃至九天十地，除了早就空无一人的斩仙地，都有无数凡人势力在厮杀不休。
　　每一日死亡的人数，都能让人心惊，哪怕天神都会蹙眉。
　　“欲望啊……”
　　林阳，更准确的说是‘玄天至尊’这尊他我投影，看着九天与十地的战火，发出了一声感慨。
　　将大半注意力转移到‘玄天至尊’上的林阳，看着雷州的一处战场。
　　上万个凡人的对阵中，有一人强横无双的横推敌军，一对上千斤的风雷锤在那个将军手中就如鸿毛般，仿佛不存在什么重量。
　　这是一个沐浴了诸多长寿者之血，已经脱离了凡人阶级的人类。
　　一个在最残酷的时代，接近了洞天境界的搬血修士，是人间的战神。
　　林阳知道欲望是一把双刃剑，是让人不断进步的源泉，也是让人疯狂毁灭的根源。
　　如果不是有对‘长生’的欲望驱使着这个将军，将之作为信念，屠戮一个又一个长寿者，沐浴沾染不死物质的血，他哪怕再超凡，也不可能在末法时代最初期，逆天的蜕凡，成为搬血境修士。
　　“我的欲望是什么呢……”
　　林阳消失在原地。
　　……
　　九天边疆，边荒帝关。
　　林阳和石昊、孟天正出现在这座曾经聚集九天十地最巅峰力量的雄关。
　　“百万大军，再也看不到一个。”
　　石昊轻轻叹息着。
　　他想到在边荒帝关中，一次次跟随大军征战异域铁蹄的一幕幕。
　　一转眼不到千年，驻守边荒的守军只要是活下来的，都进入了仙域，成为了仙域的仙灵。
　　同样被许多人称为……假仙。
　　这指的是仙域仙灵只能依靠仙域的大环境才能做到长生，离开了仙域，就会失去长生之力。
　　“有我坐镇此地，何须再耽误他们成仙的机缘。”
　　林阳说着看向边荒上空的那一座原始帝城，继续道：“况且还有明法道友在，异域不可能越过边荒，深入我界。”
　　“那位王要完全复苏了吗？”
　　孟天正凝视原始帝城，看出了一点不同的地方。
　　近千年前第一次拜访原始帝城时，虽然没能进入这座城，却也感受到了城内蕴含的那股至高无上的威严之气。
　　如今时隔千年，原始帝城中的那股威严之气比往昔强横了许多许多，并带有一种沉重感，仿佛天地万道都死寂了，不如外界那般的活跃。
　　“快了，最多五年，明法道友就能以崭新的面貌重回世间，超越往昔最顶峰的时期。”
　　林阳这么说，是他感觉到了明法仙王的修为略有精进，只要体魄、元神、法力、秘术等任意一方面再有些许提升，就能被称为绝顶仙王。
　　“今天带你们来此，除了明法道友即将重现世间之外，还有一事。”
　　林阳说着看向两人，继续道：
　　“以你们的修为，必然能感觉到，最近这几年里流转在万千大道秩序之间的那股不凡气韵了。”
　　石昊点点头，说道：“那种气韵出现的时候我就有所察觉，随着时间的推移，也越来越不凡了，仿佛在铭刻天地间的某些烙印一般。”
　　“那是天心印记，是在不可复制的特定条件下，在末法时代初期才会形成的特殊烙印，一千个宇宙历经末法时代，也不会有多少宇宙，形成天心印记。
　　天心印记，同样可以被称为‘仙王基’，以自身之道与铭刻了万道信息的天心印记相合，对于成就仙王果位，有非常大的帮助。”
　　林阳负手立在帝关的城门楼，遥视着异域边荒。
　　他的话语给石昊和孟天正造成了不小的震撼。
　　“仙王基？”
　　石昊心头大动，目光灼灼的感受着流转在万道秩序之间的独特气韵。
　　“天心印记一旦被人融合，天地万道就会阻止别的生灵跨入至尊境界，这是宇宙的一种自我保护机制，避免出现太多的至尊，给末法天地造成破坏。
　　哪怕等未来末法时代结束，只要天心印记尚存，当世最多也只能有一人屹立在真正的至尊境界，其余人哪怕强行突破，修为也最多止步于瑕疵至尊境。”
　　他口中的瑕疵至尊境，是原时空中，强行突破到至尊境界的石昊的尴尬境界，说至尊的确没错，反掌就可灭遁一，可比起真正至尊，又存在瑕疵。

第490章 天命至尊

　　石昊没怎么关系‘天心印记’的阻道之事，他的亲友都去了仙域，再怎么阻道，也不可能追到仙域去。
　　他略带喜意的开口道：“这么说只要不断融合再抛弃天心印记，就能让一位位至尊成为仙王了吗？”
　　孟天正暗中摇了摇头，他虽然也很震撼‘仙王基’的说法，可是依旧头脑清醒，知道仙王绝非可以轻易成就的。
　　否则偌大的仙域，不说广阔到媲美数百个宇宙的仙土，光是九天十地这般的下辖宇宙都有数万之多，仙王怎么还可能那么稀缺。
　　石昊的话一出口，他自己也察觉到了不妥之处。
　　打神石、皇蝶、天角蚁甚至是火灵儿，未来能达到融合天心印记最低要求的亲朋好友绝对不少，正是因为有这些牵挂，石昊一时之间才会问出这种明显不太现实的事情。
　　“只有第一代天心印记才是‘仙王基’，蕴含的宇宙万道信息被人融合一次后，基本只具备象征意义，没有了让人成为准仙王的底蕴了。
　　否则仙域的诸王只要找到一个个拥有天心印记的宇宙，接着让麾下达到融合条件的修士一个个融合天心印记，就能批量制造出仙王，怎么想都不可能。”
　　林阳的话印证了两人的猜想。
　　这也是原时空，石昊被敖晟三王跨界击杀后，在他归来前的那段时间，为什么没人融合九天十地的天心印记。
　　因为没有了仙王基的神异了，只是单纯的天心印记，很难让具备下界资格的至尊看上眼。
　　林阳继续讲解道：“融合了第一代天心印记的人，以自身之道与宇宙万道互相印证后，引动成仙劫在未来是板上钉钉的事情。
　　成就真仙位后，有第一代天心印记提供的万道信息参考，成为巅峰真仙只是时间的问题，等到将万道信息完全融入自身当中，战力就会超过正常巅峰真仙极多，也就是跟你们说过的准仙王。
　　接着就可以尝试引动仙王劫，成就仙王果位，所以我才会说第一代的天心印记，是仙王基。
　　不过假如别的方面比之巅峰真仙并不出彩，只是依靠消化‘仙王基’在一众真仙巅峰中较为出色的话，这种准仙王渡过仙王劫难的可能性近乎为零。”
　　说到最后，林阳看向面前两位踏上成仙路的至尊，平静道：“你们两人，谁要融合‘仙王基’？”
　　他说了这么多，除了给石昊和孟天正普及一下偏门的知识，也是为了问出这句话。
　　“虽是‘仙王基’，不过对如今的我来说，作用却没有那么大了。”
　　石昊说着看向孟天正，说道：“大长老为我指明‘以身为种’之路，又在我弱小时多次出手庇护我，同时也为我界和异域厮杀，这‘仙王基’还是大长老融合的好。”
　　在阳神世界归来后，有了九重雷劫中感悟到的宇宙循环之秘，他已经在数年前蜕变出第九世，在末法时代都属于最残酷的时期，化为红尘仙。
　　虽然石昊不敢保证融合‘仙王基’会有什么样的底蕴，不过听林阳的语气，也就止步于普通的准仙王层次了，对他或许有一些帮助，不过远比不上对孟天正的效果。
　　孟天正从阳神世界归来之后，进步虽然也非常快，如今也就刚完成第六世的蜕变，想要成为红尘仙，哪怕有阳神世界的感悟以及仙胎，也要十几万年以上。
　　“那我也不推脱了。”
　　孟天正庄重的点了点头。
　　能节约成为仙王的时间，对于一直担忧黑暗大军降临九天十地，深感修为不足的孟天正来说，是求之不得的。
　　“片刻以后，那股气韵就会完全成熟，可以用自身气机进行牵引，炼化那股气韵，将之化为天心印记。
　　由气韵转变为天心印记的过程非常重要，要仔细体悟，要不然会错过很多。”
　　林阳说出一些需要注意的地方。
　　这在仙域古籍就有记载，仙王有权查阅，毕竟天心印记的形成概率虽然很小，却并非独一无二的。
　　“融合了天心印记，执掌一界之天命，在一些人的口中也名为‘天命至尊’。”
　　林阳口中的一些人，指的是部分真仙，以及仙域诸王。
　　“遁一巅峰的修士融合天心印记后，修为会提升到至尊中上阶段，因为融合天心印记，出手的同时会挥动万道之力相随，可以视为一位巅峰至尊。
　　当然，如果失去天心印记，又或者离开了那一界，出手就不会有万道之力相随了，实力会有所下降。”
　　孟天正闻言不由的感慨道：“在那种时代，一位‘天命至尊’当真称得上举世无敌者。
　　其余修炼者修为上限被天心印记限制在瑕疵至尊境界，哪怕具备不凡的血脉、体魄、秘术等等，也无法让战力达到至尊巅峰，怎能匹敌当世的‘天命至尊’。”
　　他这时会这么说，是在刚刚不经意看到一角未来。
　　不知多么遥远的某个时代，有一位仅仅是早出生千年，提前一步融合天心印记，成为天命至尊的修士，几招就灭杀了一个挑战者。
　　那个挑战者无论资质，悟性，血脉都要强过当代的‘天命至尊’一线，在瑕疵至尊境就具备正常至尊的战力，但奈何就是出生的时间晚了一千年，沦为了时代的配角。
　　“运气……也是实力的一部分，有成为至尊的资质，但是出生不久，就死于两个神火修士的交手余波，能怪得了谁。”
　　林阳意有所指的说道。
　　“你现在是一具化身吧。”
　　石昊看向林阳的目光熠熠生辉。
　　他是红尘仙，当然能感受得出，‘玄天至尊’这具他我投影的大概强度。
　　也是由此推论出这件事。
　　“啊。”
　　林阳点点头。
　　他当然明白石昊心中的想法。
　　“这可是比在仙古世界的时候，差距还要大。”
　　林阳不由想到了上千年之前，他刚凝聚法身，和石昊的一次‘切磋’。
　　如今两人看起来都在真仙层次，可是他完全掌握的‘天帝踏光阴’、‘斩道见我’、‘道不可论’这三杀招，可不会因为他只是控制一具他我投影，就无法使用的。

第491章 九天十地归一

　　时隔千年的再一次交锋，在林阳没有留手的情况下，天帝踏光阴之力石昊无法完全挣脱，结局也自然注定。
　　“果然是这样。”
　　石昊不觉得气馁。
　　对面的林阳虽然只是一具真仙级数的‘化身’，不过除了本身的修为之外，战斗技巧和秘术神通都没有降低，依旧是那位可以在仙王中号称第一的强者。
　　“那种时间秘术当真可怕，叫什么？”
　　想到自身险些彻底丢失的那一段时光，石昊不由得心惊。
　　他苦心竭虑的想要钻研出破解之法，可是到最后不由的摇头，只有在林阳使用天帝踏光阴之前有机会打断这一招，一旦使用成功，几乎就只能束手就擒。
　　“天帝踏光阴。”
　　林阳给出答案。
　　这一次在修为几乎相同的情况下使用天帝踏光阴，石昊体内的帝血曾有反应，影响了他的天帝踏光阴之力，否则按照正常情况来看，石昊应该是一头雾水才对，而不是察觉到那股时光凝固之力。
　　“天帝……”
　　石昊啧啧两声，笑道：“你是准备新添个玄天帝的尊号了吗？也对，以你的性格，既然实力冠绝仙王级数，继续沿用玄王的名讳……”
　　“可以融合天心印记了。”
　　林阳看向九天与十地的交界处。
　　那一片似是混沌的地带，发生了奇异变化，流转在万道间的超凡气韵正在影响那里，要让隔开十九片残破宇宙的‘壁障’消失，令‘天’‘地’重新归于一体。
　　“仙王基。”
　　石昊也在同时察觉到了异变，中止了话语。
　　孟天正也不多言语，踏着一条散发无尽金光的大道向着那里赶去。
　　横贯天宇星海的金光大道照亮三千道州，无数厮杀的凡人势力都愕然。
　　“是神灵！”
　　有无数人惊呼出声。
　　在这个修士不存的时代，凡人眼中最强大存在的就是传说之中的神灵，所以才会有此惊呼。
　　须臾。
　　孟天正抵达那片地域，散发出自身气机，牵引那股超凡气韵。
　　“轰！”
　　九天十地的万道秩序颤抖。
　　隔开各方天地，似是混沌的地带沸腾了，大道法则在碰撞着，让本来混乱的此地，变得秩序。
　　“等到孟天正彻底融合天心印记，各方天地都会重归于一体，不会再以‘界’的形式单独存在。”
　　林阳这时出声。
　　随着时间推移。
　　一片片‘天’‘地’靠近，站在三千州的星空边缘，已经能看到一方方不断变近的宇宙。
　　无量天、清微天、禹余天……
　　斩仙地、起魔地……
　　石昊见到一个个熟悉或陌生的世界接近。
　　而从界海上看去，九天十地的规模没有变化，但是分散在各处的十九片‘星空’都在移动，向着中心部位合拢。
　　……
　　大赤天，殒仙岭旧土。
　　“发生了什么？”
　　楚煜眉头蹙起，他敏锐的察觉到了大赤天的异常，以及动荡的万千大道秩序。
　　“天地一体？”
　　他看到了大赤天边缘，正在接近的另外十八个残界。
　　每个残界之间都有大道秩序化为的‘桥梁’连接，这让他隐约间能明白，残界与残界的靠近，不会引发世界崩灭，致使生灵涂炭。
　　……
　　“仙王基。”
　　九天十地的多个生命禁区深处，有主宰者睁开眸子。
　　他们静静注视着孟天正的举动，无人阻止。
　　仙王基对他们不算什么，不过对于子嗣倒是一场天大的机缘，可是林阳站在帝关上，就无人胆敢插手。
　　“真身未出……”
　　众位生命禁区之主能看出林阳当前的状态，只是一具真仙级数力量的另类成仙化身。
　　想到上一次敖晟仙王真体降临，众多生命禁区之主不禁忌惮的看向三千州星空的那一方大漩涡。
　　“另类成仙者。”
　　一位禁区中的主宰看向林阳身边的石昊，轻声低语。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　本来隐晦的宇宙万道秩序，这一刻变得清晰，近乎无数的规则交织在星空最深处。
　　在凡俗无法察觉的情况中，各方残界完成了融合。
　　“压制出现了。”
　　石昊感受到了天心印记对宇宙万道的那种制衡之力，以后但凡有生灵要跨入至尊境界，在天心印记有人融合的情况下，都无法成就无暇的至尊。
　　“果真是仙王基，只是刚融合就有所受益。”
　　体外缭绕万道秩序的孟天正踏着星空走回帝关。
　　……
　　巨人世界。
　　希干希纳区，一座山林中。
　　从艾伦家地下室撤离的中洲队四人，围绕着一朵篝火坐着。
　　楚轩拿着楼成看过的笔记本，神色平静道：“巨人的脊髓液能让‘尤弥尔的子民’变成‘无垢巨人’。
　　巨人始祖尤弥尔死后，魂魄一分为九，形成九大巨人。
　　艾伦就是继承了九大巨人之一的‘进击的巨人’力量，才能变化为拥有自我意识的巨人。
　　这么看来，最初让你们都具备巨人之力的打算，或许要落空了。”
　　耶格尔医生的笔记，让几人明白巨人世界的背景之时，也有些失落。
　　返回巨人世界最重要的一个目标现在看上去是落空了，没有‘尤弥尔血脉’的他们，哪怕注射了巨人的脊髓液，也不会变成巨人。
　　“我在主神处看到过‘巨人变异血统’的强化，需要一个C级支线剧情，看来应该就是这个世界的‘尤弥尔血脉’。”
　　赵樱空说出她在强化的时候看到的一个选项。
　　“这么说，强化了‘巨人变异血统’，就可以返回这个世界‘继承’九大巨人的力量，甚至将九大巨人之力集于一身，重现巨人始祖‘尤弥尔’的力量。”
　　楚轩的话让楼成三人微微皱眉。
　　所谓‘继承’力量，他们已经知道是什么了。
　　那就是吃掉拥有某个巨人之力宿主的脊髓液，这光想想就让人恶心了。
　　“叮铃铃！”
　　清脆的铃铛声响起。
　　楼成神色微微一动，低声道：“有巨人靠近警戒线了。”
　　“这个世界果然被‘主神’提升过难度，哪怕没有太阳的夜晚，巨人也依旧会行动，和原剧情不一样。”
　　郑吒刨起一捧土将篝火扑灭，接着抽出腰间的双刃。

第492章 独特的交通工具

　　“从地面震荡的程度来看，有接近十头的巨人。”
　　楚轩从地上站了起来，他看向山脚的方向。
　　“郑吒，小心一点。”
　　楼成拿起玄蛇剑。
　　他腰间的制式双刃，只是他伪装成调查兵团一员的装饰物品，实战中还是会使用玄蛇剑。
　　“放心好了。”
　　郑吒神色略显沉重。
　　返回巨人世界后，他就想起一个个惨死在眼前的队友，也没了笑容。
　　赵樱空一言不发的抽出制式双刃。
　　她用的更顺手的是匕首，可是以巨人的体型而言，匕首哪怕命中巨人的要害，也很难给巨人致命的打击，所以她也换成了楚轩制造的制式刀刃。
　　比起三人的近战武器，楚轩从空间袋中拿出的是两把经他改造过的手枪。
　　外形酷似沙漠之鹰，整体泛着冰冷的金属光泽，枪口处装着仿佛是消音器一样的装置。
　　手枪内的子弹是楚轩自制的对巨人子弹，普通巨人只要被打中一发，爆炸开的对巨人子弹就会重创巨人。
　　“来了。”
　　四人的身影消失在熄灭的篝火旁，立体机动装置喷射气体的声音，让山林不再寂静。
　　……
　　数分钟后。
　　楼成站在一具正在蒸发的巨人尸体边，感叹道：“要是提前知道是巨人世界，有了针对性的准备，这一次二十人难度的任务，也不会这么困难了。”
　　楚轩判断的很准，说是接近十头巨人，的确没有超过这个数量。
　　四头十米级，五头六到八米级的巨人。
　　在第一次使用立体机动装置和巨人实战的中洲队四人有意磨炼战斗技术中，也只是短短几分钟，四人就解决了九头以前只能让他们战略性撤退的巨人。
　　“虽然巨人夜晚也可以行动，不过速度比白天要迟缓百分之二十，看来‘主神’没有无止境的提升这个世界的难度。”
　　楚轩坐在一根半米粗的树枝上，他看着手中散发蒸汽的玻璃瓶，淡淡道：“巨人死亡后，从巨人体内抽出的脊髓液也还能存在，不过当巨人脊髓液暴露在空气中，就会不可逆转的开始蒸发。”
　　在他几句话的时间中，刚从一头六米级巨人躯体上抽出的脊髓液已经完全蒸发掉了，玻璃瓶中没有留下一丝一毫的痕迹。
　　楼成三个人发动立体机动装置，来到了距离地面大约十二三米的树枝上，开始总结使用立体机动装置的第一战发现的不足。
　　“好悬，差一点就被巨人拉到钢丝绳。”
　　郑吒轻轻呼出口气，身上有蒸汽升腾，那是溅到他身上的巨人血液。
　　“以你的进步速度来说，这次能算是超常发挥了，不过等你再次解开基因锁，就能熟练的操控立体机动装置，那种感觉你可要好好的记下来。”
　　赵樱空双腿交叉，背靠着树干。
　　“你解开了基因锁……”
　　郑吒闻言愕然的看向赵樱空，说到一半改口道：“你能随心所欲的解开基因锁了？”
　　他听懂了赵樱空的意思，只有按照自己的意志解开基因锁，才会以这种口味说话。
　　赵樱空不可置否的点了点头。
　　“果然是‘赵家’的人。”
　　楚轩推了推眼镜，他想到了来到主神空间之前，看到过关于赵家的一件绝密信息。
　　“如果是那个计划的产物，可以随意解开基因锁很正常。”
　　心中思索的楚轩微微低下头，令眼镜反射月光，挡住了他的视线。
　　……
　　两个小时后。
　　“时间到了，距离天亮还有四个小时，继续赶路吧。”
　　负责警戒的楼成叫醒了郑吒等人。
　　四人轮流进行警戒，一人半小时，最后才轮到楼成，所以是他叫醒了三个队友。
　　整理一番后，四人再次踏上路途。
　　“玛利亚之墙距离罗塞之墙大约一百公里，如果没有遇到大批巨人群围堵，两天后就能看到罗塞之墙了。”
　　一片平原上，四人各自骑着一辆自行车。
　　这是他们从主神空间带来的交通工具。
　　“如果你们肯换成我制造的摩托，最多两个小时，我们就能抵达罗塞之墙，完全不用费力的蹬着自行车，同时还要警惕巨人。”
　　楚轩的话语听上去似乎有一点惋惜。
　　郑吒的脸色顿时黑了下来，他无语道：“比起你造的摩托，我还是相信自行车，就连电动车我都信不过。”
　　楼成和赵樱空想起数天前在主神空间的时候，郑吒兴高采烈的骑着楚轩出品的‘奔雷’摩托，尾焰喷蓝光的那种，最后在半道上忽然爆炸的场景。
　　如果不是楼成救援的及时，带郑吒找‘主神’进行治疗，中洲队必定还会减员。
　　众人返回巨人世界前一天。
　　楚轩信誓旦旦保证没有意外的电动车，也发生了爆炸，这一次郑吒的伤势比第一次轻得多，托着一条断腿蹦Q到主神大厅进行了治疗。
　　“你说同样都是人类变成的，为什么九大巨人之力的宿主能保持自我意识，而‘无垢巨人’就那么无脑呢？”
　　甩出不愉快的记忆，郑吒看向楼成和赵樱空。
　　“巨人越高，躯体的温度也就越高，或许是‘无垢巨人’的脑细胞被烧坏了吧。”
　　赵樱空说出一个猜测。
　　“普通巨人具备学习能力，所以不可能是脑细胞被烧坏。”
　　这是楚轩开口了，他接着道：“又有巨人来了，去前方树林中迎战。”
　　数里外尘土飞扬，明显能看出是一群奇行种在接近众人。
　　“奇行种啊。”
　　郑吒的脸色微变。
　　比起普通巨人，奇行种无疑是更让人头疼，普通巨人的行动模式很容易猜出来，可是遇上奇行种，就要看临时的应变能力了，无论是行为模式的诡异和出手以及移动速度，奇行种都远超普通巨人。
　　“郑吒你这次不要勉强，让我们三个来吧。”
　　楼成好意劝说。
　　他可不能保证，在多头奇行种的围捕当中，还有余力在郑吒陷入危机的时候伸出援手。
　　“我知道了。”
　　郑吒点点头。
　　他很清楚，面对奇行种还用半吊子的立体机动术，不止是嫌自己命长，还会给队友造成困扰。

第493章 ‘暗号’

　　数天后，希娜之墙，史托黑斯区。
　　数十米高的希娜之墙上，中洲队四人望着街区内发生的那一场巨人大战。
　　进击的巨人VS女性巨人。
　　“过去三年了吗。”
　　几人判断出目前的时间，是他们‘先知’的最后一段剧情。
　　经过两天的奔波，众人先是抵达了罗塞之墙，接着越过城墙，出现在罗塞之墙内的平原上。
　　进入罗塞之墙，没有巨人的威胁，直线前进的中洲队一行人，用了三天跨越一百三十公里，登上了希娜之墙。
　　“等下阿尼被击败后，就会用水晶般的物体包裹全身，要怎么办楚轩？”
　　郑吒看向低头思考的楚轩。
　　“不要惊动调查兵团，我们先进入城区再做打算，麻烦了，有了阿尼这个例子，剧情人物就会开始怀疑身份不明的人。
　　原先的计划也要改变一下。”
　　楚轩半晌后开口。
　　短短时间中，他已经想出了数种行动方案，就算再出现变数，也能顺利完成这次目标。
　　“主神在针对我们啊。”
　　郑吒愤愤不平。
　　四人接连跳下城墙，避开了两大巨人的交战区域。
　　“很好，两个巨人的战斗吸引了剧情人物的注意力，我们这次潜入希娜之墙，没有被人发现。”
　　史托黑斯区的一间民宅内，中洲队四人开始换上平民的衣物。
　　“奔跑就能震碎玻璃，尖叫就会引发狂风，真不知道利威尔怎么以人类之躯，压制智慧巨人的。”
　　楼成想起刚刚看到的那场战斗。
　　亲眼目睹了进击的巨人和女性巨人的交战，才能感受到那种震撼，就如在电视上看到外罡强者的战斗一般，只要稍稍接近，对普通人来说就是无法抗拒的灾难。
　　“只要立体机动术熟练到一定程度，做到这一点并不难，当然了，超高的身体素质和神经反应速度也是必不可少的，利威尔能对抗巨人，绝对不是普通人类。”
　　楚轩说话的时候已经换上了一身粗布麻衣，脸上也被刻意弄脏了，伪装成随处可见的苦力。
　　哪怕只是从动漫中看到利威尔的表现，楚轩凭着丰富的‘实验经验’也能判断出利威尔的不同寻常。
　　“以你和郑吒的身体素质，只要立体机动术足够熟练了，做到利威尔那样的事情不算难。”
　　四人围着一张木桌坐下，楚轩开始说起接下来一段时间的作战计划。
　　“出现在这个时间，我们失去了很大一部分优势，否则只要精心布置一番，就能顺利捕捉阿尼，从她嘴里拷问出超大型巨人和铠之巨人的下落，以及马莱帝国的一些情报……”
　　“接下来几天，我们……”
　　……
　　第二天清晨，巨人大战结束的七个小时后。
　　“来自远东大国的国民？”
　　调查兵团总部，团长埃尔文看着桌上的信件陷入沉思。
　　“墙壁外的世界吗？竟然真的存在人类？”
　　韩吉的双眼发光。
　　她是调查兵团的一位分队长，同样是调查兵团第一科技狂人，调查兵团现在所用的诸多工具，都是经过她改良的。
　　“利威尔你怎么看。”
　　埃尔文看向同样沉思的利威尔。
　　利威尔是他的左膀右臂，个人战力强到逆天，相当于墙内人类认知中的一个旅团。
　　“这种事情，还是你亲自做决定吧，我不擅长这方面。”
　　利威尔说完又低下了头。
　　“不过这些远东大国的人，到底是怎么闯过遍布无数巨人的墙外，来到罗塞之墙的？
　　还是说这些人也都是阿尼那样的巨人？”
　　想到这个可能，房间内的气氛变得沉重。
　　一个阿尼就造成了这么大的伤亡，调查兵团倾尽全力才成功捕获，如果再出现一个，甚至是几个可以变化为巨人的人类，那么墙壁内的秩序必然大乱。
　　“明天安排好人手，利威尔你随时做好出手的准备，假如他们信上所说的是真的，面对背后有一个‘国家’支持的他们，我们不能轻举妄动。”
　　埃尔文拿出一张纸，唰唰唰的书写起来。
　　……
　　距离调查兵团不远的一间住宅内。
　　“我们这么做真的合适吗？直接暴露出我们并非墙内人的身份。”
　　微微蹙眉郑吒的看向楚轩。
　　“放心，只要你们不露出破绽，我们就不会有事，计划达成的可能性也高达八成。
　　楼成你明天不要出现，艾伦见过你的模样，可以轻松的认出你是墙破那天救了他母亲的人。
　　这虽然也是恩情，可是对我们此行的目的，却会有不好的结果。”
　　楚轩看着三人开口了，说到最后看向楼成。
　　“我知道，毕竟按照‘远东大国国民’的身份，我又恰巧在三年前玛利亚之墙被超大型巨人破坏的时候出现，实在是太巧了，结合阿尼和艾伦的能力，难保他们不会想到别的地方。”
　　楼成点点头表示明白。
　　“我们通过对讲机联络，如果出现意外，你在暗中救我们，等我查明超大型巨人和铠之巨人的真实身份，你就能出现在明面上了，同时用艾伦对你的好感，让他偏向我们。”
　　楚轩说着拿出几张崭新照片。
　　这是利用无人机拍摄的照片，是史托黑斯区的地图。
　　“你未来的一段时间在这片区域待命，伪装成居民中的一员，不要离开这片区域太远。
　　对讲机超过十五公里就没有信号了，我们每隔三十分钟联络一次。”
　　楚轩从空间袋中掏了几分钟，接连掏出一堆稀奇古怪的东西，最后拿出了几个拇指大小的黑色入耳式耳机。
　　“这就是我在主神空间制造的对讲机了，开机后可以使用十天，超过这个限制就只能更换电池……不过以你的技术很难做到这一点，所以我给你留下三个。”
　　楚轩接着拿出一块黑色腕表交给楼成，继续道：“对讲机上有定位器，这个手表就是信号接收器，真出现意外的话，你可以用它找到我们的位置。”
　　郑吒看着楚轩的举动担忧的皱起眉头。
　　楚轩口中的‘放心’真的能相信吗？
　　在主神空间试验摩托车的时候，楚轩也是这么说，可是结果……
　　他被炸上了天。
　　不知道巨人世界后续剧情的四个轮回者，并不清楚在剧情在悄无声息间改变了，本来接踵而至的兽之巨人的进攻警报没有出现，希娜之墙内依旧和平一片。
　　“上面记了我编出的‘暗号’你们都注意一下，在有外人的时候，尽量用暗号交流。”
　　楚轩将三张打印纸交给了楼成三人，这是他用汉字打印出来的，哪怕不小心流落出去，也不会被人破解。
　　“j-m：救命；x-x：小心……”
　　楼成看着上面的数十个‘楚轩编出的暗号’。

第494章 极限会馆

　　2056年12月。
　　林阳位于吞噬星空世界的特殊他我‘陆远’苏醒接近八个月。
　　距今四十三年前，地星上出现R型病毒流感。
　　四十一年前，R型病毒经过变种诞生出RR病毒，通过空气传播的同时，还能在空气中存活三个小时。
　　短短数个月的时间，全球生物都感染了RR病毒，灭掉的物种不计其数，哪怕星球上的霸主人类死亡数量也以亿计。
　　幸存的人类经过RR病毒的感染，体内诞生抗体，同时身体素质也超越前代人类的一倍。
　　比起人类的身体素质提高，更可怕的还是星球上的飞禽走兽。
　　经过RR病毒感染的猛兽们，用‘怪兽’来称呼更加的合适，强悍的一批已经不惧人类热武器，因为RR病毒变得嗜血疯狂的怪兽进攻人类的居住地，造成滔天血案，许多小国就此消失在星球上，只能从历史书中找到这些国家存在的痕迹。
　　幸存下来的人类为了应付怪兽的攻势，放弃了一个个繁华的城市，集中居住在超大型城市中。
　　这就是现在的人类基地，有武者中的‘战神’，以及高科技武器抵御着怪兽，为人类留下一片净土。
　　拥有数千年文明的东方古国，偌大的土地上仅有六大人类基地，也就是如今的六个市。
　　这种规模的人类基地，哪怕放眼全球各大洲，也只有二十三个。
　　林阳所在的宜安区，属于人类基地‘江南市’八大卫城之一的‘扬州城’，虽然只是一个区，但是和数十年前的一个地级市相差不大了。
　　在‘苏醒’后没几天，林阳就做出了退学的打算。
　　对于他来说，这个时代地球上的常规知识没什么学习的必要，特殊的历史学科学了也是浪费时间。
　　如果是在普通的异世界，他或许还会在学校里放松一下，不过那也只是普通异世界。
　　吞噬星空世界是一个规模很大的世界。
　　三千维度宇宙海，以及一切的起源……起源大陆。
　　每一个维度宇宙海，都存在一个原始宇宙。
　　原始宇宙的规模非常大，足有上万亿光年，远超林阳见到过的任何一个正常宇宙，就连仙域都远远无法和原始宇宙相比。
　　在原始宇宙外面的宇宙海中，还存在众多直径接近一亿光年的小型宇宙，数量约莫数万或数十万。
　　按照林阳的判断，三千维度宇宙海加上起源大陆，规模上应该等同界海以及终极古地了。
　　单一维度宇宙海，是无法和存在近乎无数正常宇宙的界海相比的。
　　不过两者间的强弱，还要等他本体出现在这个世界的时候，才能明确的做出判断。
　　目前林阳也只是通过天地玄黄玲珑塔的感应能力，模糊推测的。
　　退学后苦修数个月，林阳在同龄人中算不上出类拔萃的身体素质有了不小的提升，他这一次来到扬州城，是为了通过准武者的考核。
　　在这个时代，武者关乎于人类的生死存亡，因此，武者的社会地位和待遇非常高，远不是普通人能比的，是超然的存在。
　　同样也只有武者，才能更好的获得一些修炼上的稀缺资源，林阳在身体素质达标后，自然要通过准武者考核，迈出获得武者身份的第一步了。
　　而在每个月的月初，就是极限武馆扬州城主会馆进行准武者考核的日子。
　　从宜安区到扬州城，林阳大概花了两个小时。
　　他是坐地铁来的，当初偷偷猎杀的一头兽将级怪兽在他隐藏身份卖掉后，虽然得到了数百万华夏币，却也不能改变他没有驾照的事实。
　　他是极限武馆的学员，所以是在极限武馆参加准武者考核，如果是雷电武馆或别的势力，也会在相应的势力中，完成准武者的考核。
　　之所以加入极限武馆，是因为购买一些基础的修炼资源时，会更加方便，否则以一个普通人的身份直接网购的话，不说远超正常的价格，光是限时抢购这一点，就足够让人头疼。
　　走到极限会馆所在的明月小区门外，林阳说出来意后，拿出身份证和高级学员证书递给守门的一位荷枪实弹的士兵。
　　守门士兵将身份证和学员证书交给一位中年，让对方用随身电脑查看起‘陆远’在极限武馆内的资料。
　　“陆远，扬州城宜安区人，父母数年前双亡，极限武馆高级学员。”
　　西装中年人微微点头，将证件亲手交还给林阳后，赞叹道：“不错。”
　　林阳知道他说的是自己的年龄，毕竟一位未满十七岁的少年就敢参加准武者考核，放眼扬州城各大势力都不多见。
　　中年人挥了挥手，招来一位士兵，吩咐道：“带这个小兄弟去会馆。”
　　年轻的士兵点点头，扭头看向林阳道：“跟我来吧。”
　　接着他打开了一扇供行人出入的铁门，带着林阳边走边说注意事项。
　　……
　　极限会馆。
　　“请各位前来考核的高级学员在休息区等候。”
　　一位工作人员看到林阳进来，猜出他的来意，将林阳引导向一边的休息区。
　　“上午的考核已经结束，下午的那一场考核两点准时开始，还有半个小时。”
　　工作人员在离去之前给林阳递了一杯温水。
　　“谢谢。”
　　林阳微微点头伸出双手接过水杯。
　　他是十一点多吃完午饭出来的，经过两个小时的路程，现在是十三点三十。
　　“那是罗峰？”
　　林阳的视线扫过休息区的八个高级学员，在会馆的大堂中央看到了熟悉的身影。
　　是刚成为武者四五个月，如今已经具备战将级实力的罗峰。
　　地星上对于武者的实力划分为：战士级、战将级、战神级。
　　每个级别根据强弱不同，又划分为三个层次，初等、中等、高等。
　　高等战神级以上还有放在全球都异常稀少的超越战神级别。
　　武者中的战神，哪怕放在扬州城这种人类基地，都是极为稀少的高端战力，由此能推断出，整个星球上人类中的战神级强者的数量。
　　在两天前，扬州城一位战神级强者陨落，死在了数量惊人的鼠潮中，这在扬州城乃至全国六大基地市，都造成了极大的波澜。

第495章 合格的与不合格的

　　感觉到有人在注视自己，罗峰顺着视线的源头望去，在休息区看到林阳。
　　他挥了挥手打了个招呼，笑道：“陆远，你也来了。”
　　“没想到会在这里碰见你，真的好巧。”
　　林阳也站起来挥手回应。
　　罗峰身边一位长发中年人见状也看向休息区的方向，诧异道：“疯子，这次考核的学员中，有你的熟人？”
　　这是扬州城极限会馆的总教官邬通，因为罗峰短短数个月就具备战将级实力，所以对罗峰刮目相看。
　　“恩，以前在宜安区的极限武馆的朋友，还是校友，战斗技巧非常可怕。”
　　罗峰将林阳的身份介绍给邬通以及极限会馆的几个教官。
　　他的话引起几人的好奇，一位寸头教官闻言笑了笑，道：“战斗技巧能让你这个‘疯子’都称赞，那么只要身体素质达到最低标准，成为武者是板上钉钉的事情了。”
　　这个时代武者的实力虽然是以实战判断的，不过对于能否成为准武者，还是有硬性标准的。
　　在力量方面，准武者合格线九百公斤。
　　在速度方面，准武者合格线百米四秒。
　　只有这两个方面都达标，才能通过‘准武者考核’，进行下一轮实战考核。
　　等到连实战考核也及格，就能说是一位真正的武者，可以自由的出入野外，猎杀怪兽。
　　罗峰闻言赞同的点头，和寸头教官有相同的看法。
　　如果不是每次精神念力的爆发让他昏迷后，身体素质都有不小的提高，按部就班的修炼想要让身体素质符合准武者的考核标准，罗峰估计要明年这个时候。
　　半个小时过的很快，距离考核开始还有五分钟的时候，又有一名参加考核的人选到了。
　　这是一个武道家族的弟子。
　　因为极限武馆的创建者是世界第一强者‘洪’，所以哪怕各大势力都有举办准武者考核，含金量比起极限武馆的考核还是略有不如的，所以一些家族子弟也会选择来极限武馆进行考核。
　　“好了，下午的考核开始。”
　　总教官邬通看了一下手表，走上前一步开口了。
　　罗峰站在人群中朝着林阳比划个‘加油’的手势。
　　“陆远。”
　　邬通从十个考核者的身份证明中找出了林阳上交的那一张。
　　休息区的几个考核者都愕然的看向林阳，他们都知道正常考核顺序是按照上交身份证明的顺序进行的，第九个到的林阳，应该是第九个进行考核的才对。
　　“是因为和那个武者认识吗。”
　　有人想到了之前罗峰和林阳的对话。
　　听到邬通念到自己的名字，林阳从休息区走了出来，来到邬通旁边的一台拳力测试机面前。
　　“第一项，测试拳力。”
　　邬通平淡的看了林阳一眼，目光中没有什么波动。
　　和几个考核者所想的一眼，他就是因为罗峰的缘故，才第一个叫出林阳测试的。
　　“好。”
　　林阳随意的打出一拳，打中了拳力测试机的靶心。
　　“砰！”
　　一声闷响传出，拳靶微微颤了一下。
　　拳力测试机上面的屏幕立刻出现了一行数字：
　　1024kg。
　　在十一月七号，他就的拳力就达到了九百公斤，不过因为错过了考核的时间，所以又修炼了二十多天基因原能，才来参加这一次的考核。
　　“不错。”
　　邬通微微点点头，露出了一丝笑容。
　　这个年纪就拥有了1024公斤的拳力，已经能算得上一个天才了，大家族从小培养的核心成员也不过如此。
　　更让他赞叹的，是轻松写意的就打出了这种程度的拳力，这说明极限的力量，还要超出这个数值不少。
　　一边的众多教官当中，也有人看出了这一点，啧啧称奇。
　　“老江，你们宜安区前几个月才出个‘疯子’，这一次难道又要冒出个天才？啧啧啧，那里可真是风水宝地。”
　　一位微胖的老者感慨。
　　罗峰闻言笑了笑，摇头不语。
　　宜安区的教官江年大笑着，他道：“反正这一次要给我再记一功。”
　　扬州城各大卫城的极限武馆教官培养出天才是能得到总馆奖励的，哪怕不是自家培养出的，只要是挂在各区的极限武馆名下，都能得到不菲的奖励。
　　他们并不清楚，看上去轻松的一拳，已经是林阳正常状态下的全力而为了，也只有对身体的掌控达到他这种程度，才能瞬间爆发全力。
　　甚至这个星球上正常武者爆发一次全力以后，短时间内无法爆发第二次全力一击，这一点放在林阳身上也是不存在的。
　　武道宗师世界丹境武者的‘连爆’技巧，林阳能轻松做到三十次以上，接着力量才会出现略微的下滑。
　　“下一个，储明。”
　　邬通说完，看向林阳道：“先在一旁稍等，结束了拳力测试，才会统一进行速度测试。”
　　林阳一言不发走到一边。
　　储明是一个二十多岁的青年，他略有复杂的看向林阳一眼后，来到拳力测试机面前。
　　“砰！”
　　拳力测试机屏幕上出现一个数字：
　　889kg。
　　“就差十一公斤。”
　　看着屏幕上的数字，储明的脸色猛地变白了。
　　“再来一次。”
　　邬通淡淡开口。
　　“谢谢总教官！”
　　储明顿时激动的开口道，他这次可是信誓旦旦的保证必然能成为准武者的，如果失败了，回去必定会被嘲笑。
　　“咦？难道这一次考核规则改变了吗？往常不是一次不合格就会被淘汰吗？”
　　最后到的那个家族弟子非常疑惑。
　　剩下几个准备考核的人对视一眼，有了猜测。
　　“呼。”
　　储明深深吸了口气，抛去脑海中各种复杂的情绪。
　　他扎起一个马步，双腿发力，力道流遍全身，最后扭腰用力，右拳如出趟的炮弹，狠狠击出。
　　“砰！”
　　912kg。
　　“合格，下一个，王临。”
　　邬通念出第三个名字。
　　“920kg……合格。”
　　“……”
　　“893kg……不合格。”
　　“为什么，明明第二个就有两次机会！我就差了七公斤！”
　　最后到的家族弟子愤愤不平的开口了。
　　“没有为什么。”
　　邬通冷冷道。

第496章 考核结束

　　那名家族弟子看见邬通冰冷的目光，顿时不敢再开口，低头跑出了大堂。
　　哪怕他心中有很多不满，邬通这位极限武馆的扬州城总教官，也不是他们家族能招惹得起的。
　　结束了力量测试，邬通带领林阳几人来到速度测试区。
　　比起在大堂就能进行的力量测试，速度测试有场地要求，测试场地是极限会馆内的一个训练场。
　　训练场内除了诸多的训练器械外，还有一条一百米长的直线跑道，是专门用来进行速度测试的。
　　“第一个，陆远。”
　　邬通等到林阳站到起跑线上后，伸出三根手指，开口道：“三，二，一……开始。”
　　他话音落下的瞬间，起跑线的林阳仿佛化为一道黑影，身影在其余几个等待考核的人眼中，都变得扭曲模糊。
　　60.1m/s。
　　“好快！”
　　看着显示屏上的数字，等待考核的人中，有一位青年惊呼出声。
　　这个成绩，已经超过了准武者速度合格线的一倍以上。
　　“已经达到高级战士的底线了。”
　　邬通的双眼一亮。
　　有这种速度，哪怕实战水平一般，也能称得上一个中级战士了，更不要说罗峰还称赞过林阳的战斗技巧。
　　“啧啧啧，虽然不知道陆远的极限力量是多少，不过应该不可能超过两千公斤，而高级战士的力量最低底线是四千公斤，真不知道他的速度怎么达到高级战士底线的。”
　　微胖的老者好奇的看向终点，这种身体素质偏科这么严重的武者，他还是第一次看见。
　　“这或许就是天才吧。”
　　江年非常感慨的开口，神色间有种得意。
　　他越来越感觉数个月前，批准林阳通过极限武馆的内部渠道购买大量基础修炼资源这件事的正确了。
　　当然了，江年刻意遗忘了，在他将身体素质压制到和林阳一个水准以后，险些被吊起来打的这件事。
　　看着林阳走回来，邬通继续道：“下一个。”
　　“恭喜。”
　　几个准备考核的人都开口道喜，每秒六十米的极限速度，哪怕再过一两年他们都不可能达到。
　　林阳鼓励了几人一下后，等着速度考核结束。
　　修炼资源的多寡，在前期乃至任何阶段而言，都非常的重要。
　　就如他这具他我，数个月的苦修，并且有自己改良过的引导术，数个月才让力量达到了1024kg，哪怕用出独特的发力技巧可以让打出去的力量倍增，也无法改变常规力量只有1024kg的事实。
　　而在当初穿越不久，用尊者境界还未圆满的石昊的废血洗礼，就在一夜间达到了十数万斤的神力，两者间的差距不可谓不大。
　　而比起某些个他我，侥幸服下一个神秘果子，就一跃具备挥手间动荡宇宙秩序的超凡之力，本体最初崛起的‘机缘’又算不上什么了。
　　数分钟后，速度考核也结束了。
　　有两个不及格的被刷了下来，要等下个月，也就是一月初的准武者考核继续考核。
　　……
　　“下面是第三场，也是速度考核，不过考核的是神经反应速度。”
　　带领几人来到神经反应测试室前，邬通说出了这一场的规则，他道：“那些像机关枪的仪器会发射速度或快或慢的红色光芒，而你们不能超出这个圈子，只要坚持下来，就算是通过考核。
　　当然，身体碰到红色光芒会扣分，分数一旦扣了太多，也是不及格。”
　　邬通这次依旧叫出林阳的名字‘陆远’，让他第一个进行考核。
　　见识到林阳两场考核成绩，几个同样参加考核的学员，已经没人有意见了，这是对于实力的尊敬。
　　等到林阳走进直径三米的圈子后，将仪器调整到相应测试强度的邬通按下了开关。
　　“嗡~嗡~嗡~嗡~”
　　类似机关枪的多管炮口旋转起来，发出一连串的低鸣。
　　一道道快慢不一，同样轨迹也有弧度的红色光芒朝着林阳射去，几个等待考核的学员，看着这一幕瞳孔微缩。
　　他们中有第一次来参加考核的，在网络上观看的视频，也远不如亲身所见的感受。
　　“果然是这样啊。”
　　看见林阳就如风中飞舞的蝴蝶，飘逸又灵动的躲避一道道红色光芒，没有人意外。
　　拥有每秒六十米的速度，那么神经反应速度不可能低到哪里去，之所以会有这一关，也只是为了刷下一些身体素质强悍，但是对身体的掌控极为粗浅的人。
　　“优雅的就像是在跳舞。”
　　一位女性学员眼中充满羡慕。
　　在众人思考之时，仪器发出了‘滴’的一声，紧接着转动的炮口就停了下来。
　　“60秒，被击中0次，完美。”
　　邬通露出了笑容，开口道：“等到正式文件下达，你的个人信息也会变成准武者，等通过实战考核，就是一个真正的武者了。”
　　实战考核并非要面对人类担任教官，而是在准武者考核结束的一个月后，和众多势力通过准武者考核的准武者，在教官的带领下一起去基地市外猎杀怪兽。
　　“恩，是一月一号？”
　　林阳点点头后，询问。
　　“没错，到时候早上八点到极限会馆集合就行。”
　　邬通看向剩下的几个学员，开口道：“下一个，骆慈。”
　　骆慈是几人中唯一的那个女性学员，容貌说不上好看或丑陋，是一个很普通的女孩。
　　“是。”
　　骆慈忐忑的走向圆圈，在邬通按下按钮后，开始了考核。
　　数分钟后。
　　这一次准武者考核的结果出来了。
　　十个人中，有四个人成为准武者，百分之四十的几率，这比起每月的考核结果来说，已经是一次不低的通过率了。
　　等签下有关实战考核的合同后，林阳就离开了极限会馆。
　　邬通最后给出的《基因原能修炼法》对他没有什么用，对别人来说必须要等到身体素质达到准武者标准以后才能修炼，可那指的只是正常人类。
　　他的身体虽然也很正常，但是内核却一点都不正常，在身体素质处于普通人水准的时候就开始修炼基因原能，也没出现问题。

第497章 再次响起的钟声

　　“在不知多少次的转世中，这一丝真灵具备的超凡特性已经被彻底的磨灭了，最浅显的表现就是躯体上的修炼资质非常普通，精神念力方面恐怕也是如此。”
　　林阳坐在地铁上看着外面的蓝天白云，以及一栋栋的高楼大厦。
　　这里虽然位于地下，可是科技非常发达的现在，已经能做到在地铁内倒映出外部的景色了，看上去就如同在乘坐一辆空中列车。
　　“正常人用通用的‘五心向天法’修炼基因原能，根据资质不同，一天最多也就能炼化十分中的宇宙能量就会让细胞达到饱和。
　　而使用了不同的‘引导术’后，细胞的饥渴度会增加，能炼化宇宙能量数十分钟，一个多小时。”
　　这是对普通武者来说的，林阳根据自身条件改造的一门引导术，能让他在修炼的时候，没有时间限制的炼化宇宙能量。
　　可是哪怕数个月的修炼，他身体素质提升的速度远远落后于正常的武者，他的细胞对宇宙能量的转化率低的令人发指。
　　如果是一个正常武者，修炼基因原能的时间达到数个月，身体素质的涨幅是林阳当前的数十倍。
　　“只是‘普通人’的修炼资质啊……正常来说，要是没有‘觉醒’，我修炼到死，才可能堪堪达到准武者的身体素质。”
　　林阳在心中感慨一声，不过他没有什么忧愁的。
　　吞噬星空世界和武道宗师世界的时间流速虽然忽快忽慢，没有固定在某个数值上，可是按照林阳这段时间的观察，武道宗师世界的十年顶天了相当于吞噬星空世界的五十年。
　　等到他的本体着手抽离武道宗师世界的时间长河，放在这个世界，也只是宇宙天才战快要结束的那段时间罢了。
　　等他本体来了，只要从这么长时间积累下来的‘种族库’中数十万种不同人族分支里，随便挑出来一种就能让他的修炼资质超越现在亿万倍。
　　要知道能被林阳在一次次的‘造人’尝试中看上眼，并记录下的，哪怕是水准低于平均线的那几类‘分支’的孩童阶段，放在现阶段的地星也是排的上号的强者，可以让十万里大地动荡，一吼之威就能破灭群山。
　　两个小时后，换乘了几次的林阳，走出地铁站回到了宜安区。
　　没有叫专车往返，是因为前几个月偷摸猎杀的那头兽将级怪兽换来的华夏币快用完了。
　　不是武者不允许自由出入怪兽出没的野外，而躲开无数监控再做一次这种事又太麻烦，林阳才选择了这么‘节俭’的出门方式。
　　七百万的华夏币，看上去非常多，可是对于他购买的大量修炼资源来说，哪怕只是最基础的那种也不太够用。
　　现在他找遍全身上下，也只能凑出不到两千的华夏币。
　　而这，要让他生活一个月，直到准武者实战考核开始。
　　……
　　回到家里的第二天，全市举行了追悼会，有国家电视台在进行全国直播。
　　一位战神级强者死亡，是绝对的大事件，一年都没有几次，所以才会有这种待遇。
　　这同样也意味着，人类面对怪兽的高端力量减少一位。
　　“陆纲战神在死亡前，在鼠潮中倾尽全力厮杀，一栋栋高楼大厦被波及，数百万的鼠类怪兽因此死亡，哪怕死去，也为人类做出偌大贡献。”
　　电视上面，一位中年模样的议员庄重的开口。
　　这是一位超越战神的强者，在地星上面被称为‘议员级’，是人类的最顶级战力。
　　“让我们记住这位……”
　　中年议员滔滔不绝的讲着，能看出他的神情非常的悲恸，想来和死去的陆纲战神，关系匪浅。
　　“几百年前说不定还是本家，可惜了。”
　　林阳按下遥控器，将电视关闭。
　　吃完午餐后，他继续修炼起基因原能，虽然他本体最多五十年就会降临在这一界，改善他的修炼资质，能让他修炼一天顶的上现在的数十年。
　　不过这并不是他松懈的理由。
　　……
　　巨人世界。
　　距离楚轩三人和埃尔文等调查兵团高层见面已经过去了数天。
　　楚轩三人拿出一些墙壁内不存在的物品证明他们的来自‘远东大国’的身份，同时赵樱空解开基因锁，和利威尔进行了一次‘友好’切磋，展露出远超常人的实力。
　　在有了相对平等的交流基础后，两方人马进行一次深入交流。
　　结果就是中洲队三人组成了‘楚轩班’，正式成为调查兵团的成员，由埃尔文负责隐藏三人的真实身份。
　　在平日里，郑吒和赵樱空继续熟悉立体机动术，楚轩则和韩吉一同进行对巨人的研究。
　　楚轩直接说出了‘巨人脊髓液’这件事，让埃尔文等人陷入久久的沉默。
　　任谁想到平时猎杀的巨人，是由他们这样的人类变成的，都无法淡然面对。
　　“超大型巨人和铠之巨人的真实身份已经有了猜测吗？”
　　楼成通过对讲机，从楚轩那里得到一个情报。
　　这让他不禁有点惊喜，只要找出超大型巨人和铠之巨人的真身，他就能光明正大的行走在阳光之下了。
　　“你还要继续藏在暗中，埃尔文没有真正的信任我们，之所以会说这个情报，也是为了试探我们，要不然他不会对两大巨人的真实身份有所隐瞒。”
　　楚轩平淡的声音从对讲机中传了出来。
　　“恩，我明白了。”
　　楼成表示理解。
　　他这几天虽然隐藏在居民当中，却也没有荒废下修炼，武道上虽然没有实质性的突破，但依旧在缓慢的进步。
　　“铛铛铛！”
　　这个时候，清脆绵长的钟声响了起来。
　　“出大事了。”
　　楼成心头一惊。
　　上一次听到这个钟声，还是外出调查的调查兵团回归，可是他现在清楚，调查兵团近期根本没有外出调查的任务。
　　这就说明了钟声是因为别的事情响起。
　　数分钟后，被召集到会议室的楚轩告诉了他答案。
　　罗塞之墙内出现成群结队的巨人，高墙疑似被破坏了，人类可以耕种的土地，可能再一次缩小。

第498章 丈量宇宙

　　调查兵团总部，被昏黄灯光照亮的房间内，气氛非常的压抑。
　　“104期加入的新兵还留在罗塞之墙内吗。”
　　埃尔文坐在主座上，两侧是韩吉、利威尔、楚轩等人。
　　“是的，团长，这一期新兵当中，恐怕没有巨人。”
　　赶回来报信的一位调查兵汇报了这段时期的情况。
　　罗塞之墙内出现巨人，就意味着被暗中隔离的104期的新兵，不存在可以变成超大型巨人的人类。
　　也只有超大型巨人，才拥有破坏罗塞之墙，让墙外的巨人通过破口进入罗塞之墙内部的力量。
　　“调集全体成员，出动！清剿罗塞之墙内的巨人，为城镇中的居民争取撤离的时间。”
　　埃尔文狠狠一拍桌子，大吼出声。
　　“好！”
　　一个个调查兵闻言都跑出会议厅，要去穿上装备，等待出征。
　　等众人都离开后，埃尔文的脸色低沉下来，他道：“这批巨人有可能是被人注射‘巨人脊髓液’才变成巨人的。”
　　韩吉和利威尔看向会议厅内的中洲队三人。
　　巨人脊髓液可以让人类变成巨人，这可是楚轩亲口说出来的，而除了他们三个‘远东大国’的国民以外，恐怕没有人知道这个消息了。
　　调查兵团内部知道这件事的也就几个核心人物。
　　哪怕为了验证这个可怕消息的真实性进行的‘实验’，也都是由埃尔文，利威尔，韩吉以及‘楚轩班’一起进行的，没有泄露出去过。
　　“关于这一点，其实不止我们几人知道，在这个岛屿的外面，存在一个名为‘海洋’的巨大湖泊，在海洋的另一端，一个名为‘马莱’的帝国……”
　　楚轩平静的说出他从格里沙・耶格尔的笔记，以及结合自身的一些推断得出的情报。
　　是真是假他也无从猜测，但是用来镇住埃尔文等就连大海都没有见识过的人来说，已经足够了。
　　双方的信息从来都不对等。
　　“只有‘尤弥尔的子民’注射‘巨人的脊髓液’才会变化成巨人吗……”
　　在埃尔文三个调查兵团核心人物惊愕的同时，楚轩继续道：“世界上的特殊人种不止有你们‘尤弥尔的子民’，我这两位同伴你们也见识到了，都是我们国家拥有的特殊人种。”
　　他指了指郑吒，让埃尔文三人看过去。
　　早在前几天就被通知的郑吒会意的点了点头，他张开了嘴：
　　“哈！”
　　四根长长的獠牙从他的嘴中窜了出来，非人类特征显露十足。
　　“你们‘尤弥尔子民’是‘巨人种’，而我这位同伴是‘吸血种’，赵樱空的非人特征不太明显，不过从她和利威尔的交手当中，你们也能看出来吧。”
　　楚轩说到最后推了推眼镜，平静的神色看不出他内心的情绪。
　　“巨人种……吸血种……马莱帝国……”
　　埃尔文从座椅上站了起来，他郑重道：“这么多情报的恩情，我们会铭记在心，等查明了罗塞之墙是否有破损的痕迹，找出‘超大型巨人’和‘铠之巨人’的真实身份后，我们会认真商议和你们结盟一事。”
　　在楚轩的自述之中，他们乘坐的巨舰被马莱帝国封锁帕拉迪亚岛的舰队击沉了，一船的人最后只剩下他们三人侥幸游上岛屿，没有地图的他们耗费了数年之久，碰运气般看见了被破坏的玛利亚之墙，最终来到了这里。
　　东方古国之所以会派出他们来接触帕拉迪亚岛上的‘巨人种’，就是为了联合与马莱帝国有世仇的帕拉迪亚岛的原住民，覆灭那个肆意使用‘巨人之力’毁灭一个个国家的帝国。
　　“没想到现在的‘弗里茨王’竟然只是真正王族的一个傀儡，‘始祖巨人’改变记忆的力量实在是太可怕，怪不得历史书上那么言之凿凿断定‘墙壁外再无人类’，恐怕都是被篡改的记忆。”
　　心中大受震动的韩吉额头出现汗珠。
　　“所以我们才会来找你们‘调查兵团’合作，拥有冒险精神，以及自由意志的你们，绝对不会坐以待毙的等着马莱帝国一点点消灭帕拉迪亚岛上的居民。”
　　楚轩接着又‘坦诚’一件事，他道：“郑吒除了是‘吸血种’，还是我国非常稀少的‘储物’能力者，拥有‘十立方米’的异空间，可以用来保存一些至关重要的物资，我们能在岛上活这么久，就是靠他储存的食物。”
　　他知道如果不说出这一点，‘在岛上生存数年’就会成为一大疑点。
　　而比起他和赵樱空的储物道具，拥有纳戒的郑吒，无疑能更好的伪装成一个‘储物’能力者。
　　在这个落后的时代，绝对不可能有人猜得出，郑吒手上的普通戒指，竟然是拥有十立方米空间的‘神器’。
　　“能储存十立方米的东西？”
　　埃尔文眼前猛地一亮，韩吉惊呼道：“玛利亚之墙的洞口可以堵上一大半了！”
　　玛利亚之墙的城门，被破坏的部分大约高十五米左右，只要用郑吒的‘能力’将一块巨石放在破损处，就能阻挡巨人。
　　再重复一次，就能完全的堵上玛利亚之墙了。
　　“不解决超大型巨人，堵上也是无用功，比起玛利亚之墙，第一目标是巨人！”
　　埃尔文披上绣着自由之翼的斗篷，带着几人奔向外面。
　　“我去吗？”
　　楼成的声音在‘楚轩班’三人的耳中响起。
　　“不，荒郊野外不利于你隐藏。”
　　最后离开会议室的郑吒给出答案，楚轩对此没有意见。
　　在调查兵团近百人骑马离开希娜之墙的时候，林阳本体也恰好经过巨人世界所在的那片星空。
　　林阳在亲身丈量这个宇宙的尺度。
　　在抽离时间长河之前，他还要将这个宇宙的万事万物都转移到别的世界，否则等他抽离了时间长河，此界的万灵与群星会有无数因大道法则的变迁而死，这是他不想看到的。
　　而将这个宇宙的万事万物转移到哪个世界，林阳已经想好了，就是他本体即将降临的吞噬星空世界。
　　以吞噬星空世界原始宇宙的规模，塞进一个正常宇宙的一切，不算困难。
　　……
　　本卷终。
　　吞噬星空卷・起源神帝：499-666章

第499章 实战考核前的测试

　　吞噬星空世界。
　　2057年1月1日，凌晨五点。
　　定好的闹表声让林阳结束在梦中的修炼，醒了过来。
　　今天是准武者实战考核的日子。
　　从宜安区到扬州城需要两个多小时，而八点就要在扬州城的极限会馆集合，林阳为了不错过考核时间，早起来三个小时。
　　“下雪了啊。”
　　拉开窗帘，漆黑的夜空以及皑皑白雪映入眼中。
　　干净利落穿上宽松的武道服，林阳锁上房间门，朝着地铁站跑去。
　　虽然是大冬天的早上五点钟，并且还下着大雪，可是在大灾变后的现在，人体素质超越过去一倍，所以在这种天气也能看见不少出来晨跑的人。
　　……
　　换乘数次后，林阳走出地铁站。
　　天色已经变亮，时间也到了七点二十。
　　大约十分钟后，他时隔一个月，再一次来到明月小区的门口。
　　“这是我的证件，今天来参加准武者实战考核。”
　　林阳拿出身份证，等到守门的士兵进行核实后，他在一位士兵的带领下，来到了位于明月小区中央的极限会馆。
　　走进大堂后，林阳看到坐在一旁的几个教官，有总教官邬通，也有扬州城各区的教官。
　　而在休息区，是除他之外的三个通过准武者身体素质考核的准武者。
　　他起来的很早，但是也比不上他们三个人就住在扬州城城区，哪怕最远的一个人，最多半个小时也能到这里了。
　　“恩，这下人都到齐了，等下会有专车送你们和这批进行实战考核的准武者会和。”
　　邬通朝着四人招了招手，开口道：“还有半个小时专车才会到，趁着这段时间，再进行一次身体素质测试，让你们在实战开始前，能清楚的明白身体各项素质。”
　　“这是为了看一下陆远第一次修炼基因原能，提高了多少身体素质吧。”
　　一位教官看出了邬通的真正含义。
　　每个月开始的实战考核，可没有考核前重新测试一次身体素质的说法，唯有出现一些让人心动的天才之后，才会这么做。
　　“第一个，陆远。”
　　邬通念出林阳这具他我投影的名字。
　　他说完将拳力测试机打开了，示意林阳过来。
　　还没走到休息区的林阳改变了方向，走向拳力测试机，也没怎么摆出姿势，看似随意的打出一拳。
　　“砰！”
　　拳靶颤了颤，一行数字出现在显示器上：
　　1197kg。
　　“一千一百九十七公斤？”
　　三个准武者中有人诧异，几个坐着的教官也挺直身子。
　　邬通暗中皱了皱眉头，继续道：“好了，下一个骆慈。”
　　这个成绩让他不满意。
　　“第一次修炼基因原能，哪怕资质再普通也能增加三百公斤，精英更是可以一次性提高一千多公斤的力量。”
　　微胖的教官嘀咕道：“一个月过去增加不到两百公斤的力量，这未免有点……”
　　“平庸。”
　　几个教官对视一眼，心中皆是闪过了这个词。
　　“这种资质是怎么在十七周岁不到就达到了准武者身体素质，难道只是这方面具备天赋，没有修炼基因原能的天赋？”
　　宜安区的教官江年也在嘀咕，他感觉本该丰厚的奖励泡汤了。
　　按照这种修炼天赋，哪怕本来底子不错，这辈子没意外也就是个初级战将了。
　　初级战将在普通人眼中是响当当的大人物，可是放在极限武馆的各区教官眼中，还不值得他们放下身段去拉拢。
　　况且一个年迈的初级战将，和一个朝气磅礴的初级战将，哪个更受上面重视，根本不言而喻。
　　“看他那么轻松，应该还有几分余力。”
　　一位教官开口了，他从林阳的风轻云淡中，有了几分猜测。
　　“的确有可能。”
　　江年点了点头，可是想到同样是轻松一拳，一个月后只有不到两百攻击的涨幅，他就暗中叹了口气。
　　罗峰那样第一次修炼基因原能就增长两千公斤力量的‘天才’果然不是随处可见的。
　　“1927kg，不错。”
　　这时候，骆慈的成绩也出来。
　　“一个月力量增长了一千公斤，第一次修炼基因原能的时候，应该增长了六百公斤左右。”
　　邬通继续叫下一个人。
　　“储明。”
　　“1775kg。”
　　“华扬名。”
　　“2252kg，很好。”
　　结束力量测试后，邬通又带着四个准武者进行了速度测试，得到四个人的成绩。
　　四人在速度上的涨幅程度和力量上差不多，比起一个月前进行身体素质考核时，有了极大的提升。
　　比起一个月前，另外三人对于林阳也没那么的热情了，毕竟开始修炼基因原能，也是人生的一个转折。
　　从现在的结果来看，‘陆远’明显没能跟得上众人的节奏。
　　随着修炼基因原能的时间越久，他们之间的差距也会越大，根本不值得浪费时间去拉上交情。
　　“可惜了，本还想将他提前招进极限武馆，哎，还是等实战考核结束走正常程序吧。”
　　邬通在暗中摇了摇头，不过对于林阳，他心中还有着期待。
　　林阳虽然修炼基因原能的天赋不怎么样……甚至能说是平庸，可是在进行第三场神经反应速度测试的时候，表现出的身法也让他眼前一亮。
　　哪怕林阳从始至终都有一只脚没有离开原地，邬通也能看出来，林阳在身法上的造诣绝对达到了入微级。
　　并且在考核时，整个人都有种说不出的韵味。
　　等到几十年后说不定在身法上能达到视频中才能见到的‘完美级’。
　　到时候凭着数十年的苦修，达到初级战将水准的身体素质，或许能成为一个高等战将，放在扬州城都能说得上是一方高手，只要有足够多的战神支持，已经能担任人类基地市的要职。
　　武者个人信息上的实力虽然是通过上交‘怪兽’的‘战绩’进行评定，可是这么多年下来，每个阶段的武者的平均身体素质大概处于什么水准，已经有准确数据。
　　初级战将水准的身体素质，指的就是身体素质达到初级战将的平均线，力量上的底线是八千公斤！速度底线则是每秒90米。

第500章 规划

　　身体素质测试结束的数分钟后，送四个准武者和此次进行实战考核的准武者们会和的专车到了。
　　是两辆带有极限武馆标志的SUV。
　　因为怪兽数量极多，人类只能退守各大基地市，失去绝大多数石油来源的人类在压力下，开发出了新能源车。
　　这两辆SUV就是如此，充电一个小时，可以行使一千五百公里。
　　并且‘电池’的装卸并不算困难，只要稍微有点常识的人，就能自己更换‘电池’。
　　林阳四个准武者上车以后，大概经过二十分钟的路程，来到了一座列车站。
　　“各位进行实战考核的准武者，请在七号大厅集合，七号车十点准时发车，请各位准武者不要错过时间。”
　　早就录制好的甜美广播声一遍遍的回放着。
　　林阳几人按照指示牌的提示，找到七号厅，各自交出了身份证明后进入了大厅中。
　　大厅中数百个座位只有寥寥二十几个人，这都是在扬州城别的势力处通过身体素质测试的准武者。
　　“又来人了，不知道这次是哪个势力的。”
　　“是极限武馆的，里面有个人我认识，是极限武馆的高级学员。”
　　二十多个准武者当中，有几个人在窃窃私语，更多的在养精蓄锐。
　　林阳找了个附近无人的座位，目光在大厅内的便利店徘徊几次，最终收回。
　　他没有多少钱了，已经穷到早饭都没吃。
　　如果在这里买点吃的，也许会面临从扬州城走回宜安区的下场。
　　“等有了武者的身份，就不用再为这些事情发愁了。”
　　林阳眼不见心不烦的闭上双眼。
　　‘觉醒’后偷偷在荒野猎杀一头兽将初级的怪兽，他不知道哪个部位最值钱，又没有储物装备，所以将初级兽将给肢解后，抛弃了血肉，将一些鳞甲等物带回宜安区。
　　通过黑市出手后，换来了七百万华夏币。
　　然后数个月的修炼中，花完了。
　　他体内虽然有一件玄黄至宝，可是也不存在储物能力，更多的算是一件塔型模样的玄黄气，因为与他的一丝灵魂本源一起孕育了无数万年，才能被他驱使。
　　一个多小时后，七号大厅响起甜美声音：
　　“尊敬的各位准武者，已到登车时间，请在二十分钟内登上七号列车，十点准时发车。”
　　甜美声音播放三遍后才消失，在一众准武者心潮澎湃的时候，林阳已经走进登车口，在七号列车上随意找了个位置坐下。
　　在极限武馆的四个准武者抵达后的一段时间，陆陆续续的又有十来个准武者到达，总共不到五十个的准武者分布在七号列车的十五节车厢，这让一个车厢几乎见不到多少人。
　　这是普通人不敢想象的奢侈，只为几十个人就包下了一辆列车，身价上千万的人都不敢这么做。
　　二十分钟后，林阳感觉到轻微的推背感出现，他知道这是发车了。
　　与此同时，车厢内的各个屏幕上面，开始接连播放起各大势力的招揽。
　　大体上的意思都差不多，就是许诺成为武者后，加入他们的势力会获得怎么样的好处等等。
　　张口就是以‘万’为单位的华夏币，以及更加昂贵的兵器、作战服等等，哪怕挑出最便宜的一件，普通人都要辛辛苦苦工作好几年才能买得起。
　　“以我的修炼资质，想要提升实力，通过常规的办法实在是太慢，只是单纯的修炼，哪怕有足够的资源，身体素质提升的速度也会被罗峰甩出好几条街，还有几十年就是‘宇宙天才战’了，按部就班的修炼肯定无法达到参赛标准。”
　　等待列车抵达考核地点的时候，林阳思考起了未来。
　　他是林阳，同样更是‘陆远’，自然要规划一下未来，不能完全指望本体。
　　否则他本体要为一个个异世界的他我太操心的话，也不用干别的事情了，天天给一个个特殊他我擦屁股就行了。
　　虽然都是一个意识，可是对于近乎百万个‘小号’，林阳可懒得帮忙。
　　会给‘陆远’扔下一尊‘天地玄黄玲珑塔’也是怕‘陆远’身死后，本体失去来到吞噬星空世界的‘坐标’。
　　三千维度宇宙海以及起源大陆，这在完整的世界观中，只能算是浑源空间内的多个‘源世界’之一……
　　不说更高的修炼体系，光是每个宇宙海的数万个乃至更多的小型宇宙，可以形成的‘正规他我’数量，就足够让林阳心动。
　　绝大多数小型宇宙的直径虽然还不到一亿光年，不过因为是‘宇宙’，所以哪怕比正常宇宙小了数千倍，也可以和正常宇宙一样，让林阳形成一尊‘真仙级数’的他我投影的。
　　这些‘小型宇宙’虽然都是由宇宙之主突破为宇宙最强者之时的‘神国’升华来的，不过绝大多数的‘小型宇宙之主’已经陨落，只留下了一方破败的小型宇宙，林阳生成他我投影的时候也不需要注意。
　　“宇宙天才战的参赛资格是‘恒星级’，也就是超越地星上的‘议员级’一个大阶位，超越‘战神级’两个大阶位，不用点非常规手段，几十年根本没希望达到那个水准。”
　　“A级基因药剂能让武者的身体素质提升许多，虽然强者服用效果不大，不过以我的身体素质应该能直接达到‘初级战将’的强度。
　　虽然后患也不小，不过未来进入宇宙中，或者等本体降临，这些都不是问题了。”
　　林阳认真的思考了起来。
　　“一份A级基因药剂，需要七亿两千万的华夏币，大概相当于一百头初级兽将的重要材料……
　　用超越‘战神级’的王级龙兽的心头血，也可以大幅度提升身体素质，等实力足够了可以屠一条龙试试效果。”
　　在林阳思考的这段时间，七号列车缓缓地停下了。
　　在列车内电子音指引下，林阳这一批来自扬州城的准武者都离开车厢，来到了外面的广场。
　　“江南人类基地以及八大卫城，所有的准武者都已经到齐，由我给你们讲解实战考核的规则，三十分钟后开始考核。”
　　一位站在广场中央的高台上，气度不凡的中年干部开口。

第501章 满级技巧

　　林阳这一批参加实战考核的，江南市主城区加上八大卫城，总共有六百多人。
　　在中年干部讲完实战规则后，他指挥着众多准武者登上早就停在广场边上的军车。
　　一辆辆军车接上三、四位准武者后立刻开走，给后面的军车留下足够的接任空间，林阳排了一会儿队后，和两位陌生的准武者一同上了一辆军车。
　　车上的气氛很沉默，没人开口。
　　等到大约半个小时后，军车停在一片山林中的旷野里。
　　“到了。”
　　开车的士官说话了。
　　林阳和两位准武者一同下车后，看到了一座依山建立的物资仓库。
　　提前到的准武者们在一旁提前站好，等到所有人到齐。
　　林阳知道是要发放实战考核的装备。
　　兵器、作战服、战靴、通讯手表。
　　这些都是每次实战考核都会下发的，因为许多准武者家境普通，根本拿不出几十万华夏币购买作战装备。
　　同样水准的武者有没有装备，战力会有非常大的差异，为了尽可能的保证实战考核的公平，所以在装备这一项，是由主持实战考核的组织提供的。
　　十数分钟后，参加考核的准武者到齐。
　　十位穿着迷彩服的干部各拿着一个名册，在进行点名。
　　“陆远。”
　　不多时，林阳听到了自己的姓名。
　　他从人群中走出，来到点他姓名的干部面前。
　　“把你的装备拿好，然后去一旁签名。”
　　穿着迷彩服的年轻干部递过来一套装备，然后指了指数米外的一个木桌，领了装备的人都在那里签字。
　　接过了这套装备后，林阳等签完字就找了个空地开始更换。
　　因为敌人是怪兽，他选择的武器是战刀，用战刀进行劈砍，比起用别的武器更能发挥出自身的优势。
　　等到所有准武者都换好装备后，通讯手表上出现一个地图，地图上一个红色标记异常显眼。
　　“考核时间二十四个小时，地图上的红色标记就是终点了，距离这里大概二十公里。
　　在这片山林中有大量的H级怪兽出没，你们要割下怪兽的左耳作为证明，收集到二十个怪兽左耳的准武者，就算考核通过。
　　你们放心，这里已经由我们清剿过了，不会出现超过H级的怪兽。”
　　最初在广场上的中年干部看了看手表，他最后一挥手，说道：“开始考核！”
　　一个个准武者闻言，越过这片区域的铁丝网，向着山林深处跑去。
　　每次准武者的实战考核根据组织方的不同，标准也不同，有的是进行积分淘汰制，以收集某样物品当做积分，而积分在考核者整体中靠后的那部分，就会被无情淘汰。
　　林阳参加的这次，就如中年干部的介绍，只需要收集二十个H级怪兽左耳，看起来好像没有积分淘汰制残酷，可是难度一点也不低。
　　……
　　数个小时后，天色变得昏黄。
　　“嗤！”
　　林阳干净利落的手起刀落，斩杀一头H级的铁爪猫，浓稠的血液飞溅出来，溅射在一旁的树林中。
　　H级怪兽在武者等级当中，只是最低的初级战士，普通人用热武器就能击杀，大灾变前的虎豹基本就是这个等级的生物。
　　林阳的身体素质在一众参加考核的准武者中，虽然说不上出类拔萃，不过武者是实力不光光由身体素质决定。
　　对战斗时机的把握，兵器的熟练程度，身法的灵活，是否掌握独特的发力技巧……
　　这些方面在无数个异世界他我的堆积下，林阳早就高深到了不可思议的地步。
　　地星上对于身法分为四个层次，基础，入微，完美，意境，而哪怕最高的‘意境级’也无法形容他的身法境界，刀法剑法境界同样如此。
　　现在只是限于身体素质不够强，无法将一切都完全发挥出，只有‘意境级’的程度。
　　“等到用A级基因药剂将身体素质提升到‘初级战将’平均值后，应该就能承受的住‘领域’了，到时候可以去挑战一下王级龙兽。”
　　林阳割下铁爪猫的左耳，转身进入树林。
　　领域是超越‘意境’的超凡境界，拥有‘领域’的武者别说在战神阶段，哪怕在超越战神的‘行星级’、‘恒星级’都是无敌。
　　就连银河系这种规模的星系，许多年才能诞生一个的‘宇宙级’强者，都不一定能拥有自己的‘领域’，有此可见‘领域’的稀有程度。
　　……
　　两个小时后，天色完全黑了下来。
　　“第二十个。”
　　熟练的割下怪兽左耳的林阳舒出口气，这片山林中的H级怪兽没有想象中的多，他找了数个小时，不算被别人割掉左耳的也只有二十个。
　　这还是他远离了出发点二十多公里，如果距离众多准武者的出发点近一点，这几个小时能遇上五个H级怪兽都算幸运。
　　“这下可以去终点了，十七公里吗。”
　　林阳看了眼手表上的红色标志，判断出了当前的位置。
　　他知道出发点到终点的那段距离上，必然有极多的准武者在猎捕H级怪兽，所以在行进的时候是以弧线前进的。
　　抓起这头H级怪兽的尸体，林阳朝着终点的方向赶去。
　　等考核结束了，他就指望卖掉这头H级怪兽换点钱了。
　　热武器能杀死的H级怪兽远不如E级的初级兽将级怪兽那样值钱，可是换成华夏币，也有两三千块钱了，相当于一个普通人大半个月的薪水。
　　数十分钟后，林阳已经看到了‘终点’外面的那一圈防护网，只要从入口进去，就可以提交‘二十个左兽耳’完成这一次的实战考核了。
　　然而林阳停下了前进的脚步，看向十几米外的丛林，那里有五个压抑的呼吸声。
　　十数秒后。
　　丛林哗啦啦的响了起来，五个体格健壮的青年走了出来。
　　“废话我也不多说，交出你收集到的兽耳。”
　　为首的一人抬了抬手中的长剑，贪婪的看着林阳鼓起的背包。
　　剩下的四个青年也同时举起各自的兵器，威胁之意十足。
　　他们有足够的实力猎杀H级怪兽，可是嫌太麻烦了，就想到了在终点守株待兔，否则没有相应的实力，自然不敢拦下独自杀掉二十头H级怪兽的人。

第502章 一个‘小目标’

　　五分钟后。
　　“啧，穷鬼。”
　　林阳一脸嫌弃的砸了咂嘴，五个具备初级战士实力的准武者，身上加起来竟然连一万块都没有，这简直刷新他的认知。
　　要知道他可是用了七百万华夏币的土豪，按照常理来说，一个初级战士身上怎么也有个三五万块钱才对。
　　“别别别打，别打脸。”
　　鼻青脸肿的领头青年口齿不清的求饶。
　　除了他以外，另外四个青年情况也差不多都蹲在一旁。
　　在自卫铁拳下，林阳让五个胆敢拦路抢劫的准武者，明白了人间的险恶。
　　“还有十来个小时，每个人运气不差的话应该还能找到二十个H级怪兽，你们自求多福吧，不要继续抢夺别人的收获了。”
　　林阳提起战刀，顺着防护网一路行走，准备去找入口。
　　他离开后数分钟，领头的青年揉着脸上的淤青，微微吸了口冷气，眼角都因为剧痛，不停地抽搐着。
　　“真是怪物啊，不用武器就轻松击败我们，还仅仅留下了皮肉伤，这已经是高等战士了吧？”
　　领头青年震撼的看着林阳离去的方向。
　　一位高等战士，可是很难在实战考核中遇到的，如果是积分淘汰制几乎是板上钉钉的第一名。
　　“真他么倒霉，几次实战考核都碰不到的高等战士，竟然咱们这次就有一个，而且六百多个人中，还偏偏堵上了他。”
　　另一个青年低声抱怨着。
　　他刚说完这句话，耳朵就动了动，低声道：“头儿，又来了一个。”
　　“隐蔽，如果是一个人的话，继续打劫。”
　　领头青年做出了决定。
　　五人闻言也顾不得身上的疼痛了，拿起掉落在地上的兵器钻进草丛中，潜伏起来。
　　两分钟后，一个非常清秀的‘少女’走进包围圈。
　　“就一个人？天助我也！”
　　领头青年大喜过望，和几个兄弟对视一眼，皆是露出了狞笑。
　　有组织者的监控，他们倒也不会把‘少女’怎么样，可是一顿毒打，发泄一下刚刚的怨气是免不了的。
　　“乖乖交出……”
　　……
　　数百米外。
　　林阳听着身后隐约传来的惨叫声，摇了摇头。
　　“让你们老老实实的去猎杀H级怪兽，非要走捷径，这下可好了吧。”
　　对于那个性别疑似是少女的准武者，他在猎杀怪兽的半途中遇到过，实力绝对不弱，一只手就能把那五个青年吊起来打。
　　只是不知道为什么具备高级战士的实力，会拖到今天才进行实战考核。
　　绕过一颗繁茂的大树，林阳看到了防护圈的入口处。
　　继续走了大约三百米左右，林阳来到一片开阔地带，入眼的是一个个深绿色的迷彩帐篷，有十来个里面都亮着灯光，能看出是有人居住。
　　而在他左侧的方向，一张长长的桌子摆在那里，一个一身迷彩服的干部正在认真的学习《条令》。
　　他面前的桌子上面，摆着一个铭牌：来此提交任务。
　　“我完成了任务。”
　　林阳来到桌子前，取出了二十个H级的左兽耳。
　　“恩，你是第十九个完成任务的，不错。”
　　迷彩服干部从《条令》上转移视线，扫过桌上的兽耳，他点点头后继续道：“恭喜你成为一名正式武者，这是你的食物。”
　　说着他从桌下拿出了几块压缩食物交给了林阳，他笑道：“不要看卖相不怎么样，每一块的造价都不低于三百元，普通人想买都买不到，专供武者。
　　那里有帐篷，等到考核时间结束，你们就可以离去了，现在如果累了可以进帐篷里休息。”
　　林阳等他说完需要注意的事项后，拿起桌上的压缩食物转身离去，找到个没有开灯的帐篷住了进去。
　　“味道还行……”
　　……
　　一夜无话。
　　第二天清晨，林阳准时的醒了过来。
　　晨练结束后，他也没和那些通过实战考核的武者打招呼，独自回到帐篷中躺着。
　　“王级龙兽整个地星都找不到十头，极限武馆个地星各大势力虽然也有贩卖‘龙血’，可是却太贵了……一份‘龙血’就要一千六百亿华夏币。”
　　林阳摸着下巴思考怎么弄点钱。
　　他知道极限武馆的‘战神训练营’的奖励非常丰厚，达到某种要求会直接奖励一份‘龙血’，可是整个星球每年都没多少的名额还不是他能得到的。
　　这条路暂时走不通，他自然要想别的办法。
　　“要是靠自己慢慢猎杀怪兽，慢慢积累到一千六百亿明显不现实，能让我累到吐血，那就只能等买了A级基因药剂后，去找一头王级的龙兽了，还好知道哪里有，不需要盲目的去寻找。”
　　“如果真的可以猎杀掉一头王级的龙兽，除了按照这个星球的办法涂抹心头血之外，还能用那些异世界的神秘侧技术以王级龙兽为祭品，配合一些材料，进行一场‘秘仪’，大幅度提升身体素质，改善基因。”
　　林阳想到这里，开始回想起某几个具备这种献祭、转化仪式的异世界。
　　因为并非本体的缘故，他的思维速度降低无数倍，除了和本体的意识依旧同步之外，和其余的异世界他我，联系的并不算深。
　　足足用了大半个小时，在有明确目标的前提下，林阳才在近百万个异世界他我的经历中，找到他想到的那几个。
　　“光以目前的经历来看，这几个异世界和吞噬星空世界基础阶段的规则不存在差异，这种‘低强度’的转化仪式，出现意外的概率不算大，不过也不能完全忽略，先尝试一下不涉及自身的‘秘仪’就能得到结果了。”
　　林阳想到这里，准备以后到无人的荒郊野外尝试一下，在城市中时刻都存在着监控，他不可能随心所欲的进行试验。
　　“等武者身份真正下来，先卖将一些正常的低等秘籍挂在极限商城里面看看效果吧，如果销量不错，省的我一头头去猎杀怪兽了。”
　　念至此处，他开始筛选起放在地星上比较普通的那种低端秘籍。
　　数个小时就这么缓缓流逝，一直到外面传来‘考核结束’的声音，林阳才走出帐篷，接着和大部队一起返回来处。

第503章 招揽

　　列车站。
　　“报告首长！
　　本次考核及格人数三百二十一人，不及格人数三百七十七人，死亡人数十三人。
　　下发的装备尽数收回。”
　　一位全副武装的士兵正在向穿着迷彩服的干部进行汇报。
　　林阳和三百多个通过实战考核的武者都在一个列队里，在他们数十米开外，是这次实战考核未能及格的准武者。
　　广场的一个角落放着十三个染血的担架，上面盖了一层白布。
　　是死在这次实战考核的准武者。
　　“考核结束！”
　　“是！”
　　全副武装的士兵标准的跑出了广场，乘坐上一辆军车离开。
　　“恭喜你们成为武者，从普通人真正踏入这个圈子，成为人类的中坚力量，没能通过考核的继续努力，争取通过下一次的实战考核。”
　　迷彩服干部看向广场上的一群武者，继续道：“我代表华夏……”
　　他开始招揽众位正式武者，因为是他们组织的这一次实战考核，所以拥有最先招人的权利。
　　当然，也只是说出自家的各种条件，不可能强制的将人拉进组织。
　　等到这位迷彩服干部说完，他身后的几个人也相继站了出来，说出各个组织的待遇。
　　“我们是HR联盟……”
　　“极限武馆……”
　　“雷电武馆……”
　　人群中时不时传出惊呼声，显然被各大势力给出的条件震惊到了。
　　比在列车上播出的还好上许多，动辄就是十几万，几十万的华夏币让一些出身普通家庭的武者垂涎三尺。
　　甚至足够优秀，就如半年前极限武馆的罗峰，可以获得上千万的资源倾斜。
　　……
　　广场附近的一辆奢华型SUV上，邬通和一个唐装中年人坐在后排。
　　“诸葛主管，那个就是我说的陆远了。”
　　邬通指向人群中的林阳。
　　他没想到这位主管会在实战考核地点附近执行公务，况且在完成公务后，没有第一时间离去。
　　“小学和初中的体育成绩平平无奇，等到高一退学后，成为我们武馆的学员，开始展露出不凡的身体素质，速度方面在上一次测试中已经达到了高级战士底线。
　　入微级的身法以及同样水准不低的战斗技巧，只可惜修炼资质平庸。”
　　唐装中年人看着邬通交给他的资料，边读边看广场上的一众武者。
　　他是诸葛韬，江南市极限武馆的四巨头之一，一位高等战将。
　　“这就是‘人无完人’吗？还真有点意思了。”
　　将资料放在一旁，诸葛韬打开车门走向广场，邬通见状连忙跟上。
　　……
　　十数分钟后，林阳所在的人群散开，都走向了各大势力的登记处。
　　“尊敬的各位乘客，前往扬州城的七号列车两小时后准时发车，各位参加实战考核的人员可凭准武者证，免费乘车。”
　　广场上响起甜美的声音。
　　正朝着极限武馆登记处走去的林阳，察觉到有人接近自己，转身看去。
　　“邬通教官。”
　　他看见了诸葛韬和邬通。
　　“不错，果然通过了实战考核。”
　　邬通笑眯眯的点了点头，和昨天测试完身体素质后的严肃判若两人。
　　“这位是……”
　　他介绍了诸葛韬的身份，接着后退半步居于诸葛韬的身后。
　　从这个动作上，就能看出他这个江南基地八大卫城之一的总教官，和诸葛韬的身份差距有多大。
　　“你的具体情况邬通都给我说过了，相信刚刚你也了解了那几家的待遇……”
　　诸葛韬说出他用来招揽林阳的条件：
　　一、一栋独栋别墅的居住权，江南市或扬州城的极限武馆武者小区二选一。
　　二、两千万华夏币启动资金。
　　三、总价值不超过五千万华夏币的身法、战法、引导术。
　　四、月薪五万华夏币。
　　第四条是诸葛韬临时加上的，因为他看到了林阳的背包里塞了一只铁爪猫。
　　连H级怪兽都会留下来，明显表明林阳现在有多么缺钱。
　　“怎么样。”
　　诸葛韬说完微笑着看向林阳。
　　“好。”
　　林阳果断的点了点头，诸葛韬离开江南市的市区出现在这里，对他来说是一个意外之喜。
　　提出的条件比他最先预想的要好上数倍。
　　光从他在极限武馆内表露出的那点东西，就能给他这种待遇，从这点就能看出诸葛韬的果断。
　　“我选择扬州城的别墅。”
　　林阳给出答案。
　　他的父母虽然已经死去数年了，可他也不是一个亲人都没有的，无论是父亲还是母亲那边的关系都还在。
　　要不是时常有亲人救济，给他一些零花钱，以他十来岁的年纪，还真不一定能活到‘觉醒’。
　　林阳决定退学的那一天，有不少亲人都在劝他继续坚持着学业，毕竟武者什么的，在普通人眼里可是高不可攀，也没人能相信从小身体素质就普通的林阳能成为一个武者。
　　正是因为亲人的缘故，他才选择了扬州城的那栋别墅，毕竟有数年的养育之恩。
　　“好，等你回到扬州城，直接去明月小区就行，我会通知他们。
　　走，去签合同。”
　　诸葛韬说着带领林阳走向极限武馆的登记处。
　　“诸葛主管，不知道能不能将总价值五千万的三门秘籍，改成五千万华夏币？”
　　林阳边走边开口询问。
　　“要换成华夏币吗？可以。”
　　诸葛韬略一思考就答应下来。
　　将可以复制的秘籍换为具备购买能力的华夏币，无论怎么看都是极限武馆亏了五千万，可是以诸葛韬的身份，完全有资格做主。
　　对他来说，别说是五千万了，如果不是林阳修炼基因原能的资质太平庸了，注定要以超过常人数倍乃至数十倍的庞大资源提高身体素质，他就算将合同上的五千万改成五个亿都不是问题。
　　诸葛韬的地位超过极限武馆各区教官许多，自然知道他们不清楚的情报，提高身体素质的物品并非没有，不过价格方面哪怕他都会咋舌。
　　能让战将成倍提高身体素质的‘龙血’，就算在极限武馆内的贡献值达标，半价购买也需要足足八百亿华夏币，就算高等战神都没几个能一口气拿出这么多华夏币的。

第504章 卖秘籍

　　一转眼，距离签完正式合同已经过去五天。
　　当天签完合同，林阳就坐着七号列车返回了扬州城，倒了几次地铁后，回到宜安区家中。
　　在他到家不久，通讯手表就收到了两条短信。
　　是银行卡余额变动提醒，第一条是两千万，第二条是五千万。
　　短短几秒，只有个位数的可怜存款，暴涨到八位数。
　　70，000，007.38。
　　在扬州城最奢华的五星级酒店里心满意足的吃了一顿，偶遇两个曾经同班的女同学，发生了一些常见的套路。
　　等到第二天，买了一堆礼品的林阳又挨个拜访父母两家的亲人。
　　按照这些年亲人们对他的帮助程度，林阳每家留下了五十万到五百万不等的华夏币。
　　终究是有血缘关系，哪怕在他父母死后有的亲人和他几乎没有多少来往，林阳也按照惯例，留下了五十万。
　　最后共花掉两千四百多万的华夏币。
　　等到一圈走下来也过去了几天，一些街坊邻居都知道他成为了一名武者。
　　“对，将这个搬上车就行了，没有别的东西了。”
　　林阳指挥着搬家工人在搬着一共立柜。
　　这是极限武馆下面的一家搬家公司，专门负责为居住进明月小区的极限武馆武者负责搬家。
　　毕竟明月小区是极限武馆的家属小区，为了避免一些意外发生，陌生人是进不去的，只有这样才能保护各个武者家属的安全。
　　等工人消失在楼梯的拐角处，林阳将防盗门反锁，坐上楼下停着的那一辆极限武馆的专用SUV。
　　“生活了十几年的地方……”
　　再次看了眼街道两旁熟悉的景色，林阳最后道：“走吧。”
　　SUV的司机闻言便将车辆发动，向着扬州城的明月小区开去。
　　……
　　数个小时后。
　　搬完家的林阳去完善了业主信息，最后他来到了明月小区中央的极限会馆。
　　“忙完了啊。”
　　刚进入大堂，邬通总教官就看见了他，他招了招手让林阳坐到他身边。
　　“成为武者后，就可以离开基地市的范围去猎杀怪兽了，你这几天应该在内部论坛上看了关于怪兽的分类和价格。”
　　等到林阳坐下，邬通拿出一张名单，继续道：“人类绝大多数的特种合金兵器和作战服的主材料都出自怪兽的身上，高等级的兵器和作战服价格虽然也非常惊人，可是高等级怪兽材料的价格也是极高的……
　　按照普通人的薪水，哪怕努力一辈子也只能买一套高级战士所用的装备。
　　这也说明了只有去猎杀怪兽才是武者的出路，同样在生死边缘的实战中，武者可以激发自身的潜能，让身体素质提升的更加快速。
　　否则只是安逸的在基地市修炼的话，可能导致身体素质上去，实战经验差的一塌糊涂，就连兵器也是初级战士用的。”
　　林阳听着点了点头，按照正常的情况，邬通这么说的确没错。
　　战将所用的刀剑类兵器，一件动辄数百上千万，已经抵得上偏僻地区的几套小房子了。
　　如果是高等战将所用的，价格还会更加的夸张，更不要说是战神的兵器。
　　将名单递给林阳，邬通继续道：“单独一人在外面猎杀怪兽非常危险，可能负伤拼死了一头怪兽，结果死在另一头实力和自己相差不大的怪兽的口中，这就需要组成武者小队了。
　　按照你的大概实力，战士级小队不会对你起到什么正面帮助，所以你会加入一个战将级的武者小队。”
　　林阳接过名单看了几遍后，没有发现罗峰所在的‘火锤小队’，绝大多数小队都是两三个初级战将组成的，有中级战将的都寥寥无几。
　　将名单放在桌上，他问道：“必须加入小队吗？”
　　“倒也不是强制的，只是为了你的人身安全着想，哪怕强如……”
　　说到这里，邬通摇了摇头，叹息道：“推荐你选择一个小队加入。”
　　他本想拿死在鼠潮中的战神陆纲举例，可是又想到这么说不太妥，最后只能止住话题。
　　按照正常情况来说，陆纲假如和一两位战神一起行动，那头鼠类领主级怪兽根本不可能发动鼠潮围杀他，甚至鼠类领主都会担忧自身的安危。
　　毕竟领主级怪兽都拥有和人类差不多的智慧，懂得趋利避害，不会只靠嗜血的本能行事。
　　“教官的好意我心领了，不过我也有自己的打算。”
　　林阳将名单推向邬通。
　　如果有‘火锤小队’的话，他或许还会加入进去，修炼之余培养一下和罗峰之间的感情。
　　毕竟罗峰在吞噬星空大结局，可是一位永恒真神，在无数纪元后更是走到起源大陆巅峰，超脱源世界。
　　他哪怕有本体的经验与知识，也不敢保证能和罗峰一样，成为无数源世界的最巅峰存在……浑源领主。
　　林阳估计那个‘罗鸡尔掌控者’的实力，应该也只是一个高等浑源生命罢了，距离最巅峰的罗峰还差了两级。
　　“算了，你自己以后出去了，多多小心，除了怪兽，武者之间的冲突和贪婪也不要忽略，荒野区可没有国家秩序的约束。”
　　邬通想到林阳的年龄，特意提了一句。
　　一个高中生不知道人心险恶非常正常，甚至极大多数的大学生都不知道人心深处的贪婪有多可怕，那是比怪兽更恐怖的魔鬼。
　　“教官，我想卖一本秘籍。”
　　林阳这时候说出此行的主要目的。
　　“恩？”
　　邬通惊愕的看了他一眼，继续道：“买、卖秘籍的规则你都清楚吧？你卖的这本秘籍是属于‘违规’的吗？”
　　看见林阳摇摇头，邬通问道：“是战法，身法，还是引导术？效果是什么？”
　　他虽然这么问，不过对林阳准备卖的秘籍没抱太大的期望。
　　‘陆远’的家庭非常的简单，祖上没有出现过强大的武者，也没有进入过古代遗迹，而且自从大灾变结束后，普通人连基地市都不会远离，也没机会得到‘奇遇’。
　　所以邬通能推断出，林阳准备卖的秘籍应该只是最普通的那种，是他这个菜鸟自己总结出来的。

第505章 《踏空》

　　虽然期望不大，不过能将自己总结出的‘秘籍’挂在网上售卖，需要不小的勇气，所以邬通没有打击林阳，准备先看看再说。
　　“是一种身法。”
　　林阳先说了分类，接着道：“效果是可以让人在空中进行移动。”
　　“你说什么？确定自己没有说错吗？”
　　邬通猛地站起身，这个举动吸引了大堂中不少武者的目光。
　　“刚才就看见总教官和那个小子交谈半天了，还是陌生的面孔，他难道就是那个‘陆远’？”
　　一位刚结束训练的青年武者看向同伴。
　　“这次晋升的几个武者，除了陆远之外都经常在总会馆里训练，那个年轻人又能和邬总教官单独的谈话，应该就是了。
　　十七岁就成为武者了，这个资质可真让人羡慕。”
　　青年武者的同伴是一个样貌大约三十左右的男子，体格精壮，皮肤呈现古铜色。
　　两人都是一个小队的队友，所以才会在一起训练。
　　类似的交谈发生在大堂的各个角落中，毕竟邬通是扬州城会馆里地位最高的人，一举一动都受人关注。
　　在众人低声议论之时，林阳点点头道：“没有错，学会这门身法的人，哪怕没有超越战神，也可以在空中进行移动。”
　　飞行在武者中，是超越战神的‘行星级’的能力，无论是战士，战将还是战神，都无法做到这一点。
　　虽然空中移动和灵活自如的飞行相差甚远，可是也能让无数的武者梦寐以求，可以衍生出更多的战斗技巧，让战神和战将面对同级怪兽的时候占据更多优势。
　　邬通几乎没有考虑过战士是不是能掌握这种身法，已经下意识的否定了。
　　“秘籍你带了吗？我需要上传总部认证后才能帮你挂上内部网络。
　　走，跟我去会议室。”
　　邬通说完急匆匆的走向大堂的楼梯，向着二楼会议室走去。
　　这里人多耳杂不是谈论事情的地方。
　　林阳起身，在大堂内数十个武者或好奇或疑惑的注视下，跟着邬通走向会议室。
　　“啧啧，可以空中移动的身法，真不知道是妄想还是事实。”
　　一位留着一头波浪长发的女武者笑了起来。
　　武者的身体素质都非常惊人，耳力自然也不例外，虽然没有力量和速度那么变态，却也远超普通人。
　　大堂虽然也有数百平方，却也挨不住他们距离林阳和邬通坐着的位置近，自然听到了两个人的谈话，尤其是邬通忽然间站起来后，更让人在意他们在说什么了。
　　“最多明天就清楚了，看看武馆内部的网络商城上出没出现这门身法吧，如果是真的，那么价格绝对不低了。”
　　大堂内的另一人开口了，语气中有种期待。
　　这是一位头发齐耳的男武者，是在场数十个武者中的最强者之一，一位初级战将。
　　每本秘籍在出售的时候，价格都会由极限武馆的全球总馆进行判定，避免出现三流秘籍卖出一流秘籍价格的坑人事。
　　“也是，明天就清楚了。”
　　波浪长发的女武者笑了笑，随后走出大堂。
　　……
　　会议室。
　　“秘籍没有原本，不过我可以将修炼方法用邮件发过去，这样挂在商城卖的时候，避免重新手打。”
　　林阳道。
　　准备卖出的这门身法，抄……借鉴了海贼世界的海军六式之一的‘月步’。
　　他结合吞噬星空世界地星人类的身体构造后，做出了极大的调整，最终形成了这一门身法，被他命名为《踏空》。
　　比起身法，林阳更愿意称这是一种独特技巧，练到大成阶段后，他改良过的《踏空》是真的能做到踏空站立。
　　“可以。”
　　邬通应道。
　　他接着在通讯手表上点了几下，进入极限武馆的内部商城，紧接着他找到‘秘籍’分类里面的‘出售’选项。
　　他点下‘秘籍认证’之后，通讯手表发出了‘滴’的一声，紧接着一个电子合成音响了起来：
　　“请提交需要认证以及出售的秘籍，一个小时内，认证结果和出售价格会以短信的方式进行通知。”
　　林阳要了邬通的电话号码，将早就编辑完成的《踏空》通过短信的方式发给了邬通，让他提交给系统。
　　有两人间短信来往的记录，他也不怕邬通等下见财起意，谎称这是他的身法，毕竟可以预料到，这绝对是一笔不低的财富。
　　当然了，邬通要真是这么做了，他会让邬通见识一下什么是‘正义铁拳’。
　　不过以林阳从原时空上对邬通的了解，他这么做的概率并不算高，否则也不会来找他了。
　　“也不知道会给出什么价格。”
　　林阳有一点期待了。
　　两大‘究级’秘籍之一的《灭世》枪法具体有多强他不清楚，不过不可能太离谱。
　　而另一本‘究级’秘籍《九重雷刀》练到最高境界也只是出手的同时伴随九道暗劲，打出自身极限的七倍力量，在地星上的确能称得上究级。
　　而这两本‘究级’秘籍，售价是1000亿华夏币……
　　《踏空》在他眼中虽然只是基础中的基础，在主流身法的道路外另辟蹊径，但绝不是三流货色。
　　“理念独特的一门身法。”
　　邬通发出一声惊叹。
　　他哪怕没有故意偷看，在转发的这个过程中，也不经意的看见了《踏空》的一段内容。
　　这和主流身法的理念不同，更加的推崇体术。
　　因为有明文规定限制，武者个人信息的记录上没有购买过相应功法的人，一经使用并被人发现，就会被问责，哪怕邬通看见了《踏空》的一段描述，也不敢擅自修炼，只能老老实实的在网上购买。
　　当然，秘籍提供者允许的情况下，是可以修炼的。
　　“想要修炼《踏空》，身体素质只要能通过准武者考核就行，发力技巧不能太低，身法达到第二个境界‘入微’。
　　邬教官想修炼直接按照我发给你的信息原件修炼就行，我会和武馆报备的。”
　　林阳给邬通讲解了一下修炼要求，他看出来，邬通非常心动。
　　而这件事又是拜托邬通帮忙认证的，自然也就做个顺水人情。

第506章 偶遇罗峰

　　听着林阳的话，邬通深深看了他一眼，缓缓道：“多谢。”
　　他没问这门《踏空》身法是哪里来的。
　　这种事关个人隐秘的事情，不方便问。
　　在这个时候，邬通已经推翻了最初的种种猜测，这种理念独特的身法不可能是一个刚刚成为武者的少年创造出来的。
　　“本以为只是总结的一些经验，没想到真的是……”
　　邬通低下头去，翻看起收到的那条短信。
　　渐渐的，他真正的了解到了这门《踏空》身法。
　　《踏空》基本可以分为五个层次：
　　第一重：在半空以空气为踏板，进行两次‘踏’。
　　第二重：四次。
　　第三重：十六次。
　　第四重：两百五十六次。
　　第五重：可以踏空而行，在天空站立，体力足够的情况下可以在天空‘踏’个不停。
　　……
　　洪宁基地市，极限武馆全球总部。
　　一间上百平米的办公室内摆着一排类似显示器的装置，每个显示器前都坐了一个穿着极限武馆武道服的武者。
　　“恩？”
　　一位年轻的白肤色武者发出一声轻咦。
　　“怎么了？难道看见让你惊奇的秘籍？”
　　他身边的一位黄肤色黑眼睛的武者好奇了。
　　他没想到数年如一日的‘面瘫’同事，脸色竟然有了变化。
　　这个办公室是专门用来审核需要在极限武馆内部网络售卖的秘籍的，所以他会猜测白肤色武者的脸色变化和秘籍有关。
　　“有一门描述上可以让战将和战神在空中多次移动的身法，我刚刚看了几遍，有可能是真的。”
　　白肤色武者开口，他说的是一口流利的华夏语。
　　能在极限武馆的全球总部担任职位，哪怕再低，对实力的要求都是极为苛刻的。
　　战将，并且还要是战将中的佼佼者，拥有潜力，和极限武馆签下长期合同。
　　“那可真是……”
　　黄肤色武者的瞳孔微微收缩，他当然知道身为中等战将的同事不可能看错，也知道一门战将就可以修行的空中移动身法的价值。
　　“我已经上报给主管了，交给主管进行判定吧。”
　　白肤色武者说着，再次翻了几次关于《踏空》的描述，心中充满了好奇。
　　只要遇上无法判断准确价值的秘籍，他们都会交给主管进行判定，毕竟一位战神是不可能出错的。
　　而且不同于别的战神，他们主管可是一位高等战神，并且时常受到极限武馆的馆主，世界第一强者‘洪’的指点。
　　……
　　一间独立房间内，结束修炼的陈明华看着通讯手表上的提示信息，点了进去。
　　“让我看看是什么档次的秘籍，能让下边的选择上报给我。”
　　进入极限商城的内部网络后，一个文档自动的弹开。
　　“《踏空》？”
　　陈明华滑动屏幕，一目十行的看了起来，不过越看，他手指滑动的速度越慢。
　　半晌，他将文档滑到最上方，认真的看了起来。
　　数分钟后，陈明华自言自语：
　　“不错不错，有点意思。”
　　摸了摸下巴，他陷入沉思。
　　“理念非常独特，倒是说不上这有多么的高深，不过这种让人眼前一亮的秘籍，很久没看见过了……
　　只要修炼到第二、三重，在实战中就能发挥出极大的作用了，往常难以对付的飞行怪兽也不会束手束脚，只可惜对超越战神的强者没什么用，不，应该是用处不太大。”
　　“给个什么分级呢？”
　　……
　　扬州城，明月小区，极限会馆。
　　会议室中，林阳看向邬通，道：“邬教官，我记得售卖秘籍还需要提供一段供人参考秘籍价值，值不值得购买的录像是吧？”
　　正看着通讯手表的邬通一怔，点点头道：“按照正常的程序，是这样……”
　　话刚出口，他灵光一闪，恍然大悟。
　　“是了，陆远的身法无疑是达到了‘入微’，发力技巧按照罗峰所说‘实战水准很高’那么也不会太低，他已经具备学会《踏空》的条件了，这么看来他已经学会了《踏空》，就是不知道第几重。”
　　想明白了这一点，邬通站起来说道：“走吧，去我的私人练功场。”
　　这座极限会馆虽然只是扬州城的总馆，不过也大的吓人，他身为总教官，当然拥有私人的练功场。
　　“恩。”
　　林阳跟上邬通，两人一起离开会议室。
　　“私人练功场在顶层，也就是三十四楼，因为建造会馆的时候外层用的是‘折光板’，所以不会挡住照向小区的阳光。”
　　两人走到电梯门前按下按钮后静静的等着。
　　27。
　　19。
　　11。
　　电梯门上的数字几乎是两秒就跳一次，可以想象电梯的速度有多快了。
　　极限会馆除了第一层更高以外，别的楼层都是十五米，两秒钟下八层，就是以一秒钟六十米的速度在下坠。
　　如果不是电梯内安装特殊装置，避免了物理上的影响，这对普通人来说就是死亡之旅。
　　3。
　　1。
　　“嗤！”
　　先是一股微弱的气流扑面而来，紧接着电梯门打开了。
　　电梯内有五个人，有一个林阳认识，是罗峰。
　　“嗨。”
　　罗峰招了招手。
　　他一点也不意外在这里看见林阳，罗峰清楚以林阳超强的实战水准是不可能通不过实战考核的。
　　“我们过几天要去003号城市，你加入小队了吗，要是没有小队，可以来我们这。”
　　罗峰开口邀请。
　　经过几个月的提升，他已经是火锤小队的第一人，自然也有极大的话语权，可以决定小队是否加入新成员。
　　况且他虽然不清楚林阳的具体实力，不过放在火锤小队中，绝对不是拖后腿的。
　　两人在同一个学校，虽然不是一个年级，不过因为林阳当初选择退学也引发过一些风波，罗峰因此知道他为人不错。
　　“好，过几天那就一起了。”
　　林阳顺势答应下来。
　　邬通暗中点了点头，能加入一个小队，比单人在野外猎杀怪兽安全多了。
　　不过想到‘003号城市’，邬通就再次皱眉了。
　　那可是一个龙潭虎穴……
　　……
　　极限武馆全球总部。
　　“恩，就这样定下了。”
　　陈明华按下一串数字，最后点击‘提交’。

第507章 S级秘籍！

　　“陆远，你和总教官这是要去？”
　　罗峰开口询问。
　　他能看出邬通和林阳绝对是有事。
　　邬通没有开口，这种事情他不方便做决定，毕竟事关个人隐私。
　　就算将身法录像和《踏空》秘籍一起挂在网络商城售卖，也是打过马赛克的，不会暴露真容。
　　这也是他为什么要带林阳去私人练功场的原因。
　　“我准备卖一本身法秘籍，这是去录制视频。”
　　林阳如实回答。
　　在几人交谈间，电梯内另外四个武者已经离开。
　　虽然很好奇邬通总教官要去干什么，可是不好明目张胆的偷听。
　　“身法秘籍？录像？”
　　罗峰顿时愕然。
　　可是想到前几个月见识到林阳的实战技术，也就没那么惊讶了。
　　在他的判断中，林阳的身法无疑是超越了他所在的‘入微级’，可以完美无瑕的利用四周的环境躲避，并且隐隐的能感受到一股奇特的意味。
　　身法境界这么的高超，自己创出一门身法都不奇怪。
　　“正好你也一起来吧，虽然你不一定会修炼，但也能开拓眼界。”
　　林阳说着和邬通一起走进电梯。
　　他知道罗峰身为精神念师，可以用精神念力控制物体，自身踩在物体上完成‘飞行’，虽然一开始速度不快，不过随着精神念力的提高，速度也会越来越快的。
　　完全没有必要分心修炼《踏空》。
　　“好。”
　　罗峰也没有拒绝，留在电梯里面。
　　邬通看他决定了，拿出电梯卡在感应区上划过，接着按下了顶层的按钮。
　　不同于别的楼层，他的私人练功场没有专用的磁卡是无法激活相应楼层的，以免在练功时被打扰。
　　电梯上升的速度虽然非常快，不过电梯内的三人几乎没有什么感应，数秒后，电梯门‘唰’的一声打开了，顶层的私人练功场映入林阳眼中。
　　这是一个大约五百平米的平台，电梯出口的两侧摆满各种器械。
　　邬通在一个深绿色的铁箱中捣鼓半天后，拿出一架摄像机。
　　他调试了几分钟后，看向林阳，道：“好了，可以开始了。”
　　邬通心中升起好奇，虽然在脑海中模拟了施展《踏空》后的模样，可是也没有真人施展来的要真实。
　　罗峰也露出期待，以林阳的身法境界每一次施展身法，对他都有一丝启发，可以让他明白，更高的身法境界是什么。
　　林阳点头，心中估摸了一下距离后，向着两百多米外的练功场中央走过去。
　　“叮咚！”
　　他刚迈步，邬通的通讯手表就响起铃声。
　　“是认证结束了。”
　　邬通脸色一动，他立刻拿出了通讯手表，点开了那一条短信。
　　“认证结果：
　　《踏空》，
　　类别：身法。
　　评价：S级。
　　全价：50亿华夏币。
　　半价：25亿华夏币，三星级贡献点。”
　　邬通狠狠的倒吸一了口冷气，见状，林阳和罗峰都看向了他。
　　能让他这位总教官露出这种表情的事，可是不多见。
　　“是认证结果出来了？”
　　林阳开口道。
　　他见到邬通这幅模样，心中如猫抓般，好奇极了。
　　本体和无数的他我投影虽然意识同步，可是在不同的个体上，心性上面也会和本体有一丝的差异，所以他还是会好奇，这是受到了不同的世界规则影响……
　　心灵、思维、意识等等，说到底也都是规则的一部分。
　　“对，出来了……”
　　邬通长长的呼出口气，他震撼开口道：“是S级！”
　　“S级？”
　　罗峰的双眼猛地睁大。
　　一本S级秘籍的价格，战将奋斗十年都不可能凑出来，哪怕是初等战神，一年到头如果没有任何花销，也就几十个亿的收入罢了，相当于一本S级秘籍。
　　这对现阶段的他而言，是一个天文数字！
　　“S级啊，这可是高等战神级的秘籍了，这意味着哪怕是高等战神，修炼这个秘籍都会有极大的助力。”
　　邬通看着通讯手表上的信息，再次咽了咽唾沫。
　　他是扬州城的总教官，收入远超一般战将，并且在购买内部秘籍的时候还会有一些优惠，可就算是这样，工作几年都买不起一本《踏空》。
　　“武者将秘籍挂在武馆的内部网络上出售，武馆会收取一成手续费，这一点你应该知道吧。
　　不过同样的，将秘籍挂在内部网络上以后，会得到秘籍半价购买要求的贡献点，《踏空》的半价要求是三星级贡献点，也就意味着你能得到一百万贡献点，拥有三星级贡献点购买权限。”
　　邬通心中复杂的同时，按照规定将一切程序都讲解了一遍。
　　极限武馆可以捐华夏币换成内部的贡献点，不过一万华夏币只能换到一点贡献点，并且有一个上限，不能无限制的换，个人只能换一千亿的贡献点，也就是四星级贡献点。
　　主流获得贡献点的办法，还是猎杀怪兽后，出售给极限武馆，同样能获得贡献点，并且没有上限。
　　他缓了口气之后，又开口道：
　　“等过段时间，武馆会出面帮你和全球各大势力协调，将秘籍同样也挂在他们的内部网络上。”
　　“确定出售吗？如果确定，我就将秘籍挂到内部网络上了，秘籍视频稍后上传没有影响。”
　　这时候，邬通想起了不久前，对林阳的劝诫。
　　武者只能靠猎杀怪兽发家致富……
　　可是一转眼间，林阳就告诉他了另一条路。
　　而且比起亲自一头头猎杀怪兽，将一份S级秘籍挂在网络上卖给无数个人，两者间的挣钱效率根本就不能比。
　　最巧妙的一点，为了避免武者暂时囊中羞涩，无法购买全本秘籍，影响实力的提升，所以可以一次性购买某本秘籍的前几层。
　　是的，是前几层，不是单独的某一层。
　　也就是说曾经买过第二层的武者，想要买第三层秘籍，还要连同第一层、第二层再次购买一次。
　　这是为了避免一些武者直接购买秘籍的最高层进行参悟，而不要低层的，影响到售卖人的利益。
　　“土豪啊！”
　　邬通和罗峰心中皆是闪过这个念头。
　　他们现在看林阳，就仿佛在看一台会行走的超级印钞机。

第508章 录制视频

　　林阳心中的想法和邬通差不多，他斩钉截铁道：“出售！”
　　“恩。”
　　邬通点了点头，打开极限武馆的内部网络商城，将《踏空》选择了出售。
　　“把你的银行卡号给我，经过武馆核实后，钱会直接转到你的卡上。”
　　邬通看向林阳。
　　林阳倒背如流的说出卡号后，邬通点点头，一字不差的将卡号填上。
　　“好了。”
　　邬通舒出口气，填写卡号的那几秒对他是一种煎熬。
　　海量的金钱仿佛化为一个魔鬼在他的耳边低语，要让他堕落到欲望之渊，昧着良心将卡号填成自己的卡。
　　不过他最后还是克制住了，毕竟武馆只要想查，就能查到记录了《踏空》这本秘籍的信息最先是从哪个号码发出来的。
　　“能让弟弟双腿恢复的生命之水300亿华夏币，相当于6个人购买全本的《踏空》……”
　　罗峰看着一台印钞机在眼前走来走去，总有种给对方抬回家里的冲动。
　　“开始录像吧。”
　　林阳已经走到了练功场的中央。
　　邬通和罗峰两人都聚精会神的看向他，一门S级身法的现场录像在单个基地市几年都不一定有一次。
　　而且有信心录像，那么自然是感觉能发挥出这门身法的大部分优点了，否则‘销售视频’没弄好，有极大的可能会影响销量，远不如授权给一个高手，让他熟练后再进行录像。
　　“《踏空》秘籍的半价是25亿华夏币，可是达到三星级贡献点的没那么多，而且以《踏空》的适用性，购买的武者绝对少不了，哪怕只是先购买第一层，全价也需要五千万华夏币。
　　不过第一层的《踏空》半价购买只需要一星级贡献点就行了，达到标准的人绝对少不了，也就是两千五百万华夏币，再扣掉两百五十万手续费，也能有两千两百五十万。
　　我的三星级贡献点，有资格半价购买极限武馆内的‘A级基因药剂’也就是三亿六千万华夏币，只要有二十个人购买第一层的《踏空》，哪怕扣掉手续费也绰绰有余了。”
　　想到这里，林阳的心情变得非常好，他露出一丝浅笑。
　　下一刹那。
　　林阳在罗峰两人眼中扭曲模糊起来，身后拉出一条长长的残影，整个人在半空‘飞舞’。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　一声声闷响回荡在这片练武场上面，天空中荡开一层层音爆云。
　　这是林阳将空气当做踏板‘踩’的刹那，瞬间的速度超越音速。
　　林阳将身体素质正常发挥出来，也就是普通武者口中的完全发挥，现在是65m/s。
　　而运用《踏空》中的技巧之后，在‘踩’的瞬间，发力会超越这个数值七倍，达到455m/s。
　　这是高等战将能发挥出的极限速度，而且在‘踩’完的第一个刹那，移动速度还会超越455m/s两倍，在近距离的情况下几乎就是瞬移了。
　　这是林阳顾忌到身体将要承受的压力后，刻意压制的结果，否则以他的技巧，在后面加个零都简单。
　　而踏空每一层的不同，就在于怎么把两次‘踩’化为四次，八次，十六次……
　　在一刹那的发力技巧极限一直都是七倍。
　　而每一层的修炼难度，都翻了不止一倍。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　数十秒过去了，接连不断扩散的音爆云几乎在广场中央连成了椭圆形。
　　看过《踏空》秘籍的邬通清楚，每一个几乎转瞬即逝的音爆云，都代表了一次‘踩踏’。
　　能连成近乎椭圆形，说明在这数十秒间，林阳‘踩踏’了至少数百次，远超第四层的二百五十六次。
　　“《踏空》第五层！”
　　邬通一脸呆滞。
　　一个刚通过武者考核没多久的新人，竟然将一门S级身法练到了圆满？
　　“以我现在的实力，想给这台印钞机抬家里去，好像有点困难……”
　　罗峰看着站在半空的林阳，认清一点。
　　不管打起来结果如何，以林阳展现出的速度，跑路能甩的他看不见后面的音爆云。
　　“好了。”
　　在半空摆了十几秒的姿势，林阳开口。
　　邬通闻言回过神来，将摄像机关上了，接着，他将这段视频上传到《踏空》身法的附属文件里面。
　　要是没有特殊的要求，这类展示秘籍威力的视频，在上传的同时，就会自动给脸部打上马赛克，不需要人工处理。
　　停止踏空技巧，林阳落到了地面，他脸上露出了难以掩饰的疲惫。
　　“不算最后的虚空站立，我在六十秒内移动了七百二十二次。”
　　林阳说出了准确的数值。
　　“平均一秒‘踏’十二次。”
　　邬通瞬间得出这个数据。
　　……
　　在林阳录制视频时。
　　极限武馆全球总部，独立房间。
　　“咦？账户是一个初级战士的？”
　　看着通讯手表上的后台，陈明华诧异。
　　他在判定出秘籍的等级后，没有去忙别的事情，反而在关注卖掉《踏空》的钱会到哪个账号上。
　　这样也能看出，是哪个武者脑洞这么大，在主流身法体系外另辟蹊径，创造出一门暴富的基石。
　　结果就看到了，收款一栏是一个刚刚成为初级战士的武者的银行卡号。
　　陈明华身为审核部门主管，有特殊权限，虽然收款一栏只有一个卡号，不过在自动关联之下，直接显示出了林阳在极限武馆内的个人信息。
　　“江南人类基地，扬州城。”
　　陈明华活动了一下身体。
　　自从担任审核主管以来，他已经有很长的一段时间没有离开过这里了。
　　“一个初级武者，是偶然捡到的秘籍，还是又有古代遗迹现世了？还是他背后别人借他之手卖掉的秘籍。
　　财帛动人心，希望别死的太快，好歹留下个有关于秘籍来源线索。
　　可惜这门身法的发力技巧持续的时间短暂到了极致，要是能持续半秒，都能算是一门SS级的身法。
　　毕竟……‘究级’的九重雷刀，也只有七倍的增幅，不过却可以长时间保持。”
　　陈明华嘀咕着朝着外面走去，他不紧不慢的样子根本看不出一点急迫。
　　……
　　等过段时间吞噬副本结束，再开副本就是一世了。
　　没特殊情况在主线结束前，不会连着开副本。

第509章 三条信息

　　从顶层的私人练功场回到二楼会议室，林阳正式填写了一份申请。
　　入队申请书（火锤小队）。
　　“好了，申请书交给我吧，等我去找队长签字。”
　　罗峰将申请书拿过来。
　　“六天后早上八点，在这里集合，我们一起去003号城市。”
　　罗峰接着讲了一下003号城市的大致情报。
　　大灾变前华夏国最繁华的城市之一，因为RR病毒的扩散，如今已经沦为了怪兽的乐园。
　　城市中心存在大量的领主级怪兽，郊区也存在数量众多的战将级怪兽，是华夏国最危险的地域之一。
　　“当然了，这一次我们的目标是郊区的兽将们，不会进入003号城市中央。”
　　罗峰打开通讯手表，将‘003号城市’详细情报发送给林阳。
　　“我知道了，这几天我正好也准备一下，这几天一直在忙碌，连武器和作战服都还没购买。”
　　数分钟后。
　　看着林阳和罗峰消失在大堂门外，邬通心中的震撼久久不能平息。
　　哪怕过去二十多分钟，他脑海中依旧回想着私人练功房的那一幕。
　　快到在他眼中都模糊的身影，以及一团团扩散的微型音爆云……
　　“想必上级已经有所应对了。”
　　邬通心中暗道。
　　……
　　明月小区，277号别墅。
　　和罗峰分别后林阳回到家中，他直接躺到了那张十二米的大床上，进入梦乡。
　　以他现在的身体素质，不算他掌握的各种发力技巧的情况下，也只有速度一项达到了高级战士的标准。
　　力量上没什么出色的，和普通的初级战士没什么区别。
　　以这种相对‘薄弱’的身体素质，在一分钟内连续踏空七百多次，最后又在空中站了一段时间，体力上的消耗不可谓不大。
　　虽然以他对自身的掌控力，将体力的流逝降到了最低，也依旧累得不行，全身的每一个细胞都仿佛在抗议。
　　……
　　明月小区的另一栋别墅内。
　　“疯子怎么给我来电话了。”
　　火锤小队的队长高风看着通讯手表的来电显示，略感惊愕。
　　小队平时的联络使用的都是极限武馆内网的通讯工具，除非有紧急事情，否则一般不会直接拨打电话的。
　　有的武者去荒野猎杀怪兽，结果没有将通讯手表调到静音，在暗中潜伏时被怪兽发现，导致出现各种意外。
　　而极限内网通讯就没这个风险，除了特殊设置的内容，是不会发出声音的。
　　“喂，疯子……”
　　“新的队员吗？实力怎么样？”
　　“一个战将？”
　　“好的，你将他的个人资料给我发过来，我同意一下。”
　　很快，高风就接到了罗峰的邮件。
　　“初级战士？刚通过考核没多久？”
　　高风看着通讯手表，眉头皱了皱后，接着又舒缓开了。
　　他知道罗峰的性格，既然说这个陆远是一位战将，那就绝对不会错。
　　“看来是没有提升个人信息上显示的等级，不过刚通过武者考核没多久就具备战将的实力……恩，一位拥有战将实力的‘普通人’去参加武者考核，呵。”
　　高风最后摇了摇头，他已经能想到，一同参加实战考核的准武者的愕然。
　　点下‘同意’后，高风将此事告知了罗峰，并让他通知陆远小队接下来一段时间的行动。
　　……
　　与此同时。
　　明月小区的另外一栋别墅当中。
　　穿着件深蓝色浴衣的波浪长发女武者罗碧，正在极限武馆的内网商城上闲逛。
　　购物就似是造物主刻在女人基因层面的天性，罗碧这位资深的初级战将也无法避免，平时就算没有什么需要的东西，每次洗完澡，也会在内网商城上逛几十分钟。
　　“D6系全套作战服半价需要3000万，等下个月小队一起去荒野区猎杀兽将，就能将钱凑齐了。”
　　罗碧最先看的就是一套垂涎许久的作战服，按理说一位初级战将拿出3000万应该不算太难的。
　　战将级的小队外出一次狩猎，平均都能获得2000万左右的华夏币，毕竟兽将身上的材料价格惊人，动辄数百万起步，就算一个月狩猎一次，两次狩猎，也可以凑齐3000万华夏币了。
　　可是她具备初级战将的实力后，要购买的东西太多了，因为自身在团队中的定位，平时的安全性非常高，所以才没有第一时间购买这套可以抵抗高级兽将撕咬的D6系作战服。
　　“看看最新上架了什么东西。”
　　退出购物车，罗碧点开商城界面的‘新品’页面。
　　这个页面上总共有一百件物品，冷兵器，热武器，作战服，战靴，护臂，药剂，秘籍等等各类物品，只要是新挂在商城上出售的，都会出现在这个界面。
　　“唔，昨晚看到的消失了七个，这一天的时间里，又有七个新东西上架了吗。”
　　“咦，竟然真的有一本身法。”
　　“《踏空》，身法，S级……可以在空中转折，改变行动的方向……”
　　罗碧的黝黑的瞳孔微微收缩。
　　接着，她点开附带的视频连接，开始观看起这门身法的实际效果。
　　“真是一门让人羡慕的身法，可惜，第一层哪怕半价以后，都需要2500万华夏币……
　　咦，这身衣服……陆远！”
　　罗碧带着浓浓错愕的声音回响在数十平米大的卧室中。
　　……
　　第二日清晨，林阳吃过早餐后，登陆了极限武馆内网。
　　屏幕的右上角，红色的信件标志闪闪发光，从括号里的6可以看出来，在他睡觉的时候，有六条未读信息。
　　“这应该是好消息了。”
　　林阳期待的挨个点开信息，果然见到了预想中的内容。
　　“您寄售的《踏空》，已被编号******551购买第一层，收入2500万华夏币，扣除10%手续费，2250万华夏币自动转入您的个人账户。”
　　“您寄售的《踏空》，已被编号******725购买第一层……”
　　三条信息都是提醒他卖掉了第一层，剩下三条则是银行发来的余额变动提醒。
　　将短信界面关闭后，林阳点开个人资料界面：
　　姓名：陆远
　　性别：男
　　地址：华夏国江南基地市
　　武者证：416123205690697708
　　等级：战士（初级）
　　贡献：1000000点（三星级贡献度）
　　货币：112，505，700.00华夏币

第510章 武器

　　“算上剩下的四千多万，已经一个亿了，等这段时间《踏空》的名声传播开，能掀起一轮购买的热潮。”
　　林阳不奇怪为什么短短几个小时，而且还是在夜间，半价2500万华夏币的《踏空》第一层就能卖掉三次。
　　他加入的极限武馆是全球第一的势力，哪怕是各大国都无法和之媲美，而极限武馆的内网商城也是面向全球范围的极限武馆武者，在庞大的基数下，能短时间卖掉《踏空》一点都不奇怪。
　　“最多半个月，我就能凑齐购买A级基因药剂的钱，而服下A级基因药剂后，想要完全消化药力需要一个月。
　　这也意味着，最多一个半月的时间，我的身体素质就能达到初级战将的平均水准。”
　　林阳接着关闭了个人界面，进入内网商城。
　　几天后就要进入003号城市，他不可能赤手空拳的和身体素质远超同水准人类的各种怪兽搏斗。
　　况且他知道这一次去003号城市，火锤小队会遇到积怨已久的虎牙小队并发生冲突。
　　而这一切都是因为罗峰……
　　知道要面对怎么样的危险，林阳开始寻找合适的装备。
　　“以我现在的这种情况，不需要购买防具，就算再怎么轻也具备一些重量，会降低移动的速度，哪怕再少，在生死一线时，也是可以逆转战局的关键因素。”
　　“将这些钱都购置一件武器，避免出现无法破防的尴尬局面。”
　　林阳翻着商城上的各类装备，一目十行的浏览着。
　　刀，枪，剑……
　　每一类兵器下都有数十种分类，能满足绝大多数武者的需求。
　　同一系类的兵器，强弱也不一，又分成数个等级。
　　十几分钟后，林阳停下了视线。
　　“7系虎啸战刀，刀身净长165厘米，刀宽33毫米，握柄长30厘米，全价1亿4000万华夏币，半价7000万华夏币，两星级贡献度。”
　　“7系绝影短刀，刀身净长19厘米，刀宽3毫米，握柄长9厘米，全价900万华夏币，半价450万华夏币，两星级贡献度。”
　　7系武器的锋锐，可以伤害初等领主级怪兽的躯体，当然，这是指拥有者实力不能太弱的情况。
　　以绝影短刀的长度，当然不可能给体型庞大的怪兽领主造成致命伤，这是林阳用来防身的兵器。
　　如果遇到旗鼓相当的人类敌人，比起全长一米九五的虎啸战刀，当然是绝影在他手中能发挥出更大的威力，给人造成致命的伤害。
　　将个人资料中的收货地址填好，林阳选择了购买。
　　“滴。”
　　“您已购买7系虎啸战刀，7系绝影短刀，半价后总计7450万华夏币，预计在两个小时内送达指定地点。”
　　屏幕上弹出一条提示，同时林阳也收到提醒他余额变动的信息，告诉他账户内减少7450万华夏币。
　　因为武者是人类在地星上生存下去的保障，所以有关武者的事情，效率都是非常高的。
　　从两个小时内送达的物品就能看出来，当然，这也和极限武馆在江南基地市的势力庞大有不小的关系。
　　一般情况而言，武者在网上购买的物品，基本是六到八个小时送达的，远没有极限武馆这么迅速。
　　“7系武器可以伤害初等怪兽领主，也就能伤害人类的高等战神，毕竟比起纯粹依靠蛮力的怪兽，人类是在蛮力的基础上使用了精妙的发力技巧，将自身的蛮力进行增幅。
　　光从躯体素质来说，绝大多数的高等战神也就和初等怪兽领主相当了，不过身穿同等级的防护服后，同等级怪兽领主也难破坏掉防护服。
　　而没有被防护服保护到的间隙……”
　　林阳之所以会以高等战神为假想敌，是因为这次003号城市一行，按照原时空的轨迹，罗峰有可能会被两位战神针对。
　　原时空没出事，也只是因为某个不可明说的光环起效了，让一位高等战神以及一位中等战神没有发现附近藏着一个人，连战利品都被人给偷走了。
　　林阳不知道自己加入火锤小队，和罗峰一起进行这次冒险，会不会影响这件事的结果，所以要做好万全的准备，免得用出规格外的东西。
　　虽然有‘外挂’，不过除非是遇到远超自身能力的意外事件，正常情况下，林阳是不会动用那个东西的。
　　毕竟一件接近仙王层次的宝物，放在哪个世界都不是常见的，经常使用的话，或许会勾起某些无法抵抗的强者的贪婪。
　　“咚咚咚。”
　　卧室的房门被人敲响了。
　　“进来。”
　　林阳继续看着屏幕，在商城上找着别的东西。
　　“可以进行午餐了。”
　　一位二十五岁左右，身材高挑的美女进来了，她穿着经过特殊裁剪的西服，将身材上的优点一丝不差的展示出来。
　　林阳的这栋别墅一共有三层，加上地下室的话总共有八百多平米，诸葛韬见他一个人住这么大的别墅，为了避免他将时间浪费在收拾卫生上面，特地派出五个仆人为他处理一些琐事。
　　现在进来的这一个，就是五个仆人中的领头。
　　诸葛琳，据说是诸葛韬的远房亲戚，毕业于某个国际知名大学。
　　“好的，你们先吃吧，我还有些事。”
　　林阳回道。
　　诸葛琳五人只是经过诸葛韬的派遣，负责处理他生活上的琐事，又不是他的奴隶，当然不可能让她们等到自己吃完了再吃。
　　“明白。”
　　诸葛琳转身将门关上。
　　她没有第一时间离去，而是靠在墙上，想到了昨晚接到的电话。
　　S级身法《踏空》……
　　掌握到最高境界……
　　前途不可限量……
　　“我这算是走了大运吗？要是陆远提前暴露出一点东西，都轮不到我到这。”
　　诸葛琳脸上的神情接连的变化。
　　……
　　卧室内。
　　“以一头超越战神的王级龙兽为祭品，再配合一些效果相近的稀有材料，就可以举行‘秘仪’了，逆转成龙王的胎血，提高身体素质的同时，改善基因。”
　　林阳浏览着内网商城的‘材料’一项，寻找他需要的物品。

第511章 A级基因药剂

　　吞噬星空世界的这个原始宇宙内部，存在一些西方奇幻类的秘境，所以林阳对于某几个异世界的神秘侧技术能在这个世界生效一点都不奇怪。
　　不过说到底因为世界不同，规则上必然有细微的差异，在奇幻类异世界能正常进行的各类‘秘仪’到吞噬星空世界会有什么奇怪变化，还需要他进入荒野区后一点点实验。
　　“画风不对劲……”
　　林阳胳膊肘撑在桌面上，摸着下巴。
　　摇摇头将这个念头甩开，他将注意力继续转移到内网商城上。
　　“这个材料的效果，看上面的介绍，和进行‘龙王胎血仪式’的某个材料的效果非常相似，可以成为替代品……
　　130万华夏币，算是比较便宜的一种了。”
　　将东西加入购物车以后，他继续向下面看去。
　　“恩，这个也可以。”
　　数分钟后，林阳又将一件材料加入购物车中。
　　“好贵……27亿华夏币，这个以后再说。”
　　又过去了大概二十分钟，林阳点下了购买。
　　购物车里面的二十七件材料，总价是3300万华夏币，这让他银行卡的余额短短一个小时就从上亿华夏币，降到500万华夏币。
　　“都过去这么‘久’了，怎么没人买秘籍。”
　　林阳走出卧室，走向一楼的餐厅。
　　……
　　一个小时后，一位极限武馆的工作人员提着两个银白色的合金箱子来到277号别墅。
　　“是陆远先生购买的7系虎啸战刀，和7系绝影短刀。”
　　工作人员和诸葛琳完成交接。
　　“真是有钱啊，一个初级战士就购买7系的战刀，这要一亿多吧。”
　　走出别墅之后，送货的工作人员还在感慨。
　　他负责扬州城的极限武馆内网的商品派送，干这一行都十几年了，都没见识过多少在战士阶段就敢买7系装备的武者。
　　战士买7系武器，是准备杀领主级怪兽吗？
　　……
　　地下一层，练功房。
　　诸葛琳和三个仆人一起将两个合金箱送到了这里，极限武馆送货的工作人员是一位战将，力量超过她们这些普通人不知道多少倍。
　　哪怕一只手轻松提起来的合金箱，也不是一个正常女人能抬得动的。
　　倒不是武器有多重，主要是合金箱本身的重量。
　　毕竟是原价上亿的7系兵器，哪怕是半价，也价值数千万的华夏币，是普通人十辈子都积累不出的财富。
　　用来运送兵器的合金箱，造价也有十数万华夏币。
　　大约过去半个小时，林阳也来到了练功房。
　　按照购买后得到的九位数的密码，他将两个合金箱打开，看到了花掉他数千万华夏币的两件刀类兵器。
　　全长一米九五的呼啸战刀，立起来比他还要高十厘米，被他拿在手中后，给人一种说不出的奇怪感。
　　而比起异常显眼的呼啸战刀，绝影短刀就非常不起眼了，刀柄加刀身也就28厘米，还不如林阳的小臂长。
　　穿一件宽松点的上衣，就能毫无痕迹的将绝影藏在袖中，猝不及防的被捅上一刀，战神都承受不住。
　　“不错。”
　　林阳左手呼啸战刀，右手绝影短刀在练功房内挥舞起来。
　　无论是单刀还是双刀，对他来说都没什么区别，都是超越地星人类刀术最巅峰的超绝技巧。
　　最初由‘双刀之大魔导师罗吉尔’最先开端的双刀技艺，在不知多少个异世界他我投影的一点点完善中，早就提高到了不可思议的地步。
　　就如某个异世界的他我，在格斗之神封印超凡之能的情况下，凭着单纯的格斗能力，以下克上，击杀格斗之神，成为篡夺神之权能的弑神者。
　　……
　　一转眼，时间已经到了四天后，距离火锤小队前往003号城市还有一天。
　　“终于够数了。”
　　林阳看着银行发来的余额变动提示，打开了通讯手表，进入极限武馆的内网。
　　“A级基因药剂，大幅度提高身体素质，体质越弱的人效果越强，非武者不可使用。全价7.2亿华夏币，半价3.6亿华夏币，二星级贡献度。
　　注：使用后会对细胞有较大的摧残，修炼基因原能的速度会降低。”
　　林阳没有犹豫，直接就选择了购买。
　　对他来说，A级基因药剂对身体细胞的摧残，等他完成了‘龙王胎血秘仪’后，就不再是什么问题，这个后患会在仪式进行时被治愈。
　　“不用A级基因药剂提升身体素质，想要光靠修炼将身体素质提升到可以承受‘领域’展开的程度，不知道要多久……
　　不能使用‘领域’，以现在的情况，我拿王级龙兽基本无可奈何，找上门去也只能灰溜溜的逃跑，更别说用来进行‘龙王胎血秘仪’了。”
　　林阳看着账户上瞬间减少3.6亿的华夏币，不禁感谢起前两天的某个不知名武者。
　　不同于别的武者只是购买《踏空》第一层，编号尾数9527的武者买下了《踏空》的前两层，让他得到了1.8亿的华夏币。
　　要不然想要凑够买A级基因药剂的钱，林阳估计还要几天。
　　……
　　就在林阳购买A级基因药剂的同时，远在江南市市区的诸葛韬就知道了。
　　他身为江南人类基地极限武馆四大巨头之一，当然有足够高的权限关注一个在权限上只有战士级的小武者。
　　对于一个将S级身法掌握的超级天才，无论再怎么在意都不为过。
　　“陆远的修炼资质虽然非常差，不过他该不会一时冲动，就使用基因药剂。”
　　诸葛韬皱眉思索。
　　最后他选择相信林阳，相信林阳清楚使用A级基因药剂的严重后果，不会为了一时的进步，断送未来的美好前景。
　　……
　　一个小时后，送过7系战刀和各种材料的极限武馆工作人员又来到了277号别墅，将A级基因药剂送来。
　　他来的时候，林阳正好在一楼大厅，所以是亲自开的门，签收了A级基因药剂。
　　然后，林阳输入九位数的密码打开箱子，当场就将这一支价值数亿的药剂喝了下去。
　　诸葛琳安静的站在大厅中看着林阳的举动，她不知道林阳喝下的是什么。

第512章 出发

　　夜晚。
　　诸葛琳例行汇报每日的工作。
　　“陆远使用了一瓶药剂？”
　　通讯手表中，诸葛韬的声音猛地提高了几个分贝。
　　“是的，一瓶深蓝色的药剂，大约有三百毫升。”
　　诸葛琳大致描述出A级基因药剂的模样。
　　数秒后，诸葛韬的声音响起：
　　“我知道了。”
　　……
　　江南市人类基地，极限武馆江南总馆。
　　“深蓝色，三百毫升……没错，是A级基因药剂。”
　　诸葛韬的眉头深深皱了起来。
　　他没有想到，林阳会服下A级基因药剂，同样也为《踏空》的销售情况为之心惊。
　　这才短短几天的时间，连上千万华夏币都拿不出的林阳，就可以买下半价需要3.6亿华夏币的A级基因药剂。
　　“等完全消化掉A级基因药剂，结合他对《踏空》的掌握，实力恐怕能达到中等战将，甚至高等战将了。”
　　诸葛韬想到前几天从内网上看到的《踏空》视频。
　　一个初级战将，哪怕身体素质没有提升，只要将《踏空》入门，实力就能超越以往了。
　　更不要说将这门S级身法完全掌握的人，实力绝对不可小觑。
　　“还好提前签下了特级合同。”
　　诸葛韬摇摇头将心中的惋惜甩掉。
　　使用A级基因药剂虽然不代表完全无法修炼基因原能了，可是比以前的修炼速度必然大幅度降低，这一点放在‘陆远’这种资质平庸的武者身上是致命的。
　　“一位未来的战神，和现在的高等战将……哎，命运弄人啊。
　　不过一位高等战将，放在扬州城那种卫城，也是响当当的大人物了，能让那边的分馆提升不少力量，压制住雷电武馆的扬州城分馆。”
　　……
　　扬州城，明月小区，277号别墅。
　　林阳躺在卧室的大床上翻看着网络商城。
　　他这次看的并非是极限武馆的内网商城，而是HR联盟的公开商城。
　　布置‘龙王胎血秘仪’的材料替代物还缺少四样，这几天他逛遍了极限内网商城都没找到相应物品，就开始逛起的别家势力的商城。
　　HR联盟别名地下联盟，由世界各国许多富可敌国的古老家族组建，光从武者数量上而言，无论是极限武馆还是哪一个国家，都无法和HR联盟的武者相比。
　　“找到了。”
　　数分钟后，林阳的视线停在一个物品上。
　　“四万三千华夏币……看材料的效果介绍，和‘空影粉’差不多，至于能不能完全替代那个异世界的‘空影粉’进行‘龙王胎血秘仪’还要实践一下。”
　　他先将数量提高到十份，接着点下购买。
　　这段时间他购买的材料，除了一开始金钱不够只买了一份外，剩下的都是十份十份的购买，这样才能保证仪式出错，可以有替换物。
　　“果然，比起极限武馆，这种‘低端物品’还是需要在HR联盟这种拥有异常庞大的武者群体的势力上购买。”
　　两个小时后，将剩下三个材料也找齐了，林阳就关上了电脑。
　　“等进行完仪式，就能去雾岛上寻找‘木伢晶’进行后续的修炼了。”
　　木伢晶是一种来自外太空的神奇宝物，能让超越战神的强者都疯狂。
　　因为使用木伢晶修炼，比起自身吸收宇宙能量转化为基因原能，要快上不知多少倍。
　　“一颗木伢晶就能让中等战神和高等战神一个月成为超越战神的存在，而雾岛上木伢晶的数量……
　　如果不想一颗颗去寻找，直接带罗峰去接受‘陨墨星主’传承，就能从巴巴塔那里得到许多。”
　　想到再过几个月，罗峰就会在被追杀中误入雾岛，最终让这座拥有无数宝藏的岛屿暴露在全世界各大势力的视野中，林阳知道不能拖太长的时间。
　　“可惜雾岛非常的凶险，要不然也不用进行完‘龙王胎血秘仪’再去。”
　　一个个念头落下，林阳便进入了梦乡。
　　对他而言，陨墨星主人这位不朽强者的衣钵传承，远没有可以提升实力的东西重要。
　　就连地星上的那头金角巨兽，也都不值得他上心。
　　况且金角巨兽是罗峰这位未来的浑源领主崛起的机缘，他当然不可能夺走，变相扼杀掉一个‘浑源领主’。
　　……
　　第二天。
　　一大早起来的林阳吃过早饭，来到了了极限会馆。
　　今天是火锤小队约定去003号城市的日子，早上八点就要集合。
　　“在这。”
　　一个青年看见林阳进入大堂，朝他招招手。
　　“我是火锤小队的队长高风，他是……”
　　高风给林阳介绍火锤小队的一个个成员，林阳也做了自我介绍。
　　“罗峰说你有战将的实力，不过没有提升个人信息上的等级，所以才显示初级战士，不过003号城市的危险你也知道，千万不要莽撞，否则战神都可能死，一切行动都要听指挥。”
　　高风最后说道。
　　他这话并非妄言，003号城市的中央，不止有大量领主级怪兽，还有超越领主的王级怪兽，相当于人类超越战神的强者。
　　林阳表示明白，他并非那种桀骜不驯的人，虽然主要目标是罗峰，却也不会无视火锤小队的几个‘弱者’。
　　十数分钟过去，距离八点还有半个小时，罗峰也到了。
　　“你们来的好早。”
　　罗峰说完后，众人寒暄一阵。
　　接着一行人走出大堂，乘坐一辆早就停在会馆外面的中巴车，前往东南区补给基地。
　　……
　　两天后。
　　离开东南区补给基地的火锤小队，正式前往003号城市。
　　巴士上，高风看向众人道：
　　“我们这一次主要在外围猎杀兽将，不会深入城市的中心处，只要配合得当，不会遇上什么危险的。”
　　接着高风看向罗峰，说道：
　　“疯子你是我们队里实力最强的人，这一次主力还是要靠你了，以‘精神念师’的力量，要比同等级的武者猎杀怪兽轻松太多。”
　　林阳安静的坐在位置上听着。
　　喝下A级基因药剂，他的实力每时每刻都在提升，虽然幅度不大，不过等药力消失后，就能让他的身体素质达到初级战将的平准值，比现在要强上数倍。

第513章 行动计划

　　距离003号城市越近，各类怪兽也就越多，而巴士这类的交通工具无疑是一个靶子。
　　所以在高速路的路口，火锤小队就放弃了巴士，沿着高速走向003号城市。
　　……
　　两天后。
　　一间破旧的商店里面，高风摊开一张地图。
　　“那里有一座大涅时代前的小区‘梦想城’，我们在003号城市的这段时间，就在那个小区里找一间房当做根据地。”
　　在高风说话的时候，远方传来了人类的怒喝声，以及怪兽的嘶鸣。
　　几人对这见怪不怪，知道是数十公里外有战神和怪兽领主在厮杀，在003号城市，这种层次的交手，几乎每天都能见到。
　　因为不止是华夏国的强者，附近各国都有强者来到这个怪兽乐园，毕竟这座城市就算是在整个大洲，危险程度也都是名列前茅的。
　　而危险，在这个时代也往往代表机遇。
　　“好了，出发。”
　　数分钟后，高风将地图收起，在他带头下，火锤小队几人跃出了这个破败商店。
　　他们没有走主道，因为主道上的怪兽很多，不是几个战将能应付的。
　　“虽然走小路有点绕远，不过要安全许多。”
　　高风挥动双锤，将一头高级兽兵活活锤爆。
　　他的外号是‘双风锤’，一对铁锤挥舞的如狂风在呼啸，因此得名。
　　因为众人背包空间有限，对于兽兵身上的材料，根本没人看上一眼，直接就越过这头兽兵的尸体，继续向前跑去。
　　两个小时后，众人接近了‘梦想城小区’。
　　“嘤！”
　　数头猛禽猛地扑向众人，明黄的双眸中闪烁着凶光。
　　“小心，这些全都是兽将。”
　　高风一声大喝，罗峰双眸一凝，精神念力控制飞刀，极速射向其中的两头猛禽。
　　奔跑中的林阳，身子违反常理的拔高数寸，紧接着，整个人的速度骤然提升了数倍，冲向天上扑来的数头兽将猛禽。
　　一朵微型的音爆云在他消失的地方扩散开，掀起了狂风。
　　“好快的速度。”
　　火锤小队的副队长，‘火炮’陈谷的瞳孔微微收缩。
　　在其余人都戒备时，只有距离林阳最近的他，才看见林阳一闪而逝的身影。
　　“砰！”
　　又是一朵音爆云扩散开，林阳在空中完成一次转折。
　　“嗤！”
　　虎啸战刀划过空气，极致的刀速却没有受到空气的阻力。
　　如果有人将这一刀放慢无数倍，就能看到看上去普通的一刀，却震动了难以数清的次数，每一次的震动，都在最恰巧的时机抵消了空气阻力，并将空气化为提升刀速与威力的一部分助力。
　　“嘤！”
　　一头猛禽发出了凄惨的鸣叫声，大量的鲜血从断成两截的身躯中铺洒而下。
　　刀身足有一米六五的呼啸战刀，直接将这头猛禽兽将一分为二，从猛禽的尸体断口处，能看到似是电锯切割过的痕迹。
　　“一个。”
　　林阳脚下发力，将空气化为踏板，霎时间冲向另外两头猛禽。
　　手起刀落。
　　这两头被罗峰飞刀刺瞎双眼的猛禽身首分离。
　　“三个……”
　　脚下白色音爆云扩散，林阳冲向剩下的几头猛禽。
　　有他吸引几头兽将的注意力，罗峰悠闲的控制着飞刀，刺瞎一头头猛禽的双眼后，将全部的精神念力都集中在一柄飞刀，大幅度提升了飞刀的杀伤能力。
　　“噗通！”
　　一头猛禽摔落在地上，脑后有一个细小的伤口，是罗峰的刀。
　　“那是S级的身法《踏空》！已经一口气转换了七次方向了，是《踏空》第三层。”
　　高风看着天上的战斗，语气中充满羡慕，同时心中震撼到了极致。
　　在天空中战斗，就连战神都是梦寐以求，更不要说是战将了。
　　“第三层的S级身法，半价都需要十个亿了，竟然还练成了，从《踏空》出现也才一个多星期吧，陆远难道是网上说的那种武学奇才吗？对各种招式掌握的速度远超正常人。”
　　魏铁和魏青两兄弟看着好似灵活自如的在空中移动林阳，心中的情绪复杂难言。
　　他们当然知道，林阳才成为武者没有多久，这还是除实战考核外，第一次离开基地市，正式进入荒野区域。
　　在几人心思各异时，林阳已经落在了地上，不远处是一头头兽将级猛禽的尸体。
　　有死在虎啸战刀下的，也有死在飞刀下的。
　　“一头中级兽将，七头初等兽将。”
　　两分钟后，高风几人将兽尸归拢到了一起，开始解剖。
　　中级兽将级数的猛禽，就是最开始被林阳一分为二的那一头。
　　“这一次罗峰和陆远是主力，按照规定，这几头兽将猛禽的价格七成归于他们，剩下三成由我们几人平分。”
　　高风一边解剖一边给林阳说着小队的规定。
　　林阳没有反对，他对这点早有预料。
　　几人都是一队的，就算是某个人单独杀的怪兽，也不能完全独占，要给别人喝一点汤，而没有出多少力的人，负责解剖怪兽的尸体，这样才能最大限度的保证公平。
　　怪兽的尸体解剖起来非常的麻烦，远没有想象中的那么轻松，一直到十数分钟后，众人才将解剖好的材料装好。
　　“好了，前面就是梦想城，接下来这段时间，我们就在附近猎杀兽将。”
　　将这里的痕迹清理，火锤小队一行人继续朝着梦想城跑去，一路上又斩杀了许多兽兵，以及两头初等兽将。
　　一个小时后。
　　梦想城一间数百平的住宅，各自挑选一间房打扫干净的火锤小队众人，聚集在大厅。
　　“陆远的加入是意外之喜，这样我们就能将目标放在高等兽将的身上，最终的收获会是最开始预计的数倍。”
　　高风拿出红笔在桌上的地图上圈出几个区域，都是距离梦想城小区不远的地方，他继续道：
　　“这几个地方，都存在高等兽将，而每个高等兽将手下又有几个初等兽将或中等兽将以及大量的兽兵群。
　　等我们过去后，陆远和罗峰快速斩杀高等兽将，我和陈谷应付初等兽将以及可能存在的中等兽将，剩下的人击杀兽兵群，不要让兽兵包围我们。”

第514章 默契

　　定下行动计划，接下来的几天火锤小队一直在猎杀中渡过，每到晚上众人就会回到那间住宅中轮流的值夜，因为林阳和罗峰是小队的主力，两人每天都要承受大部分压力，所以到了晚上，他们吃完东西就能睡觉，不需要轮换值夜。
　　003号城市是怪兽的大本营，位于郊区的梦想城小区附近除了几头高等兽将有大群兽兵跟随外，一般的初等兽将手下也就三四头兽兵，也有孤零零一个的。
　　最开始的几天后，高风最初标记的几头高等兽将和他们的手下，被众人一一击杀，身上的珍贵材料也被解剖出来，接着，他们就将目标放在了那些中等兽将和初等兽将身上。
　　夜晚，火锤小队的根据地。
　　火锤小队的几人一边吃饭，一边对这几天的行动进行总结。
　　“高等兽将的重要材料，根据珍惜程度的不同，大概能卖五千万到六七个亿的华夏币，中等兽将的重要材料则是一千万到一个亿华夏币，以我们这几天的狩猎情况来看，最低的一个人都能分到两个亿华夏币，相当于过去一年的收获。”
　　“按照现在这个狩猎速度，再有一周左右，我们的背包就会放不下了，这次狩猎也就到了结束的时候。”
　　火锤小队众人的脸上都有难以掩饰的喜色，等数天后离开，哪怕实力相对较弱的魏青和魏铁两个兄弟，一人也能分到接近四个亿华夏币了，这对他们这个实力而言，是数年的努力。
　　而身为主力的林阳收获更为惊人，不说未来几天，单单卖掉现在的收获，他也能分到将近十五亿华夏币，这种赚钱的效率，已经超过这几天《踏空》带给他的收益。
　　当然，后者是躺着就能赚到钱，前者要亲身厮杀，两者根本就不在一个难度。
　　“9系的虎啸战刀全价是四十亿华夏币，三星级贡献点可以半价购买，也就是二十亿华夏币，比起9系虎啸战刀，9系绝影短刀半价只要一亿五千万华夏币……
　　等这次回到基地市，加上这段时间卖掉《踏空》带来的收益，就可以换两把9系武器了。”
　　在火锤小队众人兴奋的时候，林阳也在低头思考。
　　9系武器可以破开高等怪兽领主的躯体，是高等战神基本人手必备的武器，换一个说法就是S级武器。
　　想要真正猎杀一头王级龙兽，只靠7系的虎啸战刀明显不太现实。
　　毕竟怪兽领主和王级怪兽间，实力存在一个质变，躯体强如也是如此，拿着标准是破开初等怪兽领主躯体的7系武器去猎杀王级的怪兽，就算是超越战神的议员级，都不敢这么托大。
　　“还有二十天左右，A级基因药剂的力量就会完全消耗完毕，将我的身体素质提升到初等战将的平均水准，能承受得住施展‘领域’的后果，也就具备跨越大境界挑战的资本了。”
　　领域的珍稀程度不言而喻，并非是修为的高低，而是武道的一种境界。
　　拥有领域的行星级，也就是地星上议员级的武者，就算放在宇宙当中，在正常情况下也能横扫行星级无敌。
　　更不要说一位非行星级就能施展出领域的武者，实战起来可以跨越的阶位，绝对要超越拥有领域的行星级武者。
　　忽然的――
　　一声异常刺耳的爆炸声响起。
　　高风的脸色微变，走到窗边，看向爆炸声传来的方向。
　　“不是火药的爆炸，是夔猪！”
　　他看到了火光中的一头怪兽，是通体火红色毛发，身高接近五米，长着一根犄角的猪类怪兽。
　　正是夔猪的犄角发出的火光，引发出了这场爆炸。
　　“看来是这几天杀掉了太多的兽将让这里空旷了，附近的兽将开始涌入这里了，这一场爆炸声，就是夔猪宣布占领此地的一种举动。”
　　高风从窗边走回，继续开口道：“看样子这头夔猪是高等兽将了，不过并没有兽兵和兽将追随，就交给你们了。”
　　他看向林阳和罗峰。
　　经过这几天的战斗，高风清楚无论是身为精神念师的罗峰，还是刚加入的林阳，都具备高等战将的实力，比他这个中等战将的队长要强不少。
　　面对夔猪这种可以引发爆炸的高等兽将，也只有两人一起出手，才能保证无伤击杀夔猪，单独一人上小概率有人负伤，不利于接下来几天的行动。
　　至少高风是这么判断的。
　　“好。”
　　林阳两三口咽下口中的食物，提着全长一米九五的虎啸战刀，两三步就从窗户跃出。
　　罗峰等他跳出去后，也走到了窗户边上，精神念力控制两柄飞刀窜出。
　　几天的战斗，两人间已经有了一些默契。
　　“牟！”
　　夔猪猛地发出一声惨叫，它的双眼被飞刀刺穿了，甚至以罗峰高等战将水准的精神念力，这两柄飞刀几乎要深入夔猪的大脑。
　　“轰！”
　　额头上的独角发出耀眼的光芒，夔猪周围的十数米都陷入了炙热的烈焰中。
　　高等兽将的天赋能力，也必然能伤害同等级的人类，由此能推断出这种烈焰的威力了。
　　“将爆炸化为了火焰，以此来保护失去视野的自己。”
　　林阳冲下的身形停止，在半空一个跳跃，落在距离烈焰数十米外的路灯上。
　　不得不说主要以高超的技巧击杀高等兽将的他，面对这种覆盖性的高温烈焰，也不能冒失的冲进去。
　　否则他身体融化的速度会远超一个正常水准的高等战将，甚至初等战将坚持的时间都会比他久一点。
　　“罗峰。”
　　林阳扭头看向窗边的罗峰。
　　“明白。”
　　两人眼神交流一瞬间，罗峰再次抛出两柄飞刀。
　　他知道要将夔猪逼出火海，否则以林阳的体质，进去几乎是自寻死路，完全就是以己之短攻彼之长。
　　“放出火海后没有发出过叫声，身影也淹没在火海中无法锁定，这已经具备不低的智慧了，看来距离初等怪兽领主不远了……”
　　如果能透过火海锁定夔猪，林阳就能在踏空的一瞬间，借助骤然提升的极速扔出虎啸战刀，将这头高等兽将钉在地上，完全不用这样等在火海外等罗峰出手试探。

第515章 分别

　　两柄飞刀在罗峰的控制下不断地在火海中穿梭，数秒后，被刺中的夔猪再次发出了一声痛苦的叫声。
　　“很好。”
　　林阳眼前一亮，脚下发力的瞬间路灯就破碎了。
　　微型音爆云在他脚下扩散的同时，他就将虎啸战刀投掷向火海，借助临时提高的极速，让虎啸战刀的威力达到最大。
　　几乎是一刹那。
　　超越音障的虎啸战刀就跨越了短短数十米距离，带起的狂风吹得熊熊燃烧的火海都不断地摇曳着，仿佛要熄灭。
　　“牟！”
　　一声惨叫从高亢到无力，隐约能听见重物摔倒在地面的闷响声。
　　以肉眼可见的速度，火海熄灭了，露出了被虎啸战刀劈开大半个头颅的夔猪。
　　从夔猪被飞刀刺到的叫声中，林阳就判断出了夔猪头部的位置，这一刀扔的又非常及时，在听到叫声的瞬间，就扔出这又准又狠的一刀，没有给夔猪任何移动的时间，直接将夔猪毙命。
　　“能发出这种强度的火焰，这头夔猪绝对是高等兽将中最强的那一批。”
　　直到这时，副队长陈谷的声音才姗姗传出。
　　“快点去解刨了这头夔猪，别的地方不说，那根独角绝对能卖七个亿。”
　　高风开口督促火锤小队的几个人。
　　林阳看着被高温烈焰融化的地面，在半空跳跃了几次从夔猪的尸体上抽出虎啸战刀，在即将落地的刹那，又施展踏空的技巧，两下就返回了十五楼的火锤小队据点。
　　“如果不是可以飞行了，我还真想学一下《踏空》，这种在天空来去自如的潇洒，看着真让人羡慕。”
　　罗峰知道自己用精神念力控物让自身飞行，速度比不上同等水准的武者用踏空技巧在天空上横冲直撞，不过灵活度相对来说不如精神念师的飞行手段，除非能和‘陆远’这样子，将《踏空》修炼到第五层。
　　“你主修精神念力，不过也能参考一下这一门身法，我已经给你开通免费权限了，不用购买就能直接在武馆的内网商城下载。”
　　林阳说道。
　　两人的交流没有避讳没有下去解剖材料的高风和陈谷二人，他们也都听出来了，林阳竟然是S级身法《踏空》的出售人。
　　“难怪陆远会将这门身法掌握的炉火纯青，明明《踏空》才出现在商城没多久。”
　　高风心头的一个疑惑终于解开了，接着他不由得羡慕极了。
　　将S级身法挂在网上售卖，这能收获的利益无疑是海量的，更不要说是对武者有极大作用的《踏空》。
　　高风可以猜到，未来每位战神和富裕的战将，都使用这门身法和怪兽作战的场景。
　　“咚！”
　　林阳的通讯手表忽然震动了一下，因为是静音模式，所以并没有声音传出来。
　　“银行的余额通知我已经屏蔽了，那能是什么事情……”
　　林阳好奇的点开通讯手表，熟练的进入了极限商城。
　　通讯手表的屏幕上在他进入商城的第一时间，就弹出了一个界面：
　　“您寄售的身法《踏空》已经同步到各大势力的网络商城，除各个商城扣掉的手续费外，武馆不会再额外收手续费。”
　　看到这个提示，林阳没有意外。
　　早在他出售《踏空》的时候，就知道会有这么一天。
　　这也意味着这本身法不止是面向极限武馆的武者了，而是全球各国的武者，都能在各自势力的内网商城上，购买到这本身法。
　　……
　　五天后。
　　“准备单独行动几天？”
　　正在吃饭的高风几人都看向林阳。
　　“恩，这几天的狩猎速度要比预计的一周早了两天，我这次就不跟大家一起回去了，我想去城市中心看一看战神和怪兽领主的交手。”
　　林阳说出了想好的借口。
　　这一次进入荒野区，除了和罗峰建立交情，还有就是试试异世界的那些‘秘仪’到了吞噬星空世界会有怎样的变化。
　　这种动静小不了，所以不可能瞒得过同一个小队的。
　　林阳也就在众人背包装满的今天，提出离去的打算。
　　“那你自己多多小心了，以你的速度我们的确是拖累，不过遇到飞禽类的怪兽领主你一定不要靠近，飞禽类的怪兽领主速度要比别的怪兽领主快上许多，你接近了也许都无法逃掉。”
　　高风没有进行挽留。
　　他知道一位高等战将，必然会对战神的力量好奇的，毕竟这些日子来隔着数十公里听到的震天怒喝，时刻都在彰显着战神的强大，让人向往不已。
　　“那我们就先走了，你的那份钱就直接转到你卡上吧。”
　　高风说完后，火锤小队一行人就开始收拾东西，准备离开003号城市。
　　数十分钟过去，众人和林阳打个招呼后离开了梦想城小区，向着来时的方向走去。
　　林阳则是挑了个相反的方向，远离众人。
　　他已经将自己背包里的材料都交给高风，现在背包里只剩下够他吃半个月的口粮。
　　……
　　火锤小队一行人和林阳分别不到一个小时，就遇上了几个外国武者艰难的围攻一头双头黑线蛇。
　　“别光看着，有本事一起来，等下五五分。”
　　一个光头壮汉说着别扭的华夏语。
　　“队长，我们？”
　　魏铁看向高风，等他做出决定。
　　要是前几天众人二话不说就上了，可是现在几人的背包都装满了材料，杀掉这头双头黑线蛇也无法带走多少，五五分也没用。
　　“看他们的模样，我们不出手也许会出现伤亡，帮一下他们吧。”
　　高风做出决定。
　　要在外人面前隐藏精神念师身份的罗峰，一手握刀，一手持盾，冲向百多米外的战团。
　　高风也提着双锤，冲了上去。
　　数分钟后。
　　当众人处理双头黑线蛇尸体的时候，被双头黑线蛇嘶叫吸引来的虎牙小队一行人，看到了他们的仇敌。
　　“罗峰！”
　　和罗峰有不小仇怨的张泽虎恶狠狠的看着罗峰。
　　虽然因为林阳的存在，让火锤小队比原时空提前很久决定离开003号城市，却也没有避开虎牙小队。
　　而在另一边，确认周围无人，林阳钻进一间住宅中，开始尝试起各种秘仪。

第516章 测试与改良

　　距离罗峰等人十数公里的一栋住宅楼，十五层。
　　林阳钻进满是灰尘的空旷客厅中，将屋内大致清扫了一下后，开始进行各类秘仪。
　　“布置几类基础秘仪的材料都已经带了，只要根据这几类基础秘仪在吞噬星空世界发生的变化，就能推测出‘龙王胎血秘仪’的改变。”
　　林阳从背包的夹层中拿出一根红色粉笔，将客厅中的家具都挪开后，在地面上开始画起一个直径666厘米的圆形法阵。
　　因为是最基础秘仪，对布置材料的要求也不高，虽说是带全了材料，其实最重要的还是他手中的这一根红粉笔。
　　“改良的事情就交给‘他们’就好了，我只需要还原出组成‘龙王胎血秘仪’的各类基础秘仪和组合方式就行。”
　　林阳口中的‘他们’，就是那几个秘仪奇幻异世界的他我们。
　　因为那几个异世界的整体生命强度都不高，‘苏醒’的时间也非常早，在‘陆远’如今还在奋斗的时候，他们已经走到了世界的巅峰，实力大约是这个世界的‘界主级’，如今正在超越世界限制，要成为前无古人的强者。
　　以那几个异世界他我的实力，根据各类秘仪在吞噬星空世界的变化做出相应的改良，自然是再轻松不过。
　　十数分钟后，林阳将法阵刻画完成。
　　直径666厘米的圆形法阵中大圆套着小圆，总计有六百七十五个微型圆型法阵，普通人看上一眼都会觉得眼花缭乱。
　　拿出绝影短刀刺破手指，林阳将几滴鲜血滴落在圆形法阵的核心处，同时精神力也按照特定的频率迅速的震动起来，要启动这座法阵。
　　虽然灵魂本源被主体抽走了一丝让他的灵魂陷入衰弱，整体精神力锐减，但是这种程度的震动精神力还是能做到的。
　　数秒后。
　　“嗡！”
　　圆形法阵开始溢散光芒，明亮却不刺眼的绯红光辉将昏暗的客厅照亮了。
　　“这一步没有问题，那就看接下来的变化了。”
　　林阳后退几步，来到窗户边上做好随时跳出去的准备。
　　时间一分一秒过去，绯红的光辉逐渐变成猩红，仿佛是鲜血的颜色，隐约间还能听到‘汩汩’的声响。
　　“光芒，鲜红，水，这个秘仪的三种基础要素都全了，主体功能变化不大。”
　　林阳话语刚落，他就一个闪身跃向了窗户外面。
　　“嗡！”
　　十五层的客厅中传出异常明亮的嗡鸣声，猩红光芒的亮度短短几个刹那提升了数倍。
　　就算现在是白天，隔着数里也能清晰的看到照耀半边天际的红色光芒。
　　“轰！”
　　住宅楼十五层的窗户和墙壁被一股冲击力冲碎，碎石向着四面八方溅射，附近的众多兽将都被吸引了目光，向着这里赶来。
　　“只是持续发光的基础秘仪，到了这个世界后，成为了冲击波吗？不过强度不算高，连高等兽兵都无法伤害。”
　　林阳在半空几个跳跃闪开碎石，在一众兽将级怪兽赶过来之前，钻进另一栋住宅楼。
　　就在他得出结论的同时，一个闲暇的异世界他我投影熟练地刻画下大量的圆形法阵，经过一次次的对比后，将林阳刚刚布置的基础秘仪进行了十数次改良。
　　……
　　十数公里外，双头黑线蛇旁。
　　经过一番对峙，虎牙小队离开后，罗峰看向众人道：
　　“队长，你们先走吧，和虎牙小队的恩怨因我而起，张科大哥上次也是被虎牙小队偷袭，失去了双手，这一次我不会任由他们离开荒野区了。”
　　因为和高中同学张昊白的恩怨，罗峰所在的火锤小队，与张昊白的叔叔张泽虎所在的虎牙小队也有了纠葛。
　　这一次狩猎再次被虎牙小队威胁，罗峰觉得不能这么放任下去，否则暗中潜伏一条毒蛇，火锤小队迟早还会出现意外。
　　“老张的仇也有我们一份儿，不能让你单独……”
　　副队长陈谷开口。
　　经过数分钟交流，罗峰说服众人，独自一人离开小队，追踪着虎牙小队的踪迹而去。
　　“可惜，要不是这次虎牙小队接下的护卫任务，让他们和所保护目标的两个高等战将护卫一起行动，现在我们就能将虎牙小队留下来。”
　　高风忍不住叹了一口气。
　　“能请动两个高等战将贴身保护，还有虎牙小队这个战将级小队，那个混血儿的父母绝对有一个是战神，只希望罗峰不要误伤了他……”
　　魏青略有担忧的开口。
　　一位战神级强者，无论是放在扬州城还是江南基地市，都是响当当的大人物，是城市最核心的那一批人，拥有的权力也大的吓人。
　　哪怕不通过武力，只是正常的手段，战神庞大的人脉，也能让一个战将万劫不复了。
　　……
　　一转眼数天过去。
　　一栋住宅楼中，林阳看着面前持续、稳定散发红色光芒的圆形法阵，露出了一丝喜色：
　　“很好，改良过数百次，这个秘仪法阵终于能在吞噬星空世界发挥出原世界的效果，以这个秘仪法阵前后的变化作为参考，组成‘龙王胎血秘仪’的各个秘仪，也能进行调整了。”
　　等到秘仪的持续时间结束，林阳挥起虎啸战刀几下就破坏掉地面刻画的圆形法阵，紧接着找了另一间宽敞的客厅，开始测试下一个基础秘仪的效果。
　　半个小时后，一道青色光芒升起，紧接着以那间客厅为中心，吹拂起了一股微风。
　　“这个的效果也不对劲。”
　　再次破坏掉地面的法阵，林阳走进下一间房间。
　　在他测试一个个基础秘仪的时候，罗峰也在暗中跟随虎牙小队踪迹。
　　因为顾忌身份不同寻常的混血儿，罗峰没有直接出手，而是要借助怪兽的力量，杀掉虎牙小队的一行人，只有这样他才不会被混血儿敌视。
　　数天后。
　　“还剩下三天的食物，是时候离开了。”
　　林阳看了眼背包后，将基础秘仪的痕迹抹掉，翻身跳出这栋住宅楼。
　　“恩……那边有两个战神？”
　　隔着十数公里，他就看到两个身影运用踏空的技巧，时不时在半空跳跃，朝着某个方向赶去。
　　从他们的速度上能看出来，绝对是战神。

第517章 领主巢穴

　　“这个时候在这片郊区出现两个战神，是罗峰对虎牙小队下手了。”
　　林阳心中恍然。
　　他降低身形，没有在半空跳跃，而是选择在低空‘奔跑’。
　　林阳明白只要跟着这两个战神，就能到罗峰藏身处附近了。
　　战神的速度极快，就算林阳的发力技巧比两位战神高明的多，距离两人也越来越远了。
　　好在根据半空中音爆云扩散的方向，能推断出两人的前进方向。
　　三分钟后，林阳已藏在一栋大楼中，看见两位战神和虎牙小队保护的混血儿青年李威会合，包围众人的怪兽群被两个战神轻易的灭杀。
　　“你父母知道你遭遇了危险，就通过‘战神宫’联系了我们，还好来的不算晚。”
　　身形消瘦的战神淡淡的看着李威众人。
　　他口中的‘战神宫’引起众人的好奇，随即，消瘦战神解释了‘战神宫’是什么。
　　由全球各国，各大基地市的所有战神组成的势力，是人类对抗怪兽最核心的组织。
　　“竟然有两位战神。”
　　同样隐藏在暗中的罗峰屏住了呼吸，生怕被赶到的两位战神发现是他引来的怪兽群。
　　“‘影刀’王通，高等战神，‘大力熊’李阚，中等战神，力量上不逊色高等战神。”
　　林阳脑海中浮现出这两个战神的资料。
　　一直说话的消瘦战神，就是‘影刀’。
　　“好了，接下来你们自己小心吧，我们还要去猎杀高等怪兽领主‘铁甲龙’。”
　　两个战神接连的跳跃，离开了此地。
　　“这门S级身法当真另辟蹊径，哪怕只是第二层，也比以前方便了不少，遇上飞禽类怪兽领主，也不用束手束脚。”
　　‘大力熊’李阚在一旁感慨着。
　　因为第二层的《踏空》一口气只能在半空‘踏’四次的缘故，两人还需要以高楼楼顶作为落脚点，无法离地太远。
　　“这次猎杀掉铁甲龙，就有钱买全本的《踏空》了，等修炼到第四层，也不需要和现在这样小心翼翼的计算‘踏’过多少次了。”
　　‘影刀’王通也淡淡的开口了。
　　三天前就有一桩战神间的趣事。
　　一位刚刚学会《踏空》第一层的战神兴奋之下连续两次‘踏’都是向着高空而去，结果等上冲力逐渐消失之后，从数千米的高空直接砸向地面，哪怕是战神都伤的不轻。
　　而在激战中，这种事就不会是个例了。
　　毕竟和同等水准的怪兽领主苦战，可不是每个人都有余力精准的计算已经‘踏’了几次，是不是要回到地上‘换气’了。
　　……
　　“罗峰藏得倒是挺隐蔽的。”
　　林阳仔细观察了附近一遍后，没有看见罗峰隐藏在哪里也就不再继续寻找了，他知道罗峰会去围观王通和李阚与铁甲龙的战斗。
　　直接去铁甲龙的巢穴附近，必然能遇到罗峰。
　　铁甲龙的巢穴在刚来到003号城市的时候，高风就跟众人说过，为了避免他们误入一位高等怪兽领主的老巢，所以在这时候，林阳也非常有目的性的前进。
　　……
　　十多分钟后，林阳来到铁甲龙的老巢……一家破败的家乐福超市的时候，王通和铁甲龙已经交手了一段时间。
　　李阚则是在对付铁甲龙的属下，两头初等领主层次的猪类领主。
　　“是罗峰。”
　　林阳在家乐福超市的门口，看见一道一闪即逝的黑影。
　　“看来在我寻找他的时候，他就已经跟着王通他们两个过来了。”
　　林阳行走在阴影中，悄无声息的朝着家乐福超市的内部摸过去。
　　三头怪兽领主都离开了家乐福超市，和王通，李阚两人在外界开始交战，但是铁甲龙巢**还存在上百头兽将级怪兽。
　　走到三楼大厅的罗峰不由得惊住了。
　　“兽将级的怪兽小队?”
　　罗峰微微皱起眉头。
　　他是高等战将水准的精神念师不假，可是精神念力等级在高等战将中也只是普通水准，距离高等战将的巅峰都有段距离呢，想要杀掉上百头兽将级的怪兽，明显是不现实的。
　　“而且还有三四十头高等兽将，哪怕初等战神来到这里，都会不战而逃吧。”
　　在罗峰思索的同时，他的汗毛猛地炸立，在这个怪兽巢穴当中，有第二个人声音响起。
　　“好巧啊罗峰，没想到在这里能看见你。”
　　听出是熟悉的声音，罗峰紧绷的身体放松了。
　　“陆远……小声点，不要惊动里面的兽将小队，现在他们被外面战神和怪兽领主的战斗吸引住了。”
　　罗峰回头摆了个嘘声的手势。
　　“前几天陆远说要去看一看战神和怪兽领主的战斗，怪不得会出现在这里。”
　　罗峰想到了林阳当初离去时的说辞。
　　“里面那头铁甲龙刚刚产下的龙蛋，价值四、五十亿华夏币，咱们干一票，把龙蛋偷走吧，到时候收获五五分。”
　　林阳开口了。
　　他知道铁甲龙巢**不止有铁甲龙的蛋，还有一柄SS级的宝剑以及一套S级和SS级混搭的作战服。
　　就算是二手物品，也能卖二百八十多亿。
　　如果能得到10系的SS级宝剑，他完全不需要购买9系的S级虎啸战刀。
　　SS级武器，可是用来和王级怪兽战斗的兵器，不止坚韧度极高不会被王级怪兽轻易破坏，同样锋锐度也能切割开绝大多数王级怪兽的鳞甲。
　　“好。”
　　罗峰没什么犹豫就答应下来。
　　“我去引开那一群兽将，你抓住时机溜进老巢里，我帮你争取十分钟，十分钟之后无论怎么样都要果断离开，否则你就会被一群兽将包围住。”
　　想和上百头兽将纠缠，就算林阳再怎么自信，也只能保证罗峰十分钟内不会受到兽将的打扰。
　　一旦超越这个时限，高强度的运动就会让他的体力锐减，移动速度也会受到影响。
　　以他薄弱的身体素质，一旦被某个高等兽将拍中了，下场绝对好不了。
　　“我上了。”
　　林阳将相对沉重的虎啸战刀放在一旁，抽出了绝影。
　　这次主要目的是拖延时间，而非杀戮，他也就选择了相对较轻的绝影作为主武器。
　　刹那后。
　　一场将上百头兽将当做演员的‘舞蹈’呈现在罗峰的眼中，‘主演’就是时不时挥起绝影短刀的林阳。

第518章 得手

　　罗峰看着明明是险之又险的躲开一次次攻击，却一点也不慌不忙，仿佛一切尽在掌握中的林阳，不由得深吸了一口气。
　　“这就是‘意境级’的身法？”
　　基础、入微、完美、意境。
　　罗峰只知道身法的最高境界是‘意境级’，所以猜测林阳当前施展出的身法也属于‘意境级身法’。
　　也只有等他未来真正见识到‘意境级身法’，才知道今天的猜测到底错的多么离谱了。
　　假如‘意境级身法’可以让人类武者轻松周旋在上百头实力接近自身的怪兽群中，人类在地星上的生存压力会小上无数倍。
　　“就是现在。”
　　数十秒后，罗峰眼前一亮，接着消失在原地，深入了铁甲龙的巢穴。
　　“进去了。”
　　林阳眼角余光看见罗峰消失了，全神贯注的以空气或怪兽躯体为发力点，在这个相对狭小的空间当中，展现鬼魅般的身法。
　　在他测试各类秘仪的这段时间，A级基因药剂的力量也被消化了大半，让他的身体素质达到了高等战士的平均水准。
　　而本就比力量高不少的速度项，已经达到了初等战将的最低限度了……每秒90米。
　　使用踏空的发力技巧后，速度会提升七倍，也就是每秒630米，是初等战神的速度底线。
　　‘踏’完的第一个刹那，林阳的速度还是这个数值的两倍之多，虽然只有一个刹那的时间，对别人来说短暂到几乎无法利用，可是他的速度的确达到了每秒1260米，超越高等战神。
　　而现在林阳就将这个刹那的高速利用起来，融入了实战技巧中，所以才能在罗峰眼中险之又险的躲开上百头兽将的进攻。
　　“以我们现在的关系，你会不会选择坦白宝剑和作战服的事呢，别让我失望啊……罗峰。”
　　林阳的眼神微微眯起，迅雷不及掩耳之势斩出一刀，将一只避无可避的兽爪斩落。
　　断爪处平滑的如镜面，两三秒后才有鲜血喷洒出来。
　　他手中的是可以斩开初等怪兽领主鳞甲的7系短刀，在高速移动中，顺势斩掉一只兽将的爪子不要太轻松。
　　……
　　一分钟后。
　　罗峰也来到了铁甲龙巢穴的核心，那个存在一颗一米多高龙蛋的房间里。
　　“那是剑？和作战服？”
　　罗峰看到整齐摆在一旁的长剑和一套完整的作战服。
　　“这里是铁甲龙的巢穴，不可能有外人进来，那么是被铁甲龙击杀的人类战神的装备？”
　　想到这里，罗峰的呼吸变得急促。
　　能和铁甲龙这头高等怪兽领主厮杀不被损坏，只可能是S级的装备，甚至是SS级的！
　　无论是作战服和长剑，哪怕是S级再以二手价卖掉，价格也不会比铁甲龙的龙蛋低，更别说还有可能是SS级的了。
　　“不能耽搁了，陆远还在外面帮我拖延时间。”
　　罗峰咬了咬舌头清醒过来，将背包完全展开，用几柄飞刀托举住龙蛋飞向展开的背包，在一旁的长剑和作战服也被他一同装进了背包中。
　　做完这一切后，罗峰扫视了一眼铁甲龙的老巢后，没有发现别的战神遗物，果断的转身离去。
　　“是了，平时战神陨落是了不得的大事情，就算不敌铁甲龙也可以逃跑，怎么可能在一头高等怪兽领主的巢穴中发现多个战神的遗物。”
　　罗峰背着背包，再次返回存在上百头兽将的大厅。
　　“还好，陆远看上去远没到极限。”
　　看见兽群中跳跃的林阳，罗峰松了一口气。
　　以他的为人，当然不会盼着同伴死在这里，好一个人独吞龙蛋的这种事。
　　“如果私藏下宝剑和作战服，距离给弟弟购买‘生命之水’的三百亿华夏币也不会差太多了，可是在进去前就说好平分……”
　　罗峰行走在阴影中，不敢引起兽群的注意。
　　他弟弟罗华是双腿残废的废人，而‘生命之水’是一种神奇的物品，能让人断肢重生，也就是说一份‘生命之水’就能让罗华成为健全的人。
　　短短数个呼吸后，走到大厅门口的罗峰也下定决心。
　　他要遵守承诺，和林阳平分这一次的收获。
　　“火锤小队有我和陆远，狩猎怪兽的效率是以前的十倍不止，每次出来我都能得到二十个亿左右，等将这一次的收获卖掉后，最多一年的时间，我就能凑齐三百亿。”
　　罗峰一出大厅，就开始奔跑起来。
　　他抬手看了一眼手表，暗道：“从开始到现在，已经过去五分钟了，还有五分钟陆远就会撤离。”
　　一路飞奔跑出家乐福超市后，罗峰钻进了附近的一片小区中。
　　他第一时间拨通林阳的联系方式。
　　……
　　“已经成功了。”
　　感受到通讯腕表的震动，林阳也不再犹豫，狠狠踢了一脚面前的空气，借力向着大厅的出口退去。
　　这是两人一开始就定好的，等到罗峰带着龙蛋离开铁甲龙的巢穴后，就给他打电话。
　　为了防止是别的信息出现的震动，让林阳误认为是罗峰传来的完成信号，他还将别的通讯都调成了静音模式，只有罗峰来电，才会让通讯腕表震动。
　　在路过虎啸战刀的时候，林阳一手提起这柄刀，向出口跑去。
　　“吼！”
　　在他离开大厅的刹那，这支兽将小队的统领者，负责保护龙蛋安危的嗜血坦克就通过铁门的缝隙，看到了失踪的龙蛋，发出了一声震天的咆哮声。
　　“吼！”
　　紧接着，一声远超嗜血坦克咆哮百倍的兽吼响了起来，这声兽吼，震得家乐福超市内一些货架和杂物都微微抖动，附近许多兽兵和兽将更是发出哽咽的叫声。
　　是明白龙蛋出事的铁甲龙。
　　铁甲龙立刻抛弃了眼前的王通，向着老巢疯狂的冲去，同样明白出现情况的王通也没有阻止铁甲龙。
　　“渔翁得利？”
　　王通嗤笑一声。
　　刚刚跃出三楼的窗户，林阳就见到一头浑身覆盖青色鳞片的庞然大物，双眸通红的冲向了他，血淋淋的大口张开，要将他一口吞下。
　　“回来这么快，是学会了《踏空》的王通改变了作战方式吗？”
　　林阳瞬间就明白了怎么回事。

第519章 撤退

　　“啧，我这算是自作自受吧。”
　　林阳心念电转，他看着不到二十米的铁甲龙，心中并不慌张。
　　以他现在的实力，想要斩杀以皮糙肉厚出名的铁甲龙不容易，可是这头高等领主，想杀他也几乎是不可能的。
　　电光火石间，林阳跳到半空，拉开了和铁甲龙的距离。
　　“陌生的面孔，不是战神？”
　　王通看到了林阳。
　　因为有战神宫这个虚拟空间的缘故，世界各地的战神随时都能见面，以战神的记忆力，哪怕只是见过一两次的人也不会遗忘的，所以王通猜出了林阳并非战神，也可能是刚成为战神的初等战神，还未来得及加入战神宫。
　　“王哥，要怎么办？”
　　李阚也从和两头初等领主的战斗中脱离出来，任由两头猪类初等领主跟随铁甲龙冲向巢穴。
　　“这小子想坐收鱼翁之力，我们不出手杀他都算好的。”
　　王通落在一座高楼上，冰冷的注视着超市外。
　　“他背包里不像有东西的样子，铁甲龙的蛋应该还在。”
　　李阚也跳到了王通身边。
　　他们最主要目标虽然是铁甲龙，可是刚产下的龙蛋也价值不菲，不可能弃之不顾。
　　在两位战神议论的时候，林阳再次在半空连踏了数次，将身形拔高。
　　铁甲龙虽然带了个‘龙’字，可是并存不在飞行能力，所以了，这头高等领主一时间竟然对林阳束手无策，只能愤怒的吼叫着。
　　“龙蛋已经被另外一个人偷走了，你就算盯着我也没用。”
　　站在家乐福超市的楼顶，林阳望着庞大的铁甲龙和后面的两头猪类领主。
　　他知道怪兽领主都具备正常人的智慧，所以才会这么说。
　　如果铁甲龙真的盯死他，以对方在陆地上奔跑的速度，他想甩开铁甲龙也不轻松，以铁甲龙的弹跳力，跳上百米高空绝不算难，甚至有可能更高。
　　一旦他降低到百米左右，就有可能被铁甲龙蹦起来冲击到。
　　“吼！”
　　双眸猩红的铁甲龙震天咆哮，它猛地加速，冲向超市中，看样子是准备将老巢撞塌，让林阳失去立足之地。
　　和王通的交手，铁甲龙知道那种在半空中跳跃的技巧不能一直施展出来，而只要落地了，以它的速度一个冲撞过去，就能让这个人类死无葬身之地。
　　不知为何，它没有选择直接跳上超市楼顶。
　　林阳见状微微摇头，接连跳跃了十数次，来到了数公里外的一栋大楼上。
　　另一栋高楼上。
　　王通的双眸微微一眯，略有愕然道：
　　“是《踏空》的第三层！”
　　他知道第二层可以在空中一口气接连跳跃四次，而第三层则是十六次，以林阳展现出的技巧，明显就是第三层的踏空。
　　至于更高的层次王通没有去猜测，《踏空》出现距今也不足一个月，这么短的时间，能将《踏空》第三层已经是武道天才了。
　　根据前两天王通进入战神宫所知，众多战神中也只有寥寥几十个掌握了第三层的《踏空》。
　　“轰隆！”
　　一声轰鸣传出，激荡起漫天灰尘。
　　那栋五层楼高的家乐福超市，在铁甲龙的一个冲撞中直接坍塌了大半，有几头正好处在铁甲龙冲击前方的兽将直接化为一滩肉泥。
　　林阳看着倒塌的家乐福超市，又看了眼数公里外的王通和李阚二人后，朝他们拱了拱手向着相反的方向跳跃离开了。
　　虽然是各凭手段，不过能获得龙蛋和SS级的宝剑还是多亏两人托住三头怪兽领主，要不然以他和罗峰的实力，就算知道通过电梯井能直接越过兽将小队，结果也只是直接出现在铁甲龙面前罢了。
　　“王哥，拦下他吗？”
　　李阚扭头看向王通。
　　“算了，既然他都说龙蛋不是他拿走的，以那种实力总不可能说谎吧，怎么说也是一个接近战神的武者。”
　　王通摇了摇头。
　　他从林阳每一次‘踏’平均的速度上面，推测出林阳大概的身体素质。
　　不过和别的战神每次前冲的余力快要耗尽才会‘踏’第二次不同，林阳每次发力时间都是前冲力降低到最高速七成的时候，所以王通还是误判了，将他当成了一个身体素质接近战神的武者。
　　“继续，虽然龙蛋没了，不过铁甲龙身上的材料才是真正贵重的。”
　　王通看向铁甲龙的背影，双眸闪过寒光。
　　“虽然在和怪兽领主交战，不过能在我们眼皮下偷走龙蛋的，绝对是一个战神，真不要脸。”
　　李阚嘀咕一声，紧接着冲向两头猪类领主。
　　……
　　“没跟上来。”
　　看着再次战成一团的两大战神和三头怪兽领主，林阳在数里外落在地上，几个拐弯后和罗峰会合了。
　　“先离开这里。”
　　两人不约而同的选择朝着高速公路跑过去。
　　因为之前的缠斗，林阳的体力已经消耗大半了，这时不宜接近存在大量兽将级怪兽的地方。
　　而他们来时经过的那条高速公路，就是远离003号城市的道路之一。
　　两个小时后。
　　高速公路半途一个破旧服务区中。
　　林阳和罗峰两人将这里当做临时的据点，开始统计这一次的收获。
　　“我在巢穴中除了发现龙蛋以外，还看到了一柄长剑和一套作战服，这三样物品就是我的收获了。”
　　罗峰打开背包，将三样物品摆在林阳面前。
　　“很好，等我们回去就找黑市商人把龙蛋和作战服卖掉，至于宝剑，他出多少钱我原价收购。”
　　林阳满意的点了点头。
　　罗峰以为他是满意这一次的收获，实则是高兴果然没有看错罗峰。
　　是的，虽然几率很低，不过的确存在一些可能性，这个世界是那些异类异世界……譬如原角色性格扭曲啊，性别、种族混乱之类的。
　　在普通异世界这些除了有点辣眼睛之外，没有什么影响，可是放在吞噬星空这类高强度世界，一个搞不好就会让他凉凉。
　　“现在看来是‘正常世界’，至少罗峰是正常的。”
　　林阳心念一转。
　　“这把剑你想要吗？可你用的不是战刀？突然换成长剑，无法发挥出你的刀法境界吧？”
　　罗峰闻言愕然看向他。

第520章 回归

　　“没关系，我刀法的境界也就一般，不比剑法强多少，就算将武器换成长剑，也不会让实力下降的。”
　　林阳摆了摆手。
　　“一般……吗。”
　　罗峰这时候想到了高风前几天对林阳刀法境界的夸赞。
　　快，准，狠，每刀都仿佛一代大家，宛如天成般美丽。
　　最少都是‘完美级’的刀法，就连部分战神对武器的运用都没有到这个地步。 
　　“这次还是靠你拖住外面的兽将群，我才能拿到这些，你就算想要也不需要用黑市的价格收购，半价就可以。”
　　罗峰口中的半价，是抛去需要分给林阳的五成以后，他能拿到手的五成的半价。
　　“亲兄弟明算账，最少都是十几亿的东西怎么能这样，况且罗华的情况我知道，想要让他成为正常人，一份三百亿华夏币的生命之水必不可少。”
　　林阳摇摇头拒绝了罗峰的好意，他继续道：“真等到拍卖生命之水了，你的钱又不够用的话，如果我富裕可以借给你用点，以罗华的头脑，拖着一副残废的身体实在太可惜了。”
　　“好。”
　　罗峰重重的点头。
　　两人休息了几个小时后，各自吃下粮食就继续上路了。
　　本想将虎牙小队斩草除根的罗峰，此刻身怀重宝也不敢再返回003号基地市了，而且因为是他拿走的龙蛋，罗峰怕铁甲龙在龙蛋上留下什么气息，他一靠近就会被察觉，没敢冒险。
　　“等下次在荒野区遇到虎牙小队，就是他们除名之时。”
　　想到第一次被虎牙小队偷袭的时候，火锤小队险些团灭，罗峰的心就冰冷起来。
　　……
　　两天后，林阳罗峰二人抵达东南区补给基地，来到这里，他们也就告别了用双腿赶路。
　　坐上极限武馆的专用车后，在第二天的傍晚，他们就回到了扬州城的极限会馆。
　　“先休息一天，等明天有空了我去找你，再处理那些东西。”
　　林阳下车后朝着家里走去。
　　在他抵达东南区补给基地的时候，就收到了来自高风的转账提示，这让他的账户余额再次上涨了二十二亿三千四百万华夏币。
　　一般的初等战神一年也才七八十亿华夏币罢了，由此可见在这次在003号城市狩猎，火锤小队到底猎杀了多少头兽将。
　　“罗峰离开003号城市没有遇到虎牙小队和李威，也就没有击杀这位战神之子，果然发生了变化，也是，原时空罗峰是通过地铁隧道离开的，和我选择的路线不一样，不可能还那么巧的碰见他们。”
　　验证掌纹打开了别墅大门，林阳将虎啸和绝影扔在大厅走回卧室。
　　他在回来前没有刻意通知诸葛琳几人，也不奇怪在大厅没看见她们，一般没事的时候，几个仆人都在各自的房间中休息或学习，不会在别墅中游荡的。
　　更何况他还去了荒野区，更是如此。
　　……
　　回到卧室中。
　　林阳登陆了极限武馆的内部网络，右上角是闪烁着的红色邮件，后面括号99+，证明未读信息已经有一百多条了。
　　“您寄售的《踏空》，已被编号******770购买全本，收入25亿华夏币，扣除10%手续费，22亿5000万华夏币自动转入您的个人账户。”
　　粗略的扫过几眼后，大多数都是一层、二层被买走的提示，只有两条是全本售卖的，而且都是半价出售。
　　接着，林阳又打开了个人信息界面：
　　前几项没有变化，因为怪兽材料都是提前回归的火锤小队几人卖掉的，就连贡献点也还是一百万。
　　因为没有亲自上交足够份量的怪兽材料，个人界面的等级依旧是战士（初级）。
　　不过货币这一项，已经远超他之前最富有的时候了。
　　265亿4200万华夏币！
　　这对普通人来说是一个天文数字了，绝大多数战神，都不可能一下子拿出这么多的流动资金。
　　毕竟战神的挣钱速度快，购买的东西也同样的昂贵。
　　“龙血八百亿一份，我记得极限武馆出售的龙血是经过特殊处理的，比原生的王级龙兽心头血的效果还好，可能是外星科技制造出功效类似的强化剂，并非真正的王级龙兽心头血。
　　想要以极限武馆的科技造物‘龙血’完成‘龙王胎血秘仪’，基本是天方夜谭。”
　　林阳也是前段时间才想起来极限武馆卖的‘龙血’和网络上描述的‘龙血’有何不同，毕竟他的记忆太浩瀚了，在生命层次提升到‘完全记忆’的程度前，只有在主体将大部分注意力转移到他身上时，才能事无巨细的想起每一个细节。
　　“一切的目标就是在宇宙天才战开始的时候，成为‘恒星级’，只有这样才能参加宇宙天才战，取得一个名次得到海量的修炼资源，要是错过这个机会，只靠自己努力，要多花费成百上千倍的时间。”
　　这个世界对悟性的重视程度远超修炼资质，而这一点，有本体的经验与记忆，恰恰是他的长处。
　　悟性不悟性的，只要把本体对各类法则与大道的感悟，结合吞噬星空世界的规则细微更改一下就能成为自己的，反正也没人能发现。
　　林阳趴在床上，用手指在床单上比划着：
　　“等完成‘龙王胎血秘仪’，我应该能到‘行星级’，成为超越战神的存在，这样就有底气对雾岛上的摩云藤和木伢晶下手了，可惜到那个程度，雾岛上大量草木之灵，反而对我没多少作用。
　　培养摩云藤需要大量的木伢晶，这不行，我自己修炼都不够用，不过一株摩云藤种子可以卖出天价，到时候就能换到我在‘行星级’修炼所需的资源了，可以在最短时间冲击‘恒星级’。”
　　摩云藤这种宇宙奇物，林阳没准备在地星上面卖掉，那是浪费。
　　只有拿到宇宙中，才能将这株宇宙奇物卖出应有价值。
　　这也是他为什么不把雾岛的存在上报给极限武馆的原因之一，反正对他来说，只要罗峰能顺利夺舍金角巨兽，地星上任何事情出现改变都无所谓。

第521章 新武器

　　一夜无话。
　　直到第二天仆人开始清扫房间的时候，看见客厅的虎啸和绝影，才知道这间别墅的主人，年纪轻轻就掌握一座‘金矿’的‘陆远’回来了。
　　用过早餐，林阳直接坐在客厅的沙发上，逛起了极限内网商城。
　　数分钟后，他找到了要买的物品。
　　“绝影，类别：短刀，评价：SS，全价40亿华夏币，半价20亿华夏币，三星级贡献度。”
　　因为《踏空》的销售情况比预计中好上不少，林阳也就将S级的绝影短刀换成了SS级的。
　　无论是虎啸，血影，绝影哪个系列的武器，不管是SS级的还是最低的H级的，尺寸上都没有丝毫的区别。
　　这是为了武者习惯使用某个系列的武器后，换更高级的武器，不会出现‘磨合期’，顶多重量上有细微的差异，这一点很容易就克服。
　　“虽然打造短刀的材料比长刀少上许多，可是SS级的武器可以伤害王级怪兽，哪怕是短刀，价格也和S级的虎啸战刀相同。”
　　林阳将SS级的绝影短刀数量选择两件后，点下了购买。
　　这一次在兽将群中拖延时间，他发现只有单手持刀，效率比不上双手持刀。
　　像这次的特殊情况要暂时放弃虎啸战刀，为了避免再出现类似的情况，所以就趁着机会一口气买了两柄SS级的绝影短刀。
　　能伤害王级怪兽的武器，能让他用上一段时间了。
　　看见存款减少了四十亿，林阳将布置‘龙王胎血秘仪’的材料都补充到十件，也只是少部分材料罢了，因为在《踏空》接连卖出后，新买的材料都是十件十件的购买。
　　“果然没有卖草木之灵的。”
　　从各大势力的商城中退出，林阳没怎么失望。
　　草木之灵这种能让战神的身体素质出现明显提高的宝物，基本在势力内部就消化完了，根本不会有挂上网络的机会。
　　“其余强化身体的物品，价格和功效也都和‘龙血’差不多，努努力应该能在猎杀王级龙兽前，买上一份，不过对身体素质的强化基本止步于初等战神，或中等战神的程度，和草木之灵有不少的差距。”
　　一个多小时后，林阳收到了工作人员送来的几个密码箱。
　　“这个需要用你的指纹才能解锁，用你在武馆录入过的那根手指就行。”
　　工作人员接着拿出了一个通体由黑色金属打造的箱子。
　　林阳按照他的指点，用指纹进行了解锁，接着看到了两柄一模一样的短刀。
　　“一买就是两柄SS级的短刀，距离买7系的武器刚过去几天？”
　　工作人员咋舌离去。
　　他倒不是没见过别人购买SS级武器，可是林阳换武器的频率实在是有点快，前后也就大半个月，就把7系武器换成了SS级的，着实是有点吓人。
　　林阳将几个密码箱都放到卧室里后，将两柄绝影短刀收进袖中就朝着罗峰家走去。
　　他知道以现代社会的科技程度，从网上购买的一切都会有记录，别人能轻易查看出他买过什么材料，不过林阳也不怕暴露。
　　不说布置‘龙王胎血秘仪’的复杂程度，光是开启秘仪法阵的精神震动频率，就是地星科技上千年都难以破解出来的。
　　十几分钟后，林阳来到了199号别墅前。
　　这是罗峰家。
　　“陆哥你来了，我哥昨天回来就念叨你今天会过来了。”
　　身后传来罗华的声音。
　　“恩，是罗华啊。”
　　林阳转身，看见了坐在轮椅上的罗华。
　　“原时空罗华这时应该投湖自尽的，是因为我的出现有了变化？还是没到那个时间？”
　　他心中念头一转。
　　不过罗华会被人救下，他也就没多上心。
　　等到罗华打开大门后，林阳和他一起进去。
　　“哥，陆哥来了。”
　　“直接来我房间好了。”
　　罗峰的声音从楼上传来。
　　和罗峰父母打过招呼后，林阳直接进了罗峰的房间，
　　“我昨天已经联系了一位靠谱的黑市商人，需要我们去京都基地市鉴定货物，而走正规程序的话，还需要等下个月初的拍卖会，黑市商人那里去了就能换到钱。”
　　罗峰将背包再次展开了，露出里面的三件物品，龙蛋，宝剑，作战服。
　　“拍卖会还有十几天，要不就去黑市商人那吧，价格不会比拍卖会上低太多。”
　　“好，我也是这个打算。”
　　两人乘车离开明月小区，到了火车站也不买票，直接用武者证进入了特等舱。
　　因为来的时间很巧，恰好碰上一辆即将开往京都基地市的列车，所以都没有候车。
　　……
　　三个小时后，在外面吃过午饭，林阳和罗峰来到和黑市商人约定好的地点。
　　因为没什么见不得光的，两人的样貌都没有进行伪装，直接用本来面貌和黑市商人见面了。
　　等黑市商人‘王侯’拿着一堆精密仪器对三样物品进行过鉴定后，他给出个中肯的价格：
　　“铁甲龙的龙蛋，50亿华夏币，那套作战服除了背心是SS级的外，剩下的部分都是S级的，背心150亿，剩余的S级部件8亿。
　　这柄SS级的宝剑，最高能给你们80亿华夏币的价格，毕竟我也是要利润的。”
　　等到‘王侯’说完，两人对视一眼后，由联系上‘王侯’的罗峰开口道：“除了这柄SS的宝剑，剩下的就按照你说的价格成交。”
　　“不要劝说了，这柄SS级的长剑我有一个朋友需要，不会卖了，抱歉了，只是借用你的仪器鉴定一下。”
　　看见罗峰态度坚定，‘王侯’耸耸肩不再说什么，毕竟龙蛋和作战服都成交了，他也能拿到一笔不菲的报酬，完全不用因为一件装备‘财主’交恶。
　　“将钱直接转到这个卡上就行。”
　　罗峰直接报出了林阳的银行卡号。
　　紧接着，两人就离开了，一点都不怕‘王侯’贪污掉这笔巨款。
　　“使用SS级长剑的朋友……战神？”
　　‘王侯’深深看着两人离去的背影，就算以他的圈子，也不是那么容易接触到战神的，毕竟这是人类的高端力量，稀少无比。

第522章 陈明华

　　京都人类基地，列车站，候车厅。
　　“嘀！”
　　林阳的通讯腕表轻轻震动了一下，他打开一看，是一条转账提示。
　　“到账了，速度还挺快，一共208亿华夏币，一人能分到104亿。
　　那把剑他给出的价格是80亿，那么我也就不提价了，按照五五分成，我等下再额外给你40亿华夏币。
　　一共144亿华夏币。”
　　林阳说完就控制着通讯腕表，向罗峰的银行卡上转去144亿华夏币。
　　“算上这次的狩猎收获，半个多月的时间就赚到了165亿，就算江南基地市的首富都没有这么多钱。”
　　罗峰看着自己存款心潮澎湃。
　　按照每次外出狩猎都能获得二十亿华夏币的速度，只要七个月的时间，他就能攒够三百亿的华夏币，购买‘生命之水’。
　　“你以后可要好好的学习，不要像那两个人一样，天天白日做梦，啊哈，一人100亿华夏币，做梦也好歹有个限度吧。
　　你爸爸是大公司的主管，一年能挣数十万，长大以后要成为你爸爸这样的男人。”
　　一位偏胖的中年妇女低声训斥着一个七八岁的男孩，看上去应该是她的儿子。
　　她的听力不太好，或者说只对钱的部分敏感，所以只听到了‘208亿’‘104亿’‘80亿’之类的词语，否则绝不可能这么说。
　　“恩恩恩。”
　　男孩连连点头。
　　中年妇女以为声音低就没人听见了，殊不知不远处的林阳和罗峰的耳力都极好，将她的话一丝不差的听进耳中。
　　“一年挣几十万，的确很了不起了。”
　　罗峰微微感叹。
　　在他成为武者前，父母加起来一年的收入也就五六万华夏币罢了，当然了，那已经是过去式了。
　　几十万华夏币，现在连他的一件衣服都买不起。
　　毕竟他穿的是6系的作战服，价值足足数千万华夏币，比7系的小型武器都要贵。
　　“我还没成为武者的时候，可是为了每天吃什么省钱头疼不已，现在每天扣的手续费，都是以前想都不敢想的数字了。”
　　林阳也说出一段往事。
　　在他‘苏醒’之前，光凭‘陆远’的学识和能力，在这个世界几乎看不到一丝成为富豪的希望。
　　没有意外上到高三，等高考结束后，根据成绩进入一家或普通或不错的大学，毕业后进入一家常见的公司度过这一生。
　　然后在莫名的力量影响下，失去一切记忆的本性灵光依旧在这个世间徘徊，寻找合适的时机‘转世’，开启一段全新的人生。
　　而别的原住民在死后灵魂就会被宇宙海边缘的那条轮回通道吸引，强一点的在起源大陆转世，开启新的一生，弱点的被轮回通道的力量磨灭，彻底在世间失去痕迹。
　　“成为武者，真是改变了命运啊。”
　　罗峰心有所感。
　　因为中年妇女已经压低了声音，没有刻意挑衅两人的意思，林阳和罗峰也都将她无视掉了。
　　一直到半个小时后，列车进站了。
　　“快，排队去。”
　　中年妇女拉着男孩急匆匆走向检票口，林阳两人则是不紧不慢的走向了另一边的武者专用通道。
　　“滴。”
　　两人接连刷过武者证，走向列车的特等舱。
　　“妈妈，他们怎么不用排队，不是要文明守秩序吗？”
　　男孩看见林阳两人的举动，好奇的拉了拉中年妇女的衣角。
　　“什……”
　　中年妇女看着两人的背影，不由得呆住了。
　　“他们是武者，是为人类的未来，可以牺牲生命的人。”
　　中年妇女的脸色变得柔和，她抱住男孩道：“我就你这么一个孩子，绝对不允许你成为武者。”
　　她想到为了给她挣学费，为了养家，最后死在荒野区的哥哥。
　　……
　　扬州城。
　　刚走出列车站的林阳看见通讯手表传来了通讯提示，是一个让他没想到的人打来的。
　　诸葛韬。
　　“奇怪了，他有什么事？”
　　林阳想着就接通了电话。
　　还不等他询问，诸葛韬第一时间说出来意：
　　“陆远，全球总部来了一位大人物想要见见你。
　　如果能让他看中，你服下A级基因药剂的后患，并非不能解决。”
　　“我知道了，我现在就去江南基地市。”
　　一听是全球总部来人了，林阳的脸色就略有变化。
　　并非是因为对方的身份，而是背后所代表的利益。
　　直面总部的一位大人物，如果操作得当，或许可以加入有战神预备营之称的精英训练营，而只要完成一些对他来说非常简单的任务，就能得到海量奖励。
　　到时候再去猎杀王级龙兽，几乎易如反掌。
　　以前之所以没考虑极限武馆的精英训练营，是因为为了获得精英训练营的名额所付出的心思和收益并不成比例罢了，远不如将这点心思用在罗峰身上。
　　毕竟不加入精英训练营，他也能超越战神，而精英训练营的大部分奖励对超越战神的‘行星级’没有什么作用。
　　挂掉电话后，林阳看向罗峰道：“你也听到了，我就不和你一起回去了。”
　　“行，祝你好运。”
　　罗峰说完后，走向列车站外面。
　　而林阳看了一下车站大厅的列车班次后，直接走向了六号候车厅，那里在二十分钟后，会有一辆发往江南基地市的列车。
　　……
　　一个小时后。
　　林阳来到了江南基地市的极限武馆主馆。
　　“那位大人物在楼上，跟我来。”
　　在大厅等候许久的诸葛韬朝他招了招手。
　　等两人进入电梯以后，诸葛韬低声道：“那位大人物姓陈，是总部某个重要部门的主管，这次来见你，是你的运气了。”
　　在他说话时，电梯已经抵达了最高楼层。
　　电梯门打开，外面是一间铺满不知名兽皮的大厅，最中央有一张长桌，一名黑色练功服，短发披肩的青年男子坐在桌后面。
　　“陈主管，陆远来了。”
　　诸葛韬微微躬身。
　　他虽然也是一位主管，可是和眼前陈明华的地位天差地别，况且一人是高等战将，一人是高等战神，在诸葛韬眼中，两人实力足足相差了一个大阶位。
　　“好了，你下去吧，将这里的监控设备也都关掉，我找陆远有些事情不便让你们知道。”
　　陈明华淡淡开口。

第523章 林阳的微笑

　　“明白。”
　　诸葛韬应了一声，给林阳一个‘你抓住机会’的眼神后，就回到了电梯中。
　　接着，他用自己的权限锁死电梯，这样别人就无法抵达这一层楼了。
　　做完这一切，诸葛韬来到了七楼，和江南极限武馆的会长，初等战神‘周永正’以及另外两名主管坐在一起。
　　“陈主管找陆远，应该是关于《踏空》的事。”
　　他直接说出自己的猜测。
　　俞森和王克樊这两位主管也点头表示了赞同。
　　“我们想这么多也没用，看看陈主管到时候怎么说吧。”
　　会长周永正开口，他接着问道：
　　“陈主管来我们这里了，通知刘监察使了吗？”
　　监察使的职责就如其名，负责‘监察’极限武馆各地会馆的情况，权力非常大，可以罢免主管，弹劾会长。
　　能担任监察使的，几乎都是高等战神中的佼佼者。
　　“通知了，陈主管和刘监察使已经见过面了。”
　　“恩，那就好。”
　　……
　　极限会馆顶层。
　　“比王通要强。”
　　林阳看着眼前的陈明华，心中快速做出判断。
　　在身体素质上陈明华给他的感觉要超越王通，而在发力方法和战斗技巧上，出身极限武馆全球总部的陈明华，是不可能弱于王通的。
　　“我也不卖关子。”
　　陈明华开口了，声音很平淡。
　　他继续道：“我找你是为了问你关于《踏空》的事情，毕竟关乎于一本S级身法，谁都不能无视。”
　　“是你偶然间捡到了这本身法？还是你的祖上误入过古代遗迹，带出并翻译了这门身法？亦或者你背后有什么人借你只手卖掉这身法，当然，你也可以说是自己创造的。”
　　说到这里，陈明华看向林阳，淡淡道：“武馆内的规矩你也知道，是‘团结’，这一切也只是出于我个人的好奇心询问的，你就算选择不回答，我也只会转身就走，不会对你有任何的影响。”
　　陈明华说到这露出淡淡的笑容，道：“当然，要是满足我的好奇心，我也会给你一些奖励的，我知道你不缺华夏币，可是有些事情，是华夏币办不到的。
　　比如能治愈A级基因药剂后患的东西，市面上就几乎没流通。
　　选择权交给你了。”
　　听到陈明华一点也不弯弯绕绕，直截了当的说出了来意，林阳也露出笑容，他道：“我想问一下，加入精英训练营也可以吗？”
　　陈明华先是一怔，接着笑道：“不得不说，小子你难住我了，不过……”
　　稍微停顿几秒后，陈明华开口道：
　　“我可以让你直接进入基础训练营，精英训练营的名额非常的紧张，就算我也无法决定让人加入精英训练营，如果你真的想加入精英训练营，我可以给你个机会，只要通过考核，就能成为精英训练营的一员。
　　不要说谎，你要相信我，相信一位高等战神级数的精神念师，可以分辨出你话语的真假。”
　　陈明华说到最后，披肩短发无风自舞。
　　他的眼神在这一刻也变得幽暗了，仿佛蕴含一股奇特的魅力。
　　“这是我自创的。”
　　林阳脸不红心不跳，淡定自若的说出了答案。
　　“自创？”
　　陈明华的脸色愕然，他竟然没有感觉到林阳有一丝撒谎的迹象。
　　“这门另辟蹊径的S级身法，真的是一个初级战士自创的？不过，看他录制的视频，实力应该有初等战将的水准了，不过一直没上交怪兽提升个人信息上的等级。
　　既然是自创的，这也能说明，他为什么能将《踏空》修炼到第五层了，可是自创一门秘籍，就代表能将这门秘籍掌握到最高层次吗？”
　　陈明华的脸色接连变化，他虽然给出了‘自创’的这个可能，不过更多只是一句戏言。
　　无论是以林阳的人生阅历，还是武道知识，都不应该能让他创出这门身法才对。
　　可是陈明华没想到，听到的竟然会是最不可能的一个答案。
　　“年纪轻轻就能自创S级的秘籍，你难不成是武学奇才不成？”
　　将心中的惊愕压下，陈明华调笑了一句。
　　他不想去追究林阳是怎么创造出这门S级身法的了，既然精神念力的探查结果表明，林阳没有撒谎，那就够了。
　　虽然结果非常意外，但是得到想要的答案，陈明华也准备履行承诺了。
　　“是。”
　　林阳点点头，直接应下了。
　　“嘿，年轻人自信点是好事，不过你确定想好了，要那个考核的机会，而不是选择治愈A级基因药剂后患的东西。”
　　陈明华说到这里的时候，变得郑重起来。
　　因为这是一个可以改变林阳命运的机会，万一无法通过考核，结果自然不言而喻。
　　“想好了，我要那个考核的机会。”
　　林阳认真的点了点头，同时他心中还有一句话没说出来：
　　“然后等完成那几个小任务，拿了好处就毕业。”
　　对于绝大多数战神都难之又难的任务，对于林阳来说，真的再轻松不过了，毕竟那几个任务的要求，并非是实力的强弱。
　　“算了，用尽全力攻向我吧，趁你考核前先练练你，你可以去挑武器，用什么都行。”
　　陈明华站了起来，几步越过长桌，来到林阳的正对面。
　　两人间的距离不多不少，正好是十米。
　　“嘿嘿，如果能伤到我一根毛，我帮你去和他们说，让你加入精英训练营，不需要进行考核。”
　　说到最后他嘿嘿笑了起来，恶趣味十足。
　　一个实力也就初等战将，哦，不，喝下A级基因药剂二十来天，身体素质提升不少，实力应该到中等战将的武者，怎么可能伤到他？
　　要知道，他可是高等战神，以及同水准的精神念师，是一位高等战神中的无敌战神！在恒星级以下，绝对少有敌手！
　　“说话算话。”
　　林阳嘴角微微勾起，他袖袍一抖，两柄SS级的绝影短刀就被他双手握住。
　　“如果离得远一点，还真不一定能伤到这个高等精神念师，可是就十米……
　　足够了。”
　　林阳抬起了短刀，开口道：“我上了。”
　　“好。”
　　下个刹那，陈明华的瞳孔微微收缩。

第524章 14倍！

　　一抹雪亮的刀光划过陈明华的脸颊，几滴鲜血飞出，滴落在兽皮地毯上。
　　一圈白色的涟漪在林阳身后缓缓扩散开来，是被他以特殊技巧排斥开的空气。
　　“小瞧你了。”
　　陈明华摸了摸脸颊滑下的血液，神色凝重。
　　“14倍发力？”
　　他看出林阳是怎么瞬间突袭到他身前的。
　　踏空的技巧可以在发力的瞬间，达到7倍发力，而在发力结束的第一个刹那，速度是7倍发力的两倍，也就是自身正常速度的14倍。
　　被他断定无法掌握的短暂时机，每个刹那都成为林阳的发力点，在短短十米的距离中，也不知道‘踏’了多少次，让林阳的发力保持在一个可怕的数值上……14倍。
　　而地球上发力技巧最高的武者，就是世界第二的强者‘雷神’，《九重雷刀》的7倍发力，就算比世界第一强者‘洪’的《灭世》枪法都隐约超出了一线。
　　而现在，他竟然看到了一个发力技巧能短暂达到14倍的怪物。
　　“体力消耗不低吧？”
　　陈明华看到林阳的胸膛微微起伏。
　　对于一个武者来说，只有累到极致后才会这样。
　　“恩，为了追求极致的速度，体力的消耗也呈现几何倍提高，要是再拉开几米的距离，想伤到你就不太容易了。”
　　林阳将绝影短刀收回。
　　在电光火石之间，他消耗的体力比在铁甲龙巢穴中纠缠兽将群数分钟还多。
　　毕竟每次‘踏’的发力，都是一次全力爆发，会让体力下滑。
　　但也只有这样做，才能让他以现在的身体素质，伤害到陈明华这位高等战神级的精神念师。
　　否则稍微慢一点，给了陈明华反应过来的时间，他刺出的一刀就会被躲开。
　　“恭喜你成为精英训练营的一员。”
　　浑身的鸡皮疙瘩慢慢的消退，陈明华淡淡开口。
　　他心中没有看上去这么平静，已经掀起惊涛骇浪。
　　陈明华清楚，以林阳的发力技巧和对时机的掌握，等以后身体素质提高了，绝对也是一个无敌战神。
　　而且是那种短距离中，可以瞬杀同级的无敌战神。
　　以现在的身体素质就让自己这位高等战神级的精神念师几乎没能反应过来，等以后林阳的身体素质也提高到高等战神的水准，绝对是战神的噩梦。
　　“下次可不能离他这么近了。”
　　陈明华心中喃喃自语。
　　虽然被划伤了脸颊，不过他并不认为林阳有能力更进一步了，毕竟被伤到的瞬间，他就反应过来了，要不是克制住了用精神念力冲击林阳的冲动，林阳在他眼中肯定会昏迷。
　　“什么时候去训练营？”
　　林阳开口询问。
　　他在说话的时候，将两柄绝影短刀收回了袖子里。
　　如果不是他这件衣服材质不凡，是价值数百万华夏币的5系休闲服，那十米的冲刺就能让这件衣服变得破破烂烂。
　　“明天你跟我一起走，我直接带你去精英训练营，等会先把合同签一下。”
　　陈明华回到长桌后坐下，接着在桌上的显示器上点了几下，打印出了一份合同。
　　林阳接过合同认真看了一遍后，拿起笔就在右下角签下自己的名字：
　　陆远。
　　“好了，还有没有别的事情。”
　　看见林阳摇了摇头后，陈明华继续道：“你先离开吧，我去给你拿个名额下来，对了，忘了自我介绍了，我是武馆内网‘极限之家’审核部的主管陈明华，几年后咱们就算是同事了。”
　　修炼资质差，用过A级基因药剂……
　　这对极限武馆都不是什么问题，陈明华非常清楚，以林阳超乎常理的才华，必然会被馆主‘洪’看中的。
　　到时候只要一份‘龙血’，就能大幅度提高林阳的实力。
　　所以陈明华断定，最多几年的时间，眼前的这个年轻人也会成为一位战神，在极限武馆内身居高位。
　　“陈主管明天见。”
　　林阳说完就乘坐电梯去了一楼。
　　等他离开后，顶楼的一面窗帘后面，走出一个短发中年，他身高一米七八，双眸蕴含着精芒。
　　“受伤了呢。”
　　短发中年人看向陈明华。
　　“是啊，谁能想到他能伤到我，要不然之前也不会夸大，说一定能让他加入精英训练营了。”
　　陈明华摸了一下已经止血的伤口，呲牙道：“SS级的绝影，还真他吗锋利，他一个战将买SS级的武器干嘛用？真是钱多烧的啊，等成为战神了，在‘战神宫’内买能便宜不少，哎……也是，毕竟他那里有一座‘金矿’呢，也不在乎这点‘小钱’了。”
　　“跟你说了我不会乱来，结果你还不信，没想到还被你看见这副模样。”
　　陈明华说着看向短发中年人，接着道：“老刘，你这个监察使也太尽职尽责了吧。”
　　刘监察使闻言轻笑道：“我毕竟是武馆在江南基地市的监察使，除了几位巡察使到来，就算总部来人我也不好当做没看见吧。”
　　稍顿一下后，刘监察使继续道：“况且我也挺好奇的，陆远的那本《踏空》秘籍从哪里得到的，正好趁着这次机会满足一下我的好奇心吧。
　　不过没想到，扬州城会出现这么一个怪胎，啧，不说第五层的《踏空》，光是对转瞬即逝的时机的把握，恐怕‘议员’们都没几个能做到的。
　　本以为用掉A级基因药剂后，陆远没多少希望成为战神了，没想到还真是深藏不露，・如果不是你今天将他招来，想知道他的真实水准还不知道要多久。”
　　在地星上‘行星级’这种名词是只有少数人才知道的，大多数人将战神之上的武者，习惯性称为‘议员级’‘超越战神’。
　　“嘿，刚才陆远的表现你也看到了，等下和我一起联名申请吧，毕竟华夏国今年的那个名额已经用掉了。”
　　“可以……想必馆主也会欣喜的。”
　　刘监察使点了点头。
　　他心中唏嘘不已，当初下令封锁《踏空》售卖者的真实身份还真是办对了，要不这个怪胎没准就被别的势力给挖走了。
　　陈明华打开通讯腕表，直接拨通的一个通讯号码：
　　妖娆。
　　‘洪’三大亲卫之一，超越战神的存在，放眼全球范围的极限武馆，都能排的上前十。

第525章 离开江南

　　“什么事。”
　　“我在江南基地市发现……”
　　“将那个刹那的高速运用到实战中？”
　　“江南的刘监察使当时也在一旁。”
　　“我是江南基地市的监察使刘洋，当时……”
　　“好，我知道了。”
　　……
　　洪宁基地市，极限武馆全球总部。
　　带着一张金色面具，黑色长发披散的妖娆挂掉通讯后，紧接着拨通另一个通讯。
　　数秒后，通讯接通。
　　“馆主，陈明华在……”
　　“先将他带回训练营，观察一段时间再下决定。”
　　“明白。”
　　……
　　江南基地市极限会馆。
　　陈明华接到妖娆的通讯请求，他点下接听后，让人听上去很舒服的声音从通讯腕表中传出来：
　　“就按照你的计划，明天把陆远带回来就行了，待遇就先按照普通学员的标准，等观察一段时间后，再根据表现提高奖励。”
　　“好。”
　　挂掉通讯，陈明华松了一口气。
　　虽然以林阳表现出的才华来看，额外获得一个名额是十拿九稳的，不过在真正确定下来前，陈明华心中还是有一点忐忑的。
　　直到这时，得到妖娆肯定的答复，陈明华高悬的心才落了下来。
　　“你说等陆远几年后毕业了，是选择留在总部，还是选择外派各基地市？”
　　“我怎么知道，虽然我是江南的监察使，不过陆远从成为武者到现在，才过去多久？除了他的亲人，又有谁了解他的性格。”
　　“哎，也是一个失去父母的孩子啊，不过好歹亲人还在世。”
　　陈明华想到了自己的出身。
　　如果在外面还有一丝牵挂，他也不会选择留在极限武馆总部了。
　　……
　　一楼。
　　“诸葛主管，我已经下来了。”
　　林阳拨通了诸葛韬的号码。
　　“陈主管找你……算了，不用告诉我，无论陈主管和你说了什么，你都不用告诉别人。”
　　诸葛韬本想问陈明华找他有什么事情，可是想到陈明华既然让他们把顶层的监控设备都关掉，也就没敢继续问下去。
　　他的哥哥虽然也是一位战神，可是实力和能在总部担任要职的陈明华差距太大了，所以诸葛韬也不敢乱问什么。
　　“恩。”
　　林阳应了声。
　　两人又寒暄几句后，他就将通讯挂掉，坐上了通往列车站的极限武馆专用SUV。
　　数个小时后，林阳回到了明月小区的家中。
　　……
　　277号别墅。
　　“明天我要出去一段时间，你们打扫卫生的时候，地下室的那些东西就不用动了。”
　　看见诸葛琳五人都点头后，林阳继续道：“等下把我卧室里的那几个箱子也拿到地下室和那堆箱子放在一起，具体分类我自己来就行。”
　　吩咐完后，林阳将7系虎啸战刀和7系绝影短刀挂到练功房的墙壁上，不缺钱的他，没有卖掉这两件7系装备的打算。
　　等回到卧室中，林阳开始收拾起了东西。
　　“一柄SS级的长剑，两柄SS级的短刀，两套5系的休闲服，一套用来穿，一套换洗用。
　　这次不用带太多东西过去，毕竟用不了几天，拿完奖励我就毕业了。”
　　5系材料编织的休闲服比起同等的作战服，在重量上要轻许多，虽然无法做到作战服那样保护到身体绝大的多数部位，但是四肢和主体躯干部位还是可以保护到的。
　　因为是5系的衣服，就算是中等兽将也很难撕碎，不过却可以隔着衣服，将里面的人咬的支离破碎。
　　“喂，队长，我是陆远。”
　　“恩，已经从003号城市回来了，转款我也看见了。”
　　“下次狩猎是一个月后吗？等春节结束？”
　　“那行。”
　　挂掉通讯后，林阳将长剑装进了专门订制的剑鞘中。
　　剑鞘也是由SS级合金制作的，算上订制费用，足足花了林阳六十亿华夏币。
　　……
　　第二天。
　　林阳一手提着剑鞘，一手提着行李箱，坐上了前往江南基地市的列车。
　　“还有三四天，A级基因药剂的药效就能消化完毕，到时候身体素质还会有小幅度提升，达到初等战将的平均值。”
　　“以‘龙血’的效果，最少能让我的体质到高等战将的程度，甚至初等战神……”
　　他知道精英训练营有不少任务的奖励，都是‘龙血’，所以才会在只有两百多亿华夏币的情况下，将‘龙血’列为目标。
　　“等进行秘仪，将修炼资质改善后，有足够的资源就能让修为提升到‘行星九阶’，可以尝试突破‘恒星级’。”
　　在他沉思的时候，列车抵达了江南市。
　　因为出门的时候就联系过陈明华了，列车站外面已经有一辆极限武馆的专车等候。
　　乘车来到极限会馆，林阳再次来到了昨天见到陈明华的地方。
　　这一次，顶层不止是陈明华一个人了，加上陈明华和诸葛韬，一共有六个人在。
　　“陈主管的身份你知道了，我也就不介绍了，这位是刘巡察使，这位是周永正会长……”
　　诸葛韬给林阳一一介绍了一遍。
　　他的地位在六人中虽然不是最高的，不过因为是由他签下了和林阳的特等合同，所以这时也是由他介绍的。
　　将众人都介绍完，诸葛韬退到刘监察使身后。
　　从几人的站位能看出来，从总部来的陈明华是一批，以刘监察使为首的江南极限武馆高层是一批。
　　“看样子是准备好了，正好你的名额昨天也申请下来了，等下直接和我回总部，精英训练营就位于总部附近。”
　　陈明华从椅子上站起。
　　“精英训练营？”
　　“战神预备营！”
　　诸葛韬三位主管心中都泛起波澜，脸色连变。
　　他们还是刚知道，陈明华今日在这里等林阳，是为了带他去精英训练营。
　　“全球每年才有十几个名额的精英训练营……”
　　看着林阳的面孔，诸葛韬怔住了。
　　诸葛韬想到这个月月初的时候，和林阳签下特等合同的一幕，还有他询问自己能不能将合同内的三本秘籍改成同等值的华夏币……
　　一转眼还不满一个月，刚成武者的林阳就已经有了一个精英训练营的名额。
　　“武馆的战机到了，跟我来吧。”
　　陈明华看到窗外的天际，一架深蓝色的圆形战机开始接近了。

第526章 精英训练营的小任务

　　极限武馆的圆形战机速度极快，从江南基地市抵达极限武馆总部洪宁基地市也只是一个多小时罢了。
　　陈明华当初离开了全球总部后，先是去世界各地找老朋友们叙旧后，最后才去的江南基地市，否则林阳将《踏空》正式上架的第二天，他就能出现在江南。
　　从这也能看出来，陈明华内心对《踏空》的重视程度……并不是很在意。
　　战机直接停在了精英训练营外面的草坪上，走下战机，陈明华领着林阳走向精英训练营的大门。
　　离着很远，林阳就看到了一座五十多米长，正对大门的黑龙雕塑。
　　每一块鳞片都是一块小型的显示屏，每个都对应着一个人名。
　　他知道这都是精英训练营学员的姓名。
　　黑龙的‘鳞片’虽然密密麻麻的，可是留下名字的显示屏，只有182个。
　　“这是排行榜，上面名次越高能得到的资源也就越多……”
　　陈明华边走边给林阳讲解。
　　“现在是假期，训练营内没多少学员，大多数都回家探亲了，等到二月底才会陆陆续续的回来。”
　　他也是从精英训练营毕业的一员，所以陈明华很清楚训练营的规则。
　　“等你办完入学手续以后，也可以选择离开，只要等二月底回来就行。”
　　两人这时候已经来到了一座东方古代风格的楼阁内。
　　“老王，人我送过来了，这是合同。”
　　陈明华熟悉的走进了一处房间中，将手中的精英训练营培训合同交给了一个约莫五十岁的男性。
　　虽然‘老王’的名字听着像华夏名，可是屋内的男性却是一个白人。
　　麦克弗・王萨克。
　　林阳从白人的胸牌上面，看见他的全名。
　　“陆远吗。”
　　白人王萨克仔细的扫了两眼合同后，进入了精英训练营的后台网站，在核对了林阳的名额后，调出了一份‘陆远个人档案’。
　　“好了，现在你就是精英训练营第183名学员了，学号是570101，外面的‘黑龙排行榜’也有你的名字了。
　　这是你的身份磁卡，可以进入训练营的一些设施。”
　　王萨克递给林阳一张卡片。
　　姓名：陆远。
　　学号：570101。
　　身份：精英训练营学员。
　　“57是2057年，第一个01是1月份，第二个01是本月第一个入学，当然，第二个01要是不喜欢，也可以改成别的两位数字，前面四位不可以改变。”
　　“就‘01’好了，不用再改动了。”
　　林阳将卡片收进了兜里。
　　……
　　“陆远（570101），精英训练营出现一个新的学员了。”
　　“我要他的详细资料。”
　　就在林阳正式成为精英训练营学员的这一刻，世界上各国和各大基地市，都收到了这个消息。
　　有战神预备营这种别称的精英训练营，能加入的无不是天纵奇才，毕业后就是战神，是陨落都会全国追悼的存在。
　　这自然也吸引了所有势力的关注。
　　……
　　精英训练营因为是东方古风建筑，所以住宿区都是一座座的楼阁。
　　林阳出身江南基地市，如果没有特殊要求，接下来五年的住所也被分配到‘江南阁’内的一座楼阁。
　　“你来的时间不太巧，江南阁的学员都回家了，除你以外，这片江南阁没有第二个人。”
　　陈明华之所以用‘片’来称呼江南阁，是因为江南阁总共由数栋楼阁组成，是一片楼阁群落。
　　“你通讯腕表应该已经收到了‘学员须知’自己慢慢看吧，等下你挑个门上没有名字的楼阁直接住进去就行了，也可以自己买张机票回江南基地市。
　　等以后有什么事情，可以去总部的审核部找我。”
　　陈明华说完就离开了。
　　他已经尽到了应尽的义务，为林阳申请来一个精英训练营名额，并带他来到这里，一些基础事情也告诉了林阳。
　　接下来就要看林阳自己的表现了。
　　如果不是那一刀的惊艳，以及对林阳未来的看好，他这位总部的大人物，是绝不可能屈尊来引导一个精英训练营学员入学的。
　　毕竟‘黑龙排行榜’历年第一的那些学员，哪怕成长到最巅峰，顶多也只是接近他现在的层次……无敌战神。
　　能‘超越战神’的学员几乎没有。
　　“什么时候才能成为第53位议员，想要超越战神，实在是太难了。”
　　走上圆形战机后，陈明华返回了极限武馆的全球总部……一艘屹立在大地上的宇宙飞船。
　　……
　　看着陈明华消失在视野中，林阳没有去选择一栋楼阁。
　　他在附近的一张藤椅上躺下来，点开通讯腕表，查看起刚接到的‘精英训练营学员须知’。
　　对于精英训练营的几个任务内容，大概要求他还记得，不过具体内容还是要重新看一遍。
　　而这些任务，在‘学员须知’里面就有记录。
　　忽略掉需要数个‘月积分第一’才能拿到的奖励以外，林阳看向那几个‘简单’任务。
　　“拳力发力6级，奖励800亿‘龙血’一份，一套SS级作战服，一件SS级兵器……”
　　“拳力发力5级……”
　　所谓的‘拳力发力等级’指的是在蛮力的基础上，运用技巧可以打出几倍的力量。
　　拳力发力1级是基础蛮力，能打出2倍力量就是2级，以此类推，拳力发力6级，就需要打出蛮力的6倍力量。
　　比如蛮力是10000KG，打出60000KG，就是拳力发力6级。
　　如果硬是要细分，同样能发力7倍的踏空技巧，属于速度发力，因为踏空技巧很难转化为拳力发力，根本做不到拳力发力类技巧的持久性。
　　而拳力发力的技巧，很大程度能提升速度发力。
　　将‘拳力发力’任务列为目标后，林阳继续看向下面的任务。
　　“试练塔5级，奖励极限武馆‘巡察使’职位，‘龙血’一份，一套SS级作战服，一件SS级兵器，‘黑神’一套。”
　　不同于优秀的高等战神可以担任的‘监察使’，极限武馆目前的五位‘巡察使’全都是超越战神的议员级，同样是‘战神宫’53位议员之一，是人类对抗怪兽的顶级战力。

第527章 发力的理论值

　　“我记得测试拳力发力等级，要去虚拟空间。”
　　林阳从藤椅上站起，看了眼剑鞘和行李箱后，还是选择了一栋没人居住的楼阁，将两件物品放了进去。
　　将楼阁门关上后，林阳朝着精英训练营最中间的一栋巨大的九层塔楼走去。
　　那是训练营最核心的部分……九重楼。
　　九重楼里面有一些特殊训练室，比如‘虚拟空间’就是要通过九重楼第九层的‘意识感应器’进入。
　　虽然从外观上看去是古代风格的建筑，不过九重楼内部全都是现代化的设备，而且比起普通人用的现代化工具，这里更有一种未来风格的科幻感。
　　乘坐电梯到了九楼。
　　林阳在半途中听到微弱的呼喝声，以及空气炸裂的声响，他知道这是没有回家的学员在训练。
　　每年一月、二月虽然可以回家探亲，不过也有小部分学员在家待了几天就回来了，更有甚者进入训练营开始，就没有回过家，将时间都花在训练上。
　　在宽敞的九楼大厅中扫视了一圈，林阳就看见不远处的一个通道前挂着‘虚拟空间’的标识。
　　沿着这条通道走到最深处的房间后，他看见了几个沙发，每个沙发前面各自摆着一个头盔。
　　知道这是进入虚拟空间的‘意识感应器’，林阳躺倒一个沙发上面，拿起头盔就戴上了。
　　……
　　意识微微模糊后，林阳再次睁开眼，发现站在了一片银色的大地上。
　　天空是迷人的满天繁星，他看到极远处有一座七层高塔，隐约之间，林阳看到了‘试炼塔’三个字。
　　“虚拟空间内存在智能系统……”
　　林阳的念头落下，他朝着天空喊道：“测试拳力发力等级。”
　　“请在十分钟内完成测试。”
　　一道电子合成音响在耳边，紧接着一台和这片大地颜色一样的拳力测试机出现在面前。
　　“虚拟空间中每个人的身体素质相同，在力量上，蛮力是10000公斤……”
　　知道林阳是第一次进入虚拟空间，智能系统按照好设定的程序，将虚拟空间的基本情况说了出来。
　　“地星上最高的发力等级是7级，以我现在的实力不好太耀眼。”
　　林阳暗中思索着。
　　现在用的是虚拟空间的身体，在发力上完全没有后顾之忧，如果愿意的话，他可以打出蛮力的100倍，达到宇宙中理论发力的最高值。
　　不过在现实当中，想要达到这个程度的巅峰发力，就好做好面临最坏结果的准备。
　　纯粹的肉体力量，和基因原能力量是不同的，在‘行星级’以下区别还不明显，但是只要达到‘行星级’基因原能力量就可以外放……
　　平时说的蛮力，指的都是肉体力量和基因原能结合的力量，所以第一次修炼基因原能的人，‘力量’才会变强很多。
　　宇宙中的‘蛮力发力理论值’同样也是两者结合的理论值，就算打出蛮力的数十倍发力，有基因原能存在，也不会让肉体被超越蛮力太多的巨力撕裂。
　　林阳现在的情况，因为服下A级基因药剂，虽然让身体素质整体提升了，但是基因原能之力没能跟上肉体力量提升的速度……
　　两者‘失衡’了。
　　一旦发挥出的力量超越蛮力太多，他就会变成一个喷血的喷泉。
　　所以他才想进行‘龙王胎血秘仪’改善修炼基因原能的资质，让肉体力量和基因原能力量重新平衡，可以让他毫无顾忌的将蛮力完全发挥出来，达到宇宙中的理论值。
　　以他现在肉体力量和基因原能力量的悬殊‘比例’，发力超过蛮力15倍身体各个器官的功能就会受到影响，超过20倍的发力可能他打出一拳，整条手臂都会爆碎开。
　　因为相对肉体力量来说，非常弱小的基因原能力量，无法承受住他这么‘肆意’的挥洒力量。
　　“假如我服下‘龙血’后，肉体力量和基因原能力量提升后的比例差不多，15倍以下的发力就没事，如果基因原能力量追上肉体力量，就能直接打出九十几倍的发力……
　　当然，也有可能肉体力量的提升程度，远远超过基因原能力量的提升幅度，毕竟是科技造物，没亲口吃下谁也说不准，网络上也只是整体的蛮力翻了几倍……
　　哎，普通人哪会接触到这种‘极限发力’‘力量比例’的烦恼，究其一生发力等级到3的都少。”
　　正常的修炼者，界主级数的躯体才能做到100倍发力，而他这种异常者不在此列。
　　念头一落，林阳扭腰出拳。
　　“砰！”
　　一声闷响从拳力测试机传开，一行数字出现在显示器上：
　　61042kg。
　　“恭喜你，陆远学员，你的拳力发力等级6.1，战力振幅6.1。”
　　智能系统的电子合成音响起。
　　战力振幅是拳力发力等级乘以试练塔等级，不过林阳还没有开始闯试练塔，所以战力振幅和拳力发力等级相同。
　　“完成一个。”
　　看着拳力测试机消失在空中，林阳转身朝着试炼塔走去。
　　……
　　在他完成拳力发力测试的同时，距离精英训练营仅仅上百公里的极限武馆全球总部。
　　“训练营的虚拟空间，有人的拳力发力达到6.1级？”
　　带着面具的妖娆看到通讯器上弹出的提示框，整个人都愣了。
　　6.1级的拳力发力，也就是能将蛮力增幅6.1倍……
　　别说是战神们了，就连许多的议员级，虽然因为成为议员级后发力比战神阶段简单了许多，可是大多数也就五点几，达到6倍发力的寥寥无几。
　　就是算上洪和雷神，达到6倍发力的武者全球也找不出十个。
　　“要禀报给大人……”
　　妖娆刚想打给洪，就想到半天前洪在闭关时说的话。
　　“对‘领域’的掌握略有提高，或许这次闭关在‘领域’上会有突破……”
　　“大人能在身体素质不如雷神的情况下压雷神一头，成为世界第一强者，就是因为‘领域’的缘故，不能耽误大人的突破。”
　　“拳力发力达到6级，按照规定就要奖励一些东西，正好我亲自走一趟。”
　　妖娆走向房间外，她要去拿奖励，接着再去精英训练营。

第528章 离开试炼塔

　　在妖娆取‘龙血’和全套SS级装备的时候，林阳也走进了试炼塔。
　　试炼塔5级的任务，就是要将总共七层的试炼塔闯到第五层，而世界第一强者洪，也仅仅闯到第六层，没能登上第七层。
　　除了和拳力发力6级任务重叠的奖励外，那一件‘黑神’套装也是难得的宝物，可以随意所欲的布满使用者全身任何一个角落，并且能根据意念，延伸出数米。
　　防护能力在超越战神的层次都非常出色，可以说是地星最强的护甲。
　　不过和作战服一样，要是穿戴者身体素质不过关，会被敌人隔着黑神套装震死。
　　……
　　试炼塔一层，一片翠绿的草原上。
　　“陆远学员，检测到你是第一次进入试炼塔，即将开始第一层A阶段试炼。”
　　“试炼内容：30分钟内击杀50头初等兽将级莽牛，超过时限击杀数不够，身死都算是失败。”
　　“在一分钟内选择作战服和武器。”
　　林阳没有选择作战服，而是选择了两把虎啸战刀。
　　虚拟空间里林阳的身体素质是初等战将，而50头莽牛是初等兽将，虽然人类的身体素质平均弱于同等级的怪兽，相差的却也没有那么悬殊。
　　他选择两把长刀，能将杀戮效率最大化。
　　如果是体型较小，行动灵敏的怪兽，林阳就会选择绝影那类短兵器。
　　当然，如果实力相差悬殊，赤手空拳都可以。
　　一分钟的时间过得很快，几乎在面前各类兵器、作战服消失的同时，50头初等兽将级数的莽牛就被‘刷新’出来。
　　“哞！”
　　莽牛群第一时间朝着林阳冲了过来，奔跑使得附近的地面都在震动，发出擂鼓声，如同千军万马在奔腾。
　　“初等战将的身体素质，比真身还强了。”
　　林阳双手各持一柄虎啸战刀，踏空跳跃两次后，从半空俯冲向莽牛群。
　　双刀挥舞，鲜血飞腾。
　　时不时可见一颗硕大的莽牛头颅飞出莽牛群。
　　十数秒后。
　　战斗停息。
　　站在一片莽牛尸体中的林阳双手一挥，甩掉双刀上的血迹。
　　“第一层A阶段试炼通过，是否进行第一层B阶段试炼？”
　　电子合成音响起。
　　“是。”
　　在林阳做出选择后，满地的莽牛尸体消失了。
　　“试炼内容：30分钟内击杀100头初等兽将级莽牛，超过时限击杀数不够，身死都算是失败。”
　　数百米外的草原上，一大群莽牛被刷新出来。
　　……
　　“是否进行第一层C阶段……”
　　“不要问了，每次挑战结束后一分钟自动开启下一层挑战，到第五层再停止。”
　　……
　　十多分钟后。
　　妖娆提着一个黑色金属箱，走进她那一架智能战机。
　　本想连SS级套装一起挑了，可是走到装备仓库后，发现不清楚完成任务的人习惯用什么兵器，身高和体型是多少，所以她这次只带了一份‘龙血’。
　　“拳力发力6.1倍，代表了身体素质只要达到高等战神，攻击力已经超越普通议员蛮力的一半了。
　　不过议员只要用上发力技巧，力量就能远超高等战神，并且因为无法飞行，那个人成为高等战神也不会是议员的对手，不过却强于任何一个无敌战神，在战神阶段是真正的无敌。”
　　身为超越战神的存在，妖娆清楚，刚成为议员级的武者，力量只是比高等战神强4倍罢了。
　　不过加上发力技巧和成为议员级觉醒的‘特殊能力’，才让议员级和高等战神间有一道难以逾越的鸿沟。
　　……
　　林阳进入试炼塔的二十二分钟后。
　　“恭喜你，陆远学员，你已经通过了第四层C阶段试炼。”
　　“一分钟后，开启第五层A阶段试炼。”
　　“试炼内容：60分钟内击杀5头初等领主级莽牛，20头高等兽将级莽牛，以及5头初等领主级黑甲鹰，20头高等兽将级黑甲鹰……
　　超过时限击杀数不够，身死都算是失败。”
　　“哎，就算将发力控制在6倍了，也是一点难度都没有，第四层没感觉比第一层危险多少，倒是第五层终于出现点变化了，有飞禽类的怪兽了。”
　　一口气完成十二场试炼的林阳看上去和刚进入试炼塔时没什么变化，身上根本看不到任何伤痕，就连衣服都没有凌乱。
　　六十秒的时间过得很快，一公里外的天空和草原，猛然出现五十个怪兽。
　　林阳这次也不等怪兽群冲过来，在兽群现身的第一时间，提着双刀，脚踏空气冲向怪兽群。
　　以他的战斗经验和意识，以及对时机的把握与直觉，哪怕将发力等级控制在6倍，以初等战将的身体素质面对十头初等领主和四十头高等兽将，也绝对算不上艰难。
　　……
　　三分钟后，高空。
　　踩在仅剩的一头黑甲鹰领主的背上，林阳交叉斩出虎啸战刀。
　　X型刀痕出现在黑甲鹰领主的背部，与之同时，直径接近半米的头颅也被斩断了。
　　在浓稠的墨绿色血液即将沾身之时，林阳及时跳开，踏着空气缓冲了几次后，轻飘飘的落在地上。
　　“通过第五关A阶段试炼，是否进行第五关B阶段试炼？”
　　“我要离开。”
　　林阳选择了拒绝。
　　以他的内核，在这个身体素质下闯到第七层都简单。
　　不过绝对会引起各方势力的重点关注，想要进行‘龙王胎血秘仪’恐怕都会受到些影响。
　　虽然这个世界的社会风气比从前的九天十地好上不知道多少倍，可是正常世界里，总有一些人蠢得超乎想象，只是比例的高低不同罢了。
　　林阳可不准备自己去试一下生灵的底线在哪，除非做那件事能得到的利益能让他心动，远远超过可能存在的风险。
　　……
　　九重楼，第九层。
　　还没有摘下头盔，林阳就感觉到了不远处存在生命体，从带给他的威胁上来看，绝对是超越战神的武者。
　　隐约能闻到的香气证明，这是一个女性。
　　行星级，女性。
　　林阳猜到了是谁。
　　毕竟极限武馆算上洪，也就九个行星级。
　　“你是……”
　　在摘头盔的同时，他看向那个方向。
　　虽然知道是谁了，不过总要做一下样子，毕竟‘陆远’没有任何渠道能知道关于‘妖娆’的情报。

第529章 战力振幅……32.94

　　“感知能力不错。”
　　妖娆先是夸赞一句，接着自我介绍道：“我是馆主三大亲卫之一的‘妖娆’。”
　　她在林阳出来的前几秒，通讯手表再次弹出提示框。
　　有人达到试炼塔第五层，试炼塔等级提升到5级了。
　　现在她本人就在这个登录‘虚拟空间’的房间中，除了她和林阳以外，没有其他人了。
　　所以妖娆知道，是‘陆远’这个今天刚进入精英训练营的人，闯到了试炼塔第五层。
　　就算不可思议也没有用，事实就是如此。
　　修炼资质不能代表一切，这句话在林阳身上体现的淋漓尽致。
　　“你好，我是陆远，精英训练营的新人。”
　　林阳将头盔放在桌子上。
　　“你的战力振幅现在是多少了？”
　　妖娆放下手中的黑箱子，也坐在沙发上。
　　对于是谁的拳力发力等级达到6.1级，妖娆也有猜测了。
　　除非那个人测试完就立刻离开了虚拟空间，否则以她赶到这里的速度，除了林阳以外，不可能有别人。
　　“32.94。”
　　林阳答道。
　　他的拳力发力等级6.1，试炼塔等级因为闯过第五层A阶段试炼，是5.4级。
　　两个数值相乘，就是战力振幅的数值。
　　“32.94……”
　　妖娆沉默下来。
　　她心中的震撼难以言表。
　　极限武馆将战力振幅划分为五个层次。
　　1-2的初等，2-4中等，4-8高等，8-16优等。
　　超越16是超等。
　　不说几乎不可见的超等，就算是差异巨大的优等，在精英训练营这种全球最顶级的地方，也是优秀学员了。
　　战力振幅达到优等的人，只要不半途陨落了，未来成为高等战神是板上钉钉的事情。
　　按照之前的递增模式算，32.94的战力振幅已经超过了超等。
　　当今世界上，恐怕只有洪和雷神这两人，战力振幅达到了32以上。
　　况且妖娆明白，等成为议员级后，对基因原能操控的更得心应手，发力技巧都会比过去提升一些。
　　32.94绝不是‘陆远’的最高值，而且年纪轻还具备成长的潜力。
　　“看来完成‘拳力发力6级’任务的也是你。”
　　妖娆认真的盯着眼前的林阳，生怕这位未来的世界第三强会跑掉。
　　是的。
　　在妖娆眼中，还未超越战神，战力振幅就达到32.94的林阳，成长起来后必然是世界第三强者。
　　跟在洪身边这么久了，她对这个判断有自信。
　　“馆主给了我足够的权限，无论是‘拳力发力6级’还是‘试炼塔5级’的奖励，我都可以做主交给你，不过你的合同也要改一下了。”
　　“‘试炼塔5级’奖励的职位‘巡察使’，无论是你最初签下的特等合同，还是精英训练营培训合同都不够……
　　我就直话直说好了，龙血和SS级套装是可以再生的资源，可是‘黑神’套装是古代遗迹中带出来的物品，是世界上有数的装备，不能随意交给外人。”
　　妖娆在说话的时候身体微微的前倾，双手都撑在桌子上，意图给林阳带来一些压迫感。
　　“新的合同带了吗？我要先看一遍才能决定是签还是不签。”
　　林阳平静的开口。
　　“跟我来吧。”
　　妖娆从沙发上起身，朝九楼的电梯走去。
　　她的步伐很快，干净利落，边走边道：
　　“箱子里是一份‘龙血’，密码是********
　　等你告诉我你的穿衣尺寸和习惯用的兵器后，剩下的奖励会一起给你。”
　　“龙血。”
　　林阳的双眸微眯，脸上闪过一丝喜色。
　　对于他而言，‘龙血’的作用比‘黑神’套装要强太多了。
　　提起地上的黑箱子，林阳三步并作两步跟上妖娆。
　　……
　　电梯中。
　　“你们是……”
　　一个扛着长枪的黄皮肤男学员看到电梯内是两个陌生的面孔，其中一个更是带着面具……
　　等等，面具？
　　“见过妖娆大人。”
　　男学员连忙低头。
　　他是黑龙排行榜第二十二位苏风，父母都是战神，在来到精英训练营之前，也听父母说过洪的三大亲卫之事。
　　冰山，妖娆，野兽。
　　三人都带着面具，其中妖娆就是一位黑色长发的女性。
　　所以在精英训练营这种绝对没人敢入侵的地方，碰见带着面具的女性，很大概率就是妖娆了。
　　就算认错人也不丢脸，总好过将人无视。
　　妖娆轻轻点点头，没说什么。
　　林阳也一言不发，等着去签下新的合同。
　　虽然他说是要看一看，不过也清楚，妖娆不可能拿出一份过分的合同。
　　“真的是妖娆。”
　　看见妖娆点头，苏风倒吸一口冷气，这可是世界上有数的强者，许多武者终其一生也只能在电视上见到。
　　等电梯到一楼后，妖娆和林阳一同离开，只留下苏风看着两人的背影发呆。
　　“这个年轻人是谁……”
　　他23岁进入精英训练营，如今已经过去两年了，25岁的苏风看比他要小好几岁的林阳，当然会用‘年轻’这种称呼。
　　“不过他身上那种说不出来的气质，好似能让人忽视他的年龄，绝对也是一个强者，如果不是我天生洞察力过人，恐怕都看不出这点。
　　难道是新来的老师？”
　　苏风的眉头微微皱起了。
　　黑龙排行榜第二十二位，他无疑是具备初等战神的实力的，只是为了使用精英训练营的各类特殊训练室，才一直没有毕业罢了。
　　毕竟，毕业后想回来继续使用特殊训练室就难了，比获得精英训练营的名额还难许多倍。
　　……
　　跟着妖娆来到九重楼附近的一栋阁楼中，林阳看了眼新打印出来的合同没什么问题后，干净利落的在右下角签上了自己的名字。
　　“你的穿衣尺寸，使用什么武器告诉我。”
　　这些妖娆其实是知道的，毕竟个人信息中心都有记录，现在更多是走一个形式罢了，她来这里只是确认一下是什么人完成任务，顺便送一下奖励。
　　等林阳报出尺寸后，妖娆转身就离开了。
　　“取‘黑神’套装需要浪费一些时间，等一个小时后，我把奖励都给你送来，再仔细讨论‘巡察使’职位一事。”
　　妖娆会这么说，是林阳在路上提出过自己的想法。

第530章 使用‘龙血’

　　妖娆离开后，林阳也回到了江南阁他挑选的那栋楼阁。
　　输入密码将黑箱打开后，他看到里面放着的一根试管，流淌的金色液体让人目眩神迷，仿佛是液化的黄金。
　　但是真正知道这是何物的人，就会嗤笑了，比起一份800亿华夏币的‘龙血’，黄金又算的了什么。
　　在‘龙血’的下面，放了一本使用说明书。
　　拿起说明书看了一遍后，林阳按照上面记载的正确使用方式，将金色试管一端的木塞拔了下来。
　　涂抹全身，喝下者后果自负！
　　“我现在的蛮力是7942kg，等到几天后将A级基因药剂的药性彻底消化，能达到8300kg以上，超过初等战将底线300kg。
　　我现在的蛮力的组成部分，肉体力量占了88%，单纯的肉体力量是6988kg。
　　剩下的12%，才是基因原能的力量，是953kg。
　　而没有服下过A级基因药剂的武者，肉体力量和基因原能力量的比例大约在45%到55%间浮动。”
　　将衣服脱下扔在一旁，林阳小心翼翼的将试管内的金色液体倒在掌心，向着全身各处涂抹。
　　以他对身体的掌控力度，自从第一次测试过拳力后，估算出了1kg相当于自身多少力量后，就再也不需要借助拳力测试机测试了。
　　就连基因原能的力量，在身体中占比多少，单纯的基因原能攻击有多大的威力，林阳也都一清二楚。
　　“希望‘龙血’能让我肉体力量和基因原能力量的比例，达到40%到60%，这样发力的极限就能提升到80倍以上。
　　如果能保持在各自一半的50%比例，就算打出100倍蛮力的发力，身体也不会受伤。”
　　闻着试管中弥漫出的奇特香气，哪怕没有涂抹‘龙血’的部位也隐约变得酥酥麻麻，林阳心底升出喜意。
　　他感觉到了，自身的身体素质在提高。
　　最重要的是，肉体力量和基因原能力量每分每秒增加的数值相差并不算大，两者都在以同样的幅度提升。
　　“按照这样下去，等‘龙血’的效果完全发挥出来，肉体力量不可能再占据到我蛮力组成部分的88%了。
　　毕竟相对肉体力量6988kg的数值，953kg的基因原能力量实在是太弱了，获得了和肉体力量相同的提升，能最大限度的追平和肉体力量之间的差距。”
　　林阳的动作不停，继续将‘龙血’涂抹向各个部位。
　　数分钟后。
　　他将空荡荡的试管扔回了黑箱子，接着直接躺在了地上，等待全身皮肤将‘龙血’的力量完全吸收掉。
　　每一处被涂抹过‘龙血’的地方都出现一股炙热的热流，开始扩散向全身各处，身体素质也在飞速的提高。
　　9452kg。
　　9927kg。
　　11520kg。
　　12778kg。
　　在这时候，浑身的热流愈发的灼热了，就仿佛是岩浆般，林阳的皮肤变得通红，全身各处都似乎被人撕裂，有亿万只蚂蚁在啃食。
　　忍住这股能让普通人哀嚎的痛苦，林阳享受着力量的飞速提升。
　　因为服下A级基因药剂被影响的基因，在‘龙血’力量下飞快的蜕变着，留下的后患被治愈了。
　　这使得林阳的修炼资质又回到了服下A级基因药剂之前，同样A级基因药剂还没有彻底消化的力量，也在‘龙血’的催化下，被林阳快速的吸收掉，增强他的身体素质。
　　……
　　四十多分钟后。
　　林阳赤红的皮肤颜色变得正常，涂抹在皮肤上的金色液体也被完全吸收了。
　　他估算了一下当前的蛮力数值：
　　“41522kg，距离初等战神的最低限度64000kg还不少，不过已经达到资深高等战将的程度了。
　　比最初的时候，已经翻了五倍。
　　肉体力量占了蛮力的64%，基因原能力量占了36%，两种力量的比例比最开始好太多了。”
　　将衣服穿上后，林阳看了下因为‘龙血’变成古铜色的皮肤，暗道：“无论是身体素质还是最极限的发力，都比预计中去猎杀王级龙兽的数值要好上太多了，到时候完成秘仪，身体素质会有一次比这还夸张的飞跃。
　　最保守的估计也是资深高等战神，更大可能是一口气冲到行星级，毕竟在力量上限是界主级的异世界中，这也是一流的秘仪。”
　　林阳看了下通讯腕表，这时候已经是中午11点40了，他来到精英训练营也快两个小时了。
　　又等了将近二十分钟，妖娆非常准时的回来了。
　　知道林阳住在江南阁，妖娆的专属座驾‘王级智能战机’直接降落在了这片楼阁群落。
　　“一份龙血，两套SS级作战服，一柄SS级虎啸战刀，一柄SS级血影战刀……”
　　妖娆从红色三角形智能战机上搬下来一个又一个箱子。
　　如果不是非常看重林阳，这种事她早就吩咐给手下了，哪会自己再跑上一趟。
　　虽然不知道林阳为什么又是要虎啸战刀，又是要血影战刀，不过妖娆不想问。
　　她相信一个试炼塔闯到第五层的怪物，知道在战斗中用什么兵器最合适。
　　“这是‘黑神’套装，使用方法签合同的时候已经告诉过你了，还有未来的义务，必须再去遗迹中取回一套‘黑神’补充武馆的库存。”
　　妖娆非常郑重的交给林阳一枚纯黑色戒指。
　　这就是黑神套装，因为是液态的外星护甲，可以根据意愿变化成不同的样子，在‘认主’前可能是各种模样，唯一不变的就算颜色，漆黑如墨。
　　“皮肤变成这个颜色，看样子已经使用过‘龙血’了。”
　　妖娆看见林阳一身的古铜色皮肤，她继续道：“再使用第二份‘龙血’，效果不如第一份的二十分之一，每份‘龙血’的剂量都是精确到纳克的，只有那么多被人吸收，才能不浪费资源最大限度的提升自身。”
　　看见林阳将一个个箱子搬进楼阁中后，也完成了‘黑神’的认主仪式，妖娆继续道：“可以说一说你之前说的，对于‘巡察使’一职的看法了。”
　　这次去总部拿奖励，妖娆抽时间在虚拟空间和五大巡察使以及另外两位亲卫商讨过关于林阳的事情，可以全权负责，不需要打扰正在进行重要突破的洪。

第531章 欲屠龙

　　2057年1月28日，15点30分。
　　林阳看着窗外慢慢变大的建筑群，脸上挂着一丝若有若无的微笑。
　　这是洪宁基地市直通江南基地市的客运航班。
　　在今天早上九点，他跟着陈明华一起前往了精英训练营，本以为会在那边生活几天，没想到仅仅几个小时后，他已经回到了江南基地市。
　　关于‘试炼塔5级’的‘巡察使’职位的奖励，他和妖娆商议后，已经推迟到等他超越战神的时候再接任。
　　否则极限武馆唯一的一位非‘议员’级巡察使这个身份，会让他接下来的行动产生诸多不便。
　　以现代科技的发达，各大势力只要有人想盯着他，无论他出现在地星上哪个角落，都很快会被发现。
　　然后，就有可能引来一些跳蚤。
　　在他离开前，妖娆也用了自己的权限，将精英训练营里关于林阳的一些事情，主要是‘拳力发力等级’和‘试练塔等级’进行了屏蔽，也只有武馆内部的巡察使和三大亲卫，以及精英训练营的负责人有权限查看。
　　离开精英训练营，林阳在明面上也用的回家探亲的名义，而非直接毕业。
　　他的名字依旧还挂在‘黑龙排行榜’上面，因为没有获得过积分，排名暂时还是最后一位。
　　四个小时后，下了飞机的林阳乘坐列车回到了扬州城。
　　虽然每次外出都要叫出租车，要不就是乘坐极限武馆的专用SUV，林阳也没有升起买辆代步车的想法。
　　“最多两个月，就可以直接购买一架智能战机了。”
　　林阳想到雾岛上的草木之灵。
　　虚拟空间乃至遍布人类疆域的‘虚拟宇宙网络’，进入者的身体素质之所以一律是‘学徒四阶’也即地星的‘初等战将’，是因为只有这个强度，才能没有后患的施展出‘领域’。
　　这样，在虚拟宇宙网络的一些区域中战斗的武者，才能在最公平的条件下最大限度的发挥出力量。
　　而一些特殊区域，更是能完全重现出本人的力量，而非一具初等战将级数的躯体。
　　服下‘龙血’后，林阳的身体素质已经超过了高等战将的平均值，自然可以让他施展出‘领域’。
　　这意味着他，可以去猎杀王级龙兽，也可以去宝物遍地的雾岛了。
　　“先完成‘龙王胎血秘仪’，再去雾岛把那株摩云藤夺来，还有那些草木之灵、木伢晶。”
　　……
　　林阳回到明月小区的时候，他用极限武馆的内部渠道托运的行礼也到家了。
　　一份龙血，两套SS级作战服，两件SS级武器，以及他带去精英训练营的行李箱。
　　而‘黑神’套装在认主后已经替代了他原本的那身5系休闲服。
　　277号别墅。
　　在诸葛琳愕然的注视下，林阳打开别墅大门，直接走向地下室。
　　“陆远不是去精英训练营了吗？”
　　一个疑惑从她心中升起。
　　她是诸葛韬的远方亲戚，又已经过去了数个小时，诸葛琳当然知道自称‘出去一段时间’的林阳，是进入了传说中的‘战神训练营’。
　　只要几年以后顺利毕业，就是一位上流社会的大人物，就连她们的校长见了也要行礼。
　　几分钟过去。
　　诸葛琳还在费解的时候，林阳背着一个非常大的背包，走了出来。
　　“地下室的那些箱子我都拿走了，那里你让她们正常收拾就好了。”
　　一句话撂下，林阳急匆匆的离开。
　　至于哪里有超越领主级的王级龙兽，林阳早就掌握了准确的线索。
　　他曾经去过的‘003号城市’市区位置，就盘踞着七头王级怪兽，其中就有两头王级怪兽是龙类。
　　辽阔的003号城市市区比现在的任何一座基地市都只大不小，完全被七头王级怪兽给占据了。
　　“一头是地龙王，一头是黑龙王。
　　两者的实力孰强孰弱网上也没有消息，只是模糊认定为‘王级’，不过要进行‘龙王胎血仪式’，还是用那头黑龙王比较好。”
　　林阳在极限之家上了解过领主级的黑龙都具备哪些种族特点，也购买过被猎杀掉的领主级黑龙的部分躯体。
　　经过他测试后，‘性质’和异世界用来进行‘龙王胎血秘仪’的‘龙’几乎相同，完全可以用来进行秘仪。
　　……
　　数天后。
　　在华夏国六大基地市都在过春节的时候，离开东南区补给基地的林阳，沿着那条高速公路，独自一人向着003号城市走去。
　　大约一个小时后。
　　雾气弥漫的高速公路另一端，走出几个模糊的身影。
　　“终于完成任务了，哎，保护一个大少爷这么长时间，总算可以回去好好休息一下了。”
　　一个人在抱怨着。
　　“可惜没有再遇上火锤小队，要不然借助那两位的力量，可以轻松将火锤小队覆灭。”
　　另一人的话语中满是遗憾。
　　知道这里还算不上安全区，所以两人在交流的时候，声音都压得很低，哪怕是同伴也要靠的很近才能听见。
　　“咦，一个人就敢进003号城市？”
　　最先开口的人看见数十米外，从大雾中走来的人影。
　　“难道是一位战神？可是战神也不可能一个人来这里吧。”
　　虎牙小队的几人低声议论起来。
　　在能见度不足百米的雾天遇上一位独行者，他们不可能不警惕。
　　在他们降低速度，暗中戒备的时候，林阳也看清了几人的模样。
　　“一个战将级的武者小队……”
　　林阳瞥了一眼后，继续走向高速公路尽头。
　　他不知道因为他的缘故，当初潜伏数天的罗峰没有找到时机朝虎牙小队下手，第一次出手就引来了王通、李阚。
　　等他消失在浓雾中后，虎牙小队松了口气。
　　这里可是‘怪物乐园’003号城市，一个独行武者，不是傻子，就是超级高手。
　　后者的可能性更高一点。
　　“不对，我在大半个月前见过他，虽然这人的皮肤从淡黄色变成古铜色了，也绝对是一个人。”
　　虎牙小队的一位初级战将开口了：
　　“那天他正好和火锤小队签下入队合同，我在会馆里看见了！”
　　“火锤小队的人？那么他的那个大背包，很可能就是物资了。”
　　张泽虎目露凶光。

第532章 黑龙王

　　“火锤小队没有离开003号城市，而是派了这个新人去补给基地取生活物资了。”
　　“那我们跟着他，岂不是就能找到火锤小队在哪了。”
　　“这一次让火锤小队除名！”
　　虎牙小队的几人双眼都变亮了，眉宇间都带上杀机。
　　他们和火锤小队的恩怨也有半年了，发生过数次争执，只要有合适的时机，不会介意让火锤小队消失。
　　“走。”
　　张泽虎挥了挥手，向着来时的方向赶去。
　　从林阳出现到消失在大雾中，加起来也没有五分钟，张泽虎也不怕跟丢了。
　　……
　　“等这条路到了尽头，距离‘黑龙王’的巢穴，直线距离还有接近两百公里。”
　　林阳行走在雾中，公路上时不时吹起一股阴冷的风。
　　昏暗的天色，让视野可见的范围内一切都阴森无比。
　　林阳察觉到了跟在后面的那个战将小队，不过却没有太在意。
　　无论他们是见财起意还是别的什么，等他深入003号城市的市区后，不及时离去的他们难逃一死。
　　就算在郊区，领主级怪兽都存在十数头，更不要说存在王级怪兽的市区。
　　在相同的空间尺度下，市区的怪兽实力强度会是郊区的数倍，乃至十数倍。
　　十数分钟后，林阳又和一队归来的战将小队擦身而过。
　　和几乎没有受到什么伤的虎牙小队相比，这个战将小队可以说人人负伤，最强的一位高等战将连手臂都齐肩而断，哪怕被纱布包裹住，也有殷红的血迹渗出。
　　一个满头脏辫的黑肤色中等战将被雾气淹没之前，朝着林阳的背影喊道：
　　“小心点吧，市区那边发生了骚动，许多市区的怪兽都涌向了郊区。”
　　他们小队的伤，就是市区来的一头初等领主所造成的。
　　“我知道了。”
　　……
　　一天后。
　　林阳经过了那家家乐福超市，也就是高等领主铁甲龙的巢穴。
　　这里已经成为一片废墟了，如果不是远处的那些住宅楼他很熟悉，恐怕也无法认出这就是小半个月前他和罗峰偷走龙蛋和SS级长剑的地方。
　　结果没过去十天，他就已经拥有了两套SS级的武器和作战服。
　　他在来到003号城市之前，就已经将其中一套SS级作战服穿上了，加上黑神套装的保护，算是穿上了两层护甲。
　　以他现在的身体素质来说，一套SS级作战服的重量可以忽略不计，完全不需要和前段时间那样的‘斤斤计较’。
　　“看来那三头领主全都被王通和李阚杀掉了，否则会在附近筑巢，不会轻易移动自己的巢穴。”
　　没有过多停留，林阳按着地图上的标记，朝着黑龙王的巢穴赶去。
　　运用《踏空》的技巧，他无视这里的地形，在天空‘飞跃’越过一栋又一栋高楼大厦，快速接近着黑龙王巢穴。
　　数分钟后，十数公里外传来战神的怒吼声，与之同时响起的还有一声似是虎啸的怪兽咆哮。
　　“高等战神和高等领主……有点熟悉，是王通？”
　　向着声音源头看了一眼后，林阳收回视线。
　　……
　　铁甲龙巢穴废墟。
　　“老大，跟丢了，那小子突然就失踪了。”
　　“好好搜索一下四周，火锤小队的人一定就在附近。”
　　虎牙小队一行人站在废墟不远处的阴影里，阴沉的打量着四周。
　　他们将视线主要集中在距离这里最近的几个住宅小区，想要发现哪里有人迹。
　　忽然――
　　一道让众人全身不自觉颤抖的兽吼声响起。
　　“不好，是高等怪兽领主！”
　　张泽虎的脸色狂变。
　　他当年见到过初等领主，虽然强到了无法抗衡的地步，却绝对无法凭着叫声就让众人这般模样。
　　恐怕也只有远超初等领主的高等领主，才能做到这个地步。
　　“快……”
　　话语还未完全出口，虎牙小队站立的地面就爆炸开来，一道粗大的火柱冲天而起。
　　数秒后。
　　一头接近十二米的夔猪从地底钻了出来。
　　“完了。”
　　……
　　003号城市，市区。
　　这里屹立着一栋高耸入云，足有267层的摩天大楼，这是大涅时代前，003号城市的地标性建筑之一。
　　一头体型上百米，似蜥蜴又似长出翅膀的长蛇的巨大怪物踞在摩天大楼的最高层。
　　它的每一块鳞片都有巴掌大小，漆黑中泛着冰冷的幽光。
　　头上是三根扭曲蜿蜒的犄角，两根深黑色泽，一根浅灰色，只是远远的看，就能感受到让人心寒的锋利。
　　半眯的的双眸中能看见一双赤金色泽的瞳孔，似熔岩的颜色。
　　这就是被人类命名为‘黑龙王’的王级龙兽，也是林阳此行的目标。
　　“这个体型还真不小啊，就算缩成一团也有几十米长了，还要把它放在‘龙王胎血秘仪’最核心的那个秘仪法阵中，这次带来的红笔不会不够用吧……”
　　林阳一次次的运用踏空技巧，站在半空中俯视着黑龙王。
　　“先杀了再说。”
　　猛地一个下冲，林阳冲向数公里外的黑龙王。
　　这一次哪怕远超了音速，也没有音障云出现。
　　他以技巧将空气的阻力，化为了自身的推力，让本就极致速度变得更快了。
　　一身黑衣的他，就仿佛是一道黑色的闪电划过003号城市的高空。
　　但和刺眼夺目的闪电不同，这是吞噬一切光线的漆黑。
　　刹那后。
　　一道十数米高的血花从黑龙王的颈部迸射出来，金色的血液如融化的钢水，蕴含能将人融化的高温。
　　“吼！”
　　震天的龙吟声远远的传开，摩天大楼和附近的高楼大厦的墙体都碎裂脱落。
　　龙吟声传遍方圆数十公里，能听出滔天的怒意。
　　黑龙王半眯的双眸猛然间睁大，赤金色的龙瞳外，满是血丝。
　　“连轻伤都算不上吗。”
　　看着展开数百米长的双翼，掀起飓风腾空而起的黑龙王，林阳没感觉到意外。
　　毕竟是以皮糙肉厚著称的龙兽，比起黑龙王十五六米粗，仿佛一栋低层住宅楼的脖子，他手中的虎啸战刀和长剑也只是小不点。
　　“人类，你找死。”
　　黑龙王看到了林阳右手握着的，布满金色龙血的虎啸战刀，知道就是这个‘小蚂蚁’突袭了它。

第533章 斩龙

　　“死吧。”
　　黑龙王数百米长仿佛能遮天蔽日的双翼，先是伸展到极致，紧接着霎时间收缩，贴紧躯体。
　　它带着山崩海啸都无法形容的宏大气势，冲向林阳。
　　上千米的距离，几乎是眨眼间就掠过了。
　　空气在黑龙王的体表形成一层气流护甲，就算有人朝它开枪，这层气流也能把子弹给吹飞。
　　林阳稍微跳跃了两下，刀剑交叉，俯身冲向黑龙王。
　　仿佛他要以人类渺小的躯体和庞大到似是一栋高楼的黑龙王硬碰硬。
　　……
　　数十公里外。
　　两个人影和一头状似犀牛的领主分开，三个生灵皆是扭头看向了远方的天际。
　　哪怕隔着数十公里，那道饱含狂怒的龙吟声，也能让两人一兽心颤。
　　“是那头超越战神的‘黑龙王’，听这声音，是被谁给伤到了。”
　　两个人影中比较消瘦的那个开口，他是杀掉铁甲龙的高等战神，‘影刀’王通。
　　“难道是哪位议员出手了吗？”
　　李阚猜测道。
　　杀掉铁甲龙只是两位战神这次狩猎的开始，在修养了几天后，他们深入了市区，找上了眼前的这头高等领主。
　　“超越战神级的对决，这可是很难见到的。”
　　王通和李阚非常心动。
　　比起观看黑龙王之战，猎杀随时都能找到的高等领主就算不上什么了。
　　“走。”
　　两人用力一跃，跳上了高空。
　　下一刻，运用踏空技巧，他们远远的甩开了原地咆哮的那头高等领主。
　　不止是他们两人，一些听到龙吟声的战神，都不约而同的做出同样的选择。
　　虽然是春节，不过在003号城市猎杀怪兽的武者不止是华夏国的，这个日子对外国的武者来说没有什么意义。
　　况且能在市区行动的几乎全都是战神，过节对他们来说早就没必要了，所以在这个日子里，此地的战神不少。
　　……
　　黑龙王巢穴。
　　黑龙王庞大的躯体和林阳交错而过，从地上的视野看去，天空仿佛下起雨。
　　是金色的雨，滴落在大地上，滴落在楼顶天台上，将一切都融化掉了。
　　如果不是这场‘雨’的规模非常小，地面上的一切都会面目全非。
　　“轰隆！”
　　一条百米长，三米宽的黑影从高空坠落，砸塌了一栋荒废数十年的住宅楼。
　　等到数十米高的烟尘散去后，黑影的真身也映入了赶至的一位战神的眼中。
　　那是流淌着钢水般金色血液的一块肉块，最外层长满漆黑的鳞片。
　　‘嗤嗤’的腐蚀声从住宅楼的废墟传出，隐约可见有蒸汽升起来。
　　“是王级黑龙的肉。”
　　白肤色的中年战神布加罗不可置信的咽了咽唾沫。
　　他要是没有记错的话，黑龙王和身份暂时未知的议员级开战还不到三十秒，但就这样，黑龙王就已经被削掉了一大块肉。
　　很明显，这头比别的王级怪兽更擅长飞行的黑龙王处于下风。
　　“布加罗，是哪位大人来狩猎黑龙王了。”
　　又一位战神赶到了。
　　这是一个黄肤色的战神，看年纪也就三十岁出头。
　　“我也不知道，你不需要坐镇江南市的极限武馆吗？怎么会来这里。”
　　第二位赶到的战神，是江南极限会馆的馆主周永正。
　　因为战神可以通过‘意识感应器’进入‘战神宫’，所以哪怕分布在全世界各地，战神和战神之间也不会不认识。
　　“我也要来磨砺枪法啊，要不然不知道什么时候，才能更进一步了，江南的事交给主管们处理行了。”
　　周永正和布加罗一起向后退去，因为在说话的时候，有一场‘雨’洒落向两人刚刚所在的位置。
　　……
　　天空中。
　　林阳漫步在半空中，冷淡的看向数千米外气喘吁吁的黑龙王。
　　《踏空》第五层的神奇，被他展现的淋漓尽致，踏空而行，虚空站立。
　　“看它对身体的利用程度，的确是从一场场战斗中厮杀出的，不过比起拥有‘传承记忆’的龙类，龙类技巧的运用依旧处于最原始的阶段……”
　　林阳甩掉刀剑上的血迹。
　　因为是SS级的武器，所以哪怕黑龙王龙血温度极高，并拥有极强的腐蚀性，也没有受到多少影响。
　　要是换成两柄7系武器，这时候或许已经开始变形。
　　因为双手都有利刃，林阳可以在一次交错中，将‘划出一条伤口’变成‘割掉一块肉’。
　　就算黑龙王的细胞活性极高，普通伤口几乎转眼就能愈合，也难以在短时间内，再生出那么一大块肉。
　　那可是相当它躯体的三十分之一。
　　“放心，我不会斩下你的龙首，割掉你的双翼的……”
　　毕竟秘仪对‘祭品’的要求，那可不能支离破碎，需要大体上完完整整。
　　“不过在那个时期被你吃掉的人类少说都有数万，你也别想死的太安详。”
　　林阳的话语还未落下，他就冲向黑龙王。
　　从开战到现在，他没有用出领域，只是依靠高等战将水准的身体素质和战斗技巧和黑龙王战斗。
　　就连发力等级，也没有超出地星的认知。
　　割肉的那一刀，更多是依靠黑龙王自身的前冲力。
　　“你……”
　　黑龙王赤金色泽的瞳孔微微收缩了一下，微不可查的后退了半‘步’。
　　躯体上异常刺目的伤口提醒它，眼前的这个人类，究竟有多么不好惹。
　　那不是别的人类那种力量上的强大，而是时机与技巧。
　　这令它的每个举动，都像是主动将的脖子送到林阳的刀下，似要引颈受戮。
　　……
　　两分钟后。
　　全力赶路的王通和李阚先后接近了黑龙王的巢穴，气喘吁吁的两人目瞪口呆的看着天上发生的一幕。
　　黑龙王发出一声悲鸣。
　　庞大躯体的伤痕累累，遍布金色血液，透过伤口能看到一根根黄铜色骨骼。
　　这头超越战神的龙王，正从数万米的高空坠向大地，仿佛一颗直径百米的陨石！
　　“虽然尽可能的多削掉一些肉了，可还是有点沉啊，而且周围的战神这么多，也有些手段不方便用。”
　　林阳放弃了拉住黑龙王尸体的打算。
　　在交手中他清楚以黑龙王的身体强度，从这个高度坠向大地不会成为肉泥，依旧可以用来进行‘龙王胎血秘仪’。

第534章 人多力量大

　　黑龙王尸体携带着一股无比巨大的冲击力坠落大地。
　　这股冲击力，是它全盛时期力量的数十倍都不止，这是依靠了无处不在的法则的力量……地心引力。
　　“轰！”
　　黑龙巢方圆几十公里发生了一场大地震，哪怕数百公里外都有明显的震感。
　　一圈冲击波扩散开，一些较近的战神直接被冲飞了。
　　不过以战神的身体强度，倒不会受到什么伤，因为发力技巧等级高跨入初等战神层次，身体素质相对弱上一筹的的就要自求多福了。
　　因为伴随冲击波扩散的，还有沾染了金色龙血的无数巨石……都是建筑的残骸，一些被抛飞的钢筋更是化为夺命的利箭。
　　在数公里外看去，黑龙王坠落的中心地，似有一朵花盛开。
　　由烟尘组成的‘黄花’。
　　数十秒后。
　　林阳也从高空落到地面。
　　‘黑神’在他体外形成一件黑色的全身铠甲，连面部都被覆盖。
　　手中的一刀一剑，也被挂在腰间。
　　“黑龙王的尸体，用常规手段弄走有点费劲，光靠我一人是弄不走了。”
　　看着伸展开足有数百米，宽也有三十多米的龙翼，以及上百米的龙躯，林阳估量了一下龙尸的重量。
　　“就在这里进行秘仪？”
　　林阳摇摇头，打消这个念头。
　　‘龙王胎血秘仪’从名字上就能看出来，是‘孕育型’的秘仪，从启动到完成，需要十三天。
　　这还是经过秘仪异世界的他我投影优化过无数次的结果了，否则最原始的版本，这个秘仪会持续十三个月。
　　黑龙王已死，003号城市剩下的六头王级怪兽等反应过来以后，绝对会来占领这一片区域的。
　　而且比起王级的怪兽，更让人头疼的还是成千上万的怪兽领主，最多几天，大群的怪兽领主就会涌入这片区域。
　　任何一头怪兽领主的力量，都可以干扰‘龙王胎血秘仪’的运转，导致出现一些不好的变化。
　　“还是先给尸体弄走吧。”
　　林阳看向正在靠近的众多战神，他开口道：“你们来抬一下，将这头黑龙的尸体运走。”
　　他充分展现出一位‘议员级’对陌生的战神应有的态度，颐气指使。
　　毕竟他现在可是一位‘议员’，当然要自持身份。
　　“听口音，是华夏国的议员，可并非‘贾谊议员’也不是‘朱喜议员’，又不像剩下那几个华夏国出身的议员。”
　　“声音沉稳庄严，中气十足，听不出苍老，应该处于人生最巅峰的岁月。”
　　布加罗等战神心底升起一个个念头。
　　众位战神在林阳话音落下后，也有了行动。
　　赶到此地的战神一共有五十三位，初等战神十九人，中等战神二十四人，高等战神十人。
　　众人合力的话，将被林阳削掉大部分血肉的黑龙王尸体拖走，并非办不到。
　　“当初在郊区猎杀铁甲龙遇到的高等战将，声音和这位的有点像，莫非是亲人？”
　　王通心中升起一个念头。
　　他非常庆幸当初没有出手将林阳留下来，否则后果不堪设想。
　　对一位‘议员’的家人动手，一旦被人发现，会直接被议会判决立即处死，无论是掌握大权的要员，还是高等战神都没有区别。
　　因为战神宫议会的众位‘议员级’必定会维护他们那个团体的利益。
　　“王哥……”
　　李阚也想到了这点，他的脸色略有变化，露出庆幸。
　　“嘘！”
　　王通摇了摇头，示意他不要说什么。
　　比起想错方向的王通、李阚两人，周永正已经愣住。
　　就算有面甲的影响，导致林阳的声音出现了点变化，他也不可能听不出来。
　　穿着‘黑神’的神秘华夏‘议员’，就是前几天进入精英训练营的‘陆远’！
　　“上个月初成为武者，这个月初斩杀了黑龙之王？一个月就从普通武者成为超越战神的存在？”
　　周永正猛地摇了摇头，他心道：“绝对是巧合，陆远的声音只是和这位大人相似罢了，是我想多了，毕竟华夏国这么大，人口接近十个亿，出现相似的声音极为正常。”
　　在心中念叨几遍后，周永正最后笑了出来，暗道：
　　“一个月就从战士超越战神，根本就不是人类能办得到的，就算馆主和雷神，都是经过数年才走到那个地步。”
　　“怎么了？”
　　布加罗疑惑的看向他。
　　“没事，只是胡思乱想罢了。”
　　周永正笑着摇了摇头。
　　数分钟后。
　　在场的五十三位战神分配好工作后，各自在一个方向抓住黑龙王的尸体，接着将尸体朝着林阳指定的地点拖过去。
　　为了最快速度抵达林阳指定的地点，沿途遇到的高楼大厦直接就被众位战神推到。
　　一些觊觎黑龙王尸体的怪兽领主，畏惧于数十位战神的威势，根本不敢上前。
　　数个小时后，天色暗了下来，浓雾再次覆盖003号城市。
　　距离003号城市四百多公里的一片山脉中，同样被浓雾覆盖。
　　“不愧是龙类的王级怪兽啊，哪怕死去几个小时了，细胞活性依旧这么强，那些伤口都愈合大半了，血液都没有流干。”
　　王通忍不住惊叹了。
　　就算他知道龙类怪兽的细胞活性很强，但是依旧被黑龙王的尸体给吓到了。
　　“按照这个速度，等今晚过去，这头黑龙王的尸体上就看不到明显伤口了，不过新长出的鳞片，肯定没有原来的坚硬，无法充当王级材料。”
　　一位皮肤黝黑的战神开口了。
　　虽然看上去是外国人，可说出的却是地地道道的华夏语。
　　“龙王尸体越来越重，还好快到目的地了。”
　　一位白皮肤的战神松了口气。
　　……
　　半个小时后。
　　林阳站在黑龙王尸体上看着五十三位战神，开口道：“到这里就可以了，我已经授予你们修炼完整《踏空》的权限，想来能弥补你们这几个小时的损失。”
　　“完整的《踏空》？那可真是省了几十亿，没想到这门身法是大人创造的。”
　　有人吹起口哨。
　　授予修炼秘籍的权限，只有秘籍的出售人才能这么说。
　　“怪不得那个战将，《踏空》能修炼到第三层，原来是亲属创造的身法，比别人提前很久就学习了。”
　　王通恍然大悟。
　　而周永正，在这一刻完全呆滞！

第535章 眉心的印记

　　看着特意用漆黑面甲遮挡住脸部的林阳，周永正明智的选择沉默。
　　“刚进入精英训练营几天的陆远就成为超越战神的存在……这绝对涉及到了总馆的大秘密。”
　　周永正心中暗道。
　　“虽然据说陆远的战斗技巧很强，但是再强也会有个限度，不可能让人在高等战神阶段就干净利落的杀掉王级的怪兽……
　　看来总馆内拥有能让超越战神的珍贵宝物。”
　　周永正知道‘龙血’的功效，哪怕身体素质达到高等战神巅峰了，服下‘龙血’也不会让人成为超越战神的存在。
　　所以他第一时间就否决了‘龙血’。
　　在他浮想联翩之时，林阳继续开口道：“好了，你们可以离开了，不该说的事情不要说，接下来我自己处理就行了。”
　　至于是哪方面不能说出去，他没明说。
　　一个个战神都有各自的猜测，周永正感觉到从黑龙王尸体上投来的视线，心中一凛。
　　他知道这话是说给他听的。
　　“不知大人怎么称呼。”
　　一位白肤色战神忽然开口，这是一位高等战神。
　　“你们可以称呼我为‘议员先生’，你有事？”
　　林阳把视线投向这位战神。
　　“我是尼尔特・波莱纳斯。”
　　尼尔特先是做了自我介绍，接着道：“不知是否有幸请议员先生去我们家族一趟，有要事相商……”
　　他顾忌此地人多耳杂，没有直接说出是什么事。
　　波莱纳斯家族，HR联盟九大核心家族之一，拥有富可敌国的财富，族内有数位战神，其中三位是高等战神。
　　“没时间。”
　　林阳摇了摇头。
　　看尼尔特也做了数个小时苦力，他继续道：“等明年我有时间了，再去波莱纳斯家族看看。”
　　完成秘仪后，他就准备去雾岛，哪有时间去波莱纳斯家族。
　　尼尔特听到回答后，低头道：“波莱纳斯家族全体成员，随时恭候议员先生莅临。”
　　数分钟后。
　　五十三位战神都离开了，他们有的返回003号城市继续猎杀怪兽，有的直接回到了基地市。
　　今天见到的这一场战斗实在是太震撼了。
　　不止是超越战神的交手，甚至有一头雄踞003号城市数十年的王级怪兽陨落。
　　这是罕见的大事件！
　　如果公布出去的话，绝对是全球性新闻，出现的第一时间就能登上各大门户网站的头条。
　　不过有林阳先前那番话语，没人敢随便传出这件事，顶多也只是私下议论。
　　……
　　一百多公里外，高速路上。
　　“以黑龙王的龙吟作为战斗开始的讯号，这场战斗一共持续了177秒。”
　　布加罗和十几位战神聚在一起。
　　他们盯着一个通讯手表的屏幕，那是布加罗的手表。
　　距离战场没有多远的布加罗，在赶到黑龙王巢穴附近后立即开启了录制模式，将这场战斗详细的录制了下来。
　　毕竟是超越战神的交手，哪怕一次次的回放录像，也是令人心潮澎湃，恨不得当即跨入那个层次，成为全球第五十三位议员。
　　“2分57秒……
　　议员先生的实力已经接近‘五大议长’那个层次了，除了‘五大议长’没有哪个议员能在不到三分钟的时间，击杀王级怪兽。”
　　王通非常的震撼。
　　他、李阚，甚至是周永正，都是在场十几位战神中的一员。
　　因为这是通向华夏国各大基地市的高速公路，外国的战神不会从这里回归。
　　“出身华夏国，实力接近‘五大议长’，如果声音苍老一点，能判定是‘颜海议员’可惜明显不是。”
　　众位战神猜测的同时，周永正也装作不知，和众人一同讨论。
　　战斗场景第七次重播后，一位战神诧异道：“议员先生好像并没有飞行，而是在运用《踏空》第五层的技巧……
　　不愧是《踏空》的创造者，能将这门身法运用的出神入化，可以用来和黑龙王厮杀。”
　　到最后这位战神的语气中透露出一丝崇拜。
　　《踏空》出现至今一个月，虽然另辟蹊径，可是也并非轻易就能修炼成功的。
　　每一层的难度都是之前的数倍，到了第四层更是夸张，足足比第三层难了十倍不止。
　　目前全球总计三千多位战神，没有一人将《踏空》修炼到第四层。
　　更不要说必然比第四层还要难上数倍的第五层。
　　“从始至终陆远都没有飞行？莫非……”
　　周永正心底升起了一丝疑惑。
　　随即他摇了摇头，将那个可怕的念头给打消了。
　　这可比一个月从战士到超越战神还要恐怖的多，是真真正正的怪物，那种才能光是想想，就能让人对修炼失去信心。
　　……
　　山林中。
　　发现附近没人后，卫星的探查也被大雾所阻隔。
　　林阳放开了手脚。
　　一股奇异波动以他身体为中心，向着四周扩散，霎时间就覆盖方圆百米。
　　波动蔓延之地，所有事物的色彩都有一致的变化。
　　本来郁郁葱葱的树林，变成了一片灰色，大地是如此，天空亦是如此。
　　林阳周身百米的一切，都化为死寂的灰。
　　仿佛造物主在缔造这片区域的时候，忘记使用颜色般。
　　在这股波动出现的刹那，林阳的眉心处，霎时间浮现出一枚印记。
　　印记的颜色也是灰色的，看不出具体形状，仿佛圆环，又似水滴，更像是用毛笔随意点了一下，在即将勾勒出形状之时，就及时抽走。
　　“法则本源没有降临？”
　　林阳心中念头一闪。
　　知道额头的印记意味着什么，林阳也没有太过在意，这在他的意料之中。
　　如果他愿意和外界法则‘交流’，可以让眉心出现非常多的印记，并且五颜六色，形状各不同。
　　“拳力发力85倍，领域九重增幅……”
　　林阳抓住黑龙王的龙尾，无声的咆哮。
　　黑龙王尸体被他举起来了，以渺小的人体，举起体积是他数百倍的龙尸，远远看去，他仿佛举起一栋摩天大楼。
　　这是一幅震撼人心的画面，可是没人能见到。
　　举着黑龙王尸体，林阳快速冲向早就找到的一个极为隐蔽的巨大地下溶洞。
　　“等完成仪式后，一切都会步入正轨。”

第536章 秘仪启动

　　抬着黑龙王尸体的林阳最后走进一座地底溶洞。
　　他要进行这个阶段最重要的一次蜕变。
　　等他再出现在外界，地星就不存在他的对手了，不会再有任何顾忌。
　　……
　　世上没有不透风的墙。
　　在各位战神离开后，回到基地市的战神中就有人登陆了‘战神宫’，接着，003号城市的那一战不可避免的被传开了。
　　如果看到的战神只有一两个的话，还可以保密，可是当时足足有五十三个战神看到林阳强势击杀黑龙王，并且他们还亲手抬着这头王级怪兽的尸体前行数个小时……
　　所以就有战神和好友炫耀了，一传十，十传百，最终几乎成了战神宫人尽皆知的‘秘密’。
　　不过也只有周永正，才知道‘不能说’的到底是什么。
　　一个小时后。
　　一道人影出现在那一片山林上空。
　　“华夏国的议员吗？”
　　贾谊看着被黑龙王尸体压塌的树林，喃喃自语。
　　他是华夏国的顶梁柱，一位议员级。
　　被战神宫的下属禀报这件事以后，第一时间赶了过来。
　　在飞行的时候，他就看到森林中百米宽的‘道路’，最终沿着这条道，找到了众多战神离去的地方。
　　“看来是用运输机将黑龙王的尸体运走了。”
　　贾谊很快做出猜测。
　　“嗡！”
　　他的腕表震了起来，一道语音自动播放了：
　　“贾谊议员，两个小时后在战神宫举行议员大会，请准时参加。”
　　贾谊脸上略有惊讶，随即，他想到了这可能是因为黑龙王之死。
　　“三分钟就杀掉了黑龙王，真是可怕的人，到底是谁……”
　　“可惜极限武馆封锁了《踏空》创始人的真实身份，要不然也不用再猜了。”
　　没有在山林中发现什么踪迹后，贾谊转身飞走了。
　　……
　　洪宁基地市，极限武馆全球总部。
　　八个人坐在一间科幻风格的会议厅中。
　　如果极限武馆内部人员看见这八个人，必然会露出崇拜的目光。
　　因为他们都是超越战神的存在，是极限武馆的核心力量。
　　洪的三大亲卫，以及五大巡察使。
　　在会议厅的屏幕上，正在播放着录像。
　　高耸入云的摩天大楼旁，黑龙展翅，和一个小黑点交战。
　　最后两者的战斗升到了万米高空，体型庞大的黑龙看上去也只有拇指大小，更不要说它的对手。
　　“已经确认了吗？斩杀掉黑龙王的人，是《踏空》的出售者陆远？是那个战力振幅达到32.94的准巡察使？”
　　柳河开口询问，他神情看上去非常凝重。
　　他是五大巡察使之一，妖娆在取‘黑神’套装的时候，也和几人说过此事。
　　虽然林阳与五大巡察使和‘野兽’‘冰山’两个亲卫没有真正见面，可是他们七人早就将林阳的履历看过无数次了。
　　可以将‘陆远’的生平倒背如流。
　　“已经确认了，陆远的授权信息中，有给那些战神授权的记录，时间也完全符合。”
　　亲卫之一的‘野兽’出声。
　　他同样带着一张面具，身高二米二，浑身肌肉隆起，壮的就如一头巨熊。
　　“妖娆，那天你见到陆远的时候，他的实力怎么样？”
　　一位巡察使看向边缘的黑发女子。
　　“一般。”
　　妖娆言简意赅。
　　她接着道：“用过‘龙血’后，陆远的身体素质应该接近初等战神，不过就算是高等战神，32.94的战力振幅也不可能强到和视频中那样，迅速杀掉黑龙王。”
　　“能看出来，黑龙王从头到尾都没有抵抗之力，根据多位战神的描述，陆远应该没有受多少伤。”
　　她话语落下后，会议厅一时间沉默。
　　他们知道，这意味着林阳的战力振幅远远超越了32.94这个让他们仰望的数值。
　　已经高到了他们想都不敢想的地步，甚至就连全球第一人的馆主，战力振幅也不一定比林阳高。
　　只不过因为两人的身体素质有天堑般差距，林阳不可能是洪的对手。
　　“在试练塔和拳力发力等级测试上，他竟然没有尽全力。”
　　柳河深深吸口气，心中的震撼无以言表。
　　“馆主还有多久能出关？”
　　王巡察使看向三大亲卫。
　　比起巡察使，三大亲卫对洪有绝对的忠诚，自然也更了解这位世界第一人。
　　“快则半月，慢则一月。
　　馆主这次闭关非常重要，不能被打扰。”
　　开口的是冰山。
　　三大亲卫的职责各不相同，也只有他才能掌握洪大概的出关时间。
　　“世界各大势力都知道《踏空》创造者是我们极限武馆的人，等下会议上要怎么办？直接坦白陆远的身份？”
　　一位巡察使开口。
　　“不行，陆远说等真正晋升到‘行星级’后，才会真正担任巡察使一职，正式出现在世人眼前，现在他的通讯手表无人接听，定位也消失了，不能在他本人不愿意的情况下说出这一点。”
　　妖娆出言反对。
　　因为都是武馆的核心支柱，知道‘行星级’是什么，妖娆也没有说‘议员级’。
　　接着她又补了一句道：“这是合同上白纸黑字记下的，一旦我们违反合同，陆远就有权拒绝担任巡察使一职。”
　　“那就继续保密到底吧，等陆远真正踏入‘行星级’，知道陆远身份的那些人，都吩咐了吗？”
　　“已经说过了。”
　　几个强者相继离开了会议厅。
　　……
　　陈明华坐在办工作前，愣愣的看着窗外的景色。
　　良久后，他摸了摸脸颊上刚愈合不久的伤口。
　　“我竟然没被一刀砍死。”
　　看了眼墙上的钟表，他戴上‘意识感应器’，战神宫马上就要开会了，他身为一位战神，没有要事当然不能缺席。
　　……
　　江南基地市，极限会馆。
　　刘监察使和周永正，也在各自的房间中，不约而同的戴上‘意识感应器’，进入战神宫等待着大会召开。
　　……
　　地下溶洞。
　　并不清楚外界情况的林阳，布置完宏大又繁琐的‘龙王胎血秘仪’后，当即就用精神进行共振，启动这个他期待一个多月的秘仪。
　　猩红妖异的红色光芒从秘仪法阵最中央的黑龙王尸体上逸散开来，接着在法阵力量的束缚之下，涌向林阳，最终在他的体外形成一个血红色的茧。

第537章 突破，行星级！

　　在华夏国的数亿人民欢度春节的时候，战神宫的会议也结束了。
　　一则消息传遍战神圈子，甚至一些背景深厚的战将都有所耳闻。
　　斩杀黑龙王的神秘议员，是极限武馆即将上任的第六位巡察使！
　　这让极限武馆的众多高等战神都被怀疑，究竟是谁暗中越过了那条线，成为超越战神的存在，又没有举行庆祝典礼，反而实力强到了这个地步，才一鸣惊人。
　　甚至到了这个时候，都还没有表露出真实身份，获得众人应有的尊敬。
　　……
　　明月小区。
　　“陆远这是跑哪去了，大过年的都看不见个影。”
　　罗峰走出277号别墅。
　　这是他第三次来了，可惜没有一次找到林阳。
　　……
　　地下溶洞。
　　黑龙王庞大的尸体只剩下一副黄铜色泽的骨架，展开的双翼和高昂的头颅，仿佛依旧在扬天咆哮，透露出十足的凶残。
　　在秘仪进行的过程中，黑龙王的尸体慢慢变成了这个姿势，就似这个动作也是组成‘龙王胎血秘仪’的众多仪式之一。
　　长约两百米的黄铜色龙尾的末端，连着一颗缓缓跳动的血色巨茧。
　　仔细看去的话能发现，巨茧由无数条肌肉组织组成，每条肌肉组织就仿佛构成了一条条的微型河流，流淌金色的血液。
　　林阳蜷缩在巨茧中。
　　哪怕这个血色大茧能让他放开手脚，他也摆出了现在这种如婴儿般的姿势。
　　因为这是仪式的要求。
　　褪去旧体，再塑新生。
　　每一秒种，林阳都能感觉到基因在优化，和宇宙能量愈发的契合，他浑身各处的基因原能，也在缓慢却又坚定的提升。
　　骨髓产生异变，黄铜的色泽越来越浓，全身的骨骼也隐约出现了这种色泽，硬度也在提升。
　　皮膜，筋肉，肌肤，五脏六腑……
　　一切的一切都在提升，夸张的身体素质，仿佛让他从一个人，化为一头龙。
　　最夸张的还是细胞活性，如果说别的方面提升的速度是‘1’，那么细胞活性提升的速度就是‘10’。
　　“等到蜕变结束，我就算被贯穿心脏，也只是陷入虚弱当中，不会死亡，只有‘识海’所在的头部是致命伤。”
　　林阳的双眼紧闭，只有意念在转动着。
　　他知道等溶洞中的黑龙王骨骼也化为巨茧的一部分后，秘仪才算是进入到最后阶段。
　　“我现在的蛮力已经达到了224522kg，是服下龙血前的28倍，比进行秘仪前也高5倍多，已经到了正常中等战神的水准。
　　肉体力量和基因原能的比例也非常接近了，几乎到了50%，现在爆发出98倍的力量，躯体也不会承受不住。”
　　意念落下后，林阳开始沉睡。
　　秘仪从开始到结束一共十三天，现在也只是过去了五天罢了，因为不能移动，这五天的大多数时间林阳都在睡眠中渡过。
　　……
　　时间飞逝，一转眼距离林阳进行‘龙王胎血秘仪’就过去了十三天。
　　地下溶洞。
　　黑龙王的骨骼已经在四天前就彻底的融入了巨茧，如今这座宽阔的地下溶洞，也只有一颗直径三米三的巨茧存在。
　　忽然――
　　一双肤黄色的手掌从巨茧中伸出来，紧接着撕开了组成巨茧的肌肉组织。
　　浑身粘着淡黄色液体的林阳从巨茧中走出，曾经的短发已经垂到了脚跟。
　　“果然到了行星级。”
　　林阳整个人漂浮起来，并非踏空第五层的技巧，而是行星级的本身能力。
　　武者在跨入行星级后，基因原能会在丹田中形成一颗‘微型行星’。
　　微型行星自身存在磁场，可以让行星级修炼者不用呼吸，并且通过控制自身附近磁场达到飞行的效果。
　　而林阳的丹田中，就悬浮了两颗灰色微型星球，这代表他踏入了行星级二阶。
　　等到拥有九颗微型星球的时候，就是行星级九阶，可以尝试突破恒星级了。
　　武者在踏入行星级后，自身基因原能可以外放，形成原能攻击，同样基因原能也会具备某种特殊属性。
　　“果然还是时间。”
　　林阳没有丝毫意外，虽然在他‘因果’‘真灵’之道的造诣比‘时间’高的多，不过比起那两样，‘时间法则’能在几乎所有的异世界通用。
　　而‘因果’之类的稀有法则，一些独特的异世界那奇异世界观不承认这种莫名其妙的东西。
　　既然连世界本身都不存在那类法则，那当然就是‘假的’了，根本没有丝毫作用。
　　“完成了龙王胎血秘仪，我现在的修炼资质比以前高了几万倍，血统等级也应该到了‘第六等’。”
　　宇宙中存在着无数人类，为了将无数人类族群的资质进行分级，总共列出十个等级。
　　一等最高，十等最低。
　　不说前面几个等级。
　　第五等和第六等的人类血统，成年就是行星级，不过第五等血统的人类成年后几乎是行星级六、七阶，第六等血统的人类成年后则是行星级一、二阶。
　　不过这是平均值，根据个人资质的不同，同样等级的血统上，也能分出强弱。
　　“从‘第十等’中拉低平均值的资质，一跃到‘第六等’的血统与资质，不枉我在茧里面睡了十几天。”
　　林阳朝着溶洞地面打出一拳，100倍发力。
　　从巨茧中蜕变的后期，在林阳刻意调节下，肉体力量和基因原能保持在1:1。
　　“轰隆！”
　　大地沉陷，残留的秘仪法阵完全被毁灭。
　　如果不是林阳将破坏力都集中在秘仪法阵上，附近绝对会发生一场地震，这个地下溶洞都会坍塌。
　　他这一拳，在行星级二阶，打出的力量超越了行星级八阶的蛮力，距离行星级九阶的蛮力也不远了。
　　不过正常的行星级八九阶，发力技巧少说都是4倍，真正打出全力，又比他这拳高的多。
　　“去雾岛之前，先回一趟明月小区，把罗峰带上。”
　　林阳心念一动，黑神套装就化为一件天蓝色休闲服。
　　他额头上，出现一条天蓝色的头带，也是黑神所化。
　　林阳用这条头带挡住了眉心的印记，那是被时间本源法则承认的象征，他怕巴巴塔看见他眉心处的法则本源印记会怀疑人生。
　　不到界主，拥有金木水火土雷电等下等法则外的本源法则印记，几乎是不可能存在的事情。

第538章 前往雾岛

　　一个小时后，林阳回到了扬州城。
　　他是一路飞回来的。
　　行星级一阶的武者，速度每秒1200米左右，达到了3.5马赫，也就是音速的3.5倍。
　　他是行星级二阶，就算不用特殊的手段，只靠本身的速度，也要比行星级一阶快上不少。
　　如果不是有别的事情在路上耽搁了一会儿，二十来分钟就能回到扬州城了。
　　知道太空中有很多卫星每时每刻都盯着各大基地市的四周，警惕怪兽群的动向，林阳飞行时用基因原能扭曲了体外光线，进入‘隐身’状态。
　　虽然基因原能觉醒的属性是‘时间’，但并不意味着林阳的基因原能无法干涉‘时间’之外的力量。
　　回到277号别墅，林阳重新绑定了一个通讯腕表。
　　以前用的那一个，在他去003号城市前就被他毁掉了，避免有人通过通讯信号锁定自身的位置。
　　现在他成为行星级，地星上能让他无可奈何的东西三根手指可以数过来，并且那三个东西都是无法自主行动的，他只要不作死靠近就不会有事。
　　“罗峰，来我家一趟。”
　　林阳拨通了罗峰的号码。
　　“你终于出现了，消失都快一个月了。”
　　通讯手表中传出罗峰的声音，他接着道：“找我有事？稍微等我一会儿，我在江南会馆这边，想回去还要一段时间。”
　　“你在那等我就行了，等一下我就到。”
　　林阳说完就将通讯挂掉。
　　“我上次带回来的箱子在哪？”
　　他扭头看向一旁等候的诸葛琳。
　　从精英训练营带回来的奖励，SS级血影战刀、一套SS级作战服，以及一份龙血他都放在别墅的大厅了，现在没有看到，明显是这大半个月里被仆人收起来了。
　　“在地下室，需要我取上来吗？”
　　诸葛琳低头回答，隐约能看出她的局促不安。
　　诸葛琳可以感觉到林阳这一次回来，和过去有天翻地覆的变化，哪怕只是平静的坐在沙发上，都散发出一种让人心悸的威势，在向她询问之时，这种威势更重了。
　　“恩。”
　　林阳应了一声后，也发现了诸葛琳的异常。
　　他知道这是‘龙王胎血秘仪’完成后的一种被动能力，属于意志上的压制，可以让距离他二十米以内，意志不是非常牢固的人受到极大干扰。
　　当流淌在他体内的龙血完全沸腾，双眸也化为赤金色的黄金瞳，这种意志压制比现在还要强十数倍。
　　在现阶段，就算是他也无法将这种被动的意志压制完全收敛，只有等未来修为获得极大的提升后，才能自主的将意志压制降到最低点。
　　等到诸葛琳将箱子拿上来后，林阳提起箱子就出门了。
　　……
　　数分钟后，江南市极限会馆。
　　林阳还没有走进会馆的大厅，就看见周永正和刘监察使正在会馆外站立着，罗峰和诸葛韬三个主管，则站在两人身后。
　　“陆巡……远，你来了。”
　　刘监察使本想直接叫出‘陆巡察使’，可是话到嘴边，想起来还未正式公布这件事，总部那边也下达了死令，禁止透露出林阳的身份，所以到最后改口了。
　　“你们这是在等我？”
　　林阳看了两位战神一眼，最后看向罗峰。
　　“不是，不是，我们在等别人。”
　　周永正接连的摇头。
　　虽然的确等的就是林阳，不过大门口人多眼杂，也不能直接说出来。
　　周永正接着开口道：“你找罗峰有事吗？那就先走吧，我们还要在这里继续等……”
　　他的话说到这里时，神情一滞，瞳孔都微微放大。
　　不过很快，他就接上了刚才的话语，继续道：“那位大人莅临。”
　　不止是他有反应，刘监察使的脸色也略微变了下，不过几乎是瞬间，就恢复了平静。
　　因为林阳和两位战神的距离已经不足二十米，他们的意志被压制了。
　　不过刘监察使这位高等战神，意志明显比周永正要坚定许多，没受到影响。
　　随着林阳靠近，两人身后的四人神色也都有变化。
　　“走了，罗峰。”
　　“恩。”
　　罗峰微微蹙眉，顶着从林阳身上传出的那种不适，走了出来。
　　他哪怕一头雾水，也隐约明白江南会馆的各大巨头出来迎接的那个人，八九不离十就是林阳了。
　　否则以他的地位，是不可能被诸葛韬一起叫上的。
　　而且现在之所以会这样，也是诸葛韬听到他在和林阳通话后，匆匆离开，剩下几个巨头才出现的。
　　“刘监察使，等下你直接告诉妖娆，当初的约定等我这次忙完了，就可以履行了。”
　　林阳看向几人中地位最高的那人。
　　“我知道了。”
　　刘监察使应道。
　　他知道以自己的地位，没资格知道‘约定’是什么，不过只要将这句话原原本本的转达给妖娆就可以了。
　　林阳说完后，带着罗峰转身离开了。
　　“你刚才也在江南吗？这么快就到会馆这边了……这次找我有什么事？”
　　“江南？我刚才在家里……我要带你去一个地方。”
　　“哪里？以我们两个的实力，就算遇到初等领主都可以逃跑。”
　　“你去了就知道了，至于初等领主……呵。”
　　“那个约定……”
　　“啊，是成为第六巡察使的事，不过这次你从那里回来以后，如果愿意也可以成为一位巡察使了。”
　　“巡察使？”
　　罗峰猛地怔住了。
　　极限武馆一共只有五位巡察使，他是知道的，并且每个巡察使都是超越战神的存在……
　　“你？第六巡察使？”
　　罗峰扭头看向林阳，目光中充满了愕然。
　　在他的印象中，林阳的实力虽然不弱，不过距离战神还有段距离，更不要说是巡察使了。
　　接着，他看到林阳天蓝色的休闲服上，窜出了几根绳子，将他和林阳绑在一起。
　　“那个地方在奥州大陆，我带着你飞能快一点。”
　　林阳说完，控制着丹田中的微型行星，释放自身的磁场，让他和罗峰飞了起来。
　　“不是踏空，是真正的飞行！你竟然……”
　　“对，我已经是超越战神的存在了，我手中的箱子里装着‘龙血’，等下你先将‘龙血’用掉，否则在那个地方，以你现在的实力随时都可能死亡。”

第539章 理由

　　十数个小时后，林阳带着使用了‘龙血’的罗峰来到了雾岛外围。
　　“这就是800亿一份的‘龙血’。”
　　落到地上后，罗峰感受着提高了数倍的身体素质，有种一拳能打破天空的错觉，不过他知道这是力量提升太快，自身没有将力量完全掌控产生的错觉。
　　对于林阳哪来的‘龙血’，怎么忽然就成为超越战神的存在，罗峰心中满是不解。
　　在路上他也问过，不过林阳只是用‘以后你就知道了’搪塞过去。
　　“你现在的身体素质已经达到高等战将水准，而精神念力比身体素质高两阶，你的精神念力已经能相当于一位中等战神了。”
　　听着林阳的话语，罗峰点点头。
　　他不奇怪林阳怎么能发现他识海中的暗金色圆珠，可以释放出中等战神级数的精神念力，只以为是超越战神存在的能力之一，就比如飞行。
　　“精神念力飞快提升的同时，你的战斗技巧没能跟的上提升，等从雾岛离开后，你可以暂时放缓修炼的速度，专门提升技巧，否则会是最弱的‘行星级’。”
　　看着罗峰脸上升起的疑惑之色，林阳继续解释道：
　　“行星级，也就是大众口中的‘议员级’‘超越战神的存在’。”
　　听他这么说，罗峰愕然道：“我也能成为超越战神……行星级？”
　　在现在这个阶段，他接触过的战神加起来都不到十位，看到过的行星级也只有在‘陆纲之死’上出现的朱喜，哪怕算上林阳，也只是见到过两个行星级。
　　他根本没有想到，自己这么快，就可能成为一位超级强者了。
　　“那片被大雾覆盖的岛屿上面，存在大量草木之灵，每一株草木之灵几乎都能造就一个中等战神、高等战神，效果比‘龙血’要强上数倍。
　　不过比起草木之灵，更珍贵的是一种名为‘木伢晶’的宝物，可以让一位战神在一个月内成为行星级。”
　　林阳稍顿一下后，继续道：“服下草木之灵，你的体质就能到战神层次，再使用木伢晶，就能成为和我一样的行星级，放眼整个地星，也只有五十几位，是人类最巅峰的力量。”
　　草木之灵，木伢晶……
　　罗峰完全呆住了，他完全可以想象得到，这两种宝物是多么的珍贵。
　　不说行星级，战神放在人类基地市当中，是绝对的大人物了，普通人中的富豪全部身家加起来恐怕也只相当于一位战神的兵器和作战服。
　　“陆远……你为什么要告诉我这些事情？我的实力帮不上你什么吧？你完全可以自己开采这些资源自己使用，不需要将这些秘密告诉我。”
　　罗峰疑惑的看向林阳。
　　天下没有免费的午餐，对于这一点罗峰自然再清楚不过，他和林阳的关系虽然不错，可是在罗峰看来，也没有好到可以告诉他这种足以让全世界都疯狂的宝藏的程度。
　　同时，罗峰心中浮现一丝明悟，暗道：
　　“陆远能成为行星级，看来就是使用了木伢晶。”
　　林阳听到罗峰的疑问，沉默了数秒后，直言道：“有两点。
　　一，咱们两个的关系不错，你的性格也不会让我反感……铁甲龙巢穴中的SS级长剑，以及那套作战服我是知道的，如果你发现后没有跟我说，我在事后虽然不会挑明，不过这次我绝对不会带你来这里了。
　　二，你的天赋在咱们星球上数一数二，未来等我们一起进入宇宙中，可以互相帮扶。”
　　林阳没有撒谎，不过也没全说。
　　他总不能说你未来能成为浑源领主，成为无数异世界中也绝对是一等一的强者，所以就提前用一些‘微不足道’的资源交好于你。
　　“原来是这样。”
　　罗峰松了口气，心中庆幸不已。
　　他没有觉得林阳说知道铁甲龙的巢**有什么是在骗他。
　　在事后他回想过，以林阳当时展露出的那种高深莫测的身法，不引起兽将群的注意，直接潜入铁甲龙的巢穴并非没有可能。
　　最多可能是因为忌惮龙蛋附近可能存在的‘暗手’，没有立即下手罢了。
　　“你说的宇宙……”
　　罗峰想到林阳话语中的第二点。
　　“等这次从雾岛离开，我再跟你说。”
　　林阳说着从黑神延伸出的背包，取出一柄战刀扔给罗峰，他开口道：“这是SS级的血影战刀，你在磨砺精神念师战斗方式之余，也不要松懈武者的战斗方式，否则一位武者只要以‘踏空’接近你，后果你知道的。”
　　罗峰点点头接过血影战刀，他不由为林阳的财富所咋舌。
　　不过想到雾岛上的宝藏稍稍露出一点都是一个天文数字，再加上《踏空》这门S级身法，有这种财富也不算太奇怪。
　　……
　　明月小区。
　　在两人抵达雾岛边缘的时候，火锤小队的队长高风也收到了诸葛韬的通知。
　　“陆远和罗峰脱离小队了？”
　　“我知道了，诸葛主管。”
　　挂掉通讯后，高风感慨道：
　　“果然到了这一天，以他们两人的实力，和我们组队也只是被拖累了。”
　　对于这一点他早有预料，毕竟年纪轻轻就具备高等战将的实力，最多几年恐怕又是两位战神诞生，这自然会受到更好的培养。
　　……
　　“草木之灵是一株株具备攻击性的植物，几乎都具备战神实力。 ”
　　林阳带着罗峰踏上雾岛。
　　岛屿周围水域的怪兽群，本来还咆哮着，要将上空的两个人类给撕碎，不过等林阳一拳打下去后，全部都老实起来。
　　或许说只能‘老实’了，因为在两人离开后不久，鲜红的、墨绿色的、深蓝的各色血液，充斥了雾岛外围的水域。
　　亲生父母死在怪兽口中，林阳没有任何理由对怪兽留手，以他行星级二阶的修为，结合自身的发力技巧覆灭水域中的数十万的怪兽，实在是简单不过。
　　“轰！”
　　一株通体高大的柳树炸裂，一枚状似鸡蛋的绿色晶体被他隔空抓到了手心，把玩一阵后，林阳将绿色晶体扔给罗峰，开口道：“这是‘万年柳木心’就算高等战神用掉都有奇效，你使用后体质差不多能提升到高等战神的巅峰。”

第540章 巴巴塔的惊诧

　　优秀的血统，罕见的修炼资质，匪夷所思的超强细胞活性，被动的意志压制……
　　万年柳木心提升细胞活性的功效，对于完成‘龙王胎血秘仪’的林阳来说，根本是毫无作用的。
　　所以他将万年柳木心丢给了罗峰。
　　“等你炼化掉‘万年柳木心’，雾岛上的草木之灵就全部交给你处理了，我要去地底寻找‘木伢晶’，不会在岛屿上面久留。
　　等你处理掉这些草木之灵，直接去地底寻找‘木伢晶’便可。”
　　接着林阳说出了木伢晶的特点，免得罗峰见到宝物在眼前却不自知。
　　“好。”
　　罗峰没有犹豫，直接就答应下来。
　　他按照林阳告诉的办法，开始慢慢地炼化手中的万年柳木心。
　　而一些朝着两人攻击的草木之灵，被林阳一巴掌一个拍碎了，隔空抓来了各个草木之灵的精华部位。
　　至于更远一点的他没有去处理，就如他所言，那些中等战神、高等战神实力的草木之灵，交给罗峰练手。
　　……
　　雾岛地底，陨墨星号。
　　小恶魔巴巴塔惊诧的‘看着’雾岛上的两人。
　　“行星级二阶，发力技巧达到87倍？怪物，绝对的怪物！这还只是在这个偏远的星球，如果真正进入了宇宙，恐怕接近理论值‘100倍’都有可能。
　　脑域开阔度也达到了一个变态的程度，还有这种等级的血统，难道他得到过别的势力在这颗星球上的遗产？可是这里是主人的领地，不可能有别的势力的遗物……
　　可惜灵魂好像受过重创，虽然不至于死掉，但是想成为精神念师，要比常人难之又难，还会浪费武道上面的天赋，就是不知道有没有‘领域’。
　　不过‘领域’就连宇宙级都不一定拥有，发力技巧高，也不代表武道境界上有多高，毕竟才十七八岁。”
　　对林阳评判了一番后，巴巴塔又看向正在炼化万年柳木心的罗峰。
　　“脑域阔度接近21，等他到学徒九阶后，应该真正到21了，虽然在陨墨星上很一般，不过在这个地星上来说，这个小家伙的精神念师天赋是第一！
　　算了，矮个子里挑个高的。”
　　巴巴塔话语中的学徒九阶，就是地星上的‘高等战神’，学徒一阶，则是初级战士。
　　“运气可真好，等了几万年，一次性等到两个……
　　不过他们是怎么知道这里有木伢晶的？难道是别的基地废墟记录了这边的一些资料？”
　　巴巴塔想到这里不禁疑惑。
　　不过看到雾岛上两人的资质，他就不再去纠结这一点了，无论那两人是怎么知道这里有木伢晶的，最终得益的还是他……
　　伟大的恶魔巴巴塔大人！
　　“可惜主人这没留下可以治愈灵魂伤势的宝物，否则直接选这个行星级的小子当传人就好了。”
　　……
　　雾岛边缘。
　　罗峰在炼化万年柳木心。
　　他感觉到身体素质的提升速度比使用‘龙血’时快几十倍，每一分每一秒，都相当于他数个月的苦修。
　　识海中的暗金色圆珠，在身体素质提升的同时，也释放出他可以承受的精神念力，让罗峰的精神念力也在疯涨着。
　　一直到了十数分钟后。
　　“咔嚓！”
　　一丝裂痕浮现在暗金色圆球的表面，罗峰知道。
　　从自己武道起步至今，带来自己莫大帮助的暗金色圆球，终于要消失了。
　　也就是意味着他未来不会有精神念力的飞速提升期，只能和别的精神念师一样，一点点苦修精神念力。
　　“这种力量……”
　　盘坐的罗峰睁开双眼，不由得被自己强悍的力量所震惊。
　　短时间内接连服用‘龙血’、‘万年柳木心’，让他的身体素质从初等战将级数，飞速提升到高等战神级数，虽然提升的很快，但弊端也存在。
　　那就是对身体的掌控力度出现下滑，最明显就是拳力发力的等级下降。
　　不过哪怕现在的蛮力，一拳打下，也能远超最初使用拳力发力技巧后的数倍多。
　　“我主要依靠精神念力作战，武者的手段只是一个辅助，所以哪怕对身体的掌控力度下滑了，我也是一个货真价实的高等战神，而且等慢慢熟悉了现在的身体素质，我在高等战神中也绝对属于强者。”
　　罗峰握了握拳，满是自信。
　　“好了，上面的那些草木之灵就交给你处理了，推荐你尽量用武者的方式作战，快点将身体熟悉，逼不得已时再用精神念力。”
　　林阳继续道：“否则等你使用‘木伢晶’，成为行星级，对身体的掌控又会大幅度下滑，比现在还夸张。”
　　他说完又拿出第二套SS级作战服。
　　等罗峰穿上后，他一刀斩出，原能之力化为了一抹刀光。
　　“咔嚓！”
　　在罗峰震撼的注视下，雾岛上方圆上千米的可见范围内裂开了一条十多米宽的大裂隙。
　　大地在震颤，水域也在翻腾。
　　“被雾气挡住了视线，看不到裂隙的尽头，不会将这个岛屿都一分为二了吧？”
　　看着在上千米外依旧是十多米宽，一点合拢迹象都没的大裂隙，罗峰暗中吞咽了下吐沫。
　　在‘飞行’能力外，他总算直观的看到了，行星级有多么强大。
　　“加油吧。”
　　林阳说完，转身就跳进裂隙。
　　看着林阳消失在仿佛深渊般，深不见底的裂隙中，罗峰震惊后，将视线转向了岛屿上的一株株草木之灵。
　　哪怕雾气很大，入眼的也有七八株草木之灵存在。
　　……
　　地底，陨墨星号。
　　“这一记原能攻击蕴含的技巧……比普通原能攻击复杂无数倍。”
　　巴巴塔看着屏幕上的刀光，眼前不禁一亮。
　　“先试一试他的实力。”
　　巴巴塔说着，通过飞船沟通起他在当初扔出飞船的一颗摩云藤种子。
　　经过数十年成长，当初的摩云藤种子已经具备了行星级七阶的实力。
　　“是叫‘陆远’？等到他获得陨墨星武者一脉的秘法，或许几万年以后，就能成为一位‘界主’了。”
　　巴巴塔低声喃喃。
　　学徒、行星、恒星、宇宙、域主、界主……
　　界主比行星级强了不知道多少倍，由此可见他对林阳的看好。

第541章 风！

　　二十几分钟后，地底岩石层中。
　　“第三颗。”
　　林阳将一颗散发米香的白色晶石收进背包。
　　在斩出直通地底的裂隙后，他差不多以八九分钟一颗的速度，找到可以让地星所有人都疯狂的木伢晶。
　　虽然不清楚木伢晶对于行星级武者的修炼，能起到多大效果。
　　不过按照林阳的推测，最多两百颗木伢晶，就能让一个行星级一阶，成为行星级九阶。
　　这只是最坏的预计，也有可能只要几十颗，就足够行星级一阶修炼到九阶了。
　　“这些木伢晶的排列，隐约能看出一条直线，莫非是巴巴塔在引导我前往陨墨星号？”
　　数分钟后，林阳又找到一颗木伢晶，他看向地底深处的方向，心中若有所思。
　　想到此处，他反而不着急寻找木伢晶了，既然巴巴塔在有意引导他，那么说明他在岛屿上刻意展露出的一些手段，已经让巴巴塔心动了。
　　也代表着他迟早都能获得大量的木伢晶，根本不用苦哈哈的在地底钻来钻去，如果不是原力化为护罩，他早就灰头土脸了。
　　“虽然巴巴塔要挑选精神念师作为呼延博的传承者，可万一我先进去了，他没选择罗峰，导致罗峰无法夺舍金角巨兽……”
　　林阳直接坐在崖壁上，拿出一颗木伢晶开始修炼起来。
　　“虽然我未来有不小的可能比罗峰还早的成为浑源领主，不过看浑源空间的形式，也不能影响罗峰成长，而夺舍金角巨兽，是罗峰蜕变的第一步，否则光以他的资质，悟性还比不上洪。”
　　虽然现在他对成为‘浑源领主’之事没有多大把握，不过按照本体计划，成为‘彼岸者’已经是近在眼前的事。
　　‘浑源领主’和‘彼岸者’孰强孰弱不好判断，毕竟根本就是两个不同世界的产物，不过可以预见的一点，成为‘彼岸者’不可能是终点，未来还会不断地变强，迟早会有一天，他的本体会超越‘浑源领主’的层次。
　　而他在共享本体‘高屋建瓴’的经验与意识、眼界，成为距离本体次一级或几级的‘浑源领主’，恐怕不算太难。
　　只不过他距离‘浑源领主’有无数倍的差距，所以还不能言之凿凿。
　　……
　　陨墨星号。
　　“喂小子！这就满足了啊？下面还有一大堆木伢晶，你下来啊！”
　　巴巴塔看着开始修炼的林阳，忍不住的跳脚。
　　按照他对人类的理解，欲望不该是无穷无尽的吗？看见源源不断的木伢晶出现，怎么可能停下前进的步伐？
　　“你再走几分钟，就能一口气遇见五个木伢晶，快走啊！”
　　巴巴塔双眼通红。
　　他接着控制陨墨星号，开启了飞船自带的念力波，要干涉林阳的意志，勾起他的贪欲。
　　“该死的，一个区区行星级的武者，意志怎么可能这么坚定？”
　　数分钟后，看着屏幕中毫无所动的林阳，巴巴塔气急败坏。
　　忽然，脑中灵光一闪，巴巴塔露出得意的笑容。
　　他将视线描向另一个屏幕，那是雾岛上，正在和两株草木之灵厮杀的罗峰。
　　“影响不了你，影响这小子也可以……就不信他下来以后，你们不会一起行动。”
　　巴巴塔低沉沉的笑了起来。
　　“不过，还得先看一看陆远要怎么对付摩云藤。”
　　他不怕林阳逃跑后不回来，毕竟这里有木伢晶的诱惑，只要林阳获得的木伢晶用完了，无论是自己单独前来，还是纠集很多行星级一起回来，都不会偏离他的目标，顶多是稍后推迟微不足道的几年。
　　数万年都等了，他还不差区区几年时间。
　　……
　　崖壁上。
　　林阳细细感受着木伢晶的能量带给自身的提升。
　　就算是他的血统和资质都有了翻天覆地的变化，从宇宙中吸收宇宙能量转化为基因原能，也远不及使用木伢晶修炼。
　　顶多是资质变好以后，能更完美的吸收木伢晶，并且吸收速度也要比同修为资质低的人快速。
　　“按照这个速度，只要完全吸收掉两颗木伢晶，我的修为就能提升到行星级三阶，大约需要持续拿着木伢晶修炼七天，就能完全吸收一颗木伢晶。”
　　林阳心念一动，体外的黑神套装就发生了变化。
　　他手中的木伢晶被几根丝线绑住，拖进衣服里，和他的肌肤紧贴在一起。
　　这样哪怕不亲手拿着木伢晶，他也能使用木伢晶修炼。
　　“轰隆隆！”
　　地底深处猛地传出了闷响声，仿佛是地震，也仿佛是有什么东西在地底岩层奔走。
　　在这一刻，整个雾岛以及周围的水域，都震颤了起来。
　　“好强的生命波动。”
　　林阳露出一丝惊讶。
　　他感觉到有一个生命强度超过他数倍的生命体在接近，而且还是一个庞然大物。
　　“因为地底的干扰，到现在我才发现，不对，就连我都现在才发现它，要是没人引导，它不可能目标明确的朝着我而来。
　　是巴巴塔。”
　　林阳心头明悟的同时，他数百米外的岩层霎时间炸开。
　　一条直径二十五公分的深紫色的藤条，从炸开的岩层中激射向了林阳。
　　那速度快到了极致，如果是战神来了，恐怕来不及反应就会被贯穿。
　　“果然是摩云藤啊，要是拿到地星外面卖掉，换来的资源绝对能够我修炼到恒星级了。”
　　喜色一闪即逝，林阳不闪不避，轻描淡写的拔出长剑。
　　地下岩层中骤然吹起了狂风。
　　狂风在呼啸间，凝聚于林阳手中的SS级宝剑的剑身上，让本就锋利无比的宝剑，变得更加的锋锐了。
　　与此同时，剑身缭绕的狂风，将光线扭曲，使SS级宝剑的剑身完全消失在人的视野中，只留下了剑柄。
　　他的原力属性是‘时间’，而宇宙间时间、空间这两大派系中。
　　风、雷电、光线是时间派系的下等法则，时间法则是上等法则。
　　他同样能将原力属性展现出时间派系下等法则的属性，甚至跨越派系的区别，展现出空间派系的上等法则以及下等法则，都不算困难。
　　“天啊，这这这这是！！！
　　风之本源法则入门，并且对光线本源法则也有一定的感悟，甚至将两者融合在一起！”
　　巴巴塔看着屏幕中的画面，目瞪口呆。

第542章 兴奋的罗峰

　　巴巴塔完全不用去看摩云藤的下场，就知道这场战斗的结果了。
　　不说达到87倍的发力技巧，以及是否存在的领域，光是一种宇宙本源法则入门，并和另一种宇宙本源法则初步融合，就证明了……
　　行星级二阶的林阳，杀掉或擒下行星级七阶的摩云藤，没有丝毫难度。
　　事实也的确是如此，屏幕中的林阳只是简简单单的举起了长剑，袭来的那根深紫色藤条，就仿佛被丢进了绞肉机中，直接化为无数块碎片。
　　两分钟后。
　　林阳顺着摩云藤伸出来的那一根藤条，找到它的本体。
　　挥出几剑干脆利落的斩掉摩云藤的一根根藤条后，林阳擒下了摩云藤。
　　可以伸出近百条长达数千米的藤条，不过摩云藤的本体只有两米左右，看上去和葫芦非常相似。
　　被他抓在手心后，摩云藤，更准确说只是幼体的摩云藤一下就失去了活力，变得软趴趴的，任谁也不会想到，它发起威来可以撕碎地星上百分之九十以上的行星级。
　　就算是皇级怪兽，真正靠近它后恐怕也难逃厄运。
　　“摩云藤的幼苗价值上千亿黑龙币，而一吨宇宙级武者想要破坏都费力的乌钇金属，也才三千块黑龙币。
　　打造恒星级武者使用兵器的玄铁精，一吨也就九块黑龙币。”
　　林阳将摩云藤幼体郑重的收进背包，这可是他未来的修炼资源。
　　……
　　陨墨星号。
　　“以陆远的资质，出现在任何一颗步入宇宙的星球上，只要被人发现资质，不朽强者都会上门收徒，而且都是不朽中的绝对强者，主人或许都不够资格。”
　　巴巴塔一脸兴奋的看着屏幕。
　　“可是，他竟然诞生在这种土著星球，这也就意味着，没有比我更好的老师了，额，他不是精神念师，无法获得主人的衣钵传承，不过陨墨星的武者秘法，也够他修炼一段时间了。”
　　巴巴塔嘀咕着，接着他转移了视线，看向另一个屏幕中的罗峰。
　　……
　　雾岛。
　　“刚才是地震了？”
　　罗峰想到这里，又想到林阳斩出裂隙的那一刀，继续思索：“还是说陆远在地底遭遇了强敌？这是在战斗？”
　　他边想边将两颗草木之灵的核心收进背包里。
　　这是他这段时间收获的，将近一个小时过去，虽然要借助草木之灵的攻击快速掌握飞速提升后的身体，可是罗峰也不是完全的没有收获。
　　他已经得到七颗草木之灵了。
　　“咦，白色？米香？木伢晶！”
　　罗峰转过的身子猛然僵住了，他看到数十米外，一颗白色晶体安安静静的躺在泥土中。
　　“是岛屿刚刚的震荡，让这颗木伢晶从泥土中被震出来了吗？”
　　看着木伢晶表面的一层泥土，罗峰心中大喜过望，连忙将这颗木伢晶收了起来。
　　……
　　一个小时后。
　　“陆远！”
　　脚踏血影战刀的罗峰看见坐在崖壁上面的林阳。
　　还不等林阳开口，罗峰兴奋道：“我找到了十五颗木伢晶！”
　　自从发现第一颗木伢晶开始，罗峰就进入了一种亢奋状态。
　　每一颗木伢晶，都等于一个行星级，代表的价值不可想象，而在这座雾岛上面，短短一个小时就发现了十五颗木伢晶，这意味着木伢晶的数量多到超乎他想象。
　　本以为这种宝物，一个月能找到三五颗就顶天了，但事实证明，他还是想少了。
　　他还要更多，更多的木伢晶。
　　“哦，带你来还真是对了，我半天才找到四颗木伢晶。”
　　林阳看罗峰的神情，知道他绝对是被陨墨星号的念力波干扰了，否则以他对罗峰的认知，不应该露出这种神色来的。
　　“等我们这次搜刮完这里的木伢晶和草木之灵，你就直接使用一颗木伢晶，成为行星级。”
　　罗峰闻言点了点头，他也是这么打算的。
　　使用木伢晶成为行星级，需要耗时一个月，他自然不好意思在自己修炼的时候，让林阳独自一人钻进地底寻找木伢晶。
　　“对了，你成为行星级后，对身体的掌控力度都没有下滑吗？”
　　罗峰说到这里后，想起来一点，继续道：“从昨天见到你开始，就有种说不出的压抑感，仿佛心头压了一座大山似的，这也是行星级拥有的能力？”
　　林阳听出来了，他说的是意志压制这件事。
　　“我对身体的掌控一直都很好……至于那种压抑感，是我自身独特的能力之一，不过行星级的武者凭着自身的气势，也能给现在的你造成类似的感觉。”
　　他没有让罗峰也进行‘龙王胎血秘仪’的打算，这对迟早都要抛弃现在的躯体，夺舍金角巨兽的罗峰来说，只是浪费时间的东西。
　　“等忙完了雾岛上的事情，我平时会和你对练，让你尽快完美掌控骤然提升的力量，同时也让你熟悉一下这种压制感，这能让你的意志力更加的坚韧。”
　　林阳知道原时空罗峰能夺舍金角巨兽，除了陨墨星主人呼延搏留下的‘传承魂印’，还有使用秘法《六芒》让五位行星级献祭灵魂的缘故。
　　要是没有使用《六芒》秘法，以罗峰当时的能力，不一定能撑到触发‘传承魂印’。
　　既然可以将不确定的因素降到最低点，他没理由不这么做。
　　“可惜当初没留意过金角巨兽的蛋是哪年降临在地星上的，否则直接把蛋抓过来，直接让罗峰夺舍就行了。”
　　林阳看向罗峰，淡淡道：“为了效率最大化，咱们就不要一起行动了，要不也只是浪费时间，有情况直接用通讯手表联络就行。”
　　他知道巴巴塔既然开始引导罗峰了，那就证明罗峰即将成为陨墨星的传承者。
　　等罗峰完成传承后，他才能没有顾虑的接近陨墨星号，当然，前提是巴巴塔没有禁止罗峰说出这一点。
　　不过从现在依旧还在尝试‘引导’他的念力波上来看，巴巴塔显然是被他展现出的资质和手段吸引了，哪怕看见了罗峰，也没有放弃他的打算。
　　“好，有事通讯手表联系。”
　　罗峰继续‘随意’的前进，在陨墨星号的念力波引导下，向着这艘飞船接近。

第543章 陨墨星一脉

　　十五个小时前，洪宁基地市，极限武馆总部。
　　“陆远是这么说的吗？我知道了。”
　　妖娆挂掉通讯。
　　她看向会议室主座上的一人，开口道：“馆主，陆远失踪了半个月后出现在江南基地市，带走了一个名为‘罗峰’的战将，根据了解罗峰具备高等战将水准的精神念力……”
　　妖娆将刘监察使的禀报的情况悉数汇报。
　　坐在主位上的，就是全球第一强者，洪。
　　经过将近一个月的闭关苦修，洪已经将‘领域’由第一重提升到第二重，实力又有新的突破。
　　“他有自信，完成这次的这件事就能成为行星级？同时接任第六巡察使？”
　　洪盯着会议室屏幕上一次次回放的录像，双眼散发出光芒。
　　他看出来了，斩杀黑龙王时，林阳用是自创的《踏空》技巧，而非飞行。
　　因为洪也将《踏空》修炼到了第五层，所以能看出这点。
　　“按照陆远的说法，是这样。”
　　妖娆点了下头。
　　她不敢想象，以林阳夸张的战力振幅，一旦成为行星级武者，实力会达到什么地步。
　　是世界第三强者？还是……
　　想到那个想法，妖娆不禁摇了摇头，那是不可能的事情。
　　洪可是领域达到第二重的天骄，是地星上唯一拥有领域的人，领域之力不是技巧可以逾越的。
　　至少在妖娆的认知当中，没有人的技巧能高到那个地步。
　　“哈哈哈，很好，以陆远表现来看，恐怕踏入行星级后，也是一个超级强者，和这种强者交手，能取得的进步远远超过我自己闭门造车。”
　　洪的脸上带起一丝喜意。
　　和雷神交手太久，双方对各自的招式和手段都极为熟悉，继续和雷神对练就算有进步，也几乎微不足道，远不如和一个陌生的同层次强者交手的益处大。
　　“这种心态，或许也是馆主立在世界巅峰的原因之一。”
　　妖娆看着洪发自内心的喜意，暗道。
　　……
　　雾岛地底，陨墨星号上。
　　罗峰呆愣愣的看着小恶魔巴巴塔，被他的话语给震惊了。
　　超越行星级的恒星级，以及一个星系才能诞生的宇宙级，甚至域主，界主……
　　以及超越界主，在不朽中都算得上强者的陨墨星主人呼延搏？
　　这一切都给罗峰造成了极大震撼。
　　也正是这个时候，罗峰才隐约明白林阳口中的‘宇宙’有多么浩瀚，让他找到自己，在未来的岁月互相帮扶。
　　“有了‘陨墨星’一脉的传承，我未来绝对可以……”
　　罗峰忽然看向巴巴塔，询问道：“巴巴塔，陆远他，也就是外面的那个行星级武者，可以加入‘陨墨星’吗？”
　　巴巴塔闻言，脸上闪过一丝骄傲，接着道：“当然可以，我们陨墨星虽然主修精神念师一脉，可是主人的仆从里，也存在武者道路的不朽神灵，这完全够陆远修炼了。”
　　而在暗里，巴巴塔却是紧张得很，他在心中疯狂自语道：“快去把他拉进我们陨墨星啊，快一点罗峰。”
　　他是无论如何都不想看到，林阳这种怪物和陨墨星一脉失之交臂的，能在行星级初步融合两种宇宙本源法则的人，就算是在乾巫宇宙国，恐怕都是前一百的超级天才。
　　接着，巴巴塔又给罗峰讲解起星空的分布图，他道：“地星所在的银河系，以及另外几个星系隶属于宇宙初等文明‘银蓝帝国’的统辖，而在‘银蓝帝国’上面，是掌管八千多个星系的‘黑龙山帝国’……
　　乾巫宇宙国下辖的星系超过一个亿，而在宇宙中，这样的宇宙国共有1008个。
　　而这，仅仅是人类疆域，人类也只是浩瀚宇宙的巅峰族群之一，并非唯一的。”
　　就在巴巴塔给罗峰讲解的时候，觉得差不多的林阳，也顺从着念力波的指引，捡起一颗又一颗的木伢晶，来到了陨墨星号外面。
　　“他来了他来了！”
　　巴巴塔高兴地简直要跳了起来，不过顾忌罗峰在这，他强行按耐住心头的兴奋。
　　他，伟大的恶魔巴巴塔大人，不能为了一个星球上的区区土著，露出情绪波动！
　　“罗峰，你那个武者同伴也过来了，恩，是叫陆远？既然你想让他加入陨墨星，那就亲自去说吧，不过该说的和不该说的，你应该都知道了。”
　　巴巴塔装作风轻云淡的样子，看着还在呆愣的罗峰。
　　“哦，哦，我知道了。”
　　罗峰猛地回过神，接着他走向陨墨星号外面。
　　林阳在外面看着紧闭的飞船忽然打开了一个门户，接着罗峰走了出来，装作不知的疑惑道：“罗峰，这里是？”
　　罗峰兴奋的开口道：“这是‘陨墨星号’，外面的那些木伢晶，都是‘巴巴塔’……”
　　他不知道，在场的三个‘人’，除他以外，都在演戏。
　　“原来是精神念师的传承地，可惜我是武者。”
　　林阳‘恍然大悟’，祝福道：“恭喜你，能得到这种超级传承，恰好你是精神念师，这样最好不过了。”
　　“你也可以加入‘陨墨星’，呼延博老师的手底下，拥有几个不朽神灵级武者，这对我们来说，完全够用了。”
　　罗峰真心实意的开口邀请。
　　在他看来，如果不是林阳带他来到雾岛，他绝不可能获得陨墨星的传承，更不要说一开始就给他使用的龙血，那可是价值800亿华夏币的！
　　“好。”
　　林阳没有犹豫，直接答应下来。
　　修炼者到了‘不朽’的层次后，已经掌握宇宙本源法则，他需要根据不朽者留下的，接触到宇宙本源法则的秘法，调整自身的认知，将记忆中的法则调整到契合这个世界。
　　别的宇宙本源法则先不去说，这个世界的时间本源法则……就算完全掌握，使用‘时间暂停’这种不朽中的超级杀招时，都无法暂停‘时间停止区域’内生灵的自我意识。
　　而完全掌控时间法则和空间法则的宇宙之主，逆转时空复活人的方式也很神奇……
　　假如被复活者死于自爆，而自爆导致一个生命星球消失，这样哪怕这个人的时间被宇宙之主锁定，再逆转时空复活，改变了‘自爆’这个死因，那个被炸毁的生命星球也不会再度出现。
　　“走，我们进陨墨星号。”
　　罗峰转过身子，带着林阳一起进入陨墨星号。

第544章 离去

　　陨墨星号内，巴巴塔现身，给林阳重述了一遍陨墨星主人呼延博是何等伟大的存在。
　　永恒、不朽、神灵！
　　“你是武者，无法得到主人的核心传承，这拜师也就不必要了，挂在主人名下便可，等下我把主人几个武者道路的不朽仆从的秘法给你，平时仔细揣摩便可，我对武者的修炼了解的不算深，没办法指点你。”
　　巴巴塔这么说，其实是怕胡乱指点林阳，结果把自己给弄蒙了。
　　毕竟发力技巧能达到87倍，并且各方面素质都极为优秀，哪怕自己琢磨，也不是他这个‘门外汉’能比得上的。
　　“这是空间戒指，这是智能腕表。”
　　巴巴塔从储物装备中拿出两件物品，过了十几秒后，他开口道：“那些秘法我已经存到智能腕表里面了，帮你做好了分类，直接根据需求学习就行，你们两个手上的通讯腕表就是垃圾，里面还有定位仪器，赶紧扔了。”
　　“空间戒指中有一百五十颗木伢晶，完全能支持你修炼到行星级九阶，不过你想要将之前得到的那株摩云藤也培养到行星级九阶，这些木伢晶也勉强够用，不过摩云藤成长到‘恒星级’所需要的资源，我就无能为力了。”
　　“够用了，只要够我到行星级九阶，就足够了。”
　　林阳露出了一丝喜色。
　　他接过空间戒指和智能腕表，按照巴巴塔的指点，进行了认主。
　　一丝意念进入空间戒指，他在这个一百立方米的空间中，看到了一百五十颗木伢晶。
　　“罗峰，以后我就随身指导你修行了，现在你炼化一颗木伢晶，突破到行星级，木伢晶的能量能让你无需饮水和进食，不用担心食物问题。”
　　巴巴塔转头看向罗峰。
　　“好。”
　　罗峰深深吸了一口气，从空间戒指中取出一颗木伢晶。
　　虽然在宇宙中，行星级只是勉强生活，可是放在地星，这可是超越战神的存在，全世界只有五十多位。
　　哪怕算上王级的怪兽，地星上行星级的生命也不会超越三百个。
　　而只要一个月，他就能成为一位行星级，怎么能让罗峰不激动？
　　看见巴巴塔开始指导罗峰，林阳独自走到另一个角落，准备观看智能腕表内的各门不朽秘法。
　　一点开智能腕表，一个中性声音就响在他的脑海当中：
　　“我是本腕表的智能助手，请为我设定外貌、性格、姓名。”
　　林阳略一思索后，做出决定。
　　“二十岁地星人类男性，模样普通，性格沉稳，名字……阿福。”
　　“设定结束……”
　　中性声音继续响起，接着，就变成了一个沉稳的男性声音：
　　“尊敬的主人陆远，阿福为您服务，请问有什么需要？”
　　“打开各门不朽秘法。”
　　林阳话音一落，他眼前就弹出四个分类：
　　攻击秘法。
　　防御秘法。
　　移动秘法。
　　治疗秘法。
　　每个分类中都有四、五门不朽层次秘法，都涉及到宇宙本源法则。
　　金、木、水、火、土、空间。
　　光线、雷电、风、时间。
　　十九门不朽秘法，包含了宇宙十大本源法则的大部分。
　　“呼延博是封侯级不朽，他手下的不朽，应该只是军主级不朽，这些秘法虽然在不朽秘法中不算高深，但对我来说够了。”
　　军主、封侯、封王，这是不朽神灵的三个层次，最强的是封王级不朽。
　　林阳飞快的打开一门攻击秘法《金空剑》。
　　就如名字，这门秘法是一门金之本源法则和空间本源法则结合的秘法，不过以创出这门秘法的主人的实力，这两种本源法则的融合程度相当的低，好在林阳只需要以此为参照物，调整自身对十大本源法则的认知。
　　……
　　一个月的时间飞快流逝。
　　一转眼，时间就来到了2057年3月25日。
　　陨墨星号上，盘坐了一个月的罗峰倏然睁开了眸子，一抹精光一闪而逝。
　　一股气势以他为中心爆发开，辐射向陨墨星号内部。
　　“精神念力、基因原能双双达到行星级。”
　　林阳看穿了罗峰的实力。
　　有万年柳木心的能量为底蕴，罗峰使用一颗木伢晶让两方面的修为都到行星级，不让他意外。
　　“以你现在的实力，只要愿意，也能在极限武馆担任一位巡察使了。”
　　林阳淡淡道。
　　虽然因为修为接连突破，各方面技巧比起同级的行星级武者有所欠缺，不过罗峰基因原能和精神念力都达到了行星级，实力在五十多位行星级当中，不算是垫底。
　　而且比起别的行星级议员，只要锻炼一段时间，熟悉行星级的能力和战斗机巧，罗峰的实力就会飞速提升。
　　“极限武馆的巡察使吗？”
　　罗峰微微蹙眉，开始思索。
　　从踏上武道开始，极限武馆对他帮助最大的就是那一份特等的合同，让他有充足的起步资金。
　　而别的方面，更多的是他自己的努力，和极限武馆的关系并不算大。
　　不过想到一些事，罗峰还是有了决定。
　　“不错，行星级了，脑域阔度也到了‘22’，以后你努力修炼陨墨星一脉的精神念师的秘法，至于实战方面……”
　　巴巴塔平静的看向罗峰。
　　“实战交给我就行，同时还能磨砺一下罗峰的意志。”
　　林阳眼底赤金色光泽一闪即逝，在那一瞬间，他的双瞳仿佛化为龙类的龙瞳。
　　罗峰的脸色一白，他察觉到短暂的瞬间，林阳身上传出的那股压迫，比往常强了数倍。
　　甚至他的意识，都模糊了一刹那。
　　“哦，有陆远陪你实战，那就没问题了。”
　　巴巴塔兴奋中又怜悯的看了罗峰一眼。
　　希望主人的这个亲传弟子不会被打击到崩溃。
　　“你也炼化完了木伢晶，等采摘完外面的草木之灵，就离开雾岛吧。”
　　林阳这时候开口。
　　他在罗峰炼化木伢晶的时候，同样也在炼化木伢晶，如今修为已经到了行星级三阶，只要小半个月就能四阶。
　　“好。”
　　罗峰点点头。
　　这次出来一个月，也是时候回去了，而且成为行星级的议员，也该展露实力让徐欣背后的徐家见识一下。

第545章 洪的到来

　　一天后，扬州城。
　　林阳和罗峰直接从天而降，回到了明月小区。
　　小区内武者众多，等他们两人从高空降下后，许多人都发出惊呼：
　　“这是……飞行？”
　　“天啊，是两位超越战神的存在！”
　　“啊啊啊，两位议员！”
　　小区中散步的武者们顿时全都呆滞。
　　他们当然知道，能飞行代表着什么。
　　而武者们的惊呼声，也引起了扬州城会馆的邬通总教官的注意。
　　他急匆匆的走出会馆，朝着两个‘超越战神的存在’的落脚点跑去。
　　“那是罗峰家！”
　　邬通心中一惊。
　　他不知道为什么两位大人物为什么会去罗峰家，就算罗峰天资不错，也不会引起那种存在的注意才对。
　　“是罗峰，罗峰超越了战神！”
　　距离罗峰家别墅数百米之外，一位认识罗峰的武者稳着嘴惊呼。
　　“还有那个人，是陆远！三个月前我和他一起完成的实战考核！”
　　距离他不远的一位中级战士，同样也惊呼出声。
　　“什么？”
　　邬通呆住。
　　罗峰……大半年前通过实战考核，成为一位武者，拥有战将实力，是不折不扣的天才。
　　陆远……三个月前成为武者，卖掉一本《踏空》，令他拥有了源源不断的财富，现在想来已经上千亿资产。
　　可是这两个人，无论如何都无法和超越战神的存在联系到一起。
　　毕竟他们……太年轻了！
　　两个人都不满二十岁，一个应该刚上大学，一个应该仅仅高二。
　　在罗峰家的别墅外犹豫半天，邬通拨打了一个电话。
　　“诸葛主管，我是邬通……”
　　……
　　罗峰家。
　　罗峰一家三口坐在沙发对面，愣愣的看着对面的罗峰和林阳。
　　“你们是议……行星级？”
　　罗洪国捏了捏自己的脸，感受到了疼痛，这不是在做梦。
　　“哥，你这也太***了，只是出去一个月，还以为你去了荒野区。”
　　罗华的脸色都涨红起来。
　　能让向来冷静的他这样，可以看出他心中到底有多么的兴奋。
　　“我只是刚踏入行星级，陆远比我强得多，好歹是客人，别总关注我。”
　　罗峰说着忍不住苦笑起来。
　　在摘完雾岛的草木之灵后，他和林阳有过一次比试，然后输了。
　　输的干净利落。
　　林阳都没出手，只是单纯的让那种压制力提升数倍，维持一会儿以后，罗峰就发现根本提不起丝毫的战意。
　　强行出招以后，每招每式都存在着极为明显的破绽，这让他被轻松击败。
　　不过虽然失败，罗峰却发现了，或许是直面了数倍的那种压制，平时面对林阳散发出的压制受到的影响仿佛少了一点。
　　“陆远哥，你好厉害。”
　　罗华知道既然以哥哥的为人，既然这么说，那么林阳的实力……
　　绝对是惊悚级！
　　恐怕在‘行星级’都是强者。
　　……
　　洪宁基地市，极限武馆全球总部。
　　“陆远和罗峰出现了？在江南基地市的卫城？”
　　听到妖娆的汇报，洪睁开了双眼。
　　平静许久的眼神，变得跃跃欲试。
　　消失了一个月就再现，这比他预计的快了许多。
　　从高等战神突破到行星级有多难，洪一清二楚，否则极限武馆这么多年以来，不可能只有五大巡察使和三大亲卫。
　　“馆主，你……”
　　妖娆看着洪的神色，略有迟疑。
　　“我要去一趟扬州城，我现在可是……战血沸腾。”
　　洪站起身，召唤来他的那一架‘洪荒级’智能战机。
　　……
　　数十分钟后，明月小区。
　　“爸妈，你们把这个泡酒喝，每天服用十毫升，可以慢慢地改善体质。”
　　罗峰拿出一根紫色人参，这是一株草木之灵。
　　不过对普通人来说，草木之灵的功效太强了，而且身体就像是漏斗般，直接使用会流逝九成的药力。
　　在巴巴塔的指点下，才想出这个办法来。
　　接着，他又交给罗华一块巴掌大小的‘蘑菇’，嘱咐道：“磨成粉末，每天兑水喝一点，很快就能断肢重生。”
　　就在罗华激动起来时，林阳扭头看向窗户外。
　　他感觉到一个生命强度接近摩云藤的生命在极速靠近这里。
　　“怎么了？”
　　看见他的举动，罗峰疑惑道。
　　罗峰知道，林阳不可能毫无理由的忽的扭头，这是一种非常不礼貌的行为。
　　“洪来了。”
　　林阳回道。
　　他的话如惊雷，炸响在厅内的四人耳中。
　　洪，世界第一，极限武馆的开创者！
　　哪怕是普通人的罗洪国夫妇，都能说出关于洪的一串名头。
　　这可是被写进历史课本的人！
　　“洪怎么会来？”
　　罗峰先是震撼，接着就恍然。
　　两人大摇大摆的飞行回明月小区中，已经被不少人看到了，会有人禀报给极限武馆的馆主洪也一点不例外。
　　毕竟林阳可是未来的第六巡察使，值得洪亲自过来看一看。
　　屋内的几人都不约而同向外面走去，罗华也推着轮椅，跟着几人一起向着外面走去。
　　来到别墅外面。
　　林阳看到数百米外的高空中，悬浮一架血红色的三角形战机。
　　而在附近的草坪和街道上面，拥挤着数百人。
　　有武者，也有武者的亲属们。
　　他们都是闻讯而来，想要远远看一下传说中超越战神的存在，但是没想到，会忽然出现一架血红色的战机。
　　“嗤！”
　　战机门打开了。
　　一身黑衣的洪从战机内飞出。
　　在这一刻，天地仿佛陷入了一片黑暗。
　　而洪就是这一片黑暗天地的主宰者，是神灵！
　　“‘光线’原力属性，并且拥有领域，你们这个星球简直是怪物，不说陆远，怎么还出现了一个行星级就拥有领域的天才？”
　　巴巴塔的声音响在罗峰的脑海。
　　“领域？”
　　罗峰疑惑。
　　“那是一个银河系大小的星系，才能诞生的宇宙级都不一定拥有的‘境界’，而这个洪，我刚才也说过。”
　　巴巴塔回应道。
　　“这也未免太……”
　　罗峰瞠目结舌。
　　“陆远，没想到你这么快就能走到这一步。”
　　洪的眼中闪过惊叹。
　　他看出林阳的修为，行星级三阶，要知道他也才行星级六阶罢了。
　　接着，洪看向罗峰，继续道：“又一个行星级。”

第546章 和洪的切磋

　　“短短时间诞生两名行星级，还有一位行星级三阶，难道他们……”
　　洪心中闪过一个猜测。
　　一种在古文明遗迹记载中的宝物浮现在他心头。
　　木伢晶。
　　想到这里，洪怦然心动。
　　他相信以自己的资源，如果眼前两个小家伙还有木伢晶的话，绝对能换来一些。
　　到时候无论是让人成为行星级，还是用来修炼，将修为提升到行星级七阶，和雷神处于同一水准，都由他来选择。
　　“不知馆主到来有何事？”
　　林阳开口询问。
　　他和罗峰这时候也飞到了半空。
　　“啊！三大超越战神的存在！”
　　路人中有人惊叫出声。
　　“馆主？没错，那是洪！”
　　“世界第一强者！”
　　“天啊！我竟然亲眼见到了洪！”
　　明月小区的一些武者震惊了。
　　邬通也是震撼不已。
　　他真的看到，那两个在自己眼皮子底下通过准武者考核的小家伙，飞了起来。
　　“他，议员？”
　　人群中的罗碧张大了嘴。
　　“从大涅时代至今，在一场场战斗中武者才能更好的压榨潜力，我今日来，为‘巡察使’一事的同时，也是和你切磋一番。”
　　洪说出来意。
　　他的声音虽然不算太高，可是人群中大部分都是武者，战将也不在少数，自然能通清楚洪说了些什么。
　　“巡察使？”
　　“切磋？”
　　“世界第一强者和陆远……议员切磋？”
　　人群中惊呼声彼此起伏，不过顾忌在场可是有三位人类议员，声音都压低到了极致。
　　洪继续道：“不过没想到发现意外之喜，我人类竟然又多出一位议员，真的可喜。”
　　他这时看出了一些异常。
　　罗峰竟然穿了一件黑神套装！
　　“武馆内最新的发出去的黑神套装，是交给陆远的那一件，罗峰的那件是哪里来的？难道是发现了别的外星遗迹吗？ 
　　如果是别的势力交给罗峰的，以武馆的情报能力，不可能毫无所知。”
　　洪暗自揣测。
　　“既然馆主为我而来，那么就去天上一战？还是……”
　　不等林阳说完，洪就开口道：“先定下巡察使之事吧，我既然来了，那也不差这一会儿了。”
　　“好。”
　　林阳点点头，他说道：“我准备在五月一日当天，正式任职巡察使，罗峰他也有意愿想成为巡察使……”
　　“好，那他就是第七巡察使。”
　　洪直接答应下来。
　　行星级可是各方势力都抢着要的，就算他是世界第一强者，也不会拒绝一位行星级加入，而且从这个小区来看，罗峰明显就是他极限武馆的人。
　　“罗峰，你打算哪天正式任职巡察使，举行任职典礼？”
　　洪看向正在和巴巴塔沟通的罗峰。
　　“我……也五月一日吧，正好一起举行。”
　　罗峰犹豫了几秒，做出决定。
　　他知道自己即将成为极限武馆的第七巡察使的消息，用不了一个小时就会传遍全球，这样一来，徐家也不会是他和徐欣之间的阻力。
　　“可以。”
　　洪点头。
　　三言两句就敲定了巡察使的任职，下方的邬通等人反而没有那么意外。
　　毕竟实力到了，也自然会有相应的权力。
　　“第六巡察使，第七巡察使，武馆在一日之内竟然多出了两位巡察使。”
　　人群中有人感慨。
　　“好了，我们直接去天上切磋吧。”
　　洪继续开口了。
　　他幽黑的双眸中，战意仿佛化为了火焰。
　　行星级三阶的林阳，再结合斩杀黑龙王一战中展现出的高深战斗机巧，以及对时机的把握，洪非常的期待，能给自己带来什么惊喜。
　　“恩。”
　　林阳点了点头，和洪一起向着高空飞去。
　　“巴巴塔，你说陆远能在馆主手底下坚持几招？”
　　罗峰好奇的询问道。
　　他知道林阳是行星级三阶，可同样知道，洪这位世界第一强者是行星级六阶，并且拥有很多宇宙级都不曾拥有的领域。
　　以领域的稀有程度，那必然极其的强大，恐怕不是战斗技巧可以弥补的。
　　“陆远在洪手底下坚持几招？”
　　巴巴塔闻言噗嗤一声，抱着肚子笑得直不起腰。
　　行星级拥有领域的确很变态，可也要看和谁比。
　　地星上的秘籍，发力极限是七倍巴巴塔是知道的，可是林阳的发力级别，是蛮力的87倍……
　　而且就算是没有领域又怎么样，能融合两种宇宙本源法则的行星级，哪怕只是初步融合，都能让不朽神灵都侧目。
　　而且巴巴塔严重怀疑，因为行星级七阶的摩云藤太弱的缘故，根本没有逼出林阳的全部手段，这就意味着，林阳有可能隐藏了更多的实力。
　　比如……领域。
　　“你怎么了？”
　　罗峰莫名其妙的看着巴巴塔。
　　他这时也在升空，要亲眼见识一下洪这位世界第一人的强悍。
　　人的名树的影，洪在罗峰心中，就是一个不败的神话。
　　能让洪千里迢迢来到这里和林阳切磋，罗峰因为这点，已经对林阳的实力看的极高了。
　　而在这时，巴巴塔也停止了笑声，出声道：
　　“十招？额，五招吧？也有可能是三招的，如果真的认真了，一招就够了。”
　　罗峰倒吸一口冷气，震撼道：“不愧是世界第一人。”
　　能轻易击败他这位行星级的林阳，面对认真的洪一招就会被击败，让他不由得不震惊。
　　“对，不愧是世界第一人，等下就能让你大开眼界！”
　　巴巴塔捂着嘴偷笑了起来。
　　他真的想看到遭遇极大的反差后，罗峰会有什么表情。
　　所以巴巴塔没有直接说出来实情，要让罗峰亲眼观看。
　　“不过馆主是来找陆远切磋的，不可能就真的一招击败陆远，那就毫无意义了，只是单纯的打压‘新人’，洪看上去不是那样的人。”
　　罗峰猜测道：“或许两人会打上数百招。”
　　与此同时，三位行星级已经来到了数万米的高空当中，扬州城已经成为巴掌大小，不远处就能看到数倍于扬州城大小的江南基地市。
　　“全力以赴……还是慢慢切磋？”
　　林阳开口。
　　“当然是全力以赴，用出最强的力量，否则就没有意义了。”
　　洪的眼前一亮，他听出一些东西。

第547章 剑？激光炮？

　　“全力以赴……对于想要切磋的你，才是最没有意义的。”
　　林阳心中暗道。
　　他就算只用雾岛上用过的那些手段，哪怕恒星阶一级的金角巨兽，面对他能撑得过十招都能说得上逆天了。
　　而金角巨兽这种宇宙中最顶级血统，并超越他一个大阶位都如此，更不要说人类之躯，血统等级比他低上很多的洪了。
　　罗峰距离两人数百米，聚精会神的观看了起来。
　　而在这一刻，收到通知的各大势力，也一齐调动了卫星，对准这一片天空。
　　以现在的科技，就算城市中普通人的面孔，卫星都能放大到看见毛孔的程度，更不要说三人在距离地面数万米，已经身处在电离层中。
　　在三人的脚下，哪怕是成片的白云，都已经非常渺小了。
　　“开始吧。”
　　洪双眼中的战意毫不掩饰。
　　在他话语落下的刹那，一柄长枪出现在他手中，黑暗以他为中心，扩散到方圆百米。
　　“这就是领域。”
　　看着洪身边的黑色区域，罗峰心中浮现出明悟。
　　光线……根据亮度不同，可以是光明，也可以是黑暗。
　　而洪非常明显，就是‘黑暗’之路。
　　看着数百米外，已经淹没在黑暗中的洪，林阳也如他所愿。
　　他体内流淌的龙血，沸腾。
　　黄色的皮肤变得赤红，流淌着仿佛岩浆般金色血液的血管，遍布了他身体的每一寸。
　　浑身骨骼咔嚓咔嚓作响，进行细微调整，转变为了一种比往常更加适合战斗的模式。
　　漆黑的双瞳，不知何时变成赤金色，圆形的黑瞳上下拉伸，成为金灿灿的竖瞳，蕴含了一种能让人窒息的威严。
　　空气变得炙热，林阳就仿佛化身为火源，肆意挥洒着高温。
　　“又是这种状态，比那次还要强烈……”
　　罗峰皱眉后退上千米。
　　他发现平时不靠近林阳二十米就没有事，一旦林阳的眼睛变成金色，和林阳保持在千米内都会受到那股超强的意志压制。
　　“罗峰，你回去，这可是难得的直接磨砺意志的机会。”
　　巴巴塔大声呵斥。
　　罗峰不由得讪讪一笑，又走进了压制圈。
　　一回到这里，他明显就感觉到意识变得略有朦胧模糊，难以集中精神。
　　“克服！克服！克服！”
　　巴巴塔的声音仿佛从遥远的天边传过来，使罗峰稍稍清醒了一丝。
　　“这种威严感。”
　　黑暗中的洪喃喃自语。
　　以他意志坚定的程度，虽然没有完全无视林阳的意志压制，受到的影响却也不大。
　　毕竟是从大涅时代带领人类一点点杀出血路的，意志坚定程度远超同级别武者，如果是一些温室中的花朵，恐怕行星级九阶都会受到极大的影响，一身实力发挥不出五成。
　　稍稍展露出部分实力，林阳赤金色的双瞳中古井无波的看着那片黑暗。
　　风，吹拂起他的衣角。
　　在电离层中，这本来应该是极为正常的事情了，可洪的神情一凝，罗峰也露出疑惑之色，他感觉到有什么变化发生在林阳的身上，可是以他的见识，却说不出，道不明。
　　林阳没有用虎啸战刀，或绝影匕首。
　　他依旧从黑神套装延伸出的剑鞘中，拔出长剑。
　　狂风卷席着灼热的高温，聚集在剑身上。
　　几乎是刹那。
　　罗峰看见那柄长剑先是变得极为的耀眼，仿佛汇聚了无数的火光，紧接着消失不见。
　　如果不是他确定自己不会出错，恐怕会以为自己出现错觉。
　　“长剑消失了？”
　　罗峰皱眉思索，很快，他就呢喃道：“不对，没有消失，只是肉眼无法看到了。
　　风，扭曲了光线，甚至连精神念力的感知也……”
　　罗峰露出惊容。
　　他万万没想到，原力可以做到这个地步，明明是‘风’属性原力的林阳，却能做到影响‘光线’的地步。
　　而且这是一种极为巧妙的影响，光凭不断的提高‘风力’是绝对做不到的。
　　“影响光线的风！”
　　洪眼前一亮，心头隐有明悟。
　　他恍惚有种错觉，自身的黑暗领域，都仿佛不再这么黑暗，拥有了亮度。
　　“这股‘风’不止是影响光线，在不断‘旋转’的同时，还在吸收‘光线’的力量，这是一种蓄势的技巧……
　　如果将风之本源法则和光线本源法则融合到一定的程度，陆远或许能以一份‘原能风力’束缚住十份、数十份、上百份‘光线’力量。
　　洪啊，他输定了，一招都接不下来。”
　　巴巴塔惊叹开口。
　　就算他跟随呼延博转战千万的星系，也没见到过多少能将两种宇宙本源法则融合、并运用到这种程度的人，包括了不朽。
　　“你有没有发现，明明处在这个高度，却有种‘天黑’的感觉？”
　　巴巴塔看向罗峰。
　　经他提醒，罗峰恍然间惊觉。
　　明明炽白的太阳就挂在宇宙，但是周围一切，仿佛都处于‘夜色’，如果不是巴巴塔刻意提醒，他都不会察觉到这一点。
　　“周围的光线都被陆远束缚在剑身了？可……这怎么可能？怎么可能直接隔空摄取周围的光线，根本毫无媒介的才对……
　　数万米，数十万米外的地平线，都变得黑暗了。”
　　罗峰认真的打量着林阳，打量着他手中那柄看不见的‘剑’。
　　“这就是宇宙本源法则了……”
　　巴巴塔复杂开口。
　　感悟了法则，不代表能运用出，能将感悟到的法则完全发挥、运用出的才是真正的怪物，哪怕在不朽当中都是超级强者。
　　这一切看上去很久，但是罗峰和巴巴塔是意识直接交流的，外界从林阳开始‘起风’到现在，也不过三秒钟。
　　“看好了，洪，这就是你想要的……全力以赴。”
　　林阳古井无波的黄金瞳看着数百米外的黑暗区域，淡漠的挥下了手中看不见的‘剑’。
　　一束刺眼的金光，以光速穿透黑暗区域，划过数十万米的长空，根本不受地心引力的影响，笔直的冲进宇宙的深处。
　　距离最近的罗峰，感觉到双眼升起火辣辣的刺痛。
　　“激光炮？不，这种激光强度，超越最强功率的激光炮数百倍！”
　　一间科研站中，一位科研人员看着仪表盘的数值，惊恐的大叫。
　　而盯着这片天空的十数颗卫星，传输的画面变成了一片金灿灿。

第548章 打开新的天地

　　林阳手下留情了，要不然他斩出的不会是一束类似激光炮的光芒，而是一道凝练到极致，威力还会提升几十倍的‘死光’。
　　亦或者直接拎着变得炙热无比的，但却连模样都看不见的长剑，像热刀切牛油那般，轻易斩开洪的黑神战衣。
　　“好亮。”
　　罗峰捂着双眼，两行泪水从他的脸颊流下。
　　“我不会要瞎了吧。”
　　罗峰暗自调笑着，以此来缓解心中的震惊。
　　他第一次见识到，原来‘武者’间的战斗，可以做到这个地步。
　　林阳的这一剑，完全刷新了他对武者的认知。
　　“馆主怎么样了。”
　　等到双眼火辣辣的感觉消失，罗峰第一时间看向洪所在的区域。
　　那里的黑暗消失了，脸色惨白的洪悬浮半空，罗峰看到了，洪握着长枪的右手完全消失了，切面异常的光滑。
　　而此刻，洪的双眼却异常的明亮，仿佛看到了一片新的天地，不再局限于近身招式的厮杀，而是宇宙亘古长存的伟力。
　　“那是……”
　　洪喃喃自语着。
　　他期待的看向林阳，想要从他那里得到答案。
　　这一战的结果真的出乎他的意料，本以为能尽兴就不错了，或许能看见招式进步的希望，可是万万没想到，收获会这么大。
　　“那是宇宙本源法则。”
　　林阳给出答案。
　　他念及洪将要参悟光线本源法则，所以才会用出一个‘耗时’相对较长，与‘光线’关系极深的招式。
　　否则他能让巴巴塔见识一下，什么是‘风助火势’‘风雷交加’‘风水化冰’等等组合型的宇宙本源法则。
　　一些常见的自然规律，一旦在宇宙本源法则层面结合，威力也就呈几何倍上升。
　　最简单的对比，就是从星球上‘微不足道’的一部分，上升到宇宙中‘微不足道’的一部分……
　　而在宇宙尺度，太阳系般的恒星系，是微不足道中的微不足道，由此可以窥见，宇宙本源法则的伟力。
　　“宇宙本源……法则，是升华到宇宙规模的自然规律？”
　　洪低头沉思着。
　　一片新的天地在他眼前打开，他感觉只要能踏进去，实力的提升会无比的夸张。
　　“嘿嘿，不愧是世界第一人，陆远的表现没让你失望吧？货真价实的第一强者。”
　　巴巴塔嘿嘿的低笑着。
　　现在罗峰脸上的神情，让他很满意。
　　“原来你说的不是洪，而是陆远啊。”
　　罗峰沉默半晌，复杂的开口。
　　接着他疑惑道：“奇怪，你怎么对陆远的了解，比我对他的了解还深，明明你们没认识多久。”
　　“给你看你们口中的‘战神宫’中，流传的一段录像，等看完你就明白了。”
　　巴巴塔说着传输给罗峰黑龙王录像。
　　不到三分钟的录像，哪怕现在的罗峰，看的也不由得热血澎湃，恨不得和那位斩杀黑龙的议员换位，亲身斩杀掉那头王级黑龙。
　　“给我看这个……”
　　罗峰低头沉思起来，他知道巴巴塔不会做无用之功的。
　　没让他多想，巴巴塔笑嘿嘿道：“那是陆远成为行星级之前，被人偶然拍下的一段录像，经过我的分析，当时他的身体素质应该接近学徒七阶，也就是你们口中的初等战神。
　　而那头黑龙，是行星级二阶的怪兽。”
　　巴巴塔的话让罗峰呆住。
　　怪不得他没看到那个‘议员’飞行，原来他根本就不是行星级，而是一位身体素质还不到战神的战将级。
　　“在那个阶段，陆远就这么变……强悍了？不到学徒七阶之体，轻松斩杀一头行星级二阶的黑龙？”
　　罗峰咽了咽吐沫。
　　他感觉和林阳进行对练，绝对会让他的实战水平飞速的提升，只要能撑个十招八招，恐怕就是地星实战技巧前几人。
　　这时，罗峰有种捡到宝的感觉。
　　……
　　而在林阳挥剑后。
　　一间宽广的办公室内，一位黑人双手杵着下巴，凝重的看着一片雪白的屏幕。
　　“华夏国新诞生的议员，那种类似激光炮的攻击，还有洪的下场怎么样了，两人间到底是谁胜了？”
　　中年黑人低声呢喃着。
　　“除了陆远，那个罗峰也是一位新的议员级，不过比起好歹是‘精英训练营’学生的陆远，罗峰的崛起就非常的诡异了，实在是没有任何的征兆，就忽然成为议员级。”
　　……
　　世界上的各个大势力，都在发生类似的讨论。
　　不过也有一些不一样的组织。
　　“难道是他们发现了木伢晶？”
　　“绝对是这样，否则两个年轻人，怎么可能双双成为议员级的存在。”
　　“也不知道他们还有没有木伢晶。”
　　“派人去华夏国询问，如果有，无论是怎么样的代价，都要弄回来一颗，培养出一位议员。”
　　……
　　高空中。
　　“陆巡察使，罗巡察使，那我就在总部静候两位了。”
　　“好，当日必定会抵达。”
　　两人应下后，洪直接转身离开了。
　　他知道林阳是手下留情了，要不然以光束的粗度来说，不可能将将好毁掉他的长枪，如果不是右手紧握长枪，估计不会有事。
　　“光的速度……真的避无可避啊。”
　　召唤回智能战机，洪乘坐自己的专属座机，返回极限武馆全球总部。
　　他这次罕见的受伤了，如果不借助总部的外星科技，想要自愈恐怕要很长一段时间。
　　……
　　数十分钟后。
　　在林阳和罗峰返回明月小区的同时，洪也回到洪宁基地市。
　　“妖娆，给我准备‘治疗舱’。”
　　洪直接来到了妖娆的办公室。
　　“治疗舱，馆主你……”
　　妖娆看见洪空荡荡的右手，瞳孔猛地一缩，接着回答道：“我知道了。”
　　“馆主是找陆远切磋，现在的伤莫非也是陆远留下的？这不太可能……不过陆远受了多重的伤？”
　　在妖娆思索的同时，洪继续说道：“陆远要五月一日任职巡察使，同时罗峰也会在当日任职巡察使，一位第六巡察使，一位第七巡察使，你提前准备一下，免得到时候出现岔子。”
　　“明白。”
　　妖娆点点头，暗道：
　　“五月一号任职，看来陆远的伤，也不轻啊。”

第549章 教导

　　在和洪切磋的第二天，各方势力就派出代表来接触林阳和罗峰二人，给他们带来各自的‘意识感应器’带他们进入战神宫的同时，也是旁敲侧击的询问木伢晶之事。
　　对地星的物品没有什么需求的林阳，直接表示木伢晶已经消耗完了，而罗峰则拿出来两颗木伢晶，换了一大批罗家人能用到的物资。
　　当天，战神宫就进行了欢庆典礼，庆祝两位议员级的诞生。
　　在接下来的一段时间中，林阳一直在磨炼罗峰的战斗技巧，无论是武者，亦或者精神念师的战斗手段，有林阳专门的‘喂招’，罗峰的进步也是飞快。
　　不缺木伢晶的两人，在洪离开大半个月后，一个踏入行星级四阶，一个踏入行星级二阶，实力都有不小提升。
　　2057年5月1日，下午16点40分。
　　全球直播的巡察使任职典礼结束，数十亿人类也都知道了地星上诞生两位年纪轻轻的议员。
　　极限武馆全球总部。
　　“陆巡察使，罗巡察使。”
　　一位位总部人员看见并肩而走的陆远两人，全都靠边问好，将道路给两人留出来。
　　“陈主管呢？”
　　林阳环视一圈，开口询问。
　　他在找陈明华。
　　“陈主管已经先回去了。”
　　一位审核部的人员回答道。
　　“恩。”
　　林阳点点头直接走向审核部的主管办公室。
　　第一次来到极限武馆全球总部的罗峰，在一位总部人员的带领下，开始参观起总部。
　　“这是一艘坠落的星际运输船。”
　　在罗峰好奇总部为何是一艘宇宙飞船外形时，巴巴塔给了他答案。
　　而在另一边，林阳也来到陈明华的办公室。
　　“陆巡察使。”
　　正在工作的陈明华看见他进来，当即站起来。
　　虽然林阳这位巡察使不算他上级，不过对于实力的尊敬，还是让陈明华这么做了。
　　不过他心中非常的复杂，三个多月前，也就是今年一月底的时候，对方还是倾尽全力才能伤到自己的小家伙，可是没想到一百来天过去，对方已经强到了翻手就能拍死自己的地步。
　　陈明华是知道的，那位斩杀黑龙王的神秘人，就是刚进入精英训练营没几天的林阳。
　　这一点在巡察使典礼上，无数民众和各大势力的高层也都知道了，毕竟当初战神宫议会的时候，极限武馆一方的几位议员级，可是说过是未来的第六位巡察使，斩杀的黑龙王。
　　“好歹相识一场，不用这么拘谨。”
　　林阳说着就从空间戒指中取出一件物品，随手丢给陈明华。
　　“这是……”
　　闻着这颗白色晶体散发出的米香，陈明华露出一丝疑惑。
　　他虽然是是全球总部的高层人员，可是不到行星级，注定是无法知道一些事情的。
　　就比如‘行星级’这个名称，就比如‘木伢晶’。
　　林阳反手将门关上，接着道：“是木伢晶，只需要一个月，你就能跨入行星级。”
　　他这一个月来仔细推测过，修炼到行星级九阶巅峰，空间戒指中的木伢晶还能剩下二十颗。
　　等到行星级九阶，木伢晶对他虽然还有一些帮助，可是对于林阳的重要性可以说是降低了无数倍。
　　毕竟他的目标，也只是在宇宙人类天才战前达到恒星级。
　　二十颗木伢晶，在恒星级也就前几个阶段，能满足一个小阶位的提升。
　　所以本着福泽众生的优良美德，林阳想到了陈明华。
　　毕竟进入精英训练营，得到一套屠龙装备，和这位审核部的主管有分不开的关系。
　　“为什么，你会给我木伢晶，这未免也太珍贵了。”
　　陈明华紧紧地握住木伢晶，狠狠咽了口吐沫。
　　这是能让人成为议员级的神物，由不得他不紧张。
　　“你应得的，好好炼化吧。”
　　林阳说完后，转身离开。
　　“木伢晶，超越战神。”
　　陈明华双眼中闪过一丝激动。
　　……
　　2057年9月25日，上午9点。
　　这一天，林阳依旧在训练着罗峰的实战技巧。
　　“时机！时机！刚才你犹豫了一瞬间。”
　　林阳看着陷入大地中的罗峰，开口训斥。
　　数个月过去，他的修为已经到了行星级九阶，只要再修炼大半个月，就能水到渠成的达到行星级九阶巅峰。
　　“巴巴塔，你那里还有‘黑神’吗？”
　　紧接着，林阳看向了巴巴塔。
　　“当然有，在宇宙中黑神作战服只是行星武者用的装备，非常便宜，当初主人陨落的虽然非常仓促，黑神作战服还是留下不少的。”
　　巴巴塔的投影疑惑的看向林阳。
　　“给我一套，当初我得到这件‘黑神’，和别人签订过合同，需要再获得一件……”
　　林阳说出他在精英训练营签过的合同。
　　“以你现在的实力，完全能无视那份合同。”
　　巴巴塔嘀咕着，接着从储物装备中扔给林阳一个黑色的头巾。
　　“我遵守的不是合同，是底线。”
　　林阳挥手将黑色头巾收起来。
　　“阿福，通知妖娆，让她派个人来取一下‘黑神’。”
　　“收到。”
　　智能腕表自带的智能系统‘阿福’回应道。
　　比起巴巴塔这个智能生命，可以批量生产的智能系统，是宇宙间随处可见的东西，并不存在真正的‘智慧’，只是拥有庞大的数据库，可以让智能系统面对不同问题，可以作出恰当的选择。
　　等到‘黑神’被取走以后，休息了一段时间的罗峰，再一次冲了上来。
　　“比起刚成为行星级的时候，你的战斗技巧已经提升了数倍，在地星上可以排进前五。”
　　林阳轻松闪避罗峰控制的‘弧刀盘’，同时做出评判。
　　在这几个月的时间里，罗峰的修为提升也非常惊人，已经到了行星级七阶，追上了雷神这位世界第二强者。
　　可以预见的，最多三四个月以后，罗峰的修为也会提升到行星级九阶。
　　“前五还不够，我要成为第二……不，第一。”
　　罗峰双眼中闪过坚定。
　　他能感觉到自身的技巧飞速的提升着，按照这个趋势，等三四年以后，就可以和林阳厮杀数千招了。
　　当然，罗峰也明白，也只是技巧上的厮杀，而非整体实力。
　　“加油。”
　　林阳鼓励一句。

第550章 罗蒙秘法

　　2058年2月17日。
　　“这就是恒星级。”
　　林阳坐在练功房中，双眸紧闭，意识观察着丹田处的那一颗微型恒星。
　　2057年10月10号，他的修为就到了行星级九阶的巅峰，满足了突破恒星级的标准，只要所有感悟，就能成为一位恒星级。
　　剩下这四个月中，他当然不是在突破阶位。
　　对林阳来说，只要是自己愿意，修为到行星级九阶巅峰的时候，就能瞬间完成恒星级的突破，成为一位恒星级。
　　之所以会耗时四个月才成为一位恒星级，是他在修炼一套秘法。
　　这门秘法是‘罗鸡尔掌控者’为他量身定做的秘法，虽然在鸿蒙掌控者看来，只能算一般，但是放在吞噬星空世界，绝对是一门禁忌秘法，连原始宇宙都要抑制这门秘法的现世。
　　《为陆远专门定制秘法（提升基因层次）型》。
　　就是这种简简单单的名字。
　　修炼者可以在行星级、恒星级、宇宙级、域主级、界主级各完成一次蜕变，每一次完成蜕变，自身的基因层次都会有一次飞跃，而且每一次基因飞跃的幅度，都是上一次的10倍。
　　“完成了行星级的秘法修炼，我的血统应该已经到了第二等，甚至第一等，并且基因层次已经是同一阶位的人类的10倍。
　　等我练完‘恒星级秘法’，基因层次已经能媲美宇宙中的一普通特殊生命的恒星级了。”
　　林阳在心中自语着。
　　他知道，只要按部就班的完成秘法的五次修炼，哪怕不算别的方面，也能在界主级轻易击杀不朽神灵。
　　“人类族群的修炼者，成为界主时自身基因经过一次次的提升，无论是最低等血统的界主，还是一等血统的界主，基因最后都会处于一个层次。
　　不过我修炼‘秘法’可以提前让基因在未达到界主时，就等同乃至超越人类界主的基因，等自身真正成为界主，基因层次是人类界主的……”
　　因为在吞噬星空世界得到的最高层次的秘法，也只是不朽层次的，没有蕴含宇宙更本质的秘密，所以这门秘法经过‘罗蒙’的删删减减，最终只剩下了五层，包含不朽神灵之下的五个阶位。
　　至于‘学徒级’实在太基础了，没有‘行星级’才具备的特殊能力，根本无法练成这一门‘秘法’。
　　“恒星级的‘罗蒙秘法’提升的效果和难度都是行星级‘秘法’的10倍，想要真正修成的话，快则三、四年，慢则十多年。”
　　林阳的意念渐渐地沉浸，浑身的细胞在这一刻都开始震颤了起来，遵循着一种莫名的规律运动。
　　这是用人体在模拟宇宙初生时的轨迹。
　　这门秘法的灵感，源自于不知道藏在地星哪个角落的‘九劫秘典’。
　　不过比起‘九劫秘典’的‘九劫’，‘罗蒙秘法’只有五个层次，到界主为止，不过相对来说，安全性提升了无数倍。
　　至少以林阳的经验来说，是不可能把自己给‘练死’的。
　　“可惜有原始宇宙的限制，无法以任何手段将这门秘法传给别人，甚至就连我的记忆，也时刻被原始宇宙清除，如果不是原始宇宙的本源意志无法跨界影响我的本体，我记忆中也不会存在这门‘罗蒙秘法’。
　　而且域主级修炼后，基因层次是人类的10000倍，在界主级修炼后，则直接达到原始宇宙的极限……10081倍，而非10万倍。”
　　念头落下后，林阳继续开始修炼。
　　这段时间罗峰也在尝试突破恒星级，所以林阳为罗峰订制的特训计划，暂时停止了。
　　这些空闲的时间，在修炼资源几乎用完的情况下，林阳用来进行恒星级阶段的‘罗蒙秘法’的修行。
　　跨入恒星级，参加宇宙人类天才战，成为虚拟宇宙公司核心成员……
　　到时候，恒星级一阶到九阶，宇宙级一阶到九阶……界主级一阶到九阶，这一切‘量’的积累会由财大气粗的虚拟宇宙公司免费供应。
　　个人只需要完成每个大阶位的‘质变’就可以了。
　　正是因为知道这一点，林阳才没有把时间浪费在‘量’的积累上面。
　　……
　　2058年10月22日。
　　在四个月前也顺利成为一位恒星级的罗峰，依旧和往常那样，和林阳在对练。
　　从罗峰现在的控物上，能看出一种随心所欲之感。
　　掌控者的控制技巧，比起当初强了不知道多少倍。
　　“不错，你以现在的技巧，哪怕在虚拟空间当中，也能击败洪了。”
　　手里的长剑划出一种匪夷所思的轨迹弹开弧刀盘，林阳夸赞道。
　　在虚拟空间中，所有人的身体素质都在一个水准，这意味着罗峰不能动用他恒星级的力量与念力。
　　所以这是一种极高的评价。
　　“再给我一年的时间，就能重新组装出一艘飞船，到时候我们就能离开这个星球，前往别的星球看一看了，也让你们见识一下宇宙的浩瀚。”
　　巴巴塔出现在两人的身侧。
　　这段时间以来，他一直在忙着飞船的事情，对罗峰的进步关注的都变少了。
　　“宇宙啊。”
　　罗峰的眼中露出一丝向往。
　　他知道，在地星无敌的‘恒星级’放在宇宙中，也只能自保罢了。
　　“我前段时间看见一颗金色流星划过天际，昨天我想起来这件事，上网查了一下，但是全世界各地都没有流星坠落，就算以我的权限，调动各大势力的监控卫星录像也一样。
　　以人类的科技，就算是流星坠落进大海里也不会毫无所觉的才对，我感觉情况有点不对劲，有可能……”
　　林阳这时候开口说道，神色间有一种凝重。
　　至少在罗峰和巴巴塔的眼中，是这个样子。
　　“你怀疑是外星人？”
　　罗峰很快就有了猜测。
　　“对，不过不一定是高科技的外星文明，否则不可能安静这么多天，也有可能是奇特的外星生命，毕竟行星级就能在太空生存了。”
　　林阳点了点头。
　　原时空罗峰这时候还被困在某个遗迹中，再算上金角巨兽登岸时间也就在几年后，所以这个时候，还是蛋的金角巨兽必然已经降临了。

第551章 金角巨兽的蛋

　　“可以横跨太空的外星生命。”
　　罗峰的脸色也凝重了起来。
　　行星级是可以在太空生存不假，不需要依靠氧气和食物，可是哪怕他这位恒星级，想要从地星往返一次月球都要一段时间，更不要说两个星球间的漫长距离了。
　　而且人类的科技表明，太阳系也只有地星存在生命，如果真的是一位外星的生命，实力绝对远超恒星级。
　　“难道是宇宙级？”
　　罗峰的眉头微皱。
　　宇宙级的强大，他是通过巴巴塔给出的录像了解的，那是可以在白矮星上肉搏的强者。
　　毁灭一座现代化都市，更是轻而易举的就可以办到，比他要强大百倍！
　　“如果真的是宇宙中的强者出现在地星上，你们可就要小心了，他现在可能是在采集星球的样本信息……”
　　巴巴塔介绍了在宇宙中没有‘登记’的土著星球，被外人发现的下场。
　　整个星球的生命都沦为奴隶，被人随意的贩卖。
　　“绝对不允许！”
　　罗峰的双拳紧握。
　　“也是我疏忽了，咱们的星球被宇宙‘孤立’太久，久到哪怕巴巴塔存在，都忘了宇宙中还存在无数智慧生命的这件事。”
　　林阳摇了摇头，叹息道：“如果不是巴巴塔说起宇宙，我恐怕也不会想起那一颗金色流星。”
　　“和你没关系，如果是我正好看见了，估计都不会去查这件事。”
　　罗峰将弧刀盘收了起来。
　　因为林阳的影响，他没有得到遁天梭，使用的念力兵器一直都是巴巴塔给他的弧刀盘。
　　“我们一起去找找看吧，或许那个外星生命有别的目的，并不是贩卖我们这颗星球，否则一位可以跨越太空的强者，在最强者不过‘恒星级’的星球上面，不会这么低调的。”
　　林阳的话让罗峰脸上的紧张稍稍舒缓。
　　的确是这个理。
　　地星人类和怪兽加起来，行星级的也不到五百个，恒星级的更是只有他们两个恒星级一阶的人。
　　如果真的是宇宙级强者，早就带着无敌的实力宣布占领这一颗星球了。
　　“分头行动效率更高点，我可也远距离检测生命体的强度，在罗峰被那个人发现之前，提前发现对方踪迹。”
　　巴巴塔说到这里，看向林阳继续说道：“以你的实力来说，普通的宇宙级无法奈何你，说不定还会在大意之下被你斩杀，所以……”
　　不等巴巴塔说完，林阳就点了点头，同意道：“好，那就兵分两路吧。”
　　罗峰听着巴巴塔对林阳实力的描述，先是怔了半晌，长时间的实战切磋，他几乎都忘了林阳全力出手的可怕程度了。
　　现在才惊觉，不是恒星级一阶斩杀恒星级九阶，而是有可能斩杀宇宙级！
　　这不止跨越数个小阶位，还有一个大阶位！
　　实力差距大到不可想象。
　　“要不要召开议员会议，让全球的行星级都出动？”
　　罗峰提出一个建议。
　　在他看来，人多力量大，所以才会有此一言。
　　“你们两个就够了，要是让那些行星级的一起寻找，恐怕还会起反效果，让他察觉到我们在找他，提前一步躲起来。
　　毕竟能跨越太空的，最低最低都是行星级的，要比地星上的行星级一阶、二阶强很多。”
　　巴巴塔否决了他的提议。
　　林阳取出一张全球地图，用手指在中间画出分界线，开口道：“地图那边你来负责，这一边我来负责，不要遗漏海底。”
　　“好，有情况第一时间联络。”
　　罗峰点了点头，转身飞向他负责的那片区域。
　　林阳也直接冲进了大海中，他知道金角巨兽最初出现的时候，就是在海里。
　　知道这点，他当然不会浪费时间去陆地寻找。
　　“不知道金角巨兽现在是开始成长了，还是依旧处于孵化中，如果是后者，罗峰夺舍起来也可以轻松许多。”
　　原能在体外形成一个护罩，帮林阳阻挡海水。
　　以他的视力，哪怕在伸手不见五指的深海底，也依然可以看见物体的模样，所以没有额外带一个照明设备。
　　……
　　数天后，太坪洋海域深处。
　　“最好的结果，金角巨兽还没有孵化完成。”
　　林阳漂浮在一颗十数米高的椭圆形巨蛋前。
　　他能感受到巨蛋内蕴含的力量，只要孵化，那绝对就是行星级的生物，而且是行星级五、六阶的水准。
　　而在地星上不可能诞生血统这么高的物种，所以这只可能是金角巨兽的蛋。
　　“罗峰，巴巴塔，我想我发现那个外星来客了。”
　　林阳使用智能腕表，直接联络上了罗峰。
　　“什么？你发现了？你小心一点！”
　　智能腕表传出罗峰压抑的低呼。
　　“没有危险，具体你们过来看一眼就知道了，还是个货真价实的小家伙呢。”
　　林阳说着将位置发给了罗峰。
　　“小家伙？好，你等我，马上我就到了。”
　　罗峰看了眼两人间的距离后，从海底冲出，全力飞行向林阳所在的海域。
　　数分钟后。
　　罗峰也看到了金角巨兽的蛋。
　　“好强大的血统！”
　　他惊诧了。
　　他这位恒星级的精神念师，同样感觉到了巨蛋中蕴含的力量。
　　“还好提前发现了，要不然从出生就是行星级五、六阶来看，用不了多久，它就能成为恒星级，乃至宇宙级。
　　蛋中那股朦胧的意志，哪怕还没有清醒，都带着杀戮和冰冷，难以想象它诞生后会有多么残暴。”
　　罗峰松了一口气。
　　下一刻，罗峰眼底浮现杀机。
　　他要趁着巨蛋还没有孵化完，提前毁掉这一颗巨蛋。
　　“等一下。”
　　林阳伸手拦下了罗峰。
　　巴巴塔这时候也大叫了起来，他道：“这可是星空巨兽的蛋，你要知道星空巨兽可是宇宙中……”
　　以金角巨兽的稀有度，哪怕跟随呼延博转战无数星系的巴巴塔，也没有认出眼前的就是名震星空的金角巨兽的蛋。
　　看见巴巴塔果然没认出这是金角巨兽，林阳微不可查的摇摇头，这在意料之中。
　　恐怕找遍全宇宙，也没有多少人认识金角巨兽的蛋。
　　“看样子过段时间就要孵化了，先看看长什么样子再想怎么处理它吧，毕竟是罕见的星空巨兽。”
　　林阳说出自己的想法。
　　一个初生的金角巨兽，意识不可能强过被他刻意培养意识强度的罗峰。

第552章 出世！

　　听到林阳这么说，还在沉浸于星空巨兽强大的罗峰也回过神来。
　　“这样也好，万一是最顶级的星空巨兽，那你们可就发财了，不过这种几率实在是小到令人发指。”
　　巴巴塔也停了下来。
　　“总待在深海也不是个事，先把蛋搬到岛上吧。”
　　林阳说着散发出精神念力，将金角巨兽的蛋举起。
　　他在成为恒星级时，经过行星级的一次蜕变，又经过一次蜕变，当初虚弱的灵魂已经完全恢复了。
　　巴巴塔知道这点后，同样将陨墨星一脉的精神念师的修炼秘法交给了林阳。
　　哪怕不主修精神念力，也可以触类旁通，对武道有一些启发。
　　“精神念师的攻击类秘法也就算了，那本灵魂防御的《虚空之塔》，你有时间的一定要学习。
　　这样遇到一些善于灵魂攻击的敌人，就不会陷入被动了。”
　　巴巴塔在一边说道。
　　他这是为林阳好，因为在他的阅历当中，见识过不少天才武者，因为缺乏灵魂防御的手段，结果死在不如自己的精神念师手中。
　　“恩，这点我也清楚，那些秘法中，我主要修炼的就是《灵魂之塔》和《夺舍》，这样以后不慎身死，也可以通过《夺舍》重新再活一世。”
　　林阳点头，说出了自己做出的选择。
　　“明知的选择。”
　　罗峰赞同。
　　有的人学了多门秘法，只能说样样都稀松平常，没有一点能拿出手。
　　而以林阳的妖孽程度，兼修两门精神念师秘法，那叫做补全短板。
　　“那是。”
　　林阳颔首
　　他发现在虚拟空间中，那件还没用过的天地玄黄玲珑塔无法进入。
　　对此林阳不觉得意外，毕竟以‘玄黄气’不受宇宙规则影响的特殊，自然也不会被虚拟空间，乃至虚拟宇宙影响。
　　在外界还无所谓了，天地玄黄玲珑塔一直在他的灵魂深处保护着他，哪怕有绝强的力量毁灭他的灵魂，也只是‘保护层’外面的部分灵魂，而非他的灵魂本源。
　　可是宇宙人类天才战，是在虚拟宇宙举办的，如果他真的运气不好，遇到一个完全精通灵魂攻击，并且实力极强的参赛者……
　　虽然失败的可能不足亿万分之一，但林阳也不想看到这个可能性存在。
　　成为恒星级的几个月以来，每天修炼‘罗蒙秘法’恒星篇之余，林阳也将《虚空之塔》修炼到‘三层宝塔境’。
　　就算是专精于灵魂攻击的界主级九阶精神念师，在林阳的意志支撑下，也别想攻击他灵魂。
　　同样一门灵魂防御秘法，哪怕两个人都处于一个层次，根据个人意识强度，以及意志坚定程度的不同，可以防御的灵魂攻击也不同。
　　意识强度和意志坚定的人，可以防御某阶位九阶的灵魂攻击，而这两点稍弱的人，或许只能防御某阶位二、三阶的灵魂攻击。
　　而‘陆远’的意识强度和意志坚定，虽然因为世界观的影响，和本体有一丝差异，但也强的不可思议。
　　除非有压倒性的力量干涉，否则没人能在相差无几的情况下击溃他的意志。
　　数十秒后，林阳带着金角巨兽的蛋，来到太坪洋一座被怪兽盘踞的岛屿上。
　　随手一击，灭杀岛屿上的王级怪兽，林阳和罗峰占据了它的老巢。
　　“剩下的交给我。”
　　罗峰意念一动，弧刀盘霎时间飞出，斩向岛屿上面的一头头怪兽。
　　七秒。
　　不沾一丝血的弧刀盘飞回，而岛屿变得死寂。
　　……
　　2058年12月30日，夜。
　　“快点过来，蛋要孵化了。”
　　林阳看到金角巨兽的蛋开始颤动，连忙联系上罗峰。
　　数分钟过去，罗峰赶到了。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　巨蛋的蛋壳开始碎裂，一块块巴掌大的蛋壳，开始从巨蛋上脱离。
　　“先离它远一点。”
　　林阳拉着罗峰后退。
　　金角巨兽诞生后吃不吃蛋壳，对幼生期实力有很大的影响，他不想因为两人的存在，打扰到这一过程。
　　等两人在数千米高空等待半晌后，金角巨兽也顺利从蛋中爬出来，开始吞吃起蛋壳。
　　“巴巴塔，这是哪一种星空巨兽？”
　　罗峰叫出了巴巴塔。
　　他和林阳对宇宙都是两眼黑，只有问见多识广的巴巴塔才能知道答案。
　　“恩，我来看看。”
　　看着持着蛋壳的金角巨兽，巴巴塔沉吟，开始对比起他的数据库。
　　“这种刚出生的，是不太好分辨的，就算是我的计算能力都要一会儿，你们稍等等。”
　　在巴巴塔计算时，罗峰震惊道：“这头星空巨兽的实力竟然又提升了一阶，已经行星级七阶了。”
　　他真的震撼到了。
　　刚出生不过几分钟，就从行星级六阶升到七阶，这比使用木伢晶还快，简直逆天了。
　　要知道前世界最强者洪，如今也不过行星七阶。
　　“我靠！我靠！我靠！发了啊！”
　　巴巴塔忽然大叫起来，他兴奋道：“这是金角巨兽！是幼体的金角巨兽！不朽存在见了都会眼红的！”
　　接着，他说出关于金角巨兽的信息。
　　“金属性，吞噬类，完全成年就是一位界主？！”
　　罗峰呆住。
　　对于还没有离开过地星的他来说，界主是传说中的无上人物，哪怕他有巴巴塔的指导，也要数万年才能成为一位界主。
　　而这仅仅比得上成年的金角巨兽。
　　“罗峰，快点用《夺舍》秘法，这就是你改变命运的机会！”
　　林阳当机立断的开口了。
　　等了两个月，他终于说出这句话。
　　“夺舍金角巨兽？”
　　罗峰猛地一怔。
　　他虽然修炼《夺舍》但是真的没有想过‘夺舍’人类族群以外的异类，毕竟以他的三观，无法接受自己成为一个‘怪兽’。
　　哪怕是成为界主的诱惑摆在眼前，罗峰也没有心动。
　　“对对对，快点，你用夺舍秘法占据金角巨兽的身体。”
　　巴巴塔也跟着惊叫起来。
　　“金角巨兽的天赋巴巴塔也说了，你可以用天赋能力，用你的血孕育出一个人类分身，而且金角巨兽的成长速度和天生的残暴，要不了多久我都无法擒下它，为了不给人类造成毁灭性灾难，那也只能击杀了，白白浪费天大的机缘。”
　　林阳指出罗峰的顾虑时，也在夸大其词。

第553章 罗峰的新生

　　“哪怕是不朽的存在，看见可以夺舍金角巨兽的机会都会心动，要不然以你的资质，想要跟上陆远的进步速度，根本就不可能。”
　　巴巴塔继续督促着。
　　他没想到这个偏僻的星球上面，竟然会出现金角巨兽的蛋，说出去会惊爆无数人眼球，引起滔天的杀戮。
　　“如果未来地星真的遭遇宇宙强者，光凭我一人恐怕无法抵达，你忍心看见同胞被人当成奴隶贩卖吗？”
　　林阳继续道。
　　他知道现在的情况和原时空不同，罗峰没有被完全逼到绝境中，否则早就做出了决定。
　　“孕育人类身体……杀戮……保护……界主……逆天改命！”
　　罗峰喃喃自语几句后，眼神变得坚定。
　　“好。”
　　他直接坐在空中，运转起《夺舍》秘法。
　　“我帮你削弱金角巨兽的意识强度。”
　　林阳双眸微眯，恒星级一阶的精神念力就直冲金角巨兽原核。
　　就算没有专门学过精神念力的攻击秘法，林阳的精神念力振幅强度也高的可怕，而且恒星级一阶的精神念力，本就是行星级七阶的数十倍，自然不是刚刚出生的金角巨兽能抵挡。
　　只是一刹那，刚刚吃完蛋壳的金角巨兽，就失去了意识，瘫倒在地上。
　　“真是天赐良机啊，恒星级一阶夺舍行星级七阶的金角巨兽，正好两者的差距没有那么大，否则金角巨兽的躯体无法承受太过庞大的灵魂。”
　　巴巴塔兴奋的自语。
　　他庆幸没有拔苗助长的提高罗峰的实力，否则真等罗峰到了恒星级六、七阶，那也只有等金角巨兽也成为恒星级才能进行夺舍。
　　等到那个时候，又会有许多变数了。
　　看见一尊虚空之塔从罗峰的躯体内飞出，林阳知道这是罗峰要进行夺舍了。
　　“很好，周围没有异常。”
　　精神念力扫过方圆数百公里，林阳微微点头。
　　他可不想见到那种在最后关头功败垂成的一幕，自然会警惕一些了。
　　“你竟然将这个机会让给了罗峰，这可是金角巨兽。”
　　巴巴塔这时候看向林阳。
　　他刚刚可是说过金角巨兽的价值，绝对能让不朽疯狂，可是他没想到林阳会毫不犹豫，将这个逆天改命的机会让给了资质很差的罗峰。
　　“罗峰是我的好兄弟，他的资质没我好，自然要照顾他一下了。”
　　林阳义正言辞的说道：
　　“这样等我们未来进入宇宙，才能更好的互相帮扶，否则只靠一个人，终有力穷之时……”
　　巴巴塔闻言沉默半晌，感慨道：“如果主人当初能有你这种想法，在那一战也不会陨落了，不朽奴仆怎么比得上同为不朽中强者的至交好友。”
　　“勉强封侯就勉强封侯，还强者……”
　　林阳暗中吐槽。
　　呼延博的实力前期是个谜，可是等后期，就知道这位‘不朽中的强者’实力具体几何了。
　　“恩，军主级的不朽神灵属于普通不朽，勉强封侯的倒也能说是不朽中的强者，超级强者那就是封王不朽。”
　　很快，林阳改正了自己的观念。
　　无论未来怎么样，他现在都只是一个恒星级的菜鸡，没资格看不起一位不朽神灵。
　　在林阳和巴巴塔交流之时，空中的罗峰躯体忽的失去了力量的支撑，开始下坠。
　　而岛屿上的那头金角巨兽，也摇摇晃晃的站了起来，从它的行动上可以看出来，就算走路都困难，歪歪扭扭的。
　　“我成功了。”
　　一股精神念力从金角巨兽体内传了出来。
　　那种熟悉的气息表明他的身份，是罗峰。
　　“恭喜。”
　　林阳开口祝贺，接着他笑起来，开口道：“夺舍一头宇宙中最巅峰血统的巨兽，感觉怎么样？”
　　“比人类强太多了，哪怕现在只有行星级七阶，我感觉在力量上也不逊色于我行星级九阶的时候。”
　　罗峰接着道：“而且还有金角巨兽的传承记忆，拥有无数门适合金角巨兽的修行秘法。”
　　哪怕在夺舍前就知道金角巨兽血统强大，可是等完成夺舍的这一刻，罗峰还是震撼。
　　“金角巨兽力量比同阶人类强很正常，如果算上天赋能力，越级挑战也不难。”
　　林阳点点头，他抓着罗峰的人类躯体，飞向岛屿。
　　金角巨兽这种宇宙巅峰血统，基因层次是人类基因的10倍，可以直接说是比同阶同级的人类强上10倍了。
　　他完成《罗蒙秘法》第一阶段的修炼，基因层次就已经和金角巨兽完全相当，如今修炼《罗蒙秘法》第二阶段数个月了，基因层次已经是人类基因的27倍！
　　是金角巨兽这种巅峰血统的2.7倍！
　　等到彻底完成《罗蒙秘法》第二阶段，他的基因层次会提升到金角巨兽的10倍，是人类基因的100倍！
　　林阳知道这会引起一些超级强者觊觎，毕竟这么高的基因层次，意味着他成为不朽，实力也会异常惊人。
　　毕竟在这个世界修炼的后期，基因层次的高低，可是很大程度决定实力上限的。
　　“所以配套的‘罗蒙秘法・隐匿版’也不能放下。”
　　林阳暗暗道。
　　‘罗蒙秘法・隐匿版’就如字面的意思，可以隐藏真实的基因层次，也分为五层，和‘罗蒙秘法’的五层一一对应，修炼难度只有‘罗蒙秘法’的几分之一，不过只有彻底完成某一阶段的‘罗蒙秘法’后才能修炼相应阶段的‘隐匿版’。
　　歪歪扭扭前进的金角巨兽来到林阳身边，传念道：
　　“糟糕了，金角巨兽孕育分身的天赋，到了恒星级才有第一次机会……”
　　在夺舍前，罗峰只知道金角巨兽可以孕育分身，却不知道有这个限制。
　　“没关系，以金角巨兽的天赋还有巴巴塔的资源，最多半年就能成为恒星级，毕竟你已经有过一次突破经验了。”
　　林阳出言安慰。
　　他继续道：“等下我去和叔叔阿姨说你要进行重要突破，很长一段时间都不会回去了，这样你孕育分身的时间都有了。
　　对了，徐欣那我也帮你吧。”
　　罗峰的大脑袋点了点，感激道：“谢了，陆远。”
　　他的感激，有掩饰这件事，更因为将金角巨兽的夺舍机会让给了他，他知道，林阳也学了《夺舍》的。
　　而且林阳和巴巴塔的对话，他也不是一无所知。

第554章 购买物资

　　第二天。
　　在罗峰的新家和罗洪国等人说了‘罗峰闭关’这件事，林阳就离开了，回到太坪洋的那座岛屿。
　　林阳和巴巴塔，看着罗峰整理金角巨兽那庞大的传承记忆。
　　“可惜全都是金角巨兽才能用的秘法。”
　　罗峰略带几分遗憾的开口。
　　用金角巨兽狰狞的面孔，做出这个表情，还这么惟妙惟肖，可以看出这一天里他已经完全掌握了金角巨兽的躯体。
　　“正常的思维。”
　　林阳摇摇头道：“总不可能准备人类学习的秘法吧。”
　　“额，这也是。”
　　罗峰吞下一颗木伢晶，边整理传出记忆，边努力修炼。
　　林阳坐在一座山岩上，也开始了《罗蒙秘法》的修炼。
　　以《罗蒙秘法》的复杂，哪怕他都要全神贯注，否则只要有一点疏忽，就可能出现意外。
　　所谓的‘安全’，指的也只是他专心致志的情况下。
　　否则以这种被原始宇宙本源意志针对的禁忌秘法，就算交给最妖孽的人来修炼，能成功者也寥寥无几。
　　所以这才是‘量身定制’的秘法，而非人人都能学会的通俗货。
　　……
　　2060年7月7日。
　　林阳和罗峰在小岛上修炼了两年，在夺舍金角巨兽五个月后，罗峰一边吃木伢晶，一边吃林阳运来的大量的金属，终于突破到恒星级。
　　而后，就是漫长的人类分身孕育时间。
　　因为专心修炼《罗蒙秘法》，所以这两年来林阳一直没怎么和罗峰实战，这也是金角巨兽战斗技巧和人类终究是不一样，哪怕训练了，对于未来主要使用人类躯体的罗峰而言，也没有太大的意义。
　　基因层次提升，这也让林阳每次晋级需要的能量也随之提升，这就是强大的代价。
　　这两年修炼《罗蒙秘法》的空闲吸收宇宙能量修炼，这让他的修为才到恒星级一阶的7%，而且伴随基因层次提升，这个比例还在持续降低。
　　不过虽然距离恒星级二阶越来越远了，可是抛去别的方面，光从蛮力上来看，他提升的幅度远远超越踏入恒星级二阶。
　　两年的修炼，让他如今的基因层次达到人类基因的55倍，是金角巨兽的5.5倍。
　　察觉到外界有一丝异动，林阳及时中止了修炼，睁开双眸。
　　他看见数千米外的金角巨兽已经消失，取而代之的是一身黑衣，留着短发的罗峰。
　　哪怕容貌和过去完全一样，林阳也能从眼前的罗峰身上，感觉到那股冰冷与嗜杀。
　　“金角巨兽的血脉影响吗，灵魂是依附于肉体存在的，哪怕是自我意识不变，性格上也不可避免的受到金角巨兽的血脉所影响。”
　　林阳心念一转，微笑道：“看起来是孕育完成了，行星级八阶的实力啊，那你还要重修一段时间，这个分身才能到恒星级。”
　　罗峰几步跨越数千米距离，来到林阳对面的一座山岩。
　　他同样也笑了起来，说道：“无所谓，人类躯体修炼起来比金角巨兽需要的资源少多了，也就几颗木伢晶的事情，就能重回恒星级。”
　　有过两次突破恒星级经验的罗峰，当然不认为恒星级的屏障可以阻挡他。
　　“巴巴塔，飞船组装的怎么样了？”
　　罗峰看向智能腕表。
　　“一年前就已经完成了，不过你那时候还在孕育分身，总不能带你金角巨兽的躯体去别的星球，所以这一年里，我又给飞船的动力系统改进一次，还有一个月就能完成了。
　　这样一来，飞船的速度会是以前的170%。”
　　小恶魔巴巴塔出现。
　　他这两年出现的次数屈指可数，全部精力都放在了改造飞船这件事上面。
　　“那好，等我这个分身也到恒星级，咱们就一起去外星。”
　　罗峰做出决定。
　　林阳也点点头，没有反对。
　　他虽然还没有掩盖自身的基因层次，可是除非刻意去验证一下自身基因，否则哪怕界主都不可能看出他的异常。
　　就连不朽神灵，不仔细观察他的话，都会被他第一层的隐匿秘法给欺骗。
　　不过林阳知道，这一次前往的星球，最强者也就是界主了，一位不朽神灵，哪怕找遍银河系都找不出一个，也只有乾巫宇宙国的首都，不朽神灵的数量能多一点。
　　……
　　四个月后，罗峰人类身躯成为恒星级一阶。
　　罗峰和家人待了一个月后，林阳罗峰两人，加上巴巴塔，踏上新组装出的飞船。
　　“因为是用垃圾零件拼凑出来的，所以在加速的时候，身体可能有点不适，不过你们两个都是恒星级，影响也不大。”
　　“我们这次要去虬龙星，那里距离地星32万光年，是附近最繁华的一个星球，如果是再远一些的繁华星球，往返的时间那就太长了。”
　　“等罗峰取出主人留给他的第一笔资金后，首先就要购买一架宇宙飞船，这次我们抵达虬龙星，哪怕通过暗宇宙比原宇宙快上1008.1万倍，也要三个多月，如果不换飞船，回来也要这么久。”
　　在巴巴塔讲解的时候，林阳感觉到身体承受的压力在不断变强。
　　如果换做一个行星级一阶的人，这时候恐怕已经吐血了。
　　十数秒后，压力霎时间消失了。
　　“好了，飞船已经进入暗宇宙，接下来的100天你们各自修炼，千万不要交手，否则会把飞船打坏的，到时候我们只能在星空中流浪。”
　　巴巴塔郑重的嘱咐一句后消失。
　　林阳直接坐在控制室的椅子上，准备修炼。
　　“这次去虬龙星，最主要的目的是注册黑龙山帝国的公民身份，这样才能登陆‘虚拟宇宙网络’，而不是以‘黑户’身份。
　　至于剩下的目的，才是看看卖不卖摩云藤。”
　　林阳闭上了眼睛，开始修炼。
　　他早和罗峰与巴巴塔说过，在他修炼时不要打扰他，所以林阳也不怕被干扰。
　　……
　　一百天后。
　　飞船抵达虬龙星，林阳和罗峰也按照计划行事，先让罗峰取出呼延博的遗产，接着注册公民的身份，大肆购买需要的资源。
　　等一切忙完已经是数天后了，最终两人乘坐新买的宇宙飞船，踏上归途。

第555章 冒险者飞船

　　地星，江南基地市。
　　“恒星级的修炼还真是艰难，现在才突破到恒星级三阶。”
　　坐在家中的罗峰吐出一口气。
　　“恒星级和行星级是完全不同的生命层次，修炼缓慢也正常。”
　　林阳也睁开了双眼。
　　两人任职巡察使后，就从扬州城明月小区，搬到江南基地市的一片奢华园林。
　　二十多平方公里的园林当中，也只有他们两家人生活着。
　　罗峰的父母，徐欣，还有他的弟弟罗华。
　　在‘觉醒’前在林阳生活上给过很多照顾的父母两家亲人。
　　“按照这个速度修炼，八九年后才能到恒星级九阶，至于突破宇宙级倒不是问题，有金角巨兽吞噬金属组合，只要金角巨兽分身达到宇宙级了，我这个躯体达到瓶颈就可以水到渠成的突破。”
　　听到罗峰的话语，林阳点头，开口道：“怎么说也是宇宙中巅峰的一个族群，只要资源足够，就能快速堆到界主，不过想成为不朽，就要自己努力了。”
　　此刻已经是两人从虬龙星离开的两年后。
　　……
　　两年前。
　　取出呼延博第一笔遗产的罗峰，购买了大量资源，等乘坐新飞船回到地球的第二天，就找来了洪和雷神二人。
　　四人一同商讨‘人类进化计划’。
　　林阳和罗峰虽然是恒星级，论实力远超洪和雷神，可是这两位前地星第一、第二强者对地星各方各面的了解都比林阳二人明白的多。
　　所以林阳和罗峰在飞船上讨论后，决定看看洪和雷神的想法。
　　最后。
　　四人召开全球会议，宣布了此事。
　　每个拥有准武者身体素质的公民，都会免费获得一份紫光露，让身体素质再一次提升，达到学徒一阶。
　　至于洪和雷神，罗峰也给两人大量资源，能让他们修炼到行星级九阶。
　　那是在虬龙星购买，专门用来辅助行星级修炼的宝物，论价格比木伢晶便宜几百倍，不过同样的，同等量资源的效果只有木伢晶的十分之一。
　　之所以罗峰会自掏腰包提供洪和雷神的修炼资源，一是他们为人类做出了太多贡献，二是两人的悟性超凡。
　　不止是洪领悟‘领域’，在前往虬龙星三个月前，前世界第二人雷神，也领悟了‘领域’。
　　这是雷神兴致勃勃来找林阳切磋的时候，罗峰才知道的。
　　巴巴塔当时大呼变态，又是一个行星级领悟领域的天才。
　　等罗峰在虬龙星成为了黑龙山帝国公民，意识连接虚拟宇宙网络之后，他在‘杀戮场’看过行星级战斗以后，让他真正认识到，洪和雷神的悟性之高。
　　……
　　时间转回现在。
　　“你恒星级三阶，我刚到恒星级二阶，没想到不过几年，修为就超过我了。”
　　林阳感慨开口道：“这样等你恒星级九阶，我应该才到恒星级四、五阶吧。”
　　这两年的时间中，他已经完成了‘罗蒙秘法・恒星篇’的修炼，基因层次提升到普通生命的100倍。
　　虽然不完全代表提升修为需要同境界修炼者的100倍资源，但也差不了太多。
　　如今，林阳正在修炼相应的‘恒星级・隐匿篇’。
　　在空闲的时候，他也会用资源来提升修为，不过哪怕他对资源的利用效率远超罗峰，也耗费了罗峰从恒星级一阶到三阶的七倍多资源，才提升到恒星级二阶。
　　巴巴塔这时候出现了，他看向两人：
　　“你们两个就别不知足了，最多就五十年，你们就能成为宇宙级，那可是平均一个星系才能诞生一个的强者。
　　有不知多少种族，从诞生到毁灭，都没有出现过一个宇宙级。”
　　林阳撇了撇嘴。
　　平均一个星系诞生一个宇宙级，看上去好像非常稀少的样子，可这也要看这个平均的时间范围是多少。
　　根据林阳估计，差不多每个地星年，一个星系就能冒出个宇宙级。
　　罗峰岔开话题，他开口道：“有了足够的资源，洪和雷神修炼速度大幅度提升，几乎是一年一阶，如今两人都到了行星级九阶，也不知道要多久后可以成为恒星级。
　　到时候咱们星球算上咱俩，就拥有四个恒星级，应该能勉强在宇宙中立足了。”
　　“他们能在行星级领悟领域，恒星级的‘蜕变’绝对难不住他们，最多三年，这两人也能成为恒星级。”
　　林阳想到刚离开不久的两人，给出中肯的判断。
　　“想太多了，一个土著星球想要不被奴役，最少都需要出现一位宇宙级，恒星级，也只是在有‘备案’的普通星球上称王称霸。”
　　巴巴塔的话，让罗峰刚刚沉下的心又提了起来。
　　“这次购买的最优金属组合，最多二十年，就能让我金角巨兽的躯体达到宇宙级，到时候我人类躯体也可以跟着突破了。”
　　罗峰呼口气，继续道：“总不可能这么巧，平静数千年的地星，在二十年内就会被宇宙中的冒险者发现吧。”
　　“然而就是这么巧。”
　　林阳在心中跟了一句。
　　他估计最多一年，诺岚山家族的飞船就应该抵达地星了。
　　……
　　地星，外太空。
　　一艘宇宙飞船中。
　　“队长，我们发了啊！”
　　一位冒险者激动的看着眼前湛蓝色的星球，他接着道：
　　“这是一颗帝国星球数据库中不存在的‘原始星球’，星球上的土著还没有步入宇宙！”
　　周围的几个冒险者的眼前都是一亮，目光充满了贪婪。
　　一个原始星球，哪怕宇宙级强者都会心动，更不要说他们这群恒星级的。
　　“已经发展出网络了，这倒是带给我们不少方便，侵入星球的网络系统，看看上面有没有什么强者。”
　　队长冷静的吩咐。
　　他没有被利益冲昏头脑，依旧清醒。
　　数秒后。
　　控制室的屏幕上出现数十个信息框，这都是地星上行星级的一些资料，最上面的是两人。
　　“世界第一强者‘洪’，世界第二强者‘雷神’。
　　数年前新晋的‘议员’陈明华，更早一些的‘议员’陆远、罗峰……”
　　几位冒险者很快就将这些资料记住。
　　“晋升行星级越晚的，实力也就越弱，先兵分两路对付‘洪’‘雷神’，这样他们哪怕是恒星级也难逃一死。”
　　队长冰冷冷的开口。

第556章 天才战

　　“怎么可能，你不过区区恒星级二阶的土著，怎么会这么强！”
　　冒险者队长，布罗・诺岚山脸色一片惨白，看不出丝毫的血色。
　　他无法相信，恒星级九阶的自己，竟然被一招就打成了重伤，还是被这个资料上数年前才成为恒星级的，如今已经恒星级二阶的‘陆远’击败的。
　　“你们族长来了也是个死。”
　　林阳摇摇头，他将布罗扔向罗峰，说道：“拷问就交给你了，毕竟你是精神念师。”
　　“放心，我会让他们把一切都原原本本的说出来。”
　　罗峰脸上能看出明显的怒意。
　　在他身边倒着六个重伤垂死的人，是宇宙冒险者小队的几人。
　　“该死，哪怕洪及时通知我们了，却也晚了一步，他们竟然把雷神杀掉了。”
　　罗峰狠狠一拳打向布罗的脸，让他再次口吐鲜血。
　　“这些人都很强，发力技巧和秘法远超我，如果不是我拥有‘领域’，恐怕也无法在三个恒星级八、九阶的强者围攻下，坚持到你们赶到。”
　　一身黑衣的洪脸色冰冷的站在一旁。
　　从他的衣服上面，还能看见血迹。
　　他是行星级九阶，面对找上他的三位实力不俗的冒险者，不可避免的受伤了。
　　不过比起只是受伤的洪来说，雷神没能支持多久，几十秒就被杀掉了。
　　这主要因为洪宁基地市和江南基地市距离的不远，而雷神远在大洋的另一端。
　　林阳没有出声，等着罗峰拷问那几个宇宙冒险者。
　　“我和罗峰没有在公众场合表现过真正的实力，导致他们将主要目标放在洪和雷神的身上，如果这些人直接来找我和罗峰，雷神就不会死了。”
　　林阳不由得为雷神的命运感到叹息。
　　他知道这队宇宙冒险者迟早会到来，不过没有任何理由让罗峰用有限的金钱，购买一套星球防御系统。
　　就如他‘不能’知道巨蛋中的是金角巨兽的幼体。
　　“可惜了。”
　　林阳摇摇头。
　　行星级的实力，在地星就是最顶级的那一批人物，他自然没有想过找个机会暴露出恒星级的实力。
　　毕竟就结果而言，展现出恒星级的实力以后，生活还不一定有现在舒坦。
　　十几分钟后，带一众冒险者进入房间的罗峰出来了。
　　他愤怒的神情中，隐约能看到一丝庆幸之色。
　　不等林阳和洪开口询问，罗峰就主动开口道：“这支冒险者小队的队长，布罗・诺岚山通过网络了解到地星信息后，看见的最高层次物品也就是‘黑神’这种行星级前几阶的物品。”
　　“他们认定我们星球处于‘普通原始星球’，不存在可以威胁到他们的强者，所以，诺岚山家族的这位布罗队长，也就没有通知身后的家族，要私自吞下我们这个星球。”
　　“诺岚山家族，拥有数位宇宙级，是银蓝帝国……”
　　最后罗峰说出诺岚山家族的强大，令洪又是震惊，又是庆幸。
　　“如果这个布罗一念之差，将地星汇报给诺岚山家族，我们要面对的恐怕就是宇宙级强者了。”
　　洪也是看过宇宙级的战斗录像的，所以他知道，宇宙级到底有多么恐怖。
　　以诺岚山家族的规模，一旦真的盯上地星，那么地星的下场不言而喻了。
　　“没有告诉家族吗。”
　　林阳喃喃一句。
　　他知道应该是金角巨兽被他扼杀在摇篮中的原因。
　　没有金角巨兽‘尸体’这种价值不可估量的烫手货，以一支恒星级小队的能力，榨干掉一个普通土著星球的价值，还是非常轻松的。
　　到时候将整个星球打包卖掉，每个成员分到的金钱，都能让他们挥霍数千年了。
　　“这次只是个意外，他们是偶然通过一处新生的虫洞接近地星的，并没有明确的坐标。”
　　接着，罗峰又说出他拷问出的一些事情。
　　翌日。
　　全球举行一场追悼会。
　　世界第二强者雷神，陨落在邪恶的外星人的手中！
　　而值得庆幸的是，‘陆远’、罗峰这两位议员，已经是超越议员的超级强者，将入侵地星的外星人一个不留的全部斩杀，保护了地星的和平。
　　而也在这一刻，普通大众才知道，原来超越战神的议员还不是极限。
　　……
　　2063年12月22日。
　　在雷神死亡一年后，洪突破瓶颈，成为恒星级。
　　林阳也在这一年里，将‘隐匿篇・恒星级’练成，在每天修炼基因原能的空闲，也在给罗峰进行实战训练，提升他的战斗技巧。
　　在林阳没有指点时，罗峰和洪一样，在虚拟宇宙的‘杀戮场’和模拟出的一个个虚拟对手对手厮杀。
　　在雷神死亡一个月后，罗峰就带着洪去附近的一颗星球上登记了公民身份，可以正大光明的进入虚拟宇宙。
　　……
　　2066年3月9日。
　　虚拟宇宙的一座座岛屿、大陆上空，忽然出现一张通体黑色的榜文：
　　“宇宙人类巅峰天才战！”
　　林阳坐在黑龙山岛屿的一座酒馆中，遥望岛屿上空的黑色榜文，露出笑容。
　　成为恒星级数年，如今他都已经恒星级三阶了，终于等到了这一天。
　　“这就是我实力飞跃的开始。”
　　林阳将桌上的酒一饮而尽，下一刻，他按照黑色榜文上的说明，通过虚拟助手进入了虚拟宇宙网络公司官网。
　　“全人类，1008个宇宙国的所有恒星级天才，到底会出现怎么样的怪物？”
　　“真是令人期待。”
　　同一时间，无数人都哗然了。
　　一个进入虚拟宇宙官网的恒星级武者张大了嘴巴，他喃喃道：
　　“每一秒都有数百万的恒星级武者报名，这还只是乾巫宇宙国，等到报名截止那一天，1008个宇宙国的参赛者加起来，绝对是一个让人睁目结舌的数字！”
　　而林阳这时候也进行了报名。
　　“扫描完成，恒星级三阶武者，报名成功。”
　　听到提示音，林阳直接退出了虚拟宇宙。
　　罗峰和洪这时候都不在虚拟宇宙，他要通知他们两个来报名。
　　“全宇宙人类的天才战？恒星级才能参加？”
　　罗峰收到林阳的通讯后，愣住了，下一刻他双眼的战意升腾，也登入虚拟宇宙，完成了报名。

第557章 总决战前

　　2070年9月5日。
　　此次巅峰天才战各个宇宙国内部的淘汰赛已经结束，每个宇宙国都从数百亿的参赛者中，挑选出最精英的1000人。
　　也正是这1000名本宇宙国最强大的恒星级天才，将要代表各自的宇宙国，和另外1007个宇宙国的天才决战。
　　虚拟宇宙，乾巫大陆附近的一座浮空岛屿上面。
　　乾巫宇宙国的1000名天才都聚集在一片广场上，林阳、罗峰、洪都站在一起。
　　一位散发强悍气息的鳞甲巨人正在广场高台上，给下方的1000名天才说要注意的一些事情。
　　到了最后，自称‘十三大人’的鳞甲巨人看向林阳。
　　“国主对你和戎钧有极大期望，希望你们能在这次总决战中，能取得前100名，不要辜负了国主的期望，知道吗……陆远。”
　　鳞甲巨人的声音冰冷。
　　哪怕林阳在第一阶段的淘汰赛中表现不错，鳞甲巨人也不认为林阳能成为和自己一样的封候级不朽。
　　既然无法和自己立在同个层次，就算成为普通不朽，也不算什么，不值得自己一改无数年的常态，和颜悦色对人。
　　“知道了，十三大人。”
　　林阳稍稍躬身。
　　“戎钧，你也一样。”
　　鳞甲巨人又看向戎钧。
　　那是一个野人打扮，拿着巨斧的年轻人。
　　戎钧同样行礼。
　　紧接着，鳞甲巨人又把视线看向广场上的其余天才，冰冷道：“你们加油吧，虽然没什么希望，不过祝愿你们可以闯进决战的前1000名。”
　　鳞甲巨人说完之后，也不看天才们的反应，直接使用权限，带领乾巫宇宙国的1000名天才进入虚拟宇宙的一个特殊位面中。
　　……
　　耸立1008栋摩天大楼的特殊位面。
　　等到乾巫宇宙国天才们进入各自房间后，鳞甲巨人来到一间宽广大厅。
　　这是各个宇宙国的不朽领队交流的地方。
　　大厅内本来交流的各位不朽神灵，见到来的是乾巫宇宙国的鳞甲巨人，不由得齐齐看来。
　　“十三，这次你们宇宙国，出了两个不错的小家伙。
　　是陆远和戎钧吧？啧啧啧，说不准有前100的实力。”
　　一位红色战甲的不朽神灵看向鳞甲巨人。
　　“如果没有意外，陆远和戎钧差不多都能到这个水准，至于剩下的人就不好说了。”
　　鳞甲巨人微微颔首。
　　天才战5000年就举行一次，他这一生已经见到过不知多少的第一天才，有的人半途陨落，有的成为了不朽，也有人成为封候不朽。
　　“真羡慕你们，我这次带领的1000个天才，恐怕没有一个能冲进总决战前1000名，哎，这几次都是这样，看来要跟国主建议，大力培养新一代了。”
　　红色战甲的不朽神灵叹息，他接着道：
　　“还有诺亚宇宙国的伯兰，这次绝对是第一了，恒星级空间本源法则就领悟到了那种地步，未来只要不陨落，绝对能成为封王级不朽。”
　　“哪怕往届数万次天才战，也很难找出伯兰这种天才。”
　　说话的是一位猿人模样的不朽神灵。
　　“我看过陆远的比赛录像，国主说他还没有尽全力，这次或许能冲到50名也说不定。”
　　“这几年我们宇宙国的天才水平也不怎么样，希望能进入前1000。”
　　大厅内上千名不朽神灵各自议论起来。
　　……
　　乾巫宇宙国大厦。
　　在挑选各自的房间后，罗峰和洪都不约而同的来到林阳的房间中。
　　在这一次的淘汰赛上，两人才隐约认识到，他们和林阳存在的差距。
　　从排名上就能看出来，林阳是乾巫宇宙国这一届排名第1的天才，罗峰进了前百，排在第98名，洪勉玄之又玄的过线，排在992名。
　　“陆远，你有把握击败那个‘死神’伯兰吗？”
　　罗峰好奇的问道。
　　在他的眼里，林阳就仿佛是一团迷雾，虽然不清楚林阳的法则感悟到底到哪个地步，不过能将风之本源法则和光线本源法则初步融合，那也代表林阳这两种本源法则的感悟，绝对不会太低。
　　平时和他对战，也都是用的近身技巧，数年以来没有动用过一点和法则相关的能力，让他看不出具体深浅。
　　自从天才战开始，罗峰知道决定一个人实力的，不止是近身技巧，这只是决定一部分。
　　意识的强度，意志坚定程度，领域第几重，战斗技巧，有没有感悟宇宙本源法则，将感悟到的法则与技巧搭配的情况……
　　战斗天赋，技巧与领域结合……
　　等等方面，都是组成人实力的一部分。
　　在这些方面上，哪怕和林阳认识数年，罗峰也没有真正的看清楚。
　　“有把握。”
　　林阳轻轻颔首。
　　他这一次淘汰赛，遇到的最强对手就是戎钧，结果他胜利的干净利落，在戎钧还没有展露出最强姿态的时候，就将戎钧给击败了。
　　这让他拿下第一名的同时，也让戎钧，以及击败戎钧的他的实力，没有真正被一众不朽神灵们了解到。
　　否则在广场上面，十三对两人的评价，绝不止是前100名这么简单。
　　“果然啊，以前的训练中，你都没有拿出过真正的实力。”
　　罗峰震撼的同时也有恍然。
　　从伯兰的战斗录像上来看，他是自愧不如的，不过罗峰也有信心，未来迟早能追上伯兰。
　　“如果真用出全部实力，也无法对你起到磨砺的效果了，这次决战，如果有机会的话，你能看见我部分实力。”
　　林阳平静开口。
　　天才战是他成为虚拟宇宙公司核心成员的一个阶梯，至于那些对手，他真的没有放在心上。
　　参赛者一律是恒星级九阶的身体和精神念力，《虚空之塔》又被他练到了‘五层宝塔境’，除非他自己认输，否则不可能有人能胜他。
　　“你这话的意思……伯兰都无法让你拿出全部实力？他可是将空间法则本源感悟到，可以分出数百个‘幻身’。”
　　罗峰睁大了双眼，用看怪物般的眼神打量着林阳。
　　哪怕林阳取得乾巫宇宙国第一名，他都没有露出这种神色，可见现在的惊愕了。
　　“你们拭目以待吧。”
　　林阳道。

第558章 九剑尊者的诧异

　　傍晚，虚拟宇宙特殊位面。
　　“来中央广场集合！”
　　在九剑尊者强大的意志感召下，1008宇宙国的天才都不约而同的飞出居住的大厦，来到中央广场。
　　“我怎么会在这里？”
　　“刚刚还在房间中休息的！”
　　一位位天才无一例外，全都惊了。
　　他们感觉到自己的记忆断片了，前一秒还在自己的房间中，下一秒已经来到这里。
　　看着天空中仿佛置身另一片空间的九剑尊者，所有人心中都升起了一丝敬畏之情。
　　太可怕了，太强大了，这是超越常理的存在。
　　空中的九剑尊者看着一百万参赛者，淡淡道：“虚拟宇宙公司只会吸收决战前1000名成为核心成员，这说明了，你们要竞争这1000个名额，不足千分之一的概率……”
　　“这次的规则如下。”
　　“明日清晨，所有参赛者都会进入一个独立空间，里面存在七座试炼塔，每一座试炼塔都有七层……”
　　在九剑尊者讲解规则的时候，林阳姗姗来迟。
　　以他的意识强度，在九剑尊者的意志感召中，是不会受到影响的，所以就错过了一同出来的时机。
　　找到个不引人注意的角度，林阳闪身进入人群中。
　　“他的意识和意志……”
　　九剑尊者眼中闪过一丝诧异。
　　“虽然没用秘法，不过尊者意志和宇宙法则长时间的接触，自然带上一股浩瀚气息，按理说界主在虚拟宇宙，都会受到我意志的影响。
　　这个小家伙，意识强度超过绝大多数界主？”
　　成为界主后，拥有‘世界之力’，界主可以凭借‘世界之力’深层次的感悟宇宙法则，同时，意识强度和意志的坚定，也会随着深层次接触宇宙法则，会有超乎寻常的提高。
　　正是知道这一点，以九剑尊者的阅历才会感觉到一点惊愕。
　　“有意思了。”
　　记下林阳的模样，九剑尊者继续讲解规则。
　　……
　　不朽神灵聚集的大厅当中，也有人看到了林阳。
　　“十三，是你们宇宙国的？”
　　“竟然没有受到尊者的意志影响，这种意识强度，普通界主都赶不上。”
　　“也许他这次的排名还能高一点，前30？”
　　一位位不朽神灵看向十三。
　　能带领各个宇宙国天才的领队们，都是封侯级不朽，是各自宇宙国绝对的大人物。
　　但是现在，经历过无数风雨的他们，也都诧异了。
　　“好家伙，淘汰赛上还没看出他的意识强度惊人。”
　　十三的眼神微闪。
　　他知道如果不出意外的话，以林阳展现的意识强度，未来必然能完成灵魂蜕变，成为一位不朽的神灵。
　　而且说不定，还可以封侯，甚至是封王。
　　毕竟在恒星级意识强度就强过大多数界主，证明林阳成为界主后，意识深度感悟宇宙法则还能提升许多，远超同阶。
　　只要将优势最大化，选择一条正确的路，成为封王级不朽并非不可能。
　　……
　　乾巫宇宙国大厦。
　　林阳三人从中央广场回来，一路上都有人议论纷纷。
　　“是‘噩梦’陆远。”
　　“还有‘疯子’罗峰，他们认识？”
　　“听说他们两个，还有一个九百多名的都是黑龙山星域的，认识也不奇怪。”
　　“一个小小的黑龙山星域，总共才8000多个星系，竟然出现三个在宇宙国前1000的天才，并且还有一个第一，一个在前百，真是够不可思议的。”
　　“那可不是吗，这次排名不知让乾巫秘境多少大人物遭罪，悉心培养的天骄，竟然争不过陆远和戎钧这种小旮旯冒出来的怪胎。”
　　一些同样属于乾巫宇宙国的参赛者看着林阳他们三人。
　　“我第一次对战，就是遭遇了‘噩梦’陆远，那感觉真是……哎，还好接下来的上千场轮回战对手都很正常，最终杀了回来。”
　　一位在乾巫宇宙国排名27的天才开口。
　　他名洛卡，是乾巫宇宙国的禁地‘乾巫秘境’培养出的超级天才。
　　“‘噩梦’啊，和他战斗真是让人够绝望的，就仿佛陷进一场永远不会醒来的噩梦，再自豪的战斗技巧，遇上陆远后，都会怀疑自己到底会不会战斗，这些年到底在学什么。”
　　一位一头绿色卷发的女性也苦笑。
　　她是乾巫宇宙国排名第77的丽佳。
　　从她腰间的双刀可以看出，这是一位武者，在天才战开始之前，打遍数万星系的恒星级无敌手，在那些星系，被奉为女战神。
　　在淘汰赛，丽佳同样遇上了林阳，然后被打击到几乎崩溃，哪怕那场战斗过去三年，那次的阴影依旧笼罩在她的心头。
　　“陆远。”
　　野人打扮的戎钧走了过来。
　　林阳和罗峰、洪都停下了，看向这位乾巫宇宙国第二天才。
　　“我的目标是天才战第一，不止要打败你，同样也要打败伯兰，你可要注意了！”
　　戎钧双目灼灼的看向林阳，下了战书。
　　在失败之后，戎钧反思过，后来发现，林阳的意志强大到足以影响他人精神的地步，明明是一个武者，却仿佛具备精神念师的诡异手段。
　　并且比起精神念师的手段，林阳的那股意志影响的更潜移默化，难以被人发现。
　　也正是一开始自己的精神被无知觉的影响了，才没有第一时间展露出最强姿态，败的非常憋屈。
　　这段时间中，戎钧已经想好应对措施，如果再一次遇上林阳，绝不会重蹈覆辙。
　　“除非特别熟悉我的人，否则都以为我在那场战斗不在状态，根本没人能想到，是陆远的影响，不过既然反省自身发现了这一点，只要提前做好准备，就可以击败陆远！”
　　戎钧非常自信。
　　当初他只发挥出五成实力，就坚持了数十招。
　　等他发挥全部实力，战力不止翻一倍这么简单！
　　“那就要看运气了，毕竟这么多人，咱俩不一定能匹配到。”
　　林阳无所谓的回道。
　　等明天开始闯试炼塔，戎钧看见他最后的成绩，就会自己打消挑战的念头了。
　　“好了，那明天见。”
　　林阳说完后，和罗峰、洪一起离开。
　　“好。”
　　戎钧看着他的背影，最后也转身离去。

第559章 勃然变色

　　一夜无话。
　　翌日。
　　一股无形的波动扫荡特殊位面，波动所过之地，一个个参赛者接连消失，被传送到一个独立空间。
　　林阳重新将视线聚焦，看见数公里外依次屹立着七座数十万米高，总共有七层的试炼塔。
　　他所在的是一片冰天雪地的世界，凛冽寒风吹过，不过却无法影响可以在太空中安然无恙生存的恒星级九阶躯体。
　　林阳看向腕表的屏幕，那里有具体的积分规则。
　　参赛者：陆远（乾巫宇宙国）。
　　排名：无。
　　试炼空间编号……
　　林阳直接略过最上面没有意义的个人信息，看到了积分规则。
　　第一座试炼塔，杀掉每一层全部怪物可获得一万积分，七层全过，最多获得七万积分。
　　第二座试炼塔，杀掉每一层全部怪物十万……
　　第三座……
　　……
　　第七座试炼塔，杀掉每一层全部怪物可获得一百亿积分，七层全过，最多获得七百亿积分。
　　注意：
　　1、死亡者，试炼直接结束。
　　2、未能杀死全部怪物的参赛者，生存十天后，会被传送到下一层，无法得到上一层未得到的积分。
　　3、所有参赛者全部死亡后，本次试炼结束，根据积分数量进行排名。
　　将视线收回，林阳扫视了一圈七座试炼塔后，看到塔顶标出的‘1’、‘2’、‘3’……‘7’。
　　这能让参赛者知道，七座外貌完全相同的试炼塔，到底应该从哪个开始闯。
　　“这次试炼可能出现一个BUG。”
　　林阳喃喃一句。
　　他挑准了方向，直直的走向其中一座试炼塔。
　　数分钟后，林阳被风雪淹没了。
　　依稀能见到他走向的那座试炼塔塔顶的标志……7！
　　……
　　另一个试炼空间中。
　　“全部参赛者死亡才会结束试炼？看来虚拟宇宙公司对试炼塔的难度非常自信，否则也不会设置这种条件，万一有人通关七座试炼塔了，岂不是永远无法结束试炼？”
　　罗峰看着腕表上的信息暗自咋舌。
　　不过想到主持这场天才战的是一位超越不朽的存在，并且虚拟宇宙公司这种庞然大物横跨人类1008宇宙国亿亿万的星系，不可能在这个环节出错，所以也就没有深想。
　　“每一层最多可以待上十天，七座试炼塔加在一起，最多可以待四百九十天。
　　不过看第七座试炼塔那一串积分，通过一层就超过前六座试炼塔的积分总和，恐怕不能将这座试炼塔算进去，那也就是四百二十天。
　　天才战这几年，金角巨兽分身成长极快，以远超预期的速度成为了宇宙级，这样一来我在金之本源法则上面绝对有很大的提升空间，可以充分利用试炼塔的时间。”
　　定下计划以后，罗峰走向第一座试炼塔。
　　……
　　冰雪世界。
　　林阳畅通无阻的走进第七座试炼塔。
　　“果然没有一座一座闯的限制，也对，如果因为自身的狂妄直接越级闯塔，如果不慎身死，未闯的几座低难度试炼塔也就没机会闯了，会被人落下不少积分。”
　　林阳看向腕表上出现变化的屏幕：
　　第七座第一层。
　　试炼内容：一万头血毛猛犸。
　　通过标准：斩杀掉全部凶兽，或生存十天。
　　每斩杀一头血毛猛犸可以获得一百万积分，全部斩杀可以获得一百亿积分。
　　60秒后试炼开始。
　　看着倒计时不停的变化，林阳找个空旷的地方静静的等待着。
　　……
　　特殊位面，中央广场上。
　　1008位不朽神灵都坐在一张巨大的王座上，他们在等待这次试炼最终排名。
　　“先通过试炼塔淘汰掉一大批人，这样最后的决战才有直播的价值，否则将1008000人的对战进行全宇宙的直播，实在是太廉价了。”
　　一位有着十二条手臂的女性不朽神灵开口。
　　她声音勾人心魄，哪怕只是听到，就能让人陷入无法自拔的幻境中，产生无穷欲念。
　　这是一位专精于幻术的不朽中的封侯存在。
　　“对于无法进入虚拟宇宙公司核心层的恒星级来说，还是不要名扬人类疆域的好，这是祸非福，也是一种对天才的保护措施。
　　毕竟，未来大批的域主、界主乃至是不朽，都要从这些落选者中诞生。”
　　说话的是一位身高七米，长着九颗眼睛的不朽神灵。
　　“的确是这样。”
　　很多不朽神灵都赞同。
　　“你们说这一次天才战，第二名会是谁？”
　　“这就不好说，光从现在看到的，就有八九个人可能夺下第二名。”
　　一众不朽神灵在议论。
　　这时候，积分榜再一次出现变化。
　　第一不再是快速闯过一座座试炼塔的伯兰。
　　“陆远？”
　　“是昨天那个？”
　　“看走眼了！”
　　一位位不朽神灵惊呼。
　　no.1陆远（乾巫宇宙国），积分：10000000000。
　　“一百亿？他直接闯的第七座试炼塔？而且成功通过了第一层！”
　　十三猛地站起。
　　漫长的人类史中，天才战不知道举行了多少次，哪怕第六座试炼塔再怎么难，也终究有一些怪物闯过第六座试炼塔，进了第七座塔。
　　而能闯过第七座试炼塔的，哪怕仅仅是第一层，未来只要不陨落，必定是封侯级不朽，甚至有不小的概率成为掌控时间或空间的宇宙尊者。
　　因为在‘设定’上来说，恒星级绝对不可能通过第七座试炼塔的任何一层的，在恒星级就是这种超乎常理的存在了，未来也不会逊色太多。
　　在这一刻，不止是看到积分榜变化的无数人类在惊愕，宇宙五大巨头公司中，也有一些大人物动用权限，直接观察起林阳闯关的情况。
　　中央广场的1008位不朽神灵同样也是如此。
　　比起无法观战的普通民众，任何一位不朽神灵都有权限观看天才战每个参赛者试炼空间内的情况的。
　　至于他们原先观察的人，当然是不再理会了，谁能比得上第七座试炼塔的闯关者？
　　指令下达后，他们各自面前的屏幕中开始变化。
　　映入一位位不朽神灵眼中的，是穿着仿若全新的湛蓝战甲，头戴湛蓝战盔的林阳。
　　“没有受伤？”
　　气氛一时间凝重。

第560章 怪物

　　冰雪世界，第七座试炼塔，第二层。
　　背着一柄战剑的林阳看着腕表屏幕。
　　第七座第一层。
　　试炼内容：一万头妖兽，九头蟒蛇。
　　通过标准：斩杀掉全部妖兽，或生存十天。
　　每斩杀一头九头蟒蛇可以获得一百万积分，全部斩杀可以获得一百亿积分。
　　60秒后试炼开始。
　　“拥有智慧的才能说得上是‘妖兽’，没有智慧的只是‘凶兽’‘野兽’，比起一万头血毛猛犸这种凶兽，无疑是妖兽难对付。”
　　林阳低声喃喃。
　　第一层的血毛猛犸，每一头的攻击中都蕴含法则本源力量，并且拥有九重领域，领域和每一次攻击无比的契合，虽然处于恒星级九阶，可是每一头的战力都相当于宇宙级九阶的最巅峰。
　　一万头这种层次的血毛猛犸一起冲锋，别说是恒星级九阶，哪怕是域主级九阶都会骇然之色。
　　毕竟，域主级九阶也就比宇宙级九阶强了2560倍。
　　一万头血毛猛犸的力量完全可以抹平这个差距。
　　一分钟的时间很快就过去，一万头九头蟒蛇被刷新了出来。
　　一头头身长数十米，拥有九颗头颅的巨大蟒蛇出现在林阳的五千公里外。
　　这片数十万里的空间霎时间就变色了。
　　“一万个类型完全相同的第九重领域，在共振之下，发挥出一加一大于二的力量。”
　　林阳察觉到身体上沉重无比的压力，顿时做出判断。
　　“这片大领域中还弥漫法则本源力量，就如在面对一支整齐有序的军团，否则不可能这么巧的将领域和法则本源力量完全叠加。”
　　看着铺天盖地冲来的九头蟒蛇群，林阳的神色平静。
　　虽然在虚拟宇宙是统一的身体，他超越正常基因100倍的基因层次不存，但是面对这种能让任何一个恒星级都绝望的场景，他还是有十足把握。
　　“就算单独拎出来一条九头蟒蛇，都能杀一般点的宇宙级九阶，更不要说是现在，一位普通点的界主来了都可能极大概率死在这里。”
　　天地之间忽然吹起一股股飓风。
　　这股风力大到匪夷所思，哪怕能承受宇宙级九阶全力一击毫发无伤的地面，被飓风撕裂了。
　　这代表林阳什么都不做，只是凭借环绕在他周身九百米的飓风，就能在恒星级九阶撕碎胆敢靠近的宇宙级九阶……甚至域主。
　　“轰隆！”
　　大地猛地沉陷。
　　林阳完全被一个直径直径九百米的深青色的‘风罩’包裹住了。
　　在同时，这片试炼空间的亮度也在急剧下降。
　　只是短短两秒，本来明亮的试炼空间就漆黑到伸手不见五指了。
　　就如数年之前。
　　这一切的光线，都被林阳体外的飓风保护层给吸收了。
　　虽然一切都漆黑了，可是震荡的大地表明，九头蟒蛇群没有因为四周变得黑暗就停下。
　　它们依旧在想着林阳冲来。
　　……
　　特殊位面，中央广场。
　　“怪物啊，这种程度的风之本源法则，别说是入门级，恐怕都能得到风之本源承认了。”
　　幻术封侯的女性不朽神灵深吸了口气。
　　在理论上，恒星级就将宇宙本源法则感悟到近乎被某种法则本源承认的地步是不可能的，可今天她就看见一例。
　　“光凭风之本源法则，就算是再强，哪怕完全执掌这一本源法则，也不可能影响光线，这是宇宙铁则。”
　　一位掌握风之本源法则的八臂猿人开口了。
　　他是洛诺宇宙国的领队，风元候。
　　“所以他必然还感悟不低的光线本源法则，不过看那片空间光线消失的速度，在光线本源法则上面，他也走到了几乎被光线本源法则承认的地步。”
　　这次出声的是十三。
　　因为他成为不朽，掌握的就是光线本源法则，所以最有发言权了。
　　“在恒星级就将两种宇宙本源法则的感悟接近被法则本源承认，同时意识也超过普通界主……
　　如果不是虚拟宇宙的检测不可能出错，我还以为是一位界主在参加这一场天才战了。”
　　火红战甲的不朽神灵看上去非常感慨。
　　他同时在懊恼着，为什么林阳不是他们宇宙国的天才。
　　“在恒星级将法则感悟到这种地步，找遍人类的历史，恐怕都找不到几个吧。”
　　幻术封侯的女不朽洛羽候摇了摇头，她知道今天的这个小家伙，未来成为封王级不朽绝对是轻而易举。
　　中央广场最上方，青色长袍的九剑尊者重新进入了虚拟宇宙。
　　能让真身在宇宙秘境中的他分出意识，可见他的重视。
　　九剑尊者身为一位空间尊者，掌握空间法则，到来没有引起任何一位不朽神灵的注意，明明就在那里，又仿佛置身在另一片空间。
　　他看着已经一片漆黑的屏幕，渐渐地，一丝愕然浮现，并且在逐渐扩散开来。
　　就仿佛看到了让他这位宇宙尊者都不可思议的事情般。
　　……
　　某个试炼空间。
　　第一座试炼塔，第一层。
　　留了一头血毛猛犸没有杀掉，罗峰在蹭时间。
　　就如最初之言，现在正是他飞速提升的阶段，当然不会浪费任何一点时间了。
　　毕竟现在提升一点，名列前1000的可能性也就越高。
　　“积分又变了，看来伯兰又闯过不少层……”
　　罗峰的话语停下了。
　　看了看积分排行榜，确定自己没有眼花。
　　第一的不是伯兰，而是和他亦师亦友的林阳。
　　“一百亿积分？哪怕通过五六座试炼塔加起来都不够，不，第七座试炼塔？”
　　看着林阳的积分在一百亿之后，每次上升都是一百万，罗峰知道这是林阳正在第七座试炼塔第二层杀戮着。
　　“一头怪物的实力就等于第三座试炼塔的一层，这该有多难？”
　　罗峰轻呼口气，暗道：“不急，等一年以后就知道第七座试炼塔的难度了。”
　　……
　　另一片试炼空间。
　　伯兰依旧在杀戮眼前的怪物，他根本就不看腕表，因为伯兰知道，这一届天才战……
　　他，‘死神’伯兰，是当之无愧的第一！
　　看腕表的积分排名，也只是浪费时间罢了，毕竟得到了多少积分心里有数。
　　……
　　某片试炼空间。
　　戎钧沉默半晌，坚定的自语：“既然你可以闯第七座试炼塔的一层，那么我也可以。”

第561章 通关！

　　冰雪世界，第七座试炼塔第二层。
　　林阳看着飓风保护层外的漫天碎肉，双眸古井无波。
　　他这一次闯关没用闯第一层使用的近战技巧，完全是靠超强的本源法则的感悟影响自然规律，强势碾压。
　　不过面对可以让大部分界主都避让的九头蟒蛇群，林阳现在这么悠闲，也不单单因为他展露出的这部分，还未达到本源法则承认临界值的两种宇宙本源法则。
　　还有……
　　……
　　“风之本源法则与光线本源法则的部分融合？形成了融合的法则？这威力比单独一种本源法则强上十倍！”
　　“而且不单单是融合这么简单，运用的技巧也异常的高明，让融合法则的威力又提升数倍，是某种秘法？”
　　九剑尊者的惊诧无法掩饰。
　　他看出了林阳悠闲的底气，融合法则！
　　“没想到区区一个恒星级，竟然能做到这种事，而且对风之本源法则和光线本源法则的感悟程度也高到夸张了，恐怕等到宇宙级，就能获得两种法则本源承认。
　　不过最变态的还是两种法则部分融合。”
　　是的，变态。
　　哪怕他是一位宇宙尊者，掌控空间法则的存在，也不由为林阳的悟性感到惊悚。
　　“等他成为界主，拥有世界之力以后，感悟本源法则一天的收获，都相当于以前的数年，成为新一位的宇宙尊者指日可待，甚至在未来，有可能成为完整掌握时间法则和空间法则的存在。”
　　想到宇宙之主的可怕，九剑尊者不由得轻喘气。
　　……
　　中央广场。
　　“这就闯过第二层了？”
　　一位不朽神灵张大了嘴。
　　他忽然摇了摇头，改口道：“竟然，真的闯过了第二层？！！这可是第七座试炼塔！”
　　他在六万个纪元之前，可是参加过天才战的，也成功通过第一阶段的淘汰赛，进入了试炼塔。
　　不过在第五座试炼塔，这位不朽神灵就止步了，他死在第三层。
　　所以他更能猜测到，第七座试炼塔到底有多难。
　　“从陆远积分上升到第一名开始到现在，也就过去七分钟吧，这么短的时间，竟然就闯过第七座试炼塔第二层。”
　　“他不会真的能通关吧？”
　　一位不朽神灵失声。
　　此话一出，中央广场的1008位不朽神灵都沉默。
　　通关无人可过的第七试炼塔，那就有点可怕了，未来只要不陨落，绝对是他们仰望的大人物。
　　……
　　某片星系。
　　一方隐蔽的神国中，一位不朽神灵也在用权限观看林阳的通关。
　　看到林阳仅仅用了七分钟，就顺利通关第二层，这位蓝色皮肤的不朽神灵发出一封加密邮件。
　　经过77520次转折，这封邮件进入一个恒星级中年武者的邮箱。
　　“哎哟，来新的邮件了？我看看是哪个好朋友。”
　　中年帅朗的大笑，他打开这封邮件阅读了起来。
　　“恩，原来是这样，到时候我一定去看一看，毕竟能得到你的称赞，那里一定非常美丽。”
　　中年人时不时点头，对着这封记录了某个星球独特风景的邮件评头论足，仿佛在和什么人交流般。
　　……
　　距离银河系极远的一颗工业星球上。
　　一个满身灰土的工人卸下肩上的特种材料，擦了擦汗。
　　“No.1。”
　　他的眼中满是疲惫，就仿佛这颗工业星球上的普通人，天天都要为生活温饱操心。
　　……
　　另一片空间。
　　“很难想象，他成长起来后会成为什么样的存在。”
　　“一位不朽？不，万一失手想要再次下手就难了。”
　　“恩，可以。”
　　“那就动用乾巫宇宙国内潜伏的所有的不朽神灵，无论是军主，还是封侯级数，由我亲自带队。”
　　“我这次去必死，毕竟是在人类疆域的腹地袭杀人类绝世天才，不过能用一位封王和众多不朽的命换一个未来宇宙尊者的命，非常值。”
　　“甚至他有那么一点可能，成为宇宙之主也说不定，虽然几率非常小，也不能忽视。”
　　“放心吧，我会在击杀他之前，先毁了他的，这样哪怕他有可能被人类的宇宙之主逆转时空复活，也是废人，不会成为我族的心腹大患。”
　　……
　　冰雪世界。
　　“第三层是1000个金属生命吗，每杀一个，就是一千万积分。”
　　“每个金属生命，虽然依旧还是恒星级九阶，不过在种种的附加之后，已经等同强力的域主级了。”
　　林阳看着视野尽头出现的一个个巨大‘机器人’，继续将部分的风之本源法则和光线本源法则融合。
　　不过这一次，林阳没有被动等着金属生命冲来，他拔起背后的战剑，将近身战斗技巧，领域，身法，融合法则完美的结合在一起。
　　以林阳的水平，他同样将这些发挥出一加一大于二的力量。
　　每一次出剑，就是最完美的角度与最恰当的时机，多一刹那少一刹那都有所缺陷。
　　甚至连敌人的领域和法则本源的力量，都隐隐被他利用了，化为自己力量的一部分。
　　……
　　巨斧斗武场。
　　“近战天赋也高的吓人，挥剑时就如稚子般随意，但是每一剑又都巧妙到了绝巅，将法则与领域的力量发挥到极致，哪怕我亲自上，在条件都等同的情况下，也不敢言胜。”
　　一位封王级的不朽神灵做出判断。
　　他现在想吐血，为什么林阳是这一次天才战出现的？如果是下一次，或者上一次都可以。
　　因为那时候举办天才战的就是他们巨斧斗武场了，林阳也能理所应当的成为巨斧斗武场的一份子。
　　“赤炎，你的评价未免太高吧，再怎么说也只是恒星级，你当年也是天才战的第一名，如今都成为不朽一千个纪元了，近战技巧比不上这个陆远？”
　　一位风格粗狂的不朽神灵摸了摸凌乱的胡子。
　　“等你能看出陆远的近战天赋，也就是你封王的时候了。”
　　赤炎王瞥了他一眼。
　　……
　　冰雪世界。
　　九分钟后，第三层被打通。
　　二十二分钟后，第四层被打通。
　　……
　　试炼塔位面开启的一个小时后，林阳孤零零的坐在虫族母巢的废墟上。
　　他，已经打通了第七层，通关了号称恒星级绝对无人可以通关的第七座试炼塔。
　　湛蓝战甲，依旧一尘不染。

第562章 不朽神灵的迷茫

　　no.1陆远（乾巫宇宙国），积分：70000000000。
　　no.2伯兰（诺亚宇宙国），积分：134200。
　　no.3亚膜（西里宇宙国），积分：33700。
　　no.4……
　　虚拟宇宙的特殊位面，人类1008个宇宙国，亿万万星系全都寂静。
　　五大巨头公司的宇宙尊者，各方宇宙国的国主都忍不住一声叹息。
　　太耀眼了。
　　耀眼到异族欲除之而后快。
　　况且还是在天才战上面绽放的光辉，只要是不朽神灵就权限观看，不朽之下哪怕无法看到林阳闯关的情况，也能从积分的变化中推测出结果来。
　　根本就瞒不住。
　　巨斧斗武场，有立在宇宙巅峰的宇宙之主睁开眸子。
　　“虫族，妖族，机械族……这时候都在暗中议论吧。”
　　虚金之主看着坐在虫族母巢废墟上的林阳，目光不停地闪烁。
　　“虽然不是巨斧斗武场的，不过好歹是人类的一员。”
　　下一刻，虚金之主离开了巨斧创始者的小型宇宙。
　　……
　　初始宇宙，混沌城。
　　“恒星级就能做到这一点。”
　　混沌城主的脸色有了波动。
　　哪怕不看林阳别的方面，只说在法则感悟上的天赋。
　　未来绝对是一位宇宙尊者，就算成为掌控时空的宇宙之主，也绝对不是难事。
　　人类漫长的历史中从来没有诞生过这样的妖孽人物。
　　哪怕是现存的宇宙之主，也是在一次次的突破当中，获得不知多少的机遇后，才最终走到了这一步的。
　　“闭关苦修就能成为宇宙尊者？”
　　混沌城主想到这里，动用权限查起林阳的资料。
　　“陆远哪怕再妖孽，也不过恒星级，宇宙之主想要逆转时空复活他毫无压力，所以异族在下手之前，必然会留下哪怕复活，也无法摆脱的心灵影响，甚至直接抓走陆远，直接将他的心灵奴役……”
　　“乾巫大星区，黑龙山星域，银河系……”
　　……
　　冰雪世界，第七座试炼塔七层。
　　“是四百九十天的最高时限到了也能离开，还是和试炼说明一样，必须死亡才能离开？”
　　林阳看着眼前这片化为废墟的世界思索。
　　“看积分情况，现在第三的那个都还没闯过第一座试炼塔，也是，毕竟距离试炼开始才一个多小时。
　　等四百九十天？”
　　想到这里林阳摇了摇头。
　　下一刻，他将战剑举起，干脆利落划过脖颈。
　　头颅高高的飞起，就算是恒星级九阶的躯体，面对这种伤势，也绝对死的不能再死。
　　……
　　特殊位面。
　　“竟然自尽了！”
　　铁甲候从愕然间回过神。
　　所有人都没想到，毫发无伤通过第七座试炼塔的林阳，最终竟然选择结束自己的生命。
　　“能通过第七座塔，总不能让第六座塔的怪物杀掉吧。”
　　十三冷冰冰开口。
　　他现在非常后悔，早知道林阳有这么妖孽，就应该和颜悦色的对待林阳了。
　　不朽神灵的生命无穷尽，十三可以想象到，在不远的未来自己仰视林阳的那一幕画面。
　　“在通关第七层的时候，他最终战力已经到了巅峰界主的层次，就算是这样，也用了十五分钟才通过第七层，怪不得虚拟宇宙公司说，恒星级绝对没人能通过第七座塔。
　　又有谁能用常规化的恒星级九阶的躯体，发挥出巅峰界主的力量？”
　　风元候说着又变得疑惑，不解道：“可是就算他这两种法则感悟到被法则本源承认的地步，以恒星级九阶之体，也不应该发挥出这么强大的力量才对，最多也就域主级。
　　况且，他对风之本源法则和光线本源法则的感悟，没有真的高到那个地步。”
　　他的话也是1008位不朽神灵共同的疑惑。
　　能成为不朽神灵的，必然完全掌握金、木、水、火、土、风、雷霆、光线几种之一的宇宙本源法则。
　　所以他们对单纯的法则本源能发挥出多大的威力，也是心中有数的。
　　“就算是我们亲自上场，用恒星级九阶的躯体和陆远对战，使用出自己掌握的完整本源法则，想要击败他都不可能。
　　毕竟受限于躯体，完整法则本源之力，也不可能无限制的发挥出来。”
　　火红战甲的不朽神灵一遍遍回想林阳通关第七层试炼塔的表现……
　　强！
　　强的匪夷所思！
　　强的莫名其妙！
　　哪怕是不朽神灵，也无法想出来，是怎么以两种这个程度的法则本源，发挥出那样的力量。
　　倏然――
　　处于另一片空间的九剑尊者出现。
　　“那是融合法则，是风与光线融合后的法则。”
　　九剑尊者淡淡道。
　　他知道关于林阳的事情，恐怕全宇宙都知道了，所以也就现身解惑了。
　　“怎么可能？两种不同的宇宙本源法则竟然可以融合？”
　　一位位不朽神灵霍然起身，脸上充满了震惊。
　　“不是法则搭配？是融合？”
　　洛羽候很清楚‘搭配’与‘融合’的不同之处。
　　将两种宇宙本源法则仔细调整，威力从一加一等于一点一，慢慢提升到一加一等于二，就是最完美的搭配。
　　而法则的融合，威力最低就是一加一大于二。
　　这也是她在某个宇宙秘境中偶然得到本秘法，才知道‘法则融合’有多么恐怖与艰难的。
　　至于融合法则的最大威力，根据秘法的创造者推测：
　　完美融合两种下等法则，新的融合法则威力是单一下级法则的10倍！
　　完美融合一种上等法则，一种下等法则，融合法则的威力是上等法则的100倍！
　　“可惜那本秘法的创造者半途陨落了，融合法则的极限威力也只是他自己的推测。”
　　洛羽候心中呢喃。
　　“等你们以后机缘到了，就知道‘法则融合’的具体情况了。”
　　九剑尊者淡漠道。
　　中央广场亮起一道光芒，本场比赛第一个死亡退赛者出现……陆远。
　　“陆远，你很不错，可有兴趣成为我的弟……”
　　九剑尊者当即一改脸色，慈眉善目的笑了起来。
　　然而，他的话到一半就停住。
　　九剑尊者和1008位不朽神灵的脸色都变了，他们看到准备说什么的林阳，突兀消失在虚拟宇宙。
　　“强制断线？是谁动手了？”
　　只有现实的身体遭遇意外，才会出现这种情况。

第563章 宇宙之主降临

　　初始宇宙，混沌城。
　　“你可以在这里挑选一座无人居住的庭院，来到混沌城的这一刻，你就拥有了永久居住权。”
　　混沌城主带着林阳站在混沌城的最高点。
　　“我知道了，城主。”
　　林阳微微躬身。
　　“你的天赋引起了许多族群的忌惮，如果你离开原始宇宙，就会有超乎你想象的强者来刺杀你，如果没有必要，尽量不要离开原始宇宙。”
　　“下去吧，每个阶段的营养液你可以通过虚拟网络申请，以你的排名，已经自动成为原始秘境的一员。”
　　混沌城主挥了挥手。
　　虚拟宇宙公司核心层分为四大秘境，原始、太初、天地、末世。
　　原始秘境最高，末世秘境最低。
　　不过在核心层之外，任何一位核心层的成员地位都异常的尊贵，会被尊称为‘殿下’。
　　顺着来时的道路，林阳离开混沌城的城主府。
　　在距离城主府不远的地方，最终挑选了一座无人居住的庭院。
　　……
　　数个小时前。
　　林阳从试炼空间回到特殊位面的中央广场，他还没有回九剑尊者的话语，意识就被虚拟宇宙强行踢了出来。
　　在熟悉的房间中，林阳就看见了通过神国直接降临在银河系的混沌城主。
　　以混沌城主在虚拟宇宙的权限，锁定他的登陆地点简直不要太轻松，所以是第一个到的宇宙之主。
　　是的，第一个到的。
　　因为在离开地星前，林阳一共见到了数位宇宙之主前后降临在地星。
　　巨斧斗武场的虚金之主。
　　宇宙佣兵联盟荒鉴之主。
　　宇宙第一银行青东之主。
　　虚拟宇宙公司除了混沌城主外，接着又到了两位宇宙之主，黑暗之主，龙行之主。
　　算上混沌城主，足足六位宇宙中的绝对霸主降临在一颗偏僻的星球上，说出去恐怕没人会相信。
　　“获得了时间本源法则承认？”
　　荒鉴之主感受到了林阳身上的那股独特的波动。
　　虽然林阳将眉心的印记挡住，可是作为掌握时间法则与空间法则的宇宙之主，在这么近的距离下，当然能感觉到时间法则的波动。
　　六位宇宙之主的心中都泛起波澜。
　　“你在时间法则的哪方面达到了极致？”
　　青东之主询问。
　　作为上等法则，时间法则和空间法则有许多个分支，只有将一个分支达到极致，才能获得上等法则的本源承认。
　　而正常来说，只有封王无数年的不朽，才能做到这个地步。
　　一般的封王级不朽，都无法获得上等法则的本源印记承认。
　　“时间暂停。”
　　林阳如实回答。
　　“不错，哪怕是封王级不朽，都能将‘时间暂停’当做杀招了。”
　　青东之主微微点头。
　　他到来的第一时间，神念就扫过地星，发现地星上的界主级虫族母巢，以及那一艘机械族宇宙飞船。
　　不过对于这种连宇宙尊者都不会上心的东西，他这位宇宙之主更不会在意了，将这两件能让封王级不朽都侧目的东西无视了。
　　不止是他，混沌城主等人也发现了那两件东西，不过和青东之主一样，拿走都嫌自降身份。
　　“果然……世间怎么可能存在让人感悟法则的奇物，原始宇宙绝对不会允许这种东西诞生的，那就是单纯的天赋？”
　　青东之主心中暗道。
　　这是众位宇宙之主共同的想法，毕竟恒星级获得时间法则本源的承认，太……
　　别说是地星，就连林阳的躯体内部都被几位宇宙之主探查过无数遍了，可是并没有发现什么宝物存在。
　　比起整个人类族群的未来，一个可能因为宝物才突出的弱小个体，实在是微不足道。
　　可结果很明显，是他们想多了。
　　必须直面一个事实，他们的法则悟性比起林阳，差距可能有一点大了。
　　“法则悟性再强，也只是缩短成为宇宙之主的时间罢了，不过以他对本源法则的敏锐，未来很可能就是一位顶尖宇宙之主。”
　　虚金之主想到林阳施展的风与光线融合的法则。
　　这已经可以自创一门秘法了。
　　“此地齐聚六位宇宙之主，哪怕虫族、妖族、机械族想要除掉陆远，现在也不会出手，否则会爆发宇宙之主的大战。”
　　黑暗之主开口。
　　“这里是人类疆域的腹地，如果他们真的敢来，冰峰和幽河他们也会赶来的，趁机留下几个异族宇宙之主。”
　　混沌城主淡淡开口。
　　他继续说道：“既然陆远参加的这一届天才战，由我们虚拟宇宙公司举办，那我就将他带回原始宇宙了。”
　　“无异议。”
　　几位宇宙之主无人反对。
　　接着六位宇宙之主一齐消失在了这一片时空中。
　　……
　　一片阴影空间，六位宇宙之主在交谈。
　　他们的模样都隐藏在无边的黑暗当中，看不出谁在说话。
　　“混沌，陆远在混沌城的一举一动就交给你监管了，看看他的法则悟性是不是真的这样高。
　　如果真的存在没有被我们发现的宇宙奇物，在他感悟法则的时候，绝对会暴露出踪迹。
　　假如是绑定单人的也就罢了，换给谁都一样，如果是族群共用的……”
　　“这一点我知道。”
　　“最保险的还是奴役秘法，将陆远化为仆人，不过现在还没有到那一步，看他的表现吧。”
　　“同意。”
　　“就连异族，奴役陆远的可能性都超过击杀，毕竟是一位未来的宇宙之主，真的很诱人。”
　　“我负责检查陆远在现实和虚拟宇宙中曾去过的区域，看看‘那件东西’是不是被藏在别的地方。”
　　“无需麻烦，时间会证明一切，到底是天赋，还是宇宙奇物，未来便知。”
　　“那就交给你了，混沌。”
　　六位宇宙之主不清楚，林阳最不怕的就算扭曲自我意识的力量，无关意志的强弱，只是因为无人能影响到林阳的本体。
　　就算真的被异族‘奴役’，等顺利成长之后，那个族群也会被林阳连皮带骨吃下。
　　有非常多的异世界都发生过类似的事件，林阳对此经验丰富。
　　接着，林阳就被混沌城主带去原始宇宙，黑暗之主几位直接离开了，没有再出现。

第564章 即将散发的光辉

　　初始宇宙，混沌城。
　　在林阳选好庭院后不久，就有一人敲响他的院门。
　　林阳打开门，看见来访者是一位身穿墨黑色战甲，身高一米八五，模样和地星人极为相似的青年。
　　青年浑身缭绕一股强横的气息，哪怕刻意收敛了，林阳也感觉胸口有些发闷。
　　他知道这是一位远超自己的强者。
　　“殿下，我是城主大人安排给你的护卫队队长，可以称呼我为纳浴！
　　黑甲不朽神灵露出一丝微笑，做出了自我介绍。
　　“我是陆远，以后多麻烦了。”
　　林阳伸出一只手，也挂上一丝笑容。
　　虽然他并不准备离开初始宇宙，护卫队的作用并不大，不过人家好歹也是不朽神灵，总不好冷眼相对。
　　“殿下客气。”
　　纳陨斐鏊手和林阳握了握。
　　将手收回后，纳栽诹盅舻拇领下进入了庭院中，他边走边道：“因为殿下的特殊性，城主和各位大人们对殿下报以极大的期望，因此护卫队的规格要比正常原始区成员高上许多。”
　　林阳知道，纳运档母魑淮笕酥傅氖侵谟钪嬷主，而非尊者们。
　　“队长1人，副队长10人，普通护卫队成员100人。”
　　“我是封王级不朽，10名副队长是封侯级的不朽，100名护卫队成员，每名都是军主级不朽。
　　以殿下的天赋，恒星级九阶就能媲美普通的界主，所以没安排界主。”
　　纳越樯艹隽盅粽庵Щの蓝拥牧α俊
　　“这已经可以横扫中等文明国度了。”
　　林阳不由惊叹。
　　能成为他护卫队成员，在同级中绝对是精英阶层，就比如是纳裕绝对不可能是普通的封王级不朽。
　　所以他才会说连中等文明国度都能横扫。
　　“宇宙中等文明国度，平均每个国度统辖10000个星系，国度最强者基本都是军主级不朽神灵，所以正常情况来说，一名小队长就够了。”
　　纳钥口解释。
　　他在到来之前，特意去了解了一下华夏国的文化，否则哪怕说的都是宇宙通用语，未来在交流上也有可能出现什么误解。
　　这是纳跃不允许的。
　　“剩下的人呢？”
　　林阳看了一眼庭院外，没有看见人跟来。
　　“他们都没有混沌城的永久居住权，现在正从外界赶来，不过托殿下的福，成为护卫队的一员，自动得到了永久居住权，不知让多少不朽羡慕。”
　　纳运档秸饫铮话题一转，继续道：“殿下是否去了虚拟宇宙中的公司总部？如果还没有去，我可以为殿下讲解一番。”
　　很多纪元之前，他是以天才战第三名的成绩成为了太初区成员，当然熟悉那一套介绍流程。
　　“好。”
　　林阳点头，接着和纳砸黄鸾入虚拟宇宙。
　　……
　　虚拟宇宙，一座独立的位面。
　　“殿下，那里就是雨相山了。”
　　纳哉驹谌肟诖Γ指向天边一座规模极大，悬浮在雾中的山峰。
　　“雨相山是不朽之下的核心成员的生活地，一共分为……”
　　原始区。
　　太初区。
　　天地区。
　　末世区。
　　公众区。
　　五个区域的面积几乎相同，而原始区当中，算上林阳也只有一百二十人出头。
　　“公众区链接着四个区域，每个区的成员，都可以途径公众区回到各自所在的区域。”
　　接着，纳灾赶蛞蛔岛屿，继续介绍道：
　　“那是不朽强者的聚集地，雷霆岛……”
　　在他说话间，林阳和他已经登上雨相山，朝着原始区走去。
　　“是……陆远，天才战还没有结束，就已经被招入公司了？”
　　一位眉心有雷电印记的巅峰界主看着林阳离去的身影，惊疑不定。
　　这是一位被雷电法则本源承认的人，在界主中属于十万中挑一。
　　“虽然无法看到他的通关表现，不过那积分你也看到，整整七百亿，这意味着什么你知道的。”
　　另一位界主开口。
　　他眉心也有一朵火焰印记。
　　“真是怪物啊，连第五座塔都那么难了，竟然连第七座塔都……”
　　……
　　原始区。
　　“不过数个小时而已，殿下就已经名动公司了，走在公众区都能被人认出来。”
　　纳孕α似鹄础
　　“殿下是原始区第122人，庄园编号也是122号，护卫队已经在庄园内等候了。”
　　等进入了这座占地数千平方公里的‘庄园’后，纳园10名副队长和100名成员给林阳一一介绍一遍。
　　“殿下，还有三天我才能抵达初始宇宙，抱歉。”
　　一位小队长拱了拱手。
　　在林阳过来之前，护卫队的人也在了解华夏文化，因为他们和纳杂型样的想法。
　　“一个不过五千年文明记载的短暂文明，竟然能诞生出殿下这般人物，不朽以后一次修炼都不止这个时间了。”
　　一位位护卫队队员的心思转动。
　　在几个小时前，看到那短的可怜的历史，所有人都呆住。
　　“没事，我现在还没有离开初始宇宙的打算。”
　　林阳摆了摆手。
　　他还有非常大的提升空间，当然没心思出去浪费时间了。
　　在得天独厚的初始宇宙中，他完全能凭借天空清晰显化的法则纹路，将自身对于十大基础法则的认知和这个世界完全契合。
　　“还好原始宇宙的十大基础法则，和我领悟的差别不大，至少有99%的地方可以直接拿来就用，要不然《罗蒙秘法》也不可能修炼的这么顺利了。”
　　林阳心中暗道。
　　“等完成法则的纠正，不朽神灵、宇宙尊者、宇宙之主几乎可以瞬间成就，等我成为宇宙之主后，基因层次不再受原始宇宙的限制，《罗蒙秘法・界主篇》也能真正的显威了。”
　　“无论是走神力路线，还是法则路线，都可以成为真神，成为宇宙最强者。”
　　林阳听着一位小队长介绍庄园的时候，不动声色的在心中过了一遍未来的计划。
　　“如果不是成为虚空真神后，在至高规则的限制下，必须在一年内闯轮回，前往起源大陆，哪怕成为混沌主宰都不算困难……
　　毕竟吞噬星空世界的十大基础法则真的很基础，完全融合成混沌法则的难度也远远低于别的异世界。”
　　这一刻，渡过最基础几年的林阳，准备散发光芒了。

第565章 飞速提升

　　在原始宇宙，真神又被无数族群称为宇宙最强者。
　　哪怕是在宇宙海当中，真神也是最顶级的存在了，顶多是因为个体不同，导致战力有区别，不过生命本质都一样。
　　在真神之上，是虚空真神。
　　一旦达到这个层次，就会被至高规则限制，一年内前往起源大陆。
　　正是因为这样，才导致宇宙海的顶尖战力，是真神。
　　而永恒真神，又比虚空真神高了一个层次，就算是在起源大陆上，也是一方高手。
　　混沌主宰，足以称圣的存在，从‘圣’字可以看出，哪怕在起源大陆上，也是超级强者。
　　在护卫队的带领下，林阳逛完这座庄园后，进入为他准备的那栋……城堡。
　　因为占地面积数千平方公里，相当于地星的一个省，所以庄园中建的是城堡。
　　按照纳缘闹傅悖林阳用专用电脑登陆进虚拟宇宙官网，进入后台操作。
　　进行几次选择后，林阳终于看到了营养舱。
　　他点下后，专用电脑响起一个甜美的女声：
　　“陆远殿下，您是否要申请恒星级营养舱？”
　　“营养舱内的珍贵物质可以让人快速完成量的积累，由本级的一阶迅速提升到九阶，因为是核心成员，所以每个阶段的营养液都是免费的。”
　　林阳早知道这点，他开口道：“是的，我要申请恒星级的营养舱。”
　　甜美女声继续道：“陆远殿下，请问您现在是位置是？”
　　“混沌城。”
　　林阳回道。
　　“本部距离初始宇宙通道尚有段距离，在三天后准时送达，不过以初始宇宙与原始宇宙的时间流速，殿下只要在混沌城等待一天便可。”
　　“请问殿下还有事吗？”
　　听着甜美女声的询问，林阳沉吟一下，还是开口了。
　　他道：“如果可以的话，请将营养舱内的营养液，提升到正常恒星级所需的一百倍。”
　　这个要求，可能会被人怀疑到他的基因层次异常。
　　不过就连混沌城主等几位宇宙之主对于这件事都没说什么，林阳不知道他们是没看出来，被相应层次的《罗蒙秘法》给欺骗了，还是100倍基因层次在宇宙之主看来，根本不重要。
　　无论是哪种情况，都能让林阳少很多顾虑。
　　“明白了。”
　　“殿下是原始区的成员，这个要求没问题。”
　　“请问殿下，还有别的事情吗？”
　　甜美女声继续保持着那种语调。
　　“没了。”
　　“好的，请殿下稍等一天。”
　　最后伴随着‘滴’的一声，甜美女声消失了。
　　林阳坐在椅子上，逛起别的板块。
　　“《罗蒙秘法》的恒星篇用了四年彻底修成，成跨入宇宙级，想要修炼完宇宙篇，估计要四十到六十年。”
　　之所以会是一个模糊数值，因为他不可能每时每刻都在修炼，如果别的事情影响，修完宇宙篇的时间当然会往后推移了。
　　……
　　在林阳来到雨相山的时候，天才战依旧在进行中。
　　满打满算，这一场比赛开始也还不到一天，1008000名天才中，只有少数闯过第一座试练塔，进入了第二座塔。
　　因为时间非常紧，罗峰在第一塔的第一层耗时间，争取在这场比赛结束前，最大化的提升自身的实力，成为虚拟宇宙公司的核心成员。
　　中央广场。
　　本来怒气升腾的九剑尊者平静下来，因为他听到下人汇报，说林阳出现在雨相山公众区，最后更是走进了原始区。
　　九剑尊者这才知道，林阳的忽然消失不是在现实中被杀掉，而是有大人物直接将他带走。
　　能将人的意识从虚拟宇宙强制踢出，九剑尊者知道是哪位。
　　那位混沌城的城主。
　　……
　　初始宇宙的一天后。
　　林阳需要的营养舱被送到他的庭院。
　　“陆远殿下，营养舱内是你需要的特制营养液，完全按照你要求的标准配置的，并且提升了30%。”
　　一位胖乎乎的老者道。
　　看到林阳接受营养舱，老者继续道：“因为是特制的营养液，所以和一般的营养液不太一样，无法长时间的储存，最多十年就会失去功效，请殿下算好时间，不要超时了。”
　　“行，我知道。”
　　林阳微微点头。
　　等老者离开后，林阳将战甲脱下来，光着身子躺进了营养舱。
　　……
　　一个月后。
　　林阳睁开双眼。
　　“已经无法吸收营养液了，修为到了恒星级九阶巅峰，那么，是时候突破到宇宙级了。”
　　心念一动。
　　丹田中的九颗微型恒星霎时间剧烈颤抖，体积也在飞速变大，短短数秒，每一颗微型恒星就比原来大了100倍。
　　砰！
　　一连九响。
　　丹田中仿佛陷入一场毁灭风暴，九颗微型恒星炸开了。
　　无数恒星碎片和大量星云灰尘以极快的速度扩赛开来。
　　等到一切都平静下来，丹田中的景象已经有天翻地覆的变化。
　　这是一方微型的星系。
　　星系的最中心，存在一个黑洞。
　　宇宙级一阶！
　　等到星系黑洞的数量达到九个，也就是宇宙级九阶了。
　　完成突破后，林阳继续开始吸收残留的营养液。
　　虽然这是免费的，但也要节约，不能随意挥霍。
　　宇宙级和恒星级有本质的不同，虽然实力宇宙级一阶的实力只比恒星级九阶强10倍，但是吸收能量的效率，是恒星级九阶的100倍。
　　没用多久，林阳就将剩下的营养液全都吸收了，修为也从宇宙级一阶提升到宇宙级二阶。
　　因为基因层次依旧是100倍，所以这点能量才让他提升一个小阶位，毕竟剩下的那点营养液，足够30位恒星级一阶到九阶。
　　“可以先提升到宇宙级九阶，再开始修了《罗蒙秘法》的宇宙篇，这样哪怕基因层次提升到1000倍，也依旧是宇宙级的九阶，只是‘虚弱’中，在能量补充满之前，无法突破到域主级。”
　　林阳念头落下后，进入虚拟宇宙的原始区，用专用电脑再次申请了‘100倍宇宙级营养液’。
　　等到第二天，营养舱送来后，林阳直接从恒星级营养舱钻进宇宙级营养舱，进行新一轮修炼。
　　这一‘睡’，就是半年。

第566章 十个月

　　半年后。
　　林阳钻出营养舱。
　　虽然他可以一口气突破到域主级，可是宇宙级应该修炼的《罗蒙秘法》要是没有修炼，在域主级也无法重新修炼宇宙级对应的那一层了。
　　这是林阳不能接受的，毕竟每一层都极为关键，是十倍的差距！
　　100倍到1000倍，1000倍到10000倍，10000倍到10081倍。
　　乃至成为宇宙之主后，不再受限制，直接突破完美基因的层次，达到起源大陆理论中的上限。
　　100000倍！
　　“殿下，您结束修炼了。”
　　纳增时间出现在营养舱的十米外。
　　瞬移！
　　是获得空间法则本源承认的封王级不朽！
　　从这一手，就能察觉到纳缘氖盗Α
　　“我修炼的七个月，有什么大事吗？”
　　林阳将放在一旁的战甲穿上。
　　以他的修炼速度，加上又不准备去战斗，所以没有换掉这件恒星级武者所用的大路货。
　　“在两个月前，也就是殿下闭关的第五个月，即外界一年零三个月的时候，这一次天才战完成了最后的擂台赛，已经圆满落幕了。”
　　“这一届不止出现殿下这样的人物，天才的水准也比往届高出非常多，就连原始区的名额，也增加了两个。”
　　“第一名自然是殿下，哪怕没有参加接下来的擂台赛，也是无可争议的第一。”
　　“第二名是诺亚宇宙国的伯兰，在第七座试练塔的第一层，斩杀53头血毛猛犸后死亡了。”
　　“第三名是乾巫宇宙国的罗峰，看资料和殿下同属黑龙山帝国。”
　　“第四名……”
　　“第五名同样是乾巫宇宙国的天才，戎钧。”
　　说到这里时，纳酝６倭艘幌拢感慨的道：“本届天才战前五人，有三个竟然是一个宇宙国，也不知道乾巫宇宙国的国主，会高兴成什么样子。”
　　“不过比起乾巫宇宙国的国主，更兴奋的恐怕还是黑龙山帝国的皇帝，区区一个中等文明，竟然接连走出本届天才战的第一名和第三名，几十万个纪元都不一定出现一次。”
　　吞噬星空世界，一个纪元是10081年，并非完美世界平均后得出的数值……一千万年。
　　“现在这一届的合格者，在路上了？”
　　林阳询问道。
　　“每一届天才战，从正式结束到合格者进入初始宇宙，要外界的三年，初始宇宙的一年。
　　不过初始宇宙的两个月前天才战结束，也就是说殿下还要等十个月，才能看见这一批天才战的胜者。”
　　听到纳缘幕埃林阳微微点头。
　　十个月的时间，哪怕分出一半时间修炼《罗蒙秘法》，他差不多也能完成自身对十大基础法则的认知。
　　毕竟这里是初始宇宙，漫天都是法则外显的痕迹，根本无需费力的去感悟法则。
　　“你们也去修炼吧，不需要时刻守护，如果要离开初始宇宙，我会提前通知你们的。
　　不过没有意外的话，在界主级九阶前，我是不会离开这里的。
　　甚至也有可能一口气成为不朽，回原始宇宙建造神国的时候，才会离开。”
　　林阳看向纳院透侠吹囊恢诨の蓝釉薄
　　他在说成为不朽的时候很平淡，仿佛不知道平均一百万星系，才会诞生一位不朽神灵的这个概率。
　　纳缘热艘埠敛黄婀郑要是不朽门槛，就能拦得住林阳的话，那他也不值得被一百多位不朽保护了。
　　他们可是知道，无论是法则感悟方面，还是意识的强度，林阳都非常出色，尤其前者已经不知道要怎么来形容了。
　　而这两点，对于能否成为不朽来说，是至关重要的两点。
　　还好没人知道林阳修炼完界主层次的《罗蒙秘法》之后，基因层次会飞跃到完美基因的层次，体内世界的规模与坚固程度同样是如此。
　　这也意味着，想要成为不朽的难度，是普通基因层次的界主的10081倍。
　　“殿下仁慈。”
　　一位位护卫队员接连的离开。
　　纳栽诶肴デ埃开口道：“殿下，如果觉得感悟天空的法则轨迹太慢的话，可以去挑选相应的混沌碑，那是感悟法则的捷径。”
　　“好。”
　　林阳点点头。
　　等到所有人都离开之后，林阳坐在庭院中的长椅上，抬头仰望天空。
　　对别人来说感悟混沌碑是捷径，可是放在林阳身上这一点无法套用，对他来说，感悟混沌碑的效率还不如在原始宇宙直接参悟法则，更不要说和初始宇宙比。
　　没有拒绝，也只是纳哉娴氖呛靡馓嵝眩加上又不想浪费口舌解释。
　　……
　　十个月的时间，放在经历了不知多么久远岁月的混沌城，根本短的不能再短了。
　　如果不是混沌城今天来了一千名新人，恐怕一切景色会和之前的数千年一样。
　　林阳是拥有初始宇宙的永久居住权不假，可是对于别人，甚至大多数封候级不朽来说，在初始宇宙的每一分钟都是珍贵的。
　　在这段时间中，金、木、水、火、土、光线、雷霆、风，这八大下等法则与时间、空间这两大上等法则的认知已经被林阳完全调整了。
　　只是他记忆中的法则感悟没有与外界进行‘交流’，所以他额头上还没集齐十个不同的本源法则印记。
　　不过虽然没有十个，但也有两个了，毕竟进入初始宇宙，以他表现出的妖孽的法则感悟天赋，总不好毫无进展。
　　除了时间本源承认的印记外，林阳头上又多了一团光轮。
　　这是光线本源法则承认后的印记。
　　林阳站在城主府外等了十几分钟，最后露出了一丝笑意。
　　“哈喽。”
　　他看向从城主府中走出的一个人，正是感悟完‘九宇混沌碑’的罗峰。
　　“陆远。”
　　罗峰一愣，没想到能看到林阳。
　　随机恍然，以林阳的成绩都直接免了擂台战，会出现在混沌城也正常。
　　“你这个变态。”
　　想到三年前惨死在了第六座试练塔的第五层，罗峰叨咕一句。
　　虽然没进第七座塔，不过他可是看到伯兰的闯关直播的，第七座塔第一层的怪物就能让人绝望了。
　　每头都拥有本届前100的实力。
　　“嘶，是陆远！”
　　有的天才惊呼。
　　“是他！”
　　伯兰的脸色微沉，至今还无法忘掉当初的骇然。

第567章 通天桥前的准备

　　在这一刻，戎钧也看到了林阳。
　　可是他没有再说‘挑战’之类的话语了。
　　一座座试练塔的难度已经告诉他，他和林阳之间存在一道无法逾越的鸿沟。
　　如果说面对伯兰，还有追赶的心思的话，看见林阳，心中只有无力感。
　　那仿佛是另一个次元的存在了。
　　天生就是搏杀于九天之上的巨龙，而这一届的天才，哪怕是伯兰，也都是地底的蚁虫。
　　“走，我带你逛逛混沌城，虽然这几个月我也没怎么出过门，不过也比你明白多了。”
　　林阳朝着罗峰招了招手。
　　至于伯兰，戎钧等人……
　　他无视了。
　　毕竟和他们根本就不熟，只在试练塔开启前见过一面罢了。
　　“几个月？你来混沌城多久了？”
　　罗峰好奇，接着走向林阳。
　　他当初发现林阳失踪了，还担心过，不过后来就想明白了，反正不可能遭遇意外，否则各大宇宙国不会这么平静。
　　“17个月，不到一年半。”
　　林阳边走边答。
　　“这么说你在原始宇宙的四年前，就已经来到了这里啊，不过你怎么不通过虚拟宇宙联系我？”
　　罗峰提出自己的疑惑。
　　他在虚拟宇宙拥有林阳的联系方式，不过留言许多次都没有回应。
　　“前段时间忙于修炼，在来到混沌城后，也就最初的一个月，登陆过虚拟宇宙，接着就没上线过了。”
　　林阳回道。
　　修炼《罗蒙秘法》他不能有一丁点分心，而在不修炼的时候，又要纠正自己的法则感悟，所以就一直处于‘断网’中。
　　毕竟雨相山那边的设施，对当时的林阳没什么用。
　　“已经宇宙级九阶了？”
　　罗峰听到他提起修炼，才注意到林阳的修为。
　　“17个月从恒星级二阶，飞跃到宇宙级九阶，哪怕‘量’的积累完全由虚拟宇宙公司供应，也不该这么快……
　　你在宇宙级的门槛上，就没有遇到过瓶颈吗？”
　　罗峰有金角巨兽分身，在成为界主前不会有瓶颈，但不代表罗峰不清楚，每一次‘质变’的困难程度。
　　如果突破到宇宙级真的很简单，也不会是平均一个星系才诞生一个了。
　　“瓶颈？没有。”
　　两人在交谈的时候，林阳已经带着罗峰走遍混沌城的几个特殊地域了。
　　说是特殊，也只是那几个地方存在空间本源法则，金之本源法则的明显痕迹……
　　是感悟这两种法则的人，兴起之时随手刻下来的。
　　最后，两人来到混沌城的城门口。
　　“接引人应该和你说过，混沌城有‘三宝’，你看那个石碑。”
　　林阳指向城门口的一块巨大石碑，上面密密麻麻的刻着很多文字：
　　初始宇宙的奇特生命混沌兽，击杀可掉落混沌真灵，灵魂吸收混沌真灵以后，与宇宙空间的契合度会更高，对感悟法则有帮助。
　　“城外分成三个区域，分别存在宇宙级、域主级、界主级混沌兽，禁止强者杀戮低层次的混沌兽。”
　　罗峰念出石碑的内容。
　　“你也宇宙级了，平时可以去猎杀混沌兽了，不过你要注意一点，外面非常危险。”
　　林阳告诫道。
　　在他渡过17个月之时，外界过去四年多，有了天才战的排名奖金，哪怕不用虚拟宇宙公司支援，罗峰也成为宇宙级了。
　　“一起去吗？”
　　罗峰开口邀请。
　　他对混沌兽非常好奇，迫不及待的想去看看。
　　混沌城附近是不存在混沌兽的，靠近的都被灭杀了，所以想要遇见混沌兽，要离开混沌城走很长一段距离。
　　“好吧，不过混沌真灵你自己用就可以，前段时间我已经猎杀了足够的混沌兽，哪怕再吸收混沌真灵，灵魂也不会出现变化了。”
　　林阳说完，带着罗峰走向混沌城的外面。
　　在半个月前，他深入界主区域，不过斩杀七八头界主一、二阶的混沌兽，灵魂吸纳混沌真灵的提升就已经近乎于零了。
　　……
　　在罗峰等人抵达混沌城一周后，万年不变的混沌城恢复了最初的平静，一位位天才都融入了混沌城，成为城中一份子。
　　感悟，修炼，击杀混沌兽……
　　这是所有人共同的目标，他们要抓紧时间提升自己，免得以后再难以进入初始宇宙。
　　陪罗峰将混沌真灵吸纳到极限，林阳也返回了庭院。
　　他还要修炼《罗蒙秘法》。
　　“第一次进入初始宇宙，在前三十年当，闯‘通天桥’的积分是增加10倍的。
　　避免以后要为积分发愁，等过段时间差不多了以后，就去闯一下吧。”
　　林阳心念在不停的转动。
　　他念头中的‘时间差不多’，是过几个月‘合理’的将风之本源法则也提升到被宇宙本源承认的地步。
　　然后这两种法则的融合，也能顺理成章的多闯几关。
　　当然，为了能拿到更多积分，一些没有在天才战上展露出的手段，也要用出来了。
　　毕竟，他是无法形容的天才。
　　进步速度快一些是很正常的。
　　……
　　一转眼，初始宇宙就过去一年。
　　这一年以来，一千名天才都在努力的尝试闯通天桥，可是真正达到第三层的唯有伯兰一人。
　　这一天林阳在结束日常修炼后，走进了城主府。
　　想要闯通天桥，要先选从52尊混沌碑中选一个参悟，这样就能尝试去闯这个混沌碑所对应的通天桥了。
　　“你来了啊。”
　　看守混沌碑的老者眼皮抬了抬，很明显他认识林阳。
　　“不先去看一看52尊混沌碑的拓印图画吗？”
　　老者开口询问。
　　“不需要，我有选择了，我要参悟‘宇宙混沌碑’。”
　　林阳直接说出自己的选择。
　　没有因为巨斧混沌碑最强，就选择巨斧混沌碑，一是他不准备局限在一块混沌碑上面，二是，宇宙混沌碑是混沌城主留下的，位列第二的同时，包含时间法则、空间法则。
　　“很巧，宇宙混沌碑没人参悟，你可以直接进去，希望你能有收获。”
　　老者说完，打开一条通道，他道：“第一次进入初始宇宙的人，都拥有七天的参悟时间，沿着这条道走，你就能看见宇宙混沌碑了。”
　　“谢谢。”
　　林阳踏上通道，走向存放着宇宙混沌碑的密室。

第568章 宇宙通天桥

　　七天后，宇宙混沌碑密室。
　　“出来吧。”
　　苍老的声音从极遥远外传了过来，林阳在第一时间就醒来了。
　　“终于到时间了。”
　　林阳沿着来时的那条通道，重新回到了混沌城的城主府当中。
　　第一次踏上通道的时候，他就察觉到这其实是一条空间通道，存放52块混沌碑的密室存在于城主府的夹层空间中。
　　如果要强攻的话，也只有掌握空间法则的宇宙尊者才有几率成功。
　　“想要获得新的感悟机会，需要去闯通天桥，每通过一层，就能得到七天的参悟时间。”
　　老者说完以后，闭上双眼，又变回林阳最初看见他的样子。
　　“看守52块混沌碑，不可能是不朽，也不可能是宇宙之主，那就是宇宙尊者了，看开辟通道的这种手段，应该是一位空间尊者。”
　　林阳收回视线，朝着自己的庭院走去。
　　……
　　虚拟宇宙，雨相山。
　　“申请进入‘通天桥位面’。”
　　林阳话音落下，他的智能助手就帮他提交了申请。
　　因为林阳不太喜欢智能生命，所以他用的智能助手还是量产型号，不过这是核心成员必备的智能助手，真要看处理信息的速度，已经超越初等文明国度的核心光脑。
　　“身份认证成功，你进入通天桥的权限为永久性，传送……开始！”
　　一道声音响在林阳的脑海中，等到‘开始’两字落下以后，林阳眼前顿时就是一黑。
　　……
　　通天桥位面。
　　林阳来到通天桥监守者巴芬面前，开口道：“我要闯‘宇宙通天桥’。”
　　“哟，感悟的‘宇宙混沌碑’啊，看来你的野心不小啊。”
　　巴芬仔细打量林阳几眼后，随即恍然大悟：“原来是你，没想到你今天才会来闯通天桥。”
　　他也认出了林阳。
　　闯过第七座试炼塔，这让林阳几乎无人不知，无人不晓。
　　哪怕对天才战再怎么不关心的人，也都会在旁人的口口相传之中，知道有人做到史无前例的事情。
　　就算不一定刻意去找林阳的面貌，但名字绝对是熟悉的。
　　而巴芬亲眼看过林阳闯关的录像，如果不是突破宇宙级后气质变化，加上衣服也并非试炼空间中的湛蓝战甲，巴芬也不会数秒后才认出林阳。
　　接着，巴芬下一句话就让林阳有点惊讶了：
　　“通天桥有两种，第一类考核是实战水准，也是相对好通过的一种，第二类则是最受欢迎的一种，考核的核心是法则感悟，以你宇宙级九阶为标准，每一层的守关人也都是宇宙级九阶，不过法则感悟、秘法等等方面会有提升。”
　　“对应不同混沌碑的通天桥层数也不一样，宇宙通天桥一共有30层，排在第二位，第一的巨斧通天桥则是有32层……
　　前几层我就不多说，以你当初的能耐闯到第8层问题都不大，更不要说是现在了。”
　　巴芬说到这里后，笑着看向林阳，继续道：“真正有难度的，是通天桥的第10层。
　　就拿第一类型的通天桥来举例。
　　第9层和第10层有本质性不同，如果说界主最巅峰的战力，可以闯过第9层的话，那么只有具备不朽的战力，才可以通过第10层。
　　而到第15层后，没有封侯级不朽战力是无法通过的。
　　通天桥第18层，是成为不朽神灵封王的标准，第20层则是封王级不朽中的超级强者。
　　至于21层，那就是宇宙尊者了，无论你修为有多强，能通过第21层，就代表你能力敌宇宙尊者。”
　　讲到这里后，巴芬停下了。
　　他感觉这些对林阳现阶段完全够用了，哪怕再怎么妖孽的人，也不可能短时间闯过通天桥二十一层，那可是能开辟宇宙国的尊者。
　　只不过通过第一类21层的是宇宙尊者战力的强者，而通过第二类21层的是法则感悟媲美宇宙尊者，未来迟早都能成为宇宙尊者。
　　“谢谢。”
　　林阳微微点头，心中念头转动着：
　　“通天桥和原时空不一样，看来我这个世界也不是最纯粹的‘吞噬星空’世界。”
　　“你是要闯第一类还是第二类？如果是别人，我知道他们肯定会选择第二类的，你就不一定了。
　　以宇宙级的修为闯通天桥，第一类桥比第二类桥要难得多，但是对不朽神灵来说，反而是第一类简单。”
　　巴芬询问。
　　他知道以林阳现在的情况，进入第一类通天桥遇到的任何一位敌人修为都远超他，哪怕第一层的守关人也是一位‘域主级九阶’，而法则感悟和秘法上比较正常，没有超过正常域主级太多。
　　“第一类。”
　　林阳做出选择。
　　验证法则感悟的第二类通天桥对他作用不大。
　　“去吧，现在你踏上那条‘宇宙通天桥’就是第一类型的。”
　　巴芬伸出手指，指向一条隐藏在云雾中的通天桥。
　　“好。”
　　林阳腾空飞起，朝着那条通天桥飞去。
　　“能闯到第几层呢……能不能在宇宙级就拥有普通不朽神灵的战力？”
　　巴芬喃喃自语，脸上露出了一丝期待。
　　“陆远来闯通天桥了！不是天骄桥，是强者桥！”
　　一位刚闯过通天桥的界主，还来不及欣喜就看见去闯宇宙通天桥的林阳，他先是楞了一下，接着就将这个消息传给一众好友。
　　天骄桥和强者桥，是通天桥第二类型和第一类型公认的一个别称。
　　“是‘噩梦’！竟然没有选天骄桥？”
　　洛卡脸色微变。
　　他出身于‘乾巫秘境’，在总决战中，排在第925名，成为了‘末世秘境’的一名成员。
　　“快来通天桥位面，no.1‘噩梦’去闯通天桥了！”
　　这则消息传开，无数天才都哗然。
　　……
　　数分钟后。
　　通天桥浮空岛屿上的人数已经是之前的数百倍，人群中有天才战的胜利者，也有早就成为核心成员的界主，连不朽神灵都有近百个到此地。
　　“再过两年，我就有把握闯过通天桥的第四层，那么你能做到什么地步呢。”
　　一身白衣的伯兰也是人群中一员。
　　他知道以林阳闯试炼塔的实力，绝对能轻而易举的通关第七层，甚至第八层。
　　可是伯兰也没有气馁，他将压力全部化为动力，要以最快的速度追上林阳。
　　“听说通天桥第10层的守关人，法则感悟等同不朽神灵，你们说‘噩梦’能闯到几层？”
　　洛卡看向一旁的熟人，那是一位蓝发的女子。
　　“纠正一下，强者桥的守关人，如果是第10层的话，那就是一位真正的不朽，而非修为和闯关者一样，法则感悟达到不朽。”
　　蓝发女子回答道，接着她沉吟道：
　　“至于是强者桥第几层……”
　　“第9层。”
　　有人开口。
　　“我承认他非常妖孽，可是说到底现在也不过是宇宙级九阶，而且现在没过去多久，他对本源法则的感悟不会有太大的提升，只是修为从恒星级九阶到了宇宙级九阶罢了。”
　　说话的是一位眉心有火焰印记的界主，他头头是道的分析道：“这种基础的提升，虽然能将感悟的法则发挥出更大的威力，但是也不可能让陆远具备不朽神灵的战力。”
　　“各嘎，你也是第九层吧？这么说人家一个宇宙级九阶，战力就能和你这位巅峰界主媲美了？那他斩杀一般界主不是轻而易举吗？”
　　有一人吸了一口冷气。
　　宇宙级杀界主级？
　　界主可是全力一击，就能让一颗星球生态大灭绝的存在，如各嘎那样的佼佼者，将一片大陆完全击沉都不是问题。
　　“虽然很不想承认，但事实就是这样，面对陆远那种怪物，哪怕我领先他两个大阶位也不得不将他视为劲敌。”
　　各嘎这位在末世秘境修炼数万年的界主都这么说了，让一些只听闻过林阳事迹的人，不由得呆滞了。
　　很明显，这些人没有闯过天才战的试炼塔，不知道第七座塔的难度。

第569章 接连闯关

　　初始宇宙，混沌城。
　　“去闯通天桥的啊。”
　　混沌城主双目幽幽，他想到前段时间虚金之主告诉他的事情。
　　地星周围一亿光年，不存在任何的宇宙奇物。
　　“一个普通的星球，怎么可能接连诞生两个天才战的前五名，可我当初降临后仔细探查过，的确只是普通星球，不存在什么异常……”
　　“看来真的是悟性奇高了，获得两种本源法则承认的时候，我也没察觉出异常。”
　　混沌城主暗道。
　　“两年前就具备通天桥第13层左右的实力了，不知道今天，他会闯到第几层。”
　　各位宇宙之主是知道林阳‘真实实力’的。
　　将时间法则感悟到获得时间法则本源承认，可以施展‘时间暂停’这种不朽杀招的情况下，再以林阳在天才战上露出的那些手段，击杀通天桥10层，11层的不朽神灵都不算难。
　　就算具备通天桥12层实力的不朽神灵，不擅长逃跑的话，也会被林阳击杀。
　　毕竟，时间暂停真的太可怕了。
　　如果不是林阳本身的修为太低，施展出的时间暂停会被封侯级不朽的神体干扰，恐怕封侯级不朽面对林阳，都会吃个大亏。
　　“恒星级九阶提升到宇宙级九阶的增幅强度，将两种下等本源法则感悟到获得法则本源承认的地步带来的增幅，以及法则的融合……”
　　“是14层的最巅峰的普通不朽，还是15层的勉强封侯？可惜修为太弱，要不以他对时间法则本源的感悟，只要将修为提升到界主，就能拥有18层的封王级战力。”
　　心念几转后，混沌城主就做出准确判断。
　　“先看看情况，听虚金说，就连巨斧都准备从宇宙海回归后，直接去地星看一看了。”
　　……
　　宇宙通天桥。
　　“主人，虚拟宇宙发来了通天桥积分奖励规则。”
　　智能助手的声音响了起来，它接着道：“
　　第一层，奖励100积分。
　　第二层，奖励200积分。
　　……
　　第八层，奖励12800积分。
　　第九层，奖励25600积分。
　　每通过一层，获得的积分就是上一层的一倍。”
　　“因为主人是新人，在进入混沌城的前三十年，闯通天桥的积分是基础积分的10倍，也就是第一层可以获得1000积分，第二层2000积分。”
　　说完这些后，智能助手就沉默了。
　　林阳知道这里的积分有多珍贵，一柄界主使用的五阶原力武器，也就区区10个积分，这已经是最顶尖的五阶原力武器了，普通一点的甚至不到一个积分。
　　在核心层四大秘境区的一些私下的交易当中，5个积分就能换到1混元单位。
　　而1混元单位的购买力，等于五百万……颗生命星球。
　　同样也能购买一个超大的星系，或十个规模普通的星系作为领地。
　　这是一个让人窒息的庞大数字。
　　不过他在成为原始秘境一员的那一刻，就已经得到了虚拟宇宙赠送的十万积分。
　　如果找人全换成混元单位的话，可以在外界购买二十万个普通星系。
　　……
　　通天桥岛屿上。
　　罗峰和戎钧相伴而来。
　　“真的好难，不过这也才更有挑战性，在离开初始宇宙前，我少说也要通过第五层！”
　　戎钧看着一条条通向云雾深处的桥梁，双眸中爆发出最炙热的光彩。
　　“想要闯过第一层，按部就班成为域主的强者，都不可能办到。”
　　罗峰也不由的感慨。
　　伯兰能在宇宙级就闯过通天桥第三层，无疑具备了域主中超级强者的实力。
　　“也不知道陆远这个‘噩梦’能做到什么地步。”
　　戎钧看向宇宙通天桥。
　　“这个……”
　　罗峰苦笑着摇了摇头，按照巴巴塔的说法，林阳在试炼塔期间，就拥有试炼塔第六层的战力。
　　如今林阳都在初始宇宙渡过两年了，进步必然更加惊人才对。
　　……
　　这个时候，林阳也来到了宇宙通天桥的尽头。
　　那里有一团云雾，在他到来后，里面传出中性声音：
　　“请从武者、精神念师掌控者，精神念师幻术师中选择一位对手。”
　　“战胜对手后，通过第一层。”
　　“武者。”
　　林阳瞬间做出决定。
　　他话音刚落，一位中年武者就从云雾中走出。
　　“恭喜你，通过第一层，沿着这条道路走到尽头后，就是第二层。”
　　中性声音再次响起。
　　让无数天才战中脱颖而出的天才们绝望的第一层的守关人，在迈出云雾的那一刹那，就已经死的不能再死。
　　……
　　第二层。
　　“请选择对手，武者，精神念师掌控者，精神……”
　　“掌控者。”
　　“恭喜你……”
　　……
　　第三层。
　　“请……”
　　“幻术师。”
　　“恭喜……”
　　……
　　第七层。
　　“请选择你的对手……”
　　“武者。”
　　林阳继续漫不经心的选择着。
　　武者、精神念师掌控者、精神念师幻术师。
　　他一直在循环。
　　而无论出现的是什么职业的，下场都一样，一瞬间就死掉了。
　　“第七层的守关人，已经算是强力界主了。”
　　林阳看着云雾中走出的一位美丽女子，他举起长枪。
　　枪出如龙，光与风的本源法则完美融合在一起，成为一种全新的融合法则。
　　……
　　通天桥岛屿。
　　“果然！”
　　“以陆远的实力，前几层对他真的没有一点难度。”
　　“要进入第九层了。”
　　“是通关第九层？”
　　“很有可能，毕竟第九层守关人的实力只是最巅峰的界主，哪怕秘法同样很强，能横扫一群普通界主，但距离不朽也有非常大的差距。”
　　“是啊，各嘎都说陆远具备第九层的实力，那么就不可能低于这个数值。”
　　一位位界主在议论。
　　他们有太初秘境的成员，也有天地秘境，末世秘境的成员。
　　眉心的各种印记，说明他们都是获得法则本源承认的人。
　　“宇宙级就能媲美最巅峰界主，怪不得能通关第七座试炼塔。“
　　92位不朽神灵之中，也有人略有诧异。
　　因为在这一刻，林阳已经通过了第九层。
　　“如果再沉淀一段时间，也许在域主级，就能通过第十层吧。”
　　一位女性不朽神灵开口。
　　“第九层和第十层有天地之别不假，不过以他展现出的天赋，真的说不准。”
　　说话的不朽神灵身高九米，浑身墨绿色。

第570章 时光法则

　　数十分钟后。
　　通天桥浮空岛的气氛凝固。
　　“竟然，竟然……”
　　各嘎浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“开玩笑的吧，竟然在宇宙级就闯过了第13层？”
　　有人在低声嘶吼。
　　他的眼中全是疯狂。
　　想他塔骷髅也是当年的天才战第一，一转眼成为界主都一千个纪元了，法则感悟并不比封侯级不朽低多少。
　　可在界主和不朽的巨大差距压制下，他也仅仅是勉强通过第十层而已。
　　“原始区的成员，经过一次次淘汰，能留下来的都是人类最精英的种子，可就算这样，也是在域主级才通过第十层的。
　　而且都是在宇宙级和域主级修炼漫长的时间后，才能做到这一步的。”
　　一位不朽神灵脸上犹挂着震惊之色。
　　他话语的内容也非常惊人。
　　原始区的人员虽然异常稀少，算上这一届加入的天才也才124个人，可只要是原始区的域主，能在资格战中不被淘汰到太初秘境的，全都具备通天桥第十层的实力。
　　一位位在域主级就媲美不朽神灵的妖孽。
　　哪怕只是最普通的不朽神灵，也能轻易灭杀大群界主了。
　　可以想象的到，这种天骄，一旦成为不朽最少都能封侯。
　　可是哪怕他们再怎么妖孽，想要在宇宙级就做到这一点，也是万万不可能的。
　　宇宙级九阶和域主级九阶，修为上2560倍的差距可不是开玩笑的。
　　“果然，‘常理’放在陆远身上已经没用了。”
　　九米高的墨绿色不朽神灵低语道。
　　他是一位封侯级的不朽，巨绿候。
　　“以这个速度，陆远应该有不小的把握闯过第14层，不过一个不慎就会失败。”
　　“恩，第14层的守关人无论是三种中的哪一种，都具备‘不死之身’，陆远没有不朽神力，想要彻底磨灭不死之身只能靠时间堆积，而想这段时间之中，随时都可能会被反杀。”
　　“除非陆远也精通时间法则，可以与光线法则结合，施展出‘净化’之力。”
　　“这……”
　　92位不朽神灵全部都一愣。
　　既然无法用常理看待林阳，那么林阳将时间法则与光线法则结合出时光净化力量，也不太奇怪。
　　只是很难让人接受罢了。
　　十七分钟后，林阳用行动告诉各位不朽神灵，事情不会因为他们的不接受而改变。
　　他……闯过了第14层。
　　“这么短的时间磨灭‘不死之身’，再算上战斗的时间，果然是时光净化，或类似的特殊力量。”
　　巨绿候感慨。
　　当然震惊到了极致后，就会变得麻木不仁了。
　　通天桥浮空岛上所有人现在都是这个心境，林阳闯过14层带来的震撼，对他们还没有闯过第10层要大。
　　……
　　宇宙通天桥，第15层。
　　“请选择你的对手，武者，掌控者，幻术师。”
　　中性声音响在宇宙中。
　　通天桥每一层的战斗场景各不相同，这一关就是浩瀚星空。
　　距离林阳最近的恒星，他目测都有两亿光年。
　　“幻术师。”
　　林阳按照早就定好的顺序做出选择。
　　“通天桥15层的不朽，实力应该和呼延博差不多，毕竟呼延博也是一位勉强封侯的不朽。”
　　在他思索间，遥远距离外的云雾一阵翻滚，最终走出一位短发黑衣青年。
　　“我靠！宇宙级的挑战者？真他吗是怪物。”
　　这是黑衣青年看见林阳后的第一句话。
　　别说是他，从第七关开始后，每个守关人第一句话都差不多。
　　“你区区一个宇宙级，到底是怎么通过前几关的？该不会都放水了吧。”
　　黑衣不朽神灵忍不住吐槽了。
　　想了想后，他不等林阳说话，继续道：“还是说你的法则感悟已经超越21层了？不过就算是这样，也说不通啊，宇宙级九阶这种修为，基数小到可怜，综合下来的战力增幅到底有多恐怖才能走到我面前？”
　　宇宙星空的景色变化。
　　黑衣青年和林阳出现在一片鸟语花香的天地。
　　“不管怎么说，杀了你就行了吧。”
　　重重叠叠的声音回荡在这片天地，黑衣青年仿佛是黑暗源头，将四周的一切都化为黑暗。
　　绝对的漆黑中，隐约可以听到凶兽的嘶吼声，以及机械的‘味道’。
　　“多重叠加的幻术吗，不愧是封侯级的不朽，比12层的不朽幻术师强多了。”
　　林阳喃喃一句。
　　接着他的神色一变，郑重了起来。
　　“那就让你看看，我是怎么走到你面前的吧。”
　　他的浑身在发光，强悍到不讲理的意志正在侵蚀这一片天地。
　　战斗开始！
　　……
　　混沌城。
　　“已经闯到第15层了。”
　　混沌城主这时候才认真了起来。
　　他知道通天桥第13层对林阳都不会有多少难度，再加上林阳出生到至今的年龄，以及变强的速度……
　　两年后闯过14层并非不可能的。
　　而第15层就不一样了，守关人的实力要比14层守关人强太多，毕竟一个是封侯级不朽，一个是巅峰军主级不朽。
　　“在宇宙级就能封侯？”
　　混沌城主有点期待起来。
　　……
　　宇宙通天桥，第15层。
　　“时间暂停？？！！！”
　　“怎么可能！宇宙级就算领悟出时间暂停，施展出来的威力和不朽也有天渊之别，怎可能影响我的神体！”
　　“怪不得可以闯到第15层！区区一个宇宙级，竟然将时间本源法则领悟到绝大多数封王级不朽都远远不及的地步！”
　　黑衣青年没有想到，在即将给林阳致命一击的时候，竟然会落入林阳布置的陷阱……
　　他知道‘时间暂停’这种招式有区域限制，不可能无休止的蔓延开来，那样宇宙运转规则不会允许。
　　而以宇宙级稀薄到可怜的原能储备，所能暂停的‘范围’也就堪堪覆盖他的神体。
　　在释放这招之时，只要有一丝误差，这次战斗的结果就会改变。
　　一位体内能量空荡荡的宇宙级，拿什么面对一位封侯级的不朽？
　　黑衣青年陨落了。
　　就算他有‘不死之身’也没有用，林阳的原能储备远比他预料要的多，使用的‘净化’也异常的可怕。
　　精通这两种法则的不朽是将两种法则结合起来发挥特殊的效果，而林阳直接融合部分，形成时光融合法则。

第571章 转身离去

　　“不愧是鸿蒙掌控者根据此界十大基础法则删改过无数次的秘法，连虚拟宇宙系统都瞒过了，要是我用真身战斗，要轻松不知道多少倍。”
　　林阳走在通往16层的通道上，心中在思索着。
　　进入通天桥这类可以完全复刻现实体质的特殊虚拟位面后，林阳才发现自己虚拟身体的‘弱小’。
　　比起他真实躯体103倍的生命基因层次，以及拥有的大量原能储备，虚拟躯体反映出的状态，只有普通基因层次的3倍。
　　“虚拟宇宙的核心处理系统，是被原祖奴役的一位机械族宇宙之主，这么说宇宙之主是无法看透我的真实生命基因层次，观察到的只是我修炼宇宙级的《罗蒙秘法》后提升的部分。”
　　“不过我倒也不用有太多的顾虑，强者夺舍弱者的躯体后，强大的灵魂就会让弱者的躯体崩溃，只有在三个小阶位以内，夺舍的成功率才最高，当然，弱者夺舍强者，范围能扩大很多。
　　不过‘弱者夺舍强者’根本就不可能。”
　　林阳知道，所谓的以弱胜强，从来都不存在。
　　就以他举例，宇宙级可杀不朽，如果用真身作战的话，杀普通封王级不朽不会比用虚拟躯体杀15层的守关人困难上多少。
　　毕竟他的真身虽然比虚拟躯体基因层次高100倍，但是封王级不朽对法则的感悟程度，掌握的秘法等等都要超越封侯级不朽，自然也更难被越级击杀。
　　“可是除了‘修为’这唯一的弱点，别说是封王级的不朽，就算宇宙尊者和宇宙之主，他们绝大多数方面都被我远远甩开，所以‘越级’根本不存在。
　　或秘法感悟、或战斗技巧、或拥有强悍器具，或临场突破，甚至只是单纯的运气，或敌人智商突然降低，总有一点或几点的‘优势’让修为较弱的人，逆转修为的差距，理所应当的击杀修为较强的人。”
　　很快，林阳是思维就跳跃到另一个方向。
　　“差不多等我修炼完宇宙篇的《罗蒙秘法》，本体也来了，不过以至高规则的规定，估计最多待一年就要去起源大陆。
　　不过这也好，起源大陆的神王少说也数百位，而晋之神王尸体内都存在大量的真神，更不要说活着的神王了。
　　这些真神的小型宇宙全都根植‘正规他我’之后，说不定能让本体的实力增幅数百倍，到时候看看别的异世界能不能推广这种‘真神法’。
　　毕竟在接近‘道果境’之前，就连正常的彼岸者也不可能无视‘他我投影’的存在。”
　　在他胡思乱想时，也走到了这条道路的尽头。
　　“要闯过18层，才能封王啊。”
　　林阳舒出一口气，不得不说的是，在面对15层的守关人时，他也真的认真起来了，不再是12层之前的随意。
　　16层和17层的难度都属于封侯级不朽，而18层就是弱等封王级不朽，难度比17层提升一大截。
　　“请选择……”
　　“武者。”
　　“宇宙级？？？”
　　……
　　混沌城。
　　“哦，闯过第15层了。”
　　混沌城主眼前一亮，他没想到林阳可以做到这一步。
　　“是两年前还有所保留，还是这段时间的进步速度真的这么惊人？”
　　沉吟半晌后，混沌城主进入虚拟宇宙，给青东之主等处于虚拟宇宙网络笼罩范围内的宇宙之主发出邀请。
　　……
　　通天桥浮空岛。
　　发现林阳闯过第15层这个标志性关卡，人群又骚动了。
　　“宇宙级封侯？”
　　“噩梦候？”
　　“陆远候？”
　　听着耳边嘈杂的议论声，罗峰有点蒙。
　　“封侯……封侯，陆远他的实力已经和主人相当了啊！”
　　巴巴塔疯狂了。
　　他虽然知道林阳的未来绝对不可限量，可是也没想过，林阳会这么快走到这一步。
　　又有谁能想到，天才战结束不过两年，第一的那人已经媲美封侯级的不朽神灵了。
　　就算是写小说都不敢这么写。
　　没有任何理由，能让一位宇宙级做到林阳这个程度，用悟性高来形容，也未免太打击人了。
　　“原始宇宙的亲儿子啊。”
　　在最后，有人只能感慨。
　　“老师，也是这个实力？”
　　罗峰惊愕不已。
　　巴巴塔经常说呼延博是不朽中的强者，具体多强他以前还不明白，现在是知道了，通过通天桥15层的实力。
　　“通过21层就能开辟一方宇宙国，怪不得巴巴塔会说老师是不朽中的强者。”
　　对一切还不是太了解的罗峰，最后只能这么想。
　　“就差一点啊九剑，差一点他就成为你弟子了。”
　　浮空岛的上空，两道人影站在另一片空间当中。
　　其中一人笑着看向九剑尊者。
　　“没什么好遗憾的，以他的天资，我教不了他。”
　　九剑尊者叹了口气。 
　　两位尊者是被巴芬的邮件吸引过来的，这是巴芬的职责之一，将认为必要的信息通知各方强者。
　　“我靠，15层都不是他的极限。
　　他对法则的感悟不会到我们这个层次了吧？”
　　神秘尊者猛地爆出一句粗口。
　　因为在这段时间中，林阳已经闯过第16层，正在向第17层进军。
　　“那谁知道呢，陆远毕竟被各位大人看重，下达严令禁止我们影响他的成长。”
　　九剑尊者颇为无奈的摇摇头。
　　……
　　两个小时后。
　　宇宙通天桥第18层。
　　“时光凝固！”
　　林阳脸颊染血，他猛地催发准备多时的杀招。
　　灰色的光芒无视时间的存在，霎时间就扩散，覆盖了18层守关人神体的任何一个部位。
　　“死吧。”
　　林阳怒喝。
　　枪出如龙，融合后的时光净化之力覆盖长枪的枪身，要在击杀守关人的同时，将他完全净化。
　　“不是单纯的时间暂停，连意识都受到了很大影响。”
　　守关人的意识转动的非常慢，思维速度只有过去的十分之一。
　　他在死亡前，做出判断。
　　时间本源法则与某种本源法则的融合。
　　“如果用现实的躯体，斩杀这位守关人要比现在轻松很多。”
　　林阳看了眼新的道路后，转身离开了。
　　他还要保留一部分实力，况且哪怕他手段尽出，限于自身，也不可能闯过第21层，依旧处于封王级不朽的水准。

第572章 起源王

　　通天桥浮空岛。
　　“可以封王了。”
　　巴芬目瞪口呆。
　　“意料之外，情理之外。”
　　一位不朽神灵摇了摇头。
　　他是一位封侯级的不朽，在林阳通关第18层通天桥，果断转身离去的这一刻。
　　这位不朽神灵脑海中浮现出一个画面。
　　在域外战场偶遇一个宇宙级的小蚂蚁，然后……
　　被杀掉了。
　　“强者桥第18层，这可不是天骄桥第18层啊，虽然任何一位封王级不朽都能轻易通过那一层，可是林阳他，竟然在宇宙级……”
　　巨绿候心中升起惊悚感。
　　“可惜和天骄桥不同，强者桥涉及到了闯关者的个人隐秘，只能大概看到闯到哪一层，否则就能看到陆远王是怎么闯过第18层的。
　　怪不得他会得到各位大人的重点关注。”
　　又有一位不朽神灵感慨。
　　……
　　虚拟宇宙。
　　一方特殊位面中。
　　“封王了。”
　　青东之主的双眸微闪。
　　“不说法则方面未来有没有提升，只要陆远将修为提升到域主级九阶，基础比现在强2560倍以后，那实力能让封王级惊悚。”
　　说话的是混沌城主。
　　这个特殊位面之中，一共存在九位宇宙之主，除了曾经降临在地星的六位外，还有三位是刚从宇宙海冒险归来的。
　　“18层守关人的神体，是界主巅峰的1万倍，算上各种感悟、秘法的加成后，是封王级不朽最低标准，而封王级高等，神体爆发力量约等于界主巅峰的3万倍。”
　　“10万倍界主巅峰的神体，是普通生命层次封王级的巅峰了，如果没有特殊际遇或独特的天赋秘法，无法超过这个数值。”
　　“陆远能通过18层，战力应该是普通封王级，在这个数值上在扩大2560倍，那就是封王级巅峰的256倍，可以说是封王级中的超级强者，等到他到了界主巅峰，已经可以力敌宇宙尊者了。
　　虽然任何增幅都有着极限，但就算有所差距，陆远在界主巅峰时期，也能在宇宙尊者手下从容离开了。”
　　黑暗之主说到最后不禁的咋舌。
　　特殊位面的气氛微微沉默。
　　“混沌，这两年你有什么发现吗？”
　　彭工之主看向混沌城主。
　　他是宇宙星河银行的核心人物，跺跺脚就能让人类的1008宇宙国天翻地覆。
　　“没有。”
　　混沌城主轻轻摇头。
　　“他有要求全力满足吧，一位具备超级战力的不朽，复活起来可比一位普通的宇宙尊者轻松多了。”
　　彭工之主继续开口。
　　“这点我早有打算，核心成员在域主级和界主级需要经历的任务，也不会下放了，先让陆远将基础提升起来，怎么也要到界主巅峰。”
　　混沌城主心念一动，各位宇宙之主面前就弹出张清单，他继续道：
　　“这是我为他准备的一些资源……”
　　数分钟后，几位宇宙之主准备离开。
　　“巨斧创始者从宇宙海归来了，已经去了银河系……”
　　在这个时候，虚金之主出声了。
　　……
　　宇宙通天桥。
　　“主人，这一次你从第1层闯到第18层，获得的基础积分奖励是26215200点积分，因为现在是10倍奖励时期，主人一共获得262152000积分。”
　　智能助手的声音响在林阳脑海。
　　“两亿六千两百万积分吗。”
　　林阳点了点头，他现阶段要买什么东西，两亿六千万积分完全够用了。
　　而在这时，他也回到宇宙通天桥的起始。
　　等到走出那一团云雾之后，映入眼中的就是已经人山人海的浮空岛屿。
　　“恭喜你，在宇宙级就封王了。”
　　九剑尊者出现在林阳面前。
　　“或许要不了多久，我们就是战友了。”
　　神秘尊者跟着出现，他脸带笑意看着林阳，他接着说道：
　　“你可以称我我‘巡真’，那是九剑，和你感觉的一样，我们都是宇宙尊者。”
　　“见过两位尊者。”
　　林阳行了半礼。
　　岛屿上的不朽神灵，无数天才也是如此。
　　这可是媲美宇宙国主的超级存在，是人类族群有数的强者，如果换到小族群，任何一位都是族群的顶梁柱。
　　“怎么样，你的封号想好了吗？正常情况下是根据个人的战绩和表现的手段，由外人定下封号，亦或者沿用统辖领地的名字，而你这属于特例了。”
　　九剑尊者无视岛屿上无数人，看向林阳。
　　“宇宙级封王，那就宇宙王？不过要是用了这种封号，在未来成为宇宙尊者，那就比较尴尬了，会和境界本身的名字重叠。”
　　巡真尊者摸了摸下巴。
　　对于林阳能不能成为宇宙尊者，他是没有一丁点疑惑。
　　知道林阳是以‘融合法则’称雄的，所以两位尊者都清楚，时间法则或空间法则林阳或许还没有悟透，但是对于风与光线这两种本源法则，亦或者由别的本源法则组合成的融合法则的掌握程度，必然超越绝大多数宇宙尊者。
　　否则绝对不可能在宇宙级闯过强者桥的第18层，战力足以封王。
　　“两种下等法则哪怕完全悟透，再完美的融合，也不太可能让宇宙级的战力达到封王标准，那也就说明，陆远这两年时间，已经对上等法则有所感悟，并能与别的本源法则进行融合……”
　　九剑尊者心中暗道。
　　“我的封号啊……‘起源’吧。”
　　林阳说出早就想好的封号。
　　这是他的一个目标。
　　在起源大陆上称王。
　　在三千维度宇宙海这种地图，在林阳眼里和地星没有多大区别，都是很快就能达到巅峰的，只有到了起源大陆，才算是有点难度了。
　　“等罗峰在原始宇宙差不多无敌，我也就没必要留在这一片维度宇宙海了。”
　　林阳心中念头转动。
　　巡真尊者闻言点了点头，称赞道：“起源王，起源尊者，听上去不错。”
　　“最多一天的时间，你这位‘起源王’的名声就能传遍原始宇宙了。”
　　九剑尊者也出声了。
　　在场的无数人之中，有没有异族的奸细他不太清楚，但是几率不低，所以九剑尊者知道哪怕刻意封锁消息也没用。
　　就如九剑尊者猜测的那样，就在林阳闯过第18层通天桥的几分钟后，和人类敌对的三大巅峰族群就知道了这件事。

第573章 海量资源

　　虫族疆域，一方浩瀚的神国内。
　　“那陆远龟缩在人类初始宇宙，就算宇宙之主去了也要陨落，想杀他除非等他离开初始宇宙……”
　　“人类宇宙之主反应太迅速了，可恨未来我族又多一个大敌。”
　　最高神殿中，一位仿佛无尽法则化身的美丽女子露出一丝恼怒。
　　“宇宙级就封王了，该死的。”
　　声音回荡在神国内，一位位不朽级的虫族瑟瑟发抖。
　　……
　　妖族疆域。
　　“起源王？”
　　一位妖族宇宙之主脸色微沉。
　　……
　　机械族疆域。
　　“父神，鸿盟人类疆域中……”
　　……
　　不止是和人类同为巅峰族群的几大种族，更加遥远的星空之外，也有超级强者知道人类中诞生一位怪物。
　　……
　　宇宙星空中，悬浮一座通体数千万公里的山峰。
　　一位身高九万多公里的巍峨老者盘坐在山巅上，他低声自语道：
　　“起源……王？”
　　坐山客没有想到，自己改造出的地星一脉会诞生出这种怪物，别说是原始宇宙诞生至今，哪怕这个单一维度宇宙海之前的无数次的轮回，也不可能诞生出这种天赋的生灵。
　　哪怕以他漫长的人生阅历，在之前也没亲眼见过有人的天赋能高到这个地步。
　　“起源大陆是三千维度宇宙海的核心地，有明确记录的历史亿亿亿万个纪元不止，可是类似陆远的这等天赋，也仅仅听说过两次，那都是亿万万纪元之前的古老人物了。”
　　“难道也是一位转生的强者？不可能，如果是这样的话，本源意志不可能没反应。”
　　“可是‘起源’这两个字是巧合么？”
　　坐山客眉头微微的皱了起来，暗道：“要不是担心一不小心违反了至高规则，不能在原始宇宙肆意而为，现在就没这么多苦恼了。”
　　他虽然是晋之神王，可是比起至高规则，那也算不上什么了。
　　如今在转世后更是低调无比，老老实实的走法则路线成为真神，战力并不算出色。
　　也只有这样，才能最大限度的降低触碰至高规则的风险，不会被蠢蠢欲动的原始宇宙本源意志，调动宇宙海之力镇杀他。
　　而只要不违反至高规则，原始宇宙本源意志哪怕再怎么想杀他，也只能想想，单纯的意志并不具备任何力量。
　　“暂时观察一段时间再说吧，也许只是那种初期的天才，成真神后就力有不逮了，毕竟真要说，这种前期锋芒毕露，后期平平庸庸的人并不少。”
　　坐山客将视线从人类疆域的方向收回来。
　　……
　　林阳意识从虚拟宇宙离开，回到混沌城。
　　“殿下，城主大人召见。”
　　纳德第一时间来到林阳面前。
　　他脸上现在还能看到浓浓的惊诧，显然是知道了林阳的战力媲美封王级不朽的这件事。
　　“城主要见我？”
　　林阳一怔后，点了点头。
　　在纳德的陪伴下，他走出庭院，朝着不远处的城主府走去。
　　这一路途径的天台上有的修炼者少见的转移了视线，诧异又震惊的看着林阳的背影。
　　这两年里他们知道天才战第一的林阳被直接带进初始宇宙，也能认出他的模样。
　　而这些将视线从天空的法则痕迹转移的人，就是消息相对比较灵通，知道林阳已经封王这件事。
　　“这是……”
　　有人在感慨，不知道要说什么。
　　……
　　“是起源王来了。”
　　城主府内府的守卫打起精神，看着林阳走过来。
　　城主府分为内府和外府，内府是混沌城主的居所，而外府是感悟混沌碑的地方。
　　“起源王，城主已经有过通知，你可直接去见城主。”
　　守卫开口。
　　“好。”
　　林阳点点头。
　　“殿下，我就在外面等候了。”
　　纳德开口说道。
　　他虽然是混沌城主派去守卫林阳的护卫队，但是在没有得到允许的情况下，也是不能进入城主府的。
　　“你先回去吧，不用留在外面，这里是混沌城，没有谁能威胁到我的性命。”
　　林阳说完后，直接走向混沌城主的所在。
　　两年前他就是从那里离开的，所以也不需要指路。
　　数分钟后。
　　林阳见到了混沌城主。
　　“这是你的修炼资源，包含了域主级到不朽级，如果还有别的要求，可以直接提出来。”
　　混沌城主直接扔给林阳一枚黑色的指环。
　　“是超大型世界戒指。”
　　林阳心念一动，分出一丝精神印记依附在戒指上，第一时间完成认主。
　　世界戒指就如界主的体内世界，可以存放物品，无论是死物还是活物，因为其内部是一个真正的世界。
　　精神念力探入黑色指环，林阳露出惊色。
　　虽然听说连不朽级的修炼资源都包括了，可是真正看到世界内部堆积成山的海量资源，林阳还是忍不住倒吸了口气。
　　营养液什么的不用说，林阳估计少说能让十万个人从域主级到界主级，要是拿出去，可以培养出一支界主级军队。
　　当然，境界突破的质变，还是需要靠自身才行。
　　除了营养液之外，还有众多的特殊物品，有可以提升基因层次的血洛晶，也有类似混沌真灵那般，可以让灵魂蜕变的奇物，这些都是在外界禁止交易的禁物，有钱也买不到的。
　　还有很多与法则融合有关的秘法，最贵的一本价值1000亿积分。
　　这仅仅是这堆修炼资源的一小部分罢了，还有更多林阳没有来得及看。
　　将精神念力从戒指中收回，林阳行了一礼，道：“多谢城主。”
　　“是你应得的，这么做更有利于整个人类族群，戒指里有原始宇宙的概括，等你看完了就会明白了。”
　　混沌城主平静开口。
　　林阳接着提出要求：
　　“城主，不知道哪里有时间流速快于原始宇宙正常时间的地方，我对法则的感悟已经到了一个瓶颈，接下来就是时间的积累。”
　　他说的是时光界，不过现在只能委婉的说出来。
　　“有。”
　　混沌城主认真的打量林阳几眼后，开口道：“时光界一万年，原始宇宙一年，你的基因层次虽然不知道怎么提升到了普通基因层次的3倍，不过我也不想去深究，每个人都有自己的秘密……”
　　“等你进入时光界，先将‘血洛晶’‘兽王精’炼化到最大限度，这样可以继续提升你的基因层次。”

第574章 6790年……界主巅峰

　　一天后。
　　混沌城主带着林阳几经周折，哪怕他是宇宙之主，也耗费了一段时间才来到巨斧创始者的小型宇宙。
　　“这是人类掌握的另一方宇宙，比起初始宇宙，这方宇宙已经发育成熟。”
　　混沌城主直接将林阳带进时光界。
　　在路上的时候，他已经和前往银河系探查的巨斧创始者说过这件事。
　　听到林阳想要进入时光界后，巨斧创始者没多想，直接就答应下来。
　　人类族群多出一位巅峰强者，哪怕是虚拟宇宙公司的一份子，而非巨斧斗武场出身，在整体利益而言，最终受益的也只是人类这个族群。
　　覆巢之下，安有完卵。
　　人类高层都明白这个道理。
　　因为发现地星的不同寻常，还在试验地星的特性，巨斧创始者和混沌城主也没有多聊。
　　“来之前就和你说过了，时光界的时间流速比原始宇宙快上一万倍，你在这里可以尽情的修炼，一直到修为达到瓶颈，就可以自行离开这里。”
　　混沌城主稍顿一下之后，继续道：“因为时光界的特殊性，这里参悟法则的速度比不上原始宇宙，大概只有原始宇宙的十分之一的效果，而宇宙级的寿命只有10个纪元，也即100810年。
　　你自己注意一下，如果寿命耗尽而死，哪怕我是宇宙之主，也无法逆转时空将你复活。”
　　“我知道的，等过段时间就会突破到域主级。”
　　林阳微微点头。
　　如果不是要修炼《罗蒙秘法》，他现在少说已经成为不朽。
　　不过《罗蒙秘法》的重要性不言而喻，所以他才会申请进入时光界。
　　“好了，修炼资源都交给你了，万倍时间流速的地方也给你找到了，不要让我们失望。”
　　混沌城主凝视林阳。
　　他知道今日一别，下一次再见到林阳时，实力绝对比现在强无数倍。
　　“你们不会失望的，我保证。”
　　林阳用力点了点头。
　　真神的小型宇宙虽然只能培养出宇宙之主，无法让人突破成为真神，可是这种‘天花板’距离他还有段距离。
　　况且成为不朽之后，要在外界建立一方神国，这也意味着林阳不可能在巨斧创始者的小型宇宙中修炼到天花板。
　　毕竟无论是怎么看，将神国建立在原始宇宙，都要强过将神国建立在真神的小型宇宙。
　　无论是安全性，还想便捷性。
　　“很好，专心修炼吧。”
　　混沌城主满意点点头，接着双手随意一拉，就将时光界的空间拉扯，形成一扇通向原始宇宙的通道。
　　得到巨斧创始者的允许后，他这位宇宙之主是可以在真神的小型宇宙内办到这一点的。
　　林阳看着混沌城主的背影，在时光界黑色的大地上随意找了一处坐下来。
　　他开始全心全意的修炼《罗蒙秘法》。
　　……
　　37年后。
　　林阳将《罗蒙秘法》宇宙篇修炼完成，基因层次提升到1000倍。
　　同一年，他拿出宇宙级的营养舱，注入正常宇宙级修炼使用的营养液后，开始了新一轮的修炼。
　　每个阶位使用的营养液都是经过精密调配，让人在本阶位可以最快速完成‘量’的积累，越级使用高阶位营养液效率反而不会比使用同阶位营养液好，所以这次林阳修炼的断断续续。
　　总共更换了接近一千次的营养液，才最终让1000倍基因层次的宇宙级九阶身体达到‘饱和’。
　　接着，林阳轻而易举的完成质变，由宇宙级突破到了域主级。
　　一切零零总总加起来，耗费三年。
　　……
　　进入时光界540年后，林阳完成《罗蒙秘法》域主篇的修炼，基因层次提升到10000倍。
　　又历时十七年，修为由域主级一阶提升到域主级九阶，水到渠成的突破到界主级。
　　而他的体内世界规模，异常惊人。
　　直径一千亿公里。
　　6757年后。
　　林阳一刻不停的修炼《罗蒙秘法》6200年，终于将这门鸿蒙掌控者为他量身定制的秘法修炼完，只待他成为宇宙之主后，就会彻底功行圆满，超越现在的10081倍的完美基因层次。
　　6790年后。
　　换了一次又一次的营养液，林阳修为达到界主巅峰。
　　至于‘血洛晶’‘兽王精’等提升基因层次的奇物，他没有融合。
　　基因层次达到10081倍的完美层次，无论融不融合‘血洛晶’效果都一样，成为宇宙之主前，不可能再有丝毫提升了。
　　而普通生命的基因层次，哪怕有奇物帮助，最多也只能达到100倍这个上限，超越这个基因层次的也只有特殊生命。
　　而基因层次5000倍，也只有全宇宙都独一无二的特殊生命能达到。
　　“体内世界已经一万亿公里了，0.1光年多点。”
　　林阳知道真神的小型宇宙，因为个体存在的差异，也就一亿光年左右。
　　虚空真神的小型宇宙最小的十亿光年，最大则有一百亿光年。
　　而永恒真神的小型宇宙，最低层次是一百亿光年，最高层次有一千亿光年。
　　也只有完美基因层次的界主巅峰，体内世界才拥有这种规模。
　　“成为界主，拥有世界之力，那门秘法也能用了。”
　　林阳心念一动，运转自创的秘法。
　　这门秘法是他以十大基础法则为根基，创造出的。
　　金木水火土，空间。
　　风雷电光线，时间。
　　两个派系的法则完美融合后，化为融合十大法则的终极法则，也就是混沌法则。
　　不过因为以前没有世界之力，无法和宇宙最深层次的交流，这门秘法还差一点才能最终完成，而这也在他成为界主以后，不攻自破了。
　　随着林阳融合十大法则，运转这门秘法，时光界天翻地覆。
　　他的意志向四周辐散开。
　　原有的一切秩序都被打乱了。
　　而就在刹那，新的秩序出现。
　　时光界内一刹那的变化，仿佛是一场幻觉，不等人看清一切都恢复原样了。
　　但是林阳知道，他的那门秘法已经运转成功了，他的意志仿佛化身为天意，笼罩了时光界，主宰此地一切。
　　每一刹那，就有海量的世界之力流逝，用来维持秘法消耗。

第575章 不朽

　　“以混沌法则为基点，撬动篡改外界法则。”
　　“将此地化为以我为主，近乎唯心的世界，主宰这里的一切，‘意志’在秘法的运行中，真真正正具备干涉外界的力量。”
　　“可惜只是将十大法则的基础部分融合了，相当于每条完整法则只融合了十分之一，这也让秘法的威力没有达到理论中的状态。”
　　“也没办法，虽然十大法则都已经悟透了，将完整的十大法则完美融合也不是多困难的事，可是一旦做到这点，就有可能成为混沌主宰……”
　　“到时候在至高规则的限制下，只能去起源大陆了。”
　　林阳一个个念头落下后，观察起秘法自带的增幅效果。
　　“灵魂振幅100倍，力量振幅100倍，念力振幅100倍……”
　　意念一动，意志之力加身。
　　101倍。
　　112倍
　　127倍
　　139倍。
　　秘法对自身各方面的增幅能力在飞速提升着。
　　几乎就是眨眼之间，各方面增幅已经达到了200倍。
　　这门秘法，被林阳命名为……《天命秘法》。
　　“如果用现在的躯体闯18层通天桥，反掌就能灭18层的守关人，哪怕只是正常界主巅峰的躯体，一招灭杀封王级的守关人也不难。”
　　林阳暗道。
　　“以我现在的实力，已经不需要修炼隐藏基因层次的秘法了，哪怕正大光明的暴露出完美基因层次，也只是收割一批批的送宝童子。”
　　“况且，成为不朽以后，躯体和灵魂会融合，也根本不可能夺舍成功。”
　　林阳想了想，已经没有还需要提升的方面后，将天命秘法停止，继续坐在地上。
　　他要继续突破。
　　……
　　时光界的6790年，换成外界也就是大半年的时间。
　　银河系，地星。
　　“这颗星球，竟然是坐山客的手笔，是他引导地星人类进化的……”
　　巨斧创始者的眼中闪过了一丝惊喜。
　　他虽然也是宇宙最强者（真神），可是自认是不具备这种精妙的造物手段的，否则早就仿造地星的框架，制造出一颗又一颗的强者摇篮。
　　是的，巨斧创始者认为地星是强者摇篮。
　　“每个在这颗星球上孕育出的人类，灵魂上必然有一种独特优势，陆远的那种法则悟性，恐怕就是因为这个。”
　　“洪，罗峰？”
　　看着地星上的强者资料，巨斧创始者分出一丝意识进入虚拟宇宙。
　　他知道这两人都去参加了天才战，不过罗峰以第三名的优秀成绩，成为了虚拟宇宙公司的一员，而洪不幸被淘汰，如今在宇宙流浪。
　　哪怕他是宇宙最强者，也许要通过巨斧斗武场的情报系统，才能找到洪的踪迹。
　　“都是地星诞生的天才，应该也有一些独到之处吧，或许是因为灵魂上的隐性天赋，所以表现的不明显。”
　　巨斧创始者暗中思索。
　　至于罗峰他没有关心，已经展露锋芒获得虚拟宇宙公司的栽培后，说明罗峰灵魂上的那种天赋已经被人发现了，从表现来看，也是悟性类天赋。
　　“这颗星球的领主是罗峰，可惜他没有将空间最大化利用起来……”
　　巨斧创始者心头一动，准备将这件事情吩咐下去。
　　在他看来，整个星球现在这样居住率不到百万分之一，实在是对这个宝地的浪费。
　　忽然――
　　巨斧创始者露出一丝惊讶。
　　他察觉到自己的小型宇宙的宇宙本源被人触动了。
　　“是时光界，陆远成不朽了？他进去也就6000年吧，如果想感悟法则，效率只有原始宇宙的十分之一。”
　　脸上的惊讶消失，巨斧创始者又变成最初那般平静。
　　如果不是突破的是陆远这个特殊目标，又是在他的小型宇宙内突破的，区区成为不朽，怎么可能让他在意。
　　“看这个动静，生命基因层次不低啊。”
　　感慨一声后，巨斧创始者继续将注意力都放在地星。
　　……
　　时光界。
　　天空被青色的海洋覆盖了。
　　这是风之本源形成的风之神力，这股声势异常浩大，超越正常界主突破不朽的万倍。
　　“轰隆隆！”
　　风之神力化为一个大漩涡，包裹盘坐在地上的林阳。
　　在神力改造下，肉体和灵魂正在融合，体质也由界主之体向着神体开始蜕变。
　　每分每秒，林阳的力量都在疯狂增长。
　　在不朽这个阶段，因为个体对法则感悟的深度不同，形成的神体也有着差距。
　　法则感悟高到一定地步的界主，可以在成为不朽时，稳定住更加强大的神体。
　　有人一跨入不朽就能封侯，也有人一跨入不朽，就可以封王。
　　对法则感悟的高低，在不朽这个层次，最直观的表现在神体的强度上面。
　　林阳在成为不朽时，将自身于风之本源法则的理解，没一点藏私，完全与外界‘交流’，获得了宇宙本源法则的‘认证’。
　　这让他的神体直接达到了人类封王不朽的极限状态，是正常界主巅峰的十万倍！
　　而他的基因层次是10081倍，也就说他的神体强度，是界主的1008100000倍！
　　十亿八百一十万倍界主之力。
　　10081倍封王极限之力。
　　神体是一切的基础，任何增幅的手段，增幅的最终都是神体之力。
　　“封王极限成为宇宙尊者后，神体会提升100倍，达到1000万倍界主之力，不过这只是理论上最弱的宇宙尊者，几乎不存在，毕竟都会找到一些宝物提升基因层次……”
　　“正常生命的基因层次极限是100倍，如果宇宙尊者将基因层次提升到极限，那也就是10亿倍界主之力，比我稍弱一点。”
　　林阳一瞬间就完成对比。
　　在他当前的这个状态下，也只有基因层次超越100倍的特殊生命，在神体上能比他强了。
　　而绝大多数的宇宙尊者，并没有能力将基因层次提升到100倍，一般也就10倍基因层次。
　　“宇宙尊者掌控时间法则、空间法则之一，而宇宙之主掌握时间和空间法则，他们使用秘法能产生的增幅也是惊人的……”
　　“只用真神级数秘法的话，我现在的战力应该能到正常宇宙之主的水准，如果用《天命秘法》这种完善后属于‘混沌主宰级’的秘法……”

第576章 摩奇宇宙国

　　时光界。
　　林阳心念一动，高达百万米的躯体开始缩小，又变回了正常的模样。
　　在成为不朽后，他的本体从正常人类的1米85，在化为神体的过程中，膨胀了10081倍。
　　神体高1864985米。
　　“等建立完神国后，就能成为宇宙之主了。”
　　时间法则和空间法则早已调整完毕，只要和外界法则‘交流’，就可以水到渠成的突破，成为掌控时空的宇宙之主。
　　念头落下后，林阳找到离开时光界的出口，进入了巨斧创始者小型宇宙的正常区域。
　　“我返回原始宇宙。”
　　林阳找到一位巨斧斗武场的管理者。
　　这里是巨斧创始者的宇宙，生活的当然是巨斧斗武场的核心层。
　　“你……成为不朽了？”
　　这是一位皮肤深紫色的类人型生物，是一位悟透空间法则的空间尊者。
　　他此刻不可思议的睁大眼，脸上惊疑不定。
　　混沌城主带林阳来的那天，这位宇宙尊者是知道的，还是他给带的路。
　　“现在才过去几个月，时光界内也就不到七千年！”
　　名为摩崖的尊者心头微震。
　　“恩，几千年的时间，终于成不朽神灵了。”
　　林阳说着就有点唏嘘。
　　他哪怕拥有无数记忆，此身在之前真实经历的时间也就二十七年，而这一次时光界苦修，时间尺度是他之前人生的251倍。
　　“恭喜。”
　　摩崖尊者在说话间，动用权限打开通往原始宇宙的宇宙通道。
　　“谢谢。”
　　林阳拱拱手，随即踏进宇宙通道。
　　在他消失后，摩崖尊者自言自语：
　　“宇宙级就能封王，一成不朽就是封王极限的神体，他现在的战力恐怕比我还强了。”
　　他虽然不是最顶级的宇宙霸主，但在无数宇宙尊者中也是强者了，否则不可能在巨斧斗武场身居要职。
　　“出乎意料的快啊。”
　　一个人影浮现在摩崖尊者的身侧，看向正在闭合的宇宙通道。
　　“虚金大人。”
　　磨牙尊者郑重开口。
　　来人是虚金之主。
　　“关于地星的处理，还没有敲定方案，陆远就已经成不朽了。
　　以他对时间法则的感悟，以时间法则成为宇宙尊者都不算难。”
　　虚金之主的眼神微闪。
　　他知道林阳能在恒星级领悟‘时间暂停’获得时间本源法则承认，那么在界主级的进境绝对会更加的惊人。
　　界主一天感悟，顶域主一年，这可不是开玩笑的。
　　“是去建立神国了吗。”
　　大概猜到林阳的想法，虚金之主下一刻就消失了。
　　……
　　原始宇宙，人类疆域，摩奇宇宙国。
　　“距离乾巫宇宙国822个宇宙国吗。”
　　林阳看着从虚拟宇宙中查到的资料。
　　这是一段相当遥远的距离，尤其是对他这种刚刚成为不朽神灵，还没有在宇宙各地留下不朽神力作为坐标的新人来说。
　　就算当初用了混沌城主的神国中转，这位宇宙之主都带他飞了一天才抵达巨斧小型宇宙。
　　“回一趟地星，然后去初始宇宙，现在是天才战的胜者进入初始宇宙的第三年，罗峰他们还没有离开混沌城。
　　然后就能寻找地址建造神国了……”
　　林阳做出决定，分出一丝意识进入虚拟宇宙，来到了雨相山的原始区庄园。
　　“纳德，帮我联系一艘F级宇宙飞船，我在摩奇宇宙国的科莫星域拜罗克星系。”
　　他找到了自己的护卫队长。
　　F级宇宙飞船是不朽级的飞船，大多数的不朽，心疼‘神国传送’消耗的资源，平时赶路都是乘坐F级飞船。
　　“殿下，你离开混沌城了？”
　　纳德微微一愣。
　　在他看来林阳只是在城主府待了半年，哪会想到林阳直接跑到了数百个宇宙国之外。
　　以林阳的速度，哪怕再强也办不到这一点的，这和战力无关。
　　“是城主大人？”
　　纳德心中升起一个猜测。
　　这也就说得通了，就算不是混沌城主亲自带林阳去的，也是吩咐手下做的，否则无人能在初始宇宙将林阳带走。
　　“殿下，无需这么麻烦，我在附近星系留下过不朽神力，可以直接将你带回来。
　　如果是乘坐宇宙飞船，最快的也要三年时间。”
　　纳德提出一个建议。
　　而且他担心会有异族拦截林阳乘坐的宇宙飞船，这个几率虽然很小，但也是存在的。
　　“我已经成了不朽。”
　　林阳露出微笑，继续道：“在人类疆域腹地，除非异族的宇宙之主不要命，否则不可能和我以命换命，毕竟再强的不朽也只是不朽，宇宙之主复活起来很轻松，而复活宇宙之主就不一样了。”
　　他知道纳德最担心的是什么，可能是照顾到他的自尊，所以才没有说出来，否则一位不朽神灵，怎么可能会在意区区三年的时间。
　　而且成为不朽以后，不再进入别人的神国是不朽之间的潜规则。
　　因为不朽神灵可以在别人的神国留下坐标，随时都能突袭神国，将那位不朽神灵的根基毁掉。
　　林阳会不会这么做先放一边，纳德估计也不会在意，可是这非常的不礼貌。
　　“不朽？！听殿下的语气，只有宇宙之主才能让殿下陨落？”
　　被林阳成为不朽的消息惊到，足足数秒后，纳德才开口道：
　　“既然这样，那殿下请稍等几天，我会让摩奇宇宙国的公司分部以最快的速度接到殿下。”
　　“恩。”
　　林阳微微点头。
　　走出原始区后，林阳在公众区找到了罗峰，他道：
　　“过段时间我送你点东西。”
　　“恩？现在给不一样吗？我距离你那里也就几分钟的路程。”
　　罗峰露出疑惑。
　　同时他也有点好奇，林阳到底会送给他什么东西。
　　“我现在不在初始宇宙……”
　　林阳继续说道：“是一些用不上的修炼资源，正好废物利用，拿给你用好了。”
　　他说的是世界戒指中的海量资源。
　　除了可以让不朽恢复神力的宝物之外，剩下的林阳嫌占地方。
　　“哦……”
　　罗峰眼前一亮。
　　普通资源虚拟宇宙公司免费供应，所以罗峰知道，林阳要给他的绝对是那种限量的稀有资源。
　　以林阳的待遇，多弄一点应该很轻松。

第577章 九劫秘典

　　数天后，林阳等来了虚拟宇宙公司摩奇分公司派来的F级宇宙飞船。
　　“滴！”
　　“开始验证身份。”
　　通体深红色的飞船外表泛起一道涟漪。
　　一秒后。
　　“验证通过，尊敬的起源王，欢迎您。”
　　“M722号飞船为您服务，我是飞船的智能管家‘雅迪’，请不要反抗，牵引桥会将您带进飞船。”
　　一个西装青年投影出现在林阳的面前，他对林阳鞠躬。
　　因为林阳的身份事关重要，所以纳德在安排飞船的时候，没有挑选工作人员，一切都由飞船的智能管家负责。
　　这样能最大限度的降低情报泄露的风险。
　　林阳按照指示，对深红飞船投出的透明光柱‘牵引桥’没有做出抵抗，顺利的进入了飞船内部。
　　主控制室。
　　“以大人的身份，可以免费使用本飞船1万年，如果超时，100混元单位可以续时1万年。”
　　智能管家雅迪露出堪称完美的职业化笑容，他接着继续道：“雅迪号是F级飞船中最顶尖的F9级，装备的超歼星炮可以重创不朽神灵，最高速可以在暗宇宙中保持50倍光速，在灵活性上……”
　　“大人是公司核心层，如果要一次性买下，只需要200万混元单位。”
　　“当然，大人乃是封王级不朽，也可以在公司免费领取一艘F3级飞船，不过性能上……”
　　说到这里，雅迪才仿佛后知后觉的尴尬道：“请问大人要去哪里？”
　　一个智能生命，当然不可能现在才想起这一点，这么说也只是故意的。
　　每次遇到虚拟宇宙公司的核心成员乘坐飞船，他都会这么推销一次。
　　“乾巫宇宙国，黑龙山星域，银河系，地星。”
　　林阳给出坐标以后，继续道：“1万年的时间足够了，如果超时我再进行续费吧。”
　　至于购买飞船之事，林阳没这个打算，对他来说免费发的F3级飞船就足够用了。
　　“好的，请稍等，我进行路线规划。”
　　雅迪行了一礼，数秒后，他开口道：
　　“拜罗克星系距离银河星系10亿光年，需要最高速在暗宇宙前进两年。”
　　“好。”
　　林阳微微点头。
　　这比他预想的要快一点。
　　……
　　悬浮在星空中的深红飞船开始调转方向，尾部喷射出金灿灿的光点。
　　唰！
　　几乎是一瞬间，雅迪号就驶离了林阳原先所在的恒星系。
　　“五秒后，飞船将提升到光速，正式进入暗宇宙。”
　　“5。”
　　“4。”
　　……
　　“1。”
　　“大人，飞船已经进入暗宇宙，在两年后就能抵达银河系。”
　　任何物体在达到光速以后，就能由原始宇宙进入暗宇宙，暗宇宙中前进1光年，等于在原始宇宙前进1008.1万光年。
　　所以雅迪号保持50倍光速，只需要在暗宇宙行驶两年，就能抵达十亿光年外的银河系。
　　“到位置了唤醒我。”
　　林阳吩咐后，进入了虚拟宇宙。
　　“遵命。”
　　智能管家雅迪随即取消了投影。
　　……
　　太阳系，地星。
　　距离宇宙天才战结束已经九年，曾和无数怪兽争夺生存土地的人类，如今重新成为了地星上的霸主。
　　有了罗峰带回来的意识感应器，地星各大势力都知道了宇宙的浩瀚，地星所在的银河系，不过是一个宇宙初等文明国度‘银蓝帝国’的八分之一的领地。
　　类似地星这种，找遍整个星球都没多少行星级的低级星球，在银蓝帝国的星空版图中，还有数十亿都不止。
　　而这个庞大至极的银蓝帝国，皇帝是一位高高在上的界主强者。
　　但是……
　　就这样渺小的地星，诞生了三位超级天才。
　　陆远（林阳）、罗峰、洪！
　　在宇宙天才战上，三人都成功名列乾巫宇宙国的前1000名，就算是1008宇宙国决战，也有两人取得第一名，第三名的辉煌成绩。
　　传闻，哪怕银蓝帝国的皇帝，见到那两人，都要将姿态放到最低。
　　“在初始宇宙也就两年多，再次回到地星几乎认不出来了。”
　　林阳走在曾经的003号城市的街道上面，看着路边一对对洋溢青春气息的男女。
　　过去的怪兽乐园，在他和罗峰成为恒星级后，在‘全球清洗’时，王级怪兽和怪兽领主们已经被屠戮一空。
　　这里重现大涅时代之前的繁华，是如今的‘上江基地市’。
　　“接近6800年没回来了。”
　　林阳走到昔年铁甲龙巢穴，这里现在是一座公园。
　　一块黑色金属板从公园的大地下飞出来，被林阳拿在手中。
　　“当年离《九劫秘典》也就这么近……”
　　他拿的是记录了《九劫秘典》的金属板，这一次回地星的主要目的，就是这件至宝。
　　“也留下了一些普通资源，就看他们以后能走到什么地步吧。”
　　看着数百公里外的江南基地市，林阳冲天而起，飞出大气层，回到停留在月球的雅迪号。
　　“啊，是陆天骄！”
　　“可以飞天，绝对超越学徒级，没错了，是陆天骄。”
　　公园中有人惊呼。
　　最初他们还以为只是容貌相似而已，可看到林阳竟然能飞行，顿时一个个惊呼出声。
　　哪怕是这个年代，行星级也是异常稀少。
　　“天啊，我竟然亲眼见到了陆天骄！”
　　一个个人拿出手机，开始发朋友圈。
　　……
　　雅迪号。
　　“回公司总部。”
　　林阳看向智能管家。
　　“遵命。”
　　“从地星回公司总部，需要……”
　　“恩。”
　　林阳躺在主控制室的椅子上，开始规划下一步。
　　“等我远离四大族群统治的疆域，找到一片空旷死寂的地域用来安置武道宗师宇宙，本体就能开始抽离时间长河了。”
　　“不过那必然是一个极为遥远的距离，这次一走也不知道要多少年，途中必然会经过一片异族统治的疆域。”
　　“不过我现在无惧任何人，在原始宇宙内，真神会被原始宇宙压制，那也无人能破天地玄黄玲珑塔。”
　　“到时候在那边建立神国，成为宇宙之主。”
　　神体到封王不朽的极限后，林阳可以推测宇宙之主以及真神在原始宇宙内的实力，绝对达不到超越巅峰真仙21个层次。

第578章 重回混沌城

　　宇宙是不可能被强者毁灭的，这是林阳猜测的一部分至高规则。
　　所以三千维度宇宙海的强者，一旦成为了虚空真神，就必须在一年内闯轮回，前往起源大陆。
　　因为永恒真神施展出顶尖手段可以毁灭虚空真神拥有的，直径数十亿光年的小宇宙，而一些妖孽真神成为虚空真神后短时间内能具备这种彪悍战力，所以只要成为虚空真神，最多滞留一年。
　　一年的时间不足以虚空真神参悟出可以媲美顶尖永恒真神的手段，而又能交代好一些事情，所以才会是这个时间限制。
　　这样就保证了宇宙可以持续存在，不会毁在一个个强者的手中。
　　但是万物有两面，所以针对宇宙而生的界兽出现了。
　　界兽天生就是宇宙的克星，可以吞掉宇宙本源，最终令宇宙毁灭。
　　至高规则运转下，万物又有一线生机，所以根基变态到无以复加的真神，也能具备顶尖永恒真神的战力，可以在宇宙海毁灭宇宙。
　　而虚空真神级的界兽王者，也因此不会被闯轮回的时间所限制，可以慢慢地毁灭所在维度宇宙海的一切宇宙。
　　“如果光看战力，永恒真神距离仙王还有点距离，处于真仙和仙王之间的那个力量断层。”
　　“后期每个大阶位突破后，基础差不多是上一阶位的100倍。
　　按照这个套路看，混沌主宰这种称圣存在比永恒真神的基础强100倍，也就是顶尖手段毁掉数千亿光年的宇宙？那实力几乎都相当于仙王巨头了，不过绝顶仙王也可以做到这点……
　　不过这也要看是一瞬间毁灭数千亿光年的正常宇宙，还是持续一段时间才能毁灭，后者大约是绝顶仙王级数。”
　　“神王的体内世界可以诞生大量真神，能让人成为永恒真神，不出意外基础实力是混沌主宰的100倍，可能是极巅仙王，也有可能超越了仙王。
　　至少从吞噬的剧情看，在后期一个大境界初期的人，做不到瞬杀低境界的巅峰者，神王有可能也类似，而准仙帝杀极巅仙王，不比仙王杀巅峰真仙难多少，所以神王处于仙王和准仙帝之间？”
　　林阳坐在雅迪号上，思绪飘的很远。
　　因为主体即将降临，自身的战力也开始与原始宇宙的巅峰强者们开始接轨了，可以推测出宇宙之主、真神的实力，所以他也难得的想到了两个修炼体系的实力差异。
　　不过他也知道，不同的修炼体系，境界无法一一对应，最简单的就是先对应战力，然后再根据两个修炼体系不同境界的特征，细致的比较。
　　“最简单的还是等过段时间本体降临，找个神王打一架就知道了，正好可以在起源大陆上找炼制绝世神兵的材料。”
　　“上次把阳神世界搬回完美世界，主体经历了那样的事情，这次把武道宗师世界搬到吞噬星空世界，会不会出现类似的事情？”
　　在林阳思索时，历经三年的旅途，雅迪号终于抵达了虚拟宇宙公司总部。
　　看着飞船外面的那一座庞大异常的超巨型大陆，林阳吩咐道：
　　“去初始宇宙。”
　　“遵命。”
　　雅迪的投影躬身，他抬头继续道：
　　“虽然是多此一举，不过必要走的程序还是要走一遍的，请大人谅解。”
　　“开始验证身份！”
　　“滴滴！”
　　“起源王陆远，身份，虚拟宇宙公司核心层‘原始秘境’宇宙级成员，拥有初始宇宙进入资格，混沌城永久居住权。”
　　雅迪号内响起不带感情的提示音，主控制室内的颜色也变得五彩缤纷。
　　十秒后。
　　雅迪的声音响起：
　　“开始进入宇宙通道，预计5分钟至30分钟抵达初始宇宙。”
　　接着，雅迪的投影露出尴尬的笑，他解释道：
　　“大人也明白，初始宇宙和原始宇宙的时间流速为1：3.28，宇宙通道内的时间流速更是混乱，所以不可能出现准确的时间，不过大人的时间感官是不会受到影响的，只是原始宇宙的时间忽快忽慢。”
　　林阳微微点头，没有说什么。
　　原始宇宙的12分钟后，林阳再次来到混沌城。
　　“上一次是混沌城主直接将我带进来的，一转眼将近7000年，我也从一个菜鸡成长为强者了。”
　　走出雅迪号的林阳忍不住感慨。
　　他转头看向雅迪，开口道：“你可以离开了。”
　　虽然他还要去距离人类疆域极为遥远的无人星空，可是并不准备乘坐雅迪号，他在路上已经申请不朽的福利……F3级的宇宙飞船了。
　　在半年前就已经收到提示，飞船已经送到混沌城。
　　“诸大人未来坦途，我就告辞了。”
　　飞船外面的雅迪投影消失，深红色的雅迪号，也顺着来时的路线，从宇宙通道离开了。
　　走进混沌城的大门，林阳朝着最高处的城主府走去。
　　“我在时光界修炼6790年，原始宇宙七个多月，从摩奇宇宙国回银河系用了两年，再来混沌城用了三年，加起来接近六年。”
　　“距离我封王的那一天，初始宇宙已经过去接近两年了。”
　　林阳在思索间来到了城主府。
　　“起源王！这种感觉……不朽神灵的神体？”
　　内府的护卫脸色骤然一变，没想到如今的林阳，是一位货真价实的封王级的不朽。
　　他让出直通府内的大门，没有阻拦林阳。
　　这是混沌城主从时光界离开后吩咐下来的。
　　五分钟后。
　　林阳见到了混沌城主。
　　基础提升到了封王极限，完美基因层次，超越大多数宇宙尊者，如今林阳再看混沌城主，已经没有当初的那种可怖莫名之感。
　　“不错，已经不朽了。”
　　混沌城主不等他开口，首先点点头，他继续道：
　　“是因为没有建造神国吗？否则成为宇宙尊者对你来说应该轻而易举。”
　　同为宇宙之主，他的看法和虚金之主一样。
　　“这次建造神国之余，也要外出游历浩瀚星空，见识一下原始宇宙的亿亿万族群，可能要走几万年。”
　　林阳说出这次的计划。
　　混沌城主拿大量珍惜资源培养他，虽然真正用上的不多，可是他也不好不告而别。

第579章 和混沌城主的谈话

　　“要游历几万年？”
　　混沌城主看向林阳漆黑如墨的双眼，他认真的开口道：
　　“你在时光界的那段时间，应该看过我交给你的资料了，宇宙尊者，宇宙之主，宇宙最强者……”
　　“宇宙之主可以复活不朽，以及寿命没有耗尽的生灵，宇宙最强者可以复活宇宙尊者，虽然实力在原始宇宙内被原始宇宙压制，没有宇宙海中强大，真正想杀宇宙之主也不是问题。”
　　“六大巅峰族群，都各有一名宇宙最强者，以及十数位宇宙之主……”
　　“怎么成为宇宙最强者无人知晓，哪怕我们族群的巨斧创始者都无法让人用他的办法突破。”
　　“可是你的悟性，注定你在宇宙尊者阶段，就具备宇宙之主的战力，哪怕战死也可以被巨斧创始者再次复活，这样就能以命换命，拼掉一位位宇宙之主，对任何一个敌对族群来说，都是极大的威胁，比宇宙之主要危险的多。”
　　“数万年的时间，如果你的踪迹暴露出来，如果在人类疆域腹地还好说，如果在边缘，甚至在异族的疆域中，你就会遭遇围杀。”
　　“不止是宇宙之主，就连异族大能者，镇族的宇宙最强者都可能出手，毕竟斩杀你这种非宇宙之主的生命，宇宙最强者不会被原始宇宙惩罚。”
　　“其中的危险你可清楚？”
　　混沌城主说了很多。
　　他没有说异族宇宙尊者出手这件事情，只要脑子正常一点的，知道林阳已经成为不朽，就明白派遣宇宙尊者也只能是送人头罢了。
　　毕竟宇宙尊者比封王极限，基础只是提升100倍，哪怕基因层次是100倍，基础也只是封王极限的10000倍。
　　就算宇宙尊者掌握振幅秘法，可以将差距变得更大，可是宇宙级九阶和初等封王级不朽的差距……
　　“恩，关于这些我已经明白了，我是在斟酌之后，才做出游历的决定的。”
　　林阳冷静的点头。
　　他当然不可能让自己狼狈，连最艰难的学徒级都熬过来了，怎么可能在现在这个阶段吃瘪？
　　超越真仙二十一个层次，才能影响天地玄黄玲珑塔，而正常真仙一击可以覆灭星海，可以影响天地玄黄玲珑塔稳定的强者，一巴掌就能抽死真仙，但是真正具备这种力量的强者，进入原始宇宙都会被压制，无法打破他的防御……
　　未成不朽的时候，或许还能被强者用各种诡异手段影响，毕竟他不可能永远顶着个塔到处跑，可是现在就没问题了，使用真神级秘法时，战力媲美一般的宇宙之主，也就是二阶宇宙之主，如果使用的是《天命秘法》……
　　在林阳的推断中，战力应该能达到五阶宇宙之主的地步。
　　毕竟成为宇宙之主后，基因层次不会再受到限制，导致宇宙之主的神体异常强大，正常的都有1000倍基因层次，并且振幅秘法也绝对差不了，这就让他们和林阳之间的差距更大了。
　　就算是林阳，也难以和之前那样，一口气可以越好几级。
　　“五阶宇宙之主战力，完全可以在原始宇宙横行。”
　　林阳心中暗道。
　　混沌城主沉默了半晌，他继续道：“如果遭遇宇宙之主，你有几分把握可以逃跑。”
　　他放在世界戒指内的资料上，已经记载宇宙之主的强大，林阳可以以此作为标准进行判断。
　　“百分之百……”
　　林阳接着一笑，继续道：“不过我应该不会逃跑，而是留下截杀我的宇宙之主。”
　　在宇宙之主阶段，战力可以分为六个阶段。
　　一阶，初入宇宙之主，秘法和至宝都一般。
　　二阶，1000倍基因层次，自创宇宙之主阶段的究极秘法，至宝不错。
　　三阶，巅峰。
　　四阶，顶尖。
　　五阶，顶尖中的顶尖，混沌城主本体的层次。
　　六阶，拥有至强至宝的宇宙之主，没有至强至宝，被原始宇宙压制的普通宇宙最强者（真神）。
　　“你现在竟然已经到这个地步了吗。”
　　混沌城主的脸色终于有了较大的波动。
　　就算林阳成为不朽，他都非常平静，毕竟这是可以预想到的一件事，而在不朽阶段有自信斩杀宇宙之主，真的让混沌城主震惊了。
　　“那我们就放心了。”
　　混沌城主脸色重归于平静。
　　林阳从这个‘我们’之中，听出了关心他的宇宙之主绝对不在少数，毕竟当初就有六位宇宙之主降临。
　　“你准备什么时候走？”
　　混沌城主问道。
　　“十天后。”
　　林阳略一思索，便给出一个时间。
　　“那以后只能在虚拟宇宙中见面了。”
　　混沌城主颔首，他继续道：“你的实力提升的太快，外物根本没有跟上，这样你和宇宙之主战斗会很吃亏，我可以借给你200至宝点，等你回归之时，要带回相当于400至宝点的至宝。”
　　至宝点是货币。
　　将得到的至宝交由虚拟宇宙系统鉴定，会根据至宝的强弱，稀有的程度，做出相应的判断。
　　可以以此将自身属性不符，用着不趁手的至宝换成自身需要的至宝。
　　毕竟不是每个人都和林阳一样，各类兵器的使用，各种法则的感悟，都到了一个变态的地步，只要拿到至宝，除非有特殊的要求，就能发挥出最大的威力。
　　就算是混沌城主，也不能随意给出太多至宝点，毕竟这种购买力极强的货币，每1个至宝点都相当于数百件的重宝，而非是一个虚拟数字。
　　“我十倍偿还。”
　　林阳直接将混沌城主的价格提升五倍。
　　等他以后杀一些宇宙尊者，宇宙之主，凑齐几件常用的至宝后，多余的至宝也没用，也没有自创一方势力的打算，不如用来提升人类族群的实力。
　　况且数万年后开启的原始星，那真的是至宝遍地，他倒也不怕凑不出2000至宝点。
　　“你既然有这心思，那我也不拒绝了，好了，你的账户上已经多了200至宝点，可以直接去城主府外的那间奇珍殿自行兑换物品。”
　　混沌城主露出一丝笑意。
　　林阳刚准备离去时，临时想到一件事，开口道：
　　“城主，几千年的闭关中我创出一些秘法……”
　　他这是在投桃报李。

第580章 起源混沌碑

　　“秘法？”
　　混沌城主双眼一亮。
　　可以在封王极限拥有宇宙之主的战力，那么林阳所创的秘法必然惊天动地，就算不是自身最核心秘法，只是拿出一些普通的秘法，也能给很多人启发了。
　　要不是独有秘法是不可告人的核心机密，他都想看看林阳在使用一门什么样的秘法作战。
　　林阳也不废话，直接在虚拟宇宙将一门门秘法传给混沌城主。
　　“似曾相识的一幕。”
　　林阳心中升起感慨，想到了在学徒级时，为了获得足够资金，卖掉一本身法那件事。
　　如今他已经脱离了那个层次，因为没有什么外物值得他买了，看上眼……
　　直接抢回来就好了。
　　混沌城主分出一丝意识进入虚拟宇宙中，查看起林阳发来的1192门秘法。
　　良久。
　　混沌城主感叹：
　　“你在法则上面，当真是一位怪物啊，不止是感悟法则简单，连将不同的法则融合，天赋也高的吓人，完全不逊色于你的法则悟性。”
　　1192门秘法中，有1055本属于不朽层次，133本属于宇宙尊者层次，4本属于宇宙之主层次。
　　而这些秘法，无一例外都是和融合法则有关，1192门秘法几乎能说是一个微型融合法则百科。
　　“不止是两种法则融合，甚至三种法则融合，四种法则融合，难难难，就算按照你的秘法修炼，哪怕已经异常的简洁明了，让人眼前一亮了，大多数人也就止步于两种法则的融合……
　　毕竟至少将法则感悟到获得宇宙本源法则承认的地步，才有基础融合，除非在融合法则的天赋上有你的一半，可以越过这个不是限制的限制。”
　　最让混沌城主在意的，是一门名为‘时空之源’的秘法。
　　这是一门宇宙之主级数的秘法，效果就如字面上的意思，时间法则、空间法则这两种上等法则的融合。
　　“可惜只是最基础的部分，只有等陆远成为宇宙之主，悟透时间法则与空间法则后，才能继续完善这门秘法，绝对是宇宙最强者层次的秘法。
　　两个派系的上等法则，竟然都可以融合，原始宇宙自诞生至今都没人做到这一步……
　　宇宙尊者哪怕没有悟透未掌握的另一条上等法则，只要将这门秘法学会，融合部分时间法则与空间法则，也能称之为宇宙霸主了。”
　　混沌城主在心中自言自语。
　　他不知道这是一门上限是永恒真神层次的秘法，真正等林阳完善这门时空融合秘法后，再有人以此为基础，悟透原始宇宙的时空之源，就能藉此成为永恒真神。
　　这比光靠个人的悟性，没有老师指点慢慢领悟，快了不知道多少倍。
　　“可惜奇珍殿内的宝物有限，又缺少足够的顶级至宝，没办法给你更多的至宝点。”
　　混沌城主轻轻一叹。
　　人类身为巅峰族群，整体拥有的至宝当然不在少数，可是大多数都集中在强者手中，真正等待自己主人的至宝，没有多少。
　　普通至宝，高等至宝，顶级至宝，巅峰至宝，至强至宝。
　　普通至宝是较弱的宇宙之主和极强的宇宙尊者用的，而高等至宝是大多数宇宙之主使用的。
　　奇珍殿内的至宝基本是普通至宝，以及高等至宝，顶级至宝都少之又少。
　　更不要说是巅峰至宝，以及至强至宝。
　　就算不适合自身，得到这两种至宝的，也会改变之前无数年的习惯，毕竟巅峰至宝是真的稀少到可怜。
　　而至强至宝，是宇宙最强者的兵器，也即真神兵器。
　　从六大巅峰族群，都是因为有一位宇宙最强者才成为巅峰族群的，就能推测出至强至宝的稀有程度了。
　　林阳没给天地玄黄玲珑塔分过等级，不过最低也是一件至强至宝，或说天生的奇物。
　　因为担心原始宇宙本源意志，乃至是至高规则，所以炼制的时候，林阳完全是靠一方宇宙的规则孕育出来的，没有任何后天人为痕迹。
　　“200至宝点足够了，我也就兑换一件飞行宫殿类的至宝，这倒是省的我坐宇宙飞船了。”
　　林阳说出自己的打算。
　　一件飞行宫殿类至宝，甚至是这类的重宝，速度都远远超越人类和机械族能制造的最好的宇宙飞船。
　　如果林阳离开巨斧小宇宙时，拥有一件飞行宫殿类的至宝，只要很短的时间就能抵达地星，再回归混沌城。
　　“剩下的至宝点，你还可以换一件普通至宝级的近战武器。”
　　同等级至宝中，近战类至宝的价格最低。
　　混沌城主说到这里后，忽然笑起来，开口道：“以你现在的实力，完全可以在城内留下一尊混沌碑。”
　　从那些秘法上，混沌城主已经看出林阳的能力了，虽然修为是封王极限，可是以高深的法则感悟，留下一尊混沌碑不是什么问题。
　　“留下一尊混沌碑吗？”
　　林阳略微一愣，他还真没想到这件事。
　　“可以，正好有一些对法则的感悟，以混沌碑的形式能更好的表达出来。”
　　林阳在一瞬间，就想好了要留下什么样的混沌碑。
　　“来吧。”
　　混沌城主一招手，一道灰色的流星划过了天际，降临在两人的一百米外。
　　那是一块巨大的石碑，和林阳曾经感悟的《宇宙混沌碑》材质完全相同，他能看出来，这应该是宇宙中的一种珍贵材料，宇宙尊者想要破坏，都要费一番手脚。
　　为了方便林阳可以更轻易的刻画混沌碑，混沌城主扔给他一柄短刀。
　　“高等至宝短刀，也就6个至宝点，送你了，算是留下混沌碑的报酬了。”
　　“我就不推辞了。”
　　林阳拿起紫色短刀，走到这块石碑前面。
　　“唰唰唰！”
　　他干净利落的开始刻画一幅幅奇妙图案。
　　每一幅图案，都仿佛是本源法则的体现，蕴含法则至理，十大法则的痕迹都能在上面看到，并且隐隐有所交融，仿佛十大法则将要融为一体，欲要结合为一切的起源……混沌。
　　林阳在这块混沌碑上面，留下十大法则融合的最基础部分，有一丝混沌法则的奥秘。
　　七天后。
　　林阳收刀，开口道：
　　“起源混沌碑。”

第581章 第53座通天桥

　　“起源混沌碑。”
　　混沌城主看着林阳面前的这一块新出炉的起源混沌碑，心中略有一丝触动。
　　他不知道这是因为悟透起源混沌碑，就代表在成为混沌主宰的这条路上面，已经看到‘门’了。
　　而能掌握起源混沌碑上记录的一切，就可以做到十大法则最初步的融合，真正踏进了那一扇未来前途无量，可以超脱轮回的‘门’。
　　虚空真神可以闯过轮回，哪怕只将十大法则完全悟透，完美融合一半以上，也可以做到这件事情。
　　不过想要成为掌握混沌法则的混沌主宰，哪怕是起源大陆上的顶级势力，并修炼的过程中一路都有人引导，掌握混沌法则的也不多。
　　毕竟是仅次于神王的存在，放在起源大陆都是超级强者，不可能轻易的就能成就。
　　所以林阳也没有指望，原始宇宙真的有人能以此入门，最终成为混沌主宰。
　　不过哪怕只是融合法则的技巧，也可以让人受益无穷。
　　“这一块起源混沌碑，阐释尽了法则融合的奥妙。”
　　混沌城主一眼就看穿起源混沌碑的核心。
　　法则融合，一切起源。
　　“怪不得你会起这个名号。”
　　混沌城主觉得自己猜到了真相，露出了一丝恍然。
　　“不，我开始没想这么多。”
　　林阳在心中回了一句。
　　他点点头，露出笑容，道：“是这样子，毕竟宇宙都是由法则形成的，那么只要将十大法则……”
　　从这里开始，混沌城主没有听到任何声音，只是看到林阳在张嘴，可是他也无法通过嘴型，看出来林阳接下来说了什么。
　　有一股力量影响了林阳。
　　“这是！”
　　混沌城主霎时间就变了脸色。
　　他知道这是什么力量……原始宇宙本源意志！
　　这代表林阳正在说的内容，已经触碰到原始宇宙的底线了，涉及到绝对的禁忌，只能自己明白，不能以任何手段传播。
　　“陆远他，难道在未来也可以成为宇宙最强者？”
　　混沌城主脸上的惊色变为狂喜。
　　宇宙最强者！
　　如果人类族群能再多一位宇宙最强者，那么地位绝对可以再次提升。
　　紧接着，混沌城主猛地扭头，看向起源混沌碑。
　　他知道这块石碑上面，应该包含了最基础部分，不过因为太基础了，所以没有被本源意志所干扰到。
　　“好吧，看来说不出来。”
　　林阳最后也放弃了。
　　据他所知，本源意志是非常脆弱的，所以不可能干涉到他们两人，也只有在生灵违反至高规则之时，原始宇宙本源意志可以调动宇宙海的力量，做出强度不一的干扰。
　　而进行怎么样强度的干扰，也要遵守至高规则，不能随本源意志的心意。
　　“不能在维度宇宙海肆无忌惮的传播真神以上的知识？或者说不可以超越‘单对单’的唯一传承形式？”
　　林阳若有所思。
　　至高规则具体都是那些方面的，就连坐山客这位晋之神王转生者，都不明白，可见就算是在起源大陆，至高规则的限制也是异常神秘的。
　　不过一些存在极为久远的势力，应该多多少少都有一些记录。
　　“为什么会有这么多的限制？直接列出一个表单挂天上多好，省的有人不知不觉严重违反至高规则，惨遭不测。”
　　“还是说这关乎于超脱起源大陆这个源世界的秘密，所以不能完全公开？还是因为别的原因？”
　　林阳心中浮现出一个个猜测，他只知道罗峰在无尽遥远的未来，是‘以力破法’超脱源世界，最终又成为了浑源领主的，具体细节那谁没写他也猜不到。
　　将纷杂的念头压下，林阳又留下一份起源混沌碑的拓印图。
　　他看向混沌城主，道：
　　“那就这样吧，我去兑换至宝了。”
　　“恩。”
　　混沌城主没有留他。
　　他至今还在回想，林阳的话语被本源意志所干扰的那一幕。
　　“法则的融合吗，也是成为宇宙最强者的道路？”
　　许久后。
　　混沌城主招来了那位看着52尊混沌碑的宇宙尊者坎德里。
　　“新增一块混沌碑。”
　　混沌城主指了指起源混沌碑。
　　“我族又多了一位宇宙之主？”
　　坎德里震撼不已。
　　他身为混沌碑的看守者，当然知道每多一块混沌碑意味什么，也只有宇宙之主有资格留下混沌碑，如今的52尊混沌碑都是如此。
　　不过在漫长的时间中，有的宇宙之主早已陨落。
　　随即，坎德里就是大喜。
　　不说一位宇宙之主代表的意义，光是一尊混沌碑，就可能让一些不适合原有52尊混沌碑的天才，散发出新的光芒。
　　毕竟亿万天才，不可能人人适合修行52尊混沌碑记载的奥秘。
　　“城主，这尊混沌碑是……”
　　坎德里又是激动，又是忐忑。
　　他真的很好奇，是哪位宇巅峰尊者悟透另一种上等法则，成为宇宙之主了。
　　“起源混沌碑。”
　　混沌城主淡淡道。
　　“嘶！”
　　坎德里先是狠狠吸了口冷气，才颤颤巍巍的自言自语：
　　“起源……混沌碑？！”
　　“起源王成为宇宙之主了？”
　　他想到不久前才进入城主府，又刚刚离开的林阳。
　　因为拥有很多分身，所以恰好碰见了林阳，否则根本不敢想到林阳身上。
　　混沌城主没有纠正他。
　　这一点也正好，放出风声，让异族也误认为林阳成为了宇宙之主，这样对林阳的杀心，甚至不如他在宇宙尊者时期强烈。
　　毕竟宇宙之主无法复活，也不可能以命换命，威胁性相对来说，小了一点。
　　就算林阳真的陨落了，也可以暗中被人类族群的宇宙之主复活，给异族一个惊喜。
　　在巅峰族群的战场上，忽然多出一位宇宙之主战力，能起到至关重要的作用，尤其是林阳这种妖孽，很难想象未来成为宇宙之主，拥有怎么样的逆天战力。
　　“等他斩杀了宇宙之主，迟早也会被人发现拥有宇宙之主战力，不过以陆远曾经的表现，恐怕会被误认成一位较强的宇宙之主，不过没有时间提升基因层次就外出游历了，毕竟这几年哪怕全是时光界时间，也才几万年……”
　　混沌城主看向坎德里，开口道：“给最新一批感悟混沌碑的人一次选择的机会，是否重新选择要感悟的混沌碑。”
　　“明白。”
　　坎德里点了点头，不过目光略有涣散，显然陷入了极度震惊中，还没有恢复过来。
　　……
　　与此同时，通天桥位面。
　　浮空岛屿外的云雾之中，悬浮52条蔓延至云雾深处的桥梁。
　　忽然。
　　云雾翻滚，一条新的桥梁开始凝聚了。
　　“发生了什么？”
　　“这是！！！”
　　岛屿上有人惊呼。
　　“起源通天桥？29层？”
　　因为是监守者，所以知道发生什么的巴芬，一脸不可置信。

第582章 起源之主！

　　初始宇宙，混沌城，奇珍殿。
　　林阳进入这间整体灰色的大殿，走到了最上方的一个平台上。
　　根据混沌城主所言，在那里可以直接联系到虚拟宇宙的系统，进行重宝、至宝，以及宇宙奇珍材料的兑换。
　　能被列入兑换列表的物品，每一件都能让宇宙尊者眼红，对宇宙之主也有非常大的效果。
　　链接上虚拟宇宙的主系统后，林阳在多个分类选项当中，点进宝物栏。
　　重宝、至宝。
　　两个选择出现在他眼前，林阳选择至宝。
　　普通至宝、高等至宝、顶级至宝、巅峰至宝、至强至宝。
　　“顶级至宝。”
　　林阳首先点进顶级至宝。
　　不用想他都知道，不可能有库存的巅峰至宝无人使用，而至强至宝……
　　人类族群的宇宙最强者，巨斧创始者如今都没有至强至宝，更不要说人类宝库。
　　“啧，竟然有一件无主的顶级至宝。”
　　林阳看了眼高达800至宝点的铠甲类顶级至宝，倒是有点出乎意料了。
　　要知道就连混沌城主这位五阶宇宙之主使用的‘千宝河’，也不过是一件顶级至宝。
　　而在宝库中，竟然存在一件无人问津的顶级至宝，实在是匪夷所思。
　　“人类的宇宙之主都有了顶级防御类至宝吗，都奢侈到扔这里一件。”
　　林阳退出顶级至宝的选项，打开高等至宝选项。
　　和只有孤零零一件的顶级至宝不同，高等至宝选项中有数个分类。
　　近战类、领域类、灵魂类、飞行宫殿类……
　　进入‘飞行宫殿类’选项，林阳看见两件宝物的详细介绍。
　　“一件162至宝点，一件185至宝点。”
　　先看了一下两个高等至宝的价格后，林阳才仔细对比起两者的优缺点。
　　“162至宝点的那一件是‘羽翼’，需要使用者精通空间法则，木之法则，可以在战斗中大幅度提升……”
　　“第二件是一座宫殿，要悟透时间法则，光线法则才能发挥出这件至宝的最大威力，在宫殿中可以消弱外界99%的攻击，正常情况下飞行速度5000倍光速，最快的时候，可以提升到50000倍光速。”
　　林阳沉吟三秒后，做出选择:
　　“兑换‘时光殿’。”
　　“已扣185至宝点。”
　　接着林阳又打开了高等近战类，挑选了一件枪类高等至宝。
　　天都枪，近战类，高等至宝。
　　可以将宇宙之主攻击增幅一倍，附带100倍宇宙尊者之力。
　　使用基础条件：1亿倍界主巅峰（1000倍封王极限之力）。
　　需要精通时间法则、空间法则、光线法则、金之法则。
　　价格：15至宝点。
　　“在近战类的高等至宝中，价格已经属于比较贵的一种了，比起别的近战高等至宝，使用条件也比较苛刻。”
　　林阳看着归零的至宝点，对于兑换的两件高等至宝很满意。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　他身前平台上的一个石盘裂开，露出一个深不见底的缝隙。
　　两道耀眼的光芒从缝隙中透出，并且变得越来越明亮，如果不是奇珍殿本身非常神奇，阻隔了光芒，恐怕整个混沌城都会被光芒所笼罩。
　　“虽然战力达到宇宙之主层次，可是神体和宇宙之主还有很大的差距啊，不用秘法振幅神体的情况下，面对两件高等至宝的气息竟然都会感觉到不适。”
　　看着越来越近的两件高等至宝，林阳暗道：“如果是正常封王极限的神体，这时候恐怕已经被两件高等至宝的外露气息磨灭掉一部分了。”
　　成为不朽以后，肉体和灵魂融合，成为神体，并且拥有不朽神力。
　　这时，不朽神灵已经不存在致命的弱点了，哪怕打碎头颅，粉碎心脏，也只是受到正常伤势，而非致命伤。
　　用游戏中的血条来形容更加贴切，伤势的严重与否，只是看神体受损情况的百分比，拿正常人类的不朽作比喻，四肢完全被人磨灭后，神体就会直接受损70%，生命状态和实力都会严重下滑。
　　如果神体只剩下10%、20%，不朽神灵极大的可能直接陷入沉睡中，在神体自然恢复到一定程度前，根本无法苏醒。
　　林阳上前一步，心念一动间运转一门真神级数振幅秘法。
　　说是真神秘法，本质乃两个派系的多种法则的部分融合，将起源混沌碑悟透再掌握了，也能做到这个地步。
　　几乎是一瞬间，带来压力的至宝气息，就变得如清风拂面，再难以给他带来一点影响。
　　十分钟后。
　　完成初步认主的林阳走出了奇珍殿。
　　两件高等至宝被他收进了世界戒指，成为不朽后体内世界会逐渐崩溃，如果放进至宝，或多或少会加快这个速度，这是林阳不愿看到的。
　　……
　　通天桥位面，浮空岛。
　　看着虚拟宇宙系统凝聚出的新一座通天桥，一位位不朽神灵都炸锅了。
　　比起迷茫的不朽之下，活过漫长岁月的不朽神灵，或多或少听说过这种事。
　　只有人类族群诞生新一位宇宙之主，并且留下一尊混沌碑之后，虚拟宇宙才会根据那尊混沌碑上记录的奥秘，生成一座对应的通天桥，用来检测感悟者的实际战力，或法则感悟。
　　“到底是哪位大人突破了？”
　　真衍王看着起源通天桥，陷入震惊。
　　本来他只是来看九宇混沌碑一脉的新人闯通天桥的情况，看看有没有天才出现，哪会想到，会见到这亿万纪元都难得一见的一幕。
　　“难道是天蚀宫主大人？他百万个纪元前，就已经能堪称宇宙霸主了，如今再踏出最后一步，悟透另一种上等法则成为宇宙之主，也是意料之中。”
　　一位蛇尾女子做出猜测。
　　她是黑雾王，一位封王中的超级强者。
　　在两人议论间，最后一个闯九宇通天桥的罗峰也走了出来。
　　他的眼神冰冷，充满暴虐，仿佛心底有一头凶兽张牙舞爪。
　　很显然，罗峰还在回想通天桥上的最后一战，那种无力感。
　　“怎么岛上今天这么吵？”
　　听着岛屿上的嘈杂议论，本还一头雾水的罗峰，也搞明白发生了什么。
　　人类族群诞生一位超级强者！
　　和混沌城主那般强大，隔空一掌就能灭杀不朽神灵的强者！
　　“各位想来也知道发生了什么，按照大人吩咐，最近一百年进入初始宇宙，参悟混沌碑的人，可以重新挑选参悟混沌碑的机会。”
　　巴芬看完最新收到的讯息后，朗声开口。
　　他也是一位不朽神灵，在这时，也能压下浮空岛上的喧嚣。
　　巴芬继续道：
　　“这尊混沌碑是起源之主大人所留下的，就名为‘起源混沌碑’，主要描述了各种法则基础部分的融合。”
　　“起源之主？”
　　“是哪位大人？”
　　很多不朽神灵都疑惑了。

第583章 远行

　　“是哪位尊者成为宇宙之主后，更改了名号吗？”
　　真衍王眉头皱了起来。
　　他找遍了自己的记忆，和这个名号相关的，也只有一位妖孽起源王。
　　那是初始宇宙两年前，在宇宙级就封王的怪物。
　　不过就算再怎么怪物也有个限度，不可能从宇宙级，一跃成为宇宙之主……
　　虽然两者的前两个字相同，可是实力的差距亿万倍都不止。
　　“起源王和这位大人的尊号重复了，也不知道会怎么解决。”
　　“这样就有意思了，总要有人更改名号吧。”
　　“起源王成名数年了，除非这位大人一直在闭关，否则不可能不清楚此事。”
　　“难说，难说。”
　　几位不朽神灵在议论。
　　不过涉及的这‘两’个人，任何一位都不是他们这种封侯者能惹得起的，所以他们的声音微不可闻。
　　如果不是罗峰就在几位不朽神灵的身边，恐怕也难以听见。
　　“陆远和一位宇宙之主的尊号重复了？”
　　罗峰从周围的不朽神灵的议论之中，知道宇宙之主是超越宇宙国国主的超级强者。
　　而宇宙国国主手下就有众多的不朽神灵，更不要说是宇宙之主。
　　眼中的冰冷暴虐逐渐收敛，化为了忧虑。
　　“陆远说已经回到了初始宇宙，那么他现在应该在那个庭院里。”
　　罗峰当即退出了虚拟宇宙，返回混沌城。
　　他要将这件事告诉林阳，让他小心一点。
　　……
　　林阳的庭院外。
　　刚到庭院门口的林阳看着急冲冲跑来的罗峰，诧异道：“你这是怎么了？认识这么多年也没见你露出过几次这种表情。”
　　“陆远，人类族群新诞生一位宇宙之主，自号‘起源之主’。”
　　罗峰气喘吁吁的说出这句话。
　　能让他这位宇宙级强者这样，可见心中的情绪波动有多激烈。
　　他后来想到了，既然起源通天桥出现不久，那么这位起源之主，很有可能在混沌城内。
　　只有这样才能刻下新的混沌碑，最终由虚拟宇宙系统以此为根基，形成一座通天桥。
　　“起源之主？”
　　林阳心念转动，霎时间就明白了是怎么回事。
　　可能是他表现的还不够妖孽，这么明显的称号，外人竟然都不会直接联想到他身上。
　　“你放心好了，没人会针对我的。”
　　林阳带着罗峰在庭院中坐下，安抚一下他情绪。
　　接着，林阳微笑道：
　　“我就是起源之主。”
　　……
　　十天后。
　　林阳和混沌城主告别，他和罗峰走到混沌城城门处。
　　“你这一次离开多久？”
　　已经平静下来的罗峰冷静询问。
　　这几天里，他的情绪就如过山车一般，言语已经很难形容他当时的情绪。
　　任谁看到，数年前和自己实力相差无几？的朋友，在短短时间突飞猛进，达到无数人想都不敢想的地步……
　　那种感觉……
　　“几千年，或者几万年。”
　　林阳说出一个比较模糊的时间，因为他也不清楚，要多久才能抵达一片可以承载一个正常宇宙一切的无人区。
　　人类内部的原始宇宙地图，虽然范围异常广阔了，可还是以人类疆域，和三大异族巅峰族群的疆域为核心点，更远的地方也只有模糊的描述。
　　毕竟四大巅峰族群的所在地，可以说是原始宇宙的精华所在，拥有浩瀚宇宙最多的宝藏、原始秘境。
　　距离这里越远，环境越恶劣，在艰苦的条件下越难以诞生大批量强者。
　　一位在四大族群疆域可以成为不朽的人，或许就因为出现在遥远荒凉的星空中，命运就会改变，最终耗尽生命，死亡。
　　“从出生到现在才经历多少年，这一走，竟然是这个时间的数十倍，数百倍。”
　　罗峰不禁摇了摇头。
　　他很难理解林阳到底在想什么。
　　“总部附近有我留下的不朽神力，只要我找到合适的地方建立神国，就能直接施展‘神国传送’跨越亿万光年，所以想回来其实不算太难。”
　　看着在他的神力屏障之外的路人，林阳嘱咐道：
　　“我交给你的黑色金属板，上面是焱神族文字，对你有非常大的作用，等你的权限提高到可以学习焱神族的文字后，就能看懂了。”
　　“那是一种秘法的基础部分，我无法跟你描述它的作用和功效，唯一能告诉你，这门秘法对你的意义，不逊色于夺舍金角巨兽，至于后续的部分，就要靠你自己去宇宙中寻找了。”
　　“还有‘血洛晶’‘兽王精’这种提升基因层次的奇珍，属于公司禁止交易的禁物，属于战略性资源，而‘日月精华’是效果类似与‘混沌真灵’，两者的效果可以叠加。”
　　“如果你缺少积分，可以去‘血洛世界’收集‘血洛晶’，公司会以600积分一颗收购。”
　　说完这些，林阳将神力化为的壁障取消，他认真道：
　　“希望等我回来，你也是能独当一面的强者了，我相信自己的目光，你也要相信自己。”
　　将林阳所说的事情用心记下后，罗峰露出笑容，道：
　　“我也相信自己。”
　　“那以后虚拟宇宙再见了。”
　　林阳从世界戒指中拿出‘时光殿’。
　　这是一座通体洁白的宫殿，整体仿佛由无数光线凝聚而成，宫殿外挂着的一个个‘灯笼’乃是一颗颗压缩的恒星。
　　飞进时光殿，林阳驱动这件飞行宫殿类的高等至宝，朝着宇宙通道而去。
　　他成功认主后，时光殿已经可以收敛高等至宝的气息，所以没有在混沌城引起多大的波澜。
　　不过在城门处的一位位界主、不朽，他们全都呆滞。
　　“传说中的飞行宫殿类的宝物，任何一件都超越了最顶级的F9级宇宙飞船，最低都价值数千亿混元单位。”
　　一位封侯级不朽眼中全是羡慕。
　　看着时光殿消失在视野尽头，罗峰转身走向混沌城内。
　　“黑色金属板上的那门秘法……焱神族的文字。”
　　罗峰知道林阳给他的众多资源中，最珍贵的是什么东西。
　　“也不知道权限到哪个地步，可以了解到焱神族文字。”
　　想到这里，罗峰进入了虚拟宇宙，开始查找有关‘焱神族’的事情。

第584章 妖族疆域

　　暗宇宙。
　　通体洁白的时光殿以碾压一切的姿态肆无忌惮的横冲直闯。
　　沿途的一些飞行器具，最多也就50倍光速，想躲都躲不开。
　　“重宝，竟然是飞行宫殿重宝，快闪开啊！”
　　一艘类似宇宙飞船的方舟内部，一位数百米高的红猪咆哮。
　　这是一位妖族的不朽。
　　远远的发现时光殿踪迹后，顿时被吓得心胆俱裂。
　　它看到了，一艘规模等级和这艘方舟相差不大的妖族方舟，几乎是一瞬间就被通体洁白的宫殿撞碎，内部的不朽神灵和一些妖族天才当场身死。
　　“大人，已经是最高速度。”
　　一位蜘蛛脸的界主露出绝望。
　　它没有想到只是接引这一次选拔出的天才们，竟然遭遇这种横祸。
　　“到底是什么妖？就算是我族的尊者，也不会这么弑杀，扼杀众族天才，这会引起众怒。”
　　红猪不朽的硕大头颅疯狂的摇摆起来，它绝不甘心就这么死去。
　　“对，族主，联系族主，绝对能拦下那座宫殿。”
　　它呢喃着就要动用秘法，联系族内的一位尊者。
　　“轰！”
　　然而一切都已经太晚了。
　　时光殿猛地一个加速，速度在霎时间提升10倍，将这艘妖族飞舟撞毁。
　　红猪不朽，蜘蛛界主，妖族各大族群的天才们，无一幸存。
　　一团耀眼的火花在暗宇宙中升起，紧接着这团火花因为速度降到光速以下，被踢出暗宇宙。
　　时光殿内。
　　林阳百无聊赖的坐在大殿的主座，他以超凡的感知能力，在茫茫暗宇宙又锁定了一艘没有偏离他最终前进路线的妖族飞舟。
　　七分钟后。
　　“谁让你们是妖族呢。”
　　看着一团火光升起，林阳低声自语。
　　对于妖族、虫族、机械族这三大巅峰族群，和人类族群血战亿亿万年都不止，积累的仇恨早就深到了无以复加。
　　所以哪怕一路上被他毁灭的妖族飞舟根本没有招惹他，甚至因为看到时光殿的存在，远远的就要躲开，却也被他顺势撞杀。
　　“这样下去，迟早都能引出妖族的宇宙之主，甚至是那两位宇宙最强者。”
　　看着暗宇宙的景色，林阳双眸深处古井无波。
　　这是他离开混沌城的第一百年了，已经从虚拟宇宙的总公司，接近了妖族疆域深处。
　　在暗宇宙前进了五十万光年，放在原始宇宙，则是五万亿光年的漫长尺度。
　　“按照这个速度继续前进，或许要不了几万年，就能抵达一片死寂黑暗的星空了。”
　　林阳心中暗道。
　　驱动时光殿以基本速度飞行，比他最初预计的要轻松上许多，他告诉罗峰的那个时间，包含了恢复神力的时间，而既然他没怎么恢复神力，自然不可能用上那么长的时间。
　　“大约再催动时光殿九百年，神力就会降低到90%，就需要开始恢复神力了，否则会对战力有一些影响。”
　　林阳拿出一些恢复神力的宝物，准备九百年后使用。
　　他没有罗峰的幽海分身，神力储备只能说算是普通，所以只能依赖外物。
　　如果只靠自身恢复损失的10%神力，那会是一个相当长的时间。
　　……
　　离开混沌城700年后。
　　时光殿已经到了妖族疆域的边缘，按照这个速度前进，还有二十年他就能离开妖族疆域，进入无数小族群生活的无名星域。
　　“这些年一共灭杀了17552个妖族不朽，3位妖族的宇宙尊者，这竟然都没有引起妖族的宇宙之主注视，果然，无法正大光明使用虚拟宇宙，让异族的通讯手段极为落后。”
　　林阳还是700年前的坐姿，望着暗宇宙中几乎一成不变的景象。
　　人类因为有原祖的虚拟宇宙，无论是在哪里都能轻松的联络，任何重大事件只要发生，下一刻就能通过虚拟宇宙传遍人类疆域。
　　如果有异族强者进入人类疆域灭杀人类强者，早就被人围杀了。
　　哪会像林阳这样，安安稳稳的过了700年都没事。
　　也只有真正至关重要的事情，才会动用虚拟宇宙中的棋子，经过一次次加密，结合神国传送，传给遥远的异族疆域。
　　“可惜成为宇宙尊者后，就不会心疼神国传送的那点资源了，要不然这些年也不可能只遇上3个妖族宇宙尊者。”
　　……
　　妖族疆域，一座恢弘宏伟的神国。
　　“已经超时10年没有回来了。”
　　虎掣之主看着一座空荡荡的王座。
　　那是他手下一位宇宙尊者的位置，40年前他交代了一桩涉及另一位宇宙之主的隐秘之事，按照他最初的命令，对方应该在10年前就回来了才对。
　　“以阿罗的胆子，不可能毫无缘由的推迟归来的时间。”
　　虎掣之主从最高王座上站起身。
　　“是遭遇意外？还是……”
　　“看看跟着他一起行动的两个不朽仆从如何了。”
　　霎时间。
　　虎掣之主消失在这座神国。
　　如果真的遭遇意外，他可以通过复活那两位不朽仆从，知道当初发生了什么。
　　……
　　数天后，一片星空。
　　“你们说，有一座纯白的宫殿撞击了你们，哪怕报出我的名号也没用？”
　　虎掣之主坐在星空，庞大到无以复加的存在感，让他背后的万千星辰都仿佛变得渺小。
　　“阿罗尊者在死前，曾高呼那是一尊飞行宫殿类至宝，应该是高等至宝。”
　　刚被复活的一位不朽颤颤巍巍的回答。
　　这可是族内的至高存在，无敌的宇宙之主。
　　他哪怕是封王级的不朽，也要低下自己的头颅。
　　“高等飞行宫殿类至宝？”
　　虎掣之主的眼前一亮，心头的怒火都平息几分。
　　能以一位宇宙尊者的性命，换来这样的消息，简直是太划算了。
　　“那座宫殿从哪个方向离开了？”
　　虎掣之主立即开口问道。
　　“那个方向。”
　　这位不朽指出一个方向。
　　下一刻，虎掣之主突入暗宇宙，而这位封王级的妖族不朽，也回归了自己的神国。
　　“能拥有这种至宝的，绝对是一位宇宙之主，并且是异族的宇宙之主，否则不可能对于我的名号无动于衷，这样再找两人一起出手，才能留下这人。”
　　虎掣之主动念间，用神国中转，联络上两位比较亲近的宇宙之主。

第585章 妖族宇宙之主

　　十二天后。
　　暗宇宙，时光殿。
　　“这种感觉？有宇宙之主在阻拦我。”
　　林阳倏然睁开双眼，望向时光殿外。
　　他察觉到时光殿周围的时空有所异常，畅行无阻的暗宇宙这时仿佛变成泥沼，时光殿耗费很大的力量才能勉强前进少许。
　　1000倍光速的极速，此刻几乎只剩下了10倍光速。
　　“果真是一件高等飞行宫殿类至宝。”
　　三位妖族的宇宙之主悬浮在时光殿的数光年之外，一个个目光闪烁的盯着通体洁白的时光殿。
　　开口的是虎掣之主。
　　“幽蛇，奇雏，等斩杀这宫殿之主，依照约定那样，宫殿归我，我给你们一人一件近战类高等至宝。”
　　虎掣之主看向他叫来的两位宇宙之主。
　　三人有不浅的交情，否则他不可能以这种条件就请来两位宇宙之主。
　　要知道，同等级飞行宫殿类至宝的价格，是近战类至宝的数倍之多。
　　“好，既然敢在我族疆域肆无忌惮的杀戮我族天才，明显是不将我们放在眼里，哪怕没有你邀请，我也要斩杀这宫殿的主人捍卫我族威严。”
　　幽蛇之主是一条全身黑色的超级巨蛇，哪怕是恒星和它比起来，也是小的可怜，一口就会被吞掉。
　　林阳经过的这段路途，正好是幽蛇之主所镇守的疆域，如果真让斩杀无数妖族天才的林阳大摇大摆的离开了，对幽蛇之主而言是奇耻大辱。
　　“将那座宫殿打回原始宇宙，我们三人以秘法逼出宫殿主人。”
　　奇雏之主冰冷冷开口。
　　它是一头赤金色的鸟，九十八目七十足，每一目都仿佛蕴含一方星系，哪怕隔着极为遥远的距离，也能感受到一种动摇人灵魂之感。
　　“好。”
　　虎掣之主目光一狠，三位妖族的宇宙之主以奇雏之主为首，开始施展出一门天赋秘法。
　　一秒后。
　　九十八道透明的射线从四面八方射向时光殿，每一道透明射线都蕴含极为可怕的力量，可以轻易切割开暗宇宙的空间。
　　“轰！”
　　时光殿猛地一震，速度再一次降低数倍，由十倍光速降低到了两倍光速，并且速度还在不断的降低中。
　　“啧，一口气来了三个宇宙之主，希望不会是穷鬼。”
　　坐在时光殿主殿的林阳感受到透过时光殿一层层削弱，最终传递到躯体上的神力攻击，心中毫无畏惧，反而升起一丝兴奋。
　　“如果不是有时光殿的阻隔，这一击差不多能毁灭我7%的神体，不过现在也就万分之七罢了。”
　　林阳一念落下，开始吸收风之本源海洋的海量神力，恢复自身。
　　他也不迈出时光殿和三位妖族宇宙之主展开近身搏杀，反而运转一门时间法则、空间法则、光线法则部分融合的独创秘法。
　　任何一种上等法则，与同派系的下等法则完美融合，就能让人成为宇宙之主，哪怕没有完全悟透时间法则和空间法则，原始宇宙也会赋予相应的能力……
　　譬如逆转时空复活，掌握时空之能等等。
　　而林阳现在所用的秘法，融合的两种上等法则，都是处于‘悟透’的临界点，只差最后一步就能以此成为宇宙尊者。
　　而融合的光线法则，是完全‘悟透’的状态。
　　而这也让这门秘法的等级提升到真神级数，属于宇宙最强者秘法。
　　时光殿属于时间法则、光线法则的至宝，再以这门秘法进行辅助，甚至能发挥出百分之一百二十的力量。
　　“嗤！”
　　时光殿霎时间绽放出耀眼的光芒，本来奇诡的暗宇宙，在这一刻被照亮了数百亿光年。
　　一股浩荡的力量从时光殿内升腾，哪怕虎掣之主三人是宇宙之主，在此刻也不禁色变。
　　“怎么可能？受我天赋秘法攻击，哪怕有高等至宝宫殿消弱绝大多力量，也不应该能立即就发动这么强的秘法。”
　　奇雏之主的九十八目中全是惊疑。
　　虎掣之主和幽蛇之主不清楚它天赋秘法的威力，所以这时候没有诧异，依旧在准备下一次攻击。
　　对于没能一击将时光殿打到光速以下，两位宇宙之主没有什么意外的。
　　别说能将高等飞行宫殿类至宝发挥出这种速度的，必然是宇宙之主不假，哪怕宫殿内坐着的是一个宇宙尊者，有高等至宝防护，恐怕神体也没有损伤多少。
　　“再以我天赋秘法攻击两次，接着我们直接拿出各自的至宝，围攻那一座宫殿。”
　　奇雏之主压下心头的震惊，两只目看向虎掣之主，幽蛇之主。
　　普通至宝在宇宙之主层次的交手中，有不小的概率会被打碎，所以奇雏之主说的至宝，都是高等至宝。
　　“没问题。”
　　虎掣之主眼中凶光闪烁。
　　幽蛇之主硕大的头颅也轻轻点了下，幽深的双眸仿佛通向地狱的入口。
　　“嗤嗤嗤！”
　　林阳控制时光殿，率先进行攻击了。
　　三道光线霎时间掠过数光年，哪怕被虎掣之主以‘掌握时空’的能力控制的这一片时空，也没能阻挡光线分毫。
　　“轰！”
　　一颗大光球升起。
　　三位妖族宇宙之主的所在之处，仿佛是超新星爆炸，无穷无尽的光芒覆盖一切。
　　光芒充斥之处，就连时间法则，空间法则都不稳固。
　　三秒后。
　　“咔嚓！”
　　一声微弱的碎裂声响起，以时光殿为中心的十数光年，边缘地带出现一道道深不可见底的时空裂隙。
　　虎掣之主的‘掌握时空’之能，被击破了。
　　本来凝固的这一片时空，被时光殿的一击，打回了原有的模样，不再被人掌握。
　　“是个难缠的对手，这应该是宇宙之主究极绝学了，如果只有我一人前来，恐怕还拿不下这人。”
　　虎掣之主凝重的声音响起。
　　他以为时光殿中的林阳也是一位宇宙之主，所以才会猜测这门秘法是‘宇宙之主究极绝学’。
　　“神体受损千分之二。”
　　幽蛇之主的话语紧接着响起。
　　下一刻，九十八道透明射线从大光球射出，奇雏之主直接发动了天赋秘法。
　　“看来没有三阶宇宙之主，两个一阶的，一个二阶。”
　　林阳这时也判断出敌人实力，作战计划也有相应调整。

第586章 战利品

　　二十七分钟后，时光殿。
　　“一件普通领域类至宝，三件铠甲类高等至宝，三件近战类高等至宝。”
　　林阳看着身前的七件战利品，满意的点了点头。
　　第一次在宇宙中行走，就有了如此巨大的收获，这是一个很好的开头。
　　“领域类至宝是价格最昂贵的，哪怕只是普通至宝，差不多也价值50至宝点。
　　三件高等至宝铠甲，价格相对也比较值钱，差不多一件30到40至宝点，而近战类的高等至宝兵器，平均12至宝点一件吧。”
　　林阳根据七件至宝的功效等级，大致做出判断。
　　接着，林阳将六件至宝收起来，只留下一件铠甲类高等至宝。
　　空甲，高等至宝，需掌握空间法则，土之法则，可以根据神体变化大小，凝固附近空间，削弱……
　　将这件铠甲认主后，林阳脑海中出现这件铠甲的具体信息。
　　在完成认主之前，他也只能通过铠甲散发的波动，推断出发挥这件铠甲威力需要什么类别的法则。
　　“恩，穿上空甲后，再面对那三个妖族宇宙之主，应该能提前四分钟结束战斗。”
　　林阳判断一番后，操控时光殿向着妖族疆域边缘，继续飞去。
　　这一战他的神体因为施展秘法，承受神力攻击，总计消耗27%，而结果就是全灭来袭的三位妖族宇宙之主，将三妖全都打回老巢，这时应该还在复活中。
　　“虽然实力一般般，不过都有分身之能，这次没能彻底杀死，不过失去了这些至宝，那两个一阶的宇宙之主，复活后想压制顶级宇宙霸主都够呛了吧。”
　　“等我将基础提升到宇宙之主，就能直接使用灵魂攻击灭杀这种有分身的宇宙之主，现在想直接灭掉他们的灵魂还有点困难。”
　　“等再过一段时间，离开妖族疆域就找一个地方恢复损耗的神体，要不然连时光殿的基础速度都无法保持了。”
　　时光殿在暗宇宙极速前行，这一次因为状态不佳，林阳没有将沿途遇上的妖族飞舟撞毁。
　　……
　　虚拟宇宙公司总部位面。
　　林阳从雷霆岛来到雨相山。
　　在他离开混沌城不久后，他就从雨相山的原始区，搬到了雷霆岛的山巅。
　　当时不知道让多少不朽神灵目瞪口呆。
　　雷霆岛虽然是不朽的聚集地，可是无论封侯级不朽还是封王级不朽，都是居住在雷霆岛的山脚。
　　宇宙尊者可以居住在雷霆岛的半山腰。
　　而山巅，只有宇宙之主有资格居住。
　　林阳那次搬家的含义，让无数还在深思‘起源之主’真身的人惊颤。
　　刚刚在宇宙级封王不久的林阳，超乎常理的成为了一位宇宙之主，成为人类族群第19位宇宙之主。
　　那位起源之主，就是起源王本人，而非更改名号的某位新晋宇宙之主。
　　当然，以人类底蕴，以及原始宇宙存在的漫长时间，自然不可能只诞生过区区19位宇宙之主，不过有34位宇宙之主在岁月长河中，或陨落在宇宙海，或陨落在族群斗争中。
　　现存的宇宙之主，也只有这个数量。
　　雨相山公众区。
　　林阳见到罗峰。
　　“进境不错，已经成为界主了。”
　　林阳一眼看出，罗峰已经成为一位一阶界主，还没有使用营养液，将修为提升到界主级九阶。
　　今天他会来这，是罗峰邀请的。
　　林阳知道应该是罗峰成为界主后，有点事情想要问他。
　　两人上一次见面，还是五百五十年前，罗峰刚成域主，担任虚拟宇宙公司乾巫宇宙国分公司监察特使的时候。
　　“一转眼就已经数百年了。”
　　罗峰看上去有点唏嘘。
　　几百年的时间，让他看上去和天才战结束之时有了极大的不同。
　　并非是容貌上的变化，而是气质。
　　最初的那种暴虐与冰冷，如今已经完全收敛，整个人的气质圆润如一，明显心境有了极大提升，不再受金角巨兽的血脉干扰。
　　“没想到地星竟然是异族大能者改造出来的，如果早暴露几年，当时我想买下地星恐怕要……”
　　罗峰没有直接说出为何会邀请林阳，而是说起一件数百年之前，也就是林阳刚离开混沌城不久的事。
　　林阳也不着急，陪着罗峰闲聊起来。
　　五个小时后。
　　罗峰又结束一个话题，他这次问道：
　　“我在考虑界主阶段孕育的第三分身到底是什么分身，关于这点，我已经纠结好久了，现在有几个备选目标。”
　　接着，罗峰说出许多个特殊生命，巅峰血统的族群。
　　数秒后，林阳开口了，他道：
　　“金角巨兽孕育分身的天赋有限制，不可能孕育基因层次超越自身太多的生物，世界树你可以排除，以世界树的基因层次来说，哪怕只是界主级，也能发挥出封王级战力。”
　　“从不朽开始，战斗就是神力对耗，所以神力多寡，是至关重要的，只要神体足够的庞大，哪怕基础稍弱，也能耗死基础很强的对手。”
　　“九幽时空的九幽之海，就是九幽之主的本体，也是它的神力海洋，这一点是宇宙之主才知道的隐秘，不要外传。”
　　“直径十几光年的神力海洋，你可以想象那是一股多么庞大的力量，更不要说九幽之主还是一位宇宙之主，就算基础在宇宙之主中算不上最强，可是凭着夸张的本体，也是一位超级宇宙之主……”
　　林阳在神力屏障中，给罗峰讲述九幽之海以及108座皇海藏着的隐秘。
　　“界主级的血海吗。”
　　罗峰最后眼前一亮。
　　他可以想象的到，等到孕育出血海分身后，自身再成为不朽，完全转化为神力海洋的血海分身，可以给自身带来多大帮助。
　　“不过以你现在的实力，想要去九幽时空还有些困难，最好在域外战场提升一段时间，那里有一件至强至宝存在……”
　　“我游历到星辰塔附近后，隐约察觉到这件至强至宝和那块黑色金属板仿佛有所联系，不过这需要你去探索了，如今我已经深入妖族疆域……”
　　林阳说完这些，和罗峰继续交谈一阵后，离开了虚拟宇宙。

第587章 神国选址

　　妖族疆域，虎掣神国。
　　“该死的，到底是哪个族群的宇宙之主，竟然，竟然敢！”
　　虎掣之主愤怒的咆哮。
　　他至死都不明白陨落在何人之手，从始至终对方都没有离开过那座通体洁白的高等飞行宫殿类至宝。
　　“不能放过它，绝对不能放过它，那些至宝和它的性命，都要留在我族疆域。”
　　冰冷的杀机从虎掣之主的躯体上透出，这使得周围的时空都隐约凝固，仿佛一切都停滞。
　　神国内的妖族不朽神灵，宇宙尊者们更是体如筛糠。
　　处于自身的神国之内，可以调动神国力量增幅己身，让虎掣之主的强大远超外界。
　　半个小时之后，虎掣之主收敛了杀机，虎掣神国也恢复了正常。
　　“看来只能禀告给族群，请多位宇宙之主一起出手。”
　　“看它的实力，如果没有高等至宝宫殿的辅助，绝对不可能是我们三个的对手，那只要想办法将它击出宫殿，那就可以了。”
　　……
　　一转眼，距离在雨相山和罗峰重见，已经过去一百年。
　　林阳服下诸多宝物恢复神体损耗后，也远离了妖族疆域，正式进入一片强大族群疆域。
　　巅峰族群是有宇宙最强者（真神），坐镇的族群，而强大族群，则是有宇宙之主坐镇的族群。
　　林阳从虚拟宇宙得到的资料表明，他所在的这个尼客族，族群最强者是一位宇宙之主，二十七位宇宙尊者，是妖族联盟的一员。
　　“大约要七年，就能离开尼客族疆域，抵达由众多小族群结成的联盟疆域。”
　　身穿空甲的林阳端坐在时光殿中。
　　按照他最初的计划，最快也要再过一千年，才能抵达一片无人星空，不过这些年赶路，林阳又萌生一个新想法。
　　“本体降临后，可以调动众他我之力开辟一方直径数千亿光年的超巨型宇宙秘境，这样完全能放下武道宗师世界的众生，可以放心抽离时间长河，不需要我再耗费数千年横渡星空。”
　　林阳清楚如果不算其它手段，传说境界的本体，哪怕有过蜕变，内宇宙本质出现过提升，正常战力也就是绝顶仙王级数。
　　而仙王之力，可以开辟一方古界。
　　石昊在下界八域进入的太古宝界，就是由仙王开辟，论规模和正常宇宙相比，有极大差距，存在时间同样如此。
　　精通造物类能力的仙王，开辟的古界可能大一点，不过也很难和宇宙的体量媲美，否则仙域诸王也不需要去搬宇宙化为领地了。
　　传说境界同样也是如此，虽然在法身第三阶段‘天仙’就能开天地于一叶，可是由法身到传说境界的蜕变，更多的是‘本质’提升……
　　真灵居于无穷高处；洞天升华为宇宙；无处不在；他我不灭，己身不死；诸界唯一。
　　哪怕诸多他我之力叠加，传说大能也只是将开天地于一叶的手段量变，或许规模比天仙开辟的天地广阔数亿，数十亿倍，可是距离正常宇宙的规模，也有一段相当遥远的距离。
　　在相当于仙王、传说的级数，除非修炼体系的核心就是开辟宇宙，每次境界提升都以此为目标，相对舍弃一部分破坏力，否则很难有修炼者可以开辟出本质和外界相同，规模数千亿光年的正常宇宙。
　　“不过众多的异世界他我，相当于仙王级数的不在少数，如今差不多有接近两百位，这样集合众多他我之力，相当于两百个仙王的力量叠加在一位仙王的身上，这样开辟出一方正常宇宙轻而易举。”
　　“而开辟宇宙秘境，难度比开辟同等规模的正常宇宙还要低许多，毕竟只是一方挂靠在原始宇宙下的奇特空间，不需要考虑开辟出的宇宙如何在外界的诸多因素影响下要怎么长久的存在。”
　　“更何况罗吉尔已经成为鸿蒙掌控者，实力强的匪夷所思，就算有一些小意外，这个计划也能正常的进行。”
　　心中诸多念头落下，林阳控制时光殿减速，由1000倍光速，霎时间降低到不足光速的地步。
　　外界的光景变换，时光殿返回到原始宇宙。
　　“那就在这里吧，先建立神国，接着就让本体降临。”
　　林阳心念一动，时光殿撕破空间，突入了空间夹层。
　　空间夹层是原始宇宙和宇宙海的缓冲区域，靠近原始宇宙的方向，是大量的空间碎片，距离原始宇宙越遥远，空间碎片也就越大，而空间夹层的最尽头，是宇宙海。
　　“正常的不朽神灵，神国所在的位置和原始宇宙隔着大量小型空间碎片，这个区域也被称为‘神国层’，而在更深处，距离宇宙海越近，面对高速飞行的大型空间碎片，哪怕宇宙尊者都可能陨落。”
　　“不过我的神国，也只能安置在那一层，否则用规模较小的空间碎片化为神国，无法完全发挥出我庞大体内世界的优势，在神国内作战带来的增幅，也会比最优情况低许多。”
　　成为不朽以后，体内世界不断的崩溃，有林阳刻意的维持，崩溃的同时也在修复，所以哪怕数百年过去，规模也没有小多少。
　　时光殿化为一道纯白光芒，撞碎一个个仿佛陨石般高速移动，足矣威胁界主性命的小型空间碎片，以极快的速度接近空间夹层深处。
　　一个小时后。
　　林阳抵达了常规意义上的‘神国层’，不过这里异常广阔，哪怕尼客族的不朽神灵不在少数，林阳也没有见到有神国的踪影。
　　时光殿一点也不停留，继续深入空间夹层。
　　一天后。
　　空间碎片已经变得异常稀少，不过任何一块空间碎片，直径都有上万亿公里，在高速移动中，宇宙尊者的神体被撞上也会瞬间湮灭，这里是不朽神灵的禁区。
　　比起掌握空间法则或时间法则的宇宙尊者，哪怕是封王级不朽，在发现大型空间碎片靠近的同时，也失去了躲避的时机，是生是死，只能看空间碎片的前进方向是不是自身所在的位置。
　　两个小时后。
　　“这个可以。”
　　林阳盯上一块大型空间碎片，最大直径6.2万亿公里，最小直径5.5亿万公里，是个椭圆形的碎片。

第588章 突破，一气呵成

　　选定空间碎片，林阳体内世界散发出独特的气息，锁定住数亿公里外的那一片大型空间碎片。
　　“嗡！”
　　一声轻鸣以林阳为核心扩散开来，响彻方圆数百亿里的空间夹层。
　　一方不断崩碎的虚幻世界自林阳躯体映照了出来，朝着被锁定的大型空间碎片极速飞去。
　　数秒后。
　　“轰隆！”
　　仿佛天地开辟的巨大爆炸声响起。
　　大型空间碎片内的陆地、山川海洋全都破碎毁灭，一方虚幻的世界和大型空间碎片重叠。
　　一种神秘力量自大型空间碎片上浮现而出，这个区域的大型空间碎片受此影响，全都远离了这片地域。
　　“轰隆隆！”
　　大型空间碎片不断震颤。
　　虚幻的世界越来越模糊，空间碎片内的物质碎片也在这时开始重组，生成一个新的世界。
　　片刻后。
　　一个新的世界出现在大型空间碎片的所在之地……神国。
　　神国外围环绕无尽神威，哪怕力量层次无法抵抗空间夹层中大型空间碎片冲击，在这股力量的特性下，却能保证‘神国’不会受到空间碎片的自主冲击。
　　只要靠近神国所在的区域，空间碎片就会自动避让开来。
　　林阳一个闪身，借助神国的接引之力就跨越漫长的空间，直接出现在神国内部。
　　这是一个四季如春的世界，边缘以缓慢但坚定的速度在不断的扩张着，到处都充斥着属于林阳的不朽神力。
　　“神国对于不朽神灵至关重要，哪怕在神国内自身实力会有部分提升，不过除非到了绝境，否则不会有不朽将敌人带入神国内战斗。”
　　“毕竟，不朽神灵的神国本质不如正常宇宙，敌对不朽神灵想要破坏起来并不困难，而一旦神国出现极大损坏，神国之主也就失去更进一步的可能。”
　　“也只有成为真神，神国化为小型宇宙，本质才能和正常宇宙相同，外人很难破坏。”
　　林阳悬浮在神国的最中心，细细体悟神国每一寸的土地。
　　五分钟过去，林阳睁开双眼。
　　“神国已成，那也就可以继续突破了。”
　　他心念一转，下一刻，对空间法则和时间法则的感悟就与外界法则交流，无声无息的跨越了封王极限瓶颈。
　　“轰隆！”
　　直径数百万亿公里的十色漩涡降临在神国所在的空间夹层，这是宇宙本源降临！
　　十色漩涡的最核心处，也就是林阳神国的正上方，是一个漆黑无比的深邃空洞，哪怕是林阳的视线，也无法看清空洞内存在什么东西。
　　不过凭着超凡的感知，林阳可以察觉到空洞内存在金、木、水、火、土、风、光线、雷霆、空间、时间……
　　十种神力。
　　“哗啦！”
　　短暂的沉寂，一声传遍了空间夹层的波涛声响起，这是神力海洋的声音。
　　十色光华从空洞内出现，隔着遥远的空间，直接降临在林阳的神体内部，让他的神体发生天翻地覆的变化。
　　不朽神灵到宇宙尊者的转化出现在林阳的神体上。
　　10081倍的完美基因层次没有变，可是神体强度在飞快的提升，在林阳疯狂的吸收神力主动转化神体的情况下，只是短短十秒，神体彻底转化为了宇宙尊者神体，极限力量是封王不朽的百倍。
　　“正常突破的封王级不朽，是很难一次性将神体100%转化为宇宙尊者神体的，毕竟和成为不朽不同，成为宇宙尊者的时候，宇宙本源降临的时间与神力有限，并非无限量供应的。”
　　“初成宇宙尊者的神灵，只能在宇宙本源离开前，抓紧时间转化自己的神体。”
　　“不过我这次不仅仅是成为宇宙尊者。”
　　在林阳一个个念头闪动间，宇宙尊者神体再次开始蜕变，朝着宇宙之主的神体迈进。
　　而他的神国，也在他蜕变的这一刻，开始产生同样惊人的变化，本质飞速的提升，神国愈发的坚固，就算封王级不朽全力出手，也难以影响神国的稳定。
　　十五分钟后。
　　笼罩林阳神国附近数百万亿公里的十色漩涡缓缓的消散，这意味着这一次的宇宙本源降临，已经结束了。
　　“神体有82%转化为宇宙之主神体，剩下的18%只能靠吸收补充神力的宝物了，大概需要6000亿混元单位的物资，可以让神体在300年内化为100%宇宙之主神体。”
　　“而最快可以在10年内将神体完全转化完成，不过那消耗的物资，大概是五十万亿混元单位。”
　　“如果只凭自动转化，差不多要20万年才能将神体彻底转化完成。”
　　林阳根据自身见闻，很快就得出了这个结论。
　　他账户上虽然没有多少混元单位，不过只要拿出一件高等至宝，就算是近战类兵器，也差不多可以换到四五十万亿混元单位。
　　所以林阳没有选择相对合适的6000亿混元单位三百年，而是准备卖掉一件高等近战类至宝，换来让可以让他在10年内将神体完全转化为宇宙之主神体的资源。
　　……
　　十五分钟前。
　　神国层的众多神国内，距离林阳所在较近的一位位宇宙尊者，宇宙之主皆是察觉到十种法则神力的降临。
　　“有人在神国内晋升宇宙之主了。”
　　他们心中升起明悟。
　　时间神力和空间神力的降临，那必然是有宇宙尊者成为宇宙之主。
　　“隔着太遥远了，无法感知宇宙本源降临的规模，只能模糊的感觉到大体方位。”
　　“难道是小族群诞生的宇宙之主？否则不可能在神国内进行突破，相当于暴露了神国的坐标。”
　　“按理说，哪怕是小族群的宇宙尊者也都该明白这一点才对，可是，这位新晋的宇宙之主为什么要在自己的神国内完成突破？”
　　距离林阳数千光年外，九位妖族的宇宙之主在交流着。
　　虎掣，幽蛇，奇雏三位宇宙之主也在其中。
　　“洁白宫殿的主人可能已经离开我族疆域了，去看一下这位新晋的宇宙之主吧，如果是其他势力的正好顺便铲除。”
　　一位龙首马身的宇宙之主开口了。
　　这是在场九位宇宙之主中最强的一位，龙马之主。
　　是一位三阶宇宙之主。
　　“好，可能当初我们三人的阻拦，让洁白宫殿的主人有了警惕心，改变了前进方向，哪怕逆转时空，也无法找到它的踪迹。”
　　“我们几个联手搜索，有大概范围的情况下，找到这个宇宙之主的神国也不算困难。”
　　带着一丝不甘的虎掣之主开口。
　　它这个这次行动的组织者都说话了，剩下几位妖族宇宙之主也都没有异议，一个个撕开空间，进入空间夹层，朝着宇宙本源降临的大致方位赶了过去。

第589章 灭杀

　　起源神国。
　　在九位不怀好意的妖族宇宙之主开始探查附近的空间夹层的时候，林阳还在感悟成为宇宙之主后的提升。
　　“悟透时间法则和空间法则，哪怕运用两种法则的手段拙劣，原始宇宙也赋予了逆转时空复活生灵的能力。”
　　“同样，也拥有了对时空的基础掌控能力，可以以此来压制敌人，只要对时间法则和空间法则的掌握足够深，就可以提升对时空的掌握能力，用来压制掌握时空能力完全是原始宇宙赐予的宇宙之主。”
　　“神体的82%是宇宙之主，18%是宇宙尊者神体……”
　　“神体力量是封王极限的8200倍，将神体完全转化以后，是封王极限的10000倍。”
　　“成为宇宙之主后，原始宇宙对生灵的‘极限基因层次’限制，也不存在了，只要想提升基因层次，宇宙之主的基因层次可以轻松超过100倍，正常的二阶宇宙之主，基因层次都是1000倍。”
　　“在界主阶段修炼的《罗蒙秘法》，被卡在10081倍的完美基因层次的限制，成为宇宙之主之时，也自动消失了，现在每一分每一秒，我的基因层次都在提升着。”
　　“按照基因层次现在的提升速度，大约1年自动提升1.49倍生命基因，等到六万年以后，生命基因层次就能提升到10万倍这个完美数值，到时候只要成为真神，小型宇宙就是真神的理论上限，10亿光年。”
　　林阳看着时间法则、空间法则完整，和刚刚建立之时已经有天翻地覆般变化的起源神国，心念一动间，就出现在了神国之外。
　　成为宇宙之主以后，感知能力比最初也有极大的提升，不用等妖族宇宙之主掌握时空，林阳就察觉到，有多位妖族的宇宙之主在起源神国外围的数亿光年之内徘徊。
　　“看来是突破惊动了这些妖族的宇宙之主，现在在找我。”
　　林阳心中浮现明悟。
　　他是在尼客族疆域进入的空间夹层，距离此地最近的，除了尼客族的众多高手外，当然就是妖族的众位超级高手。
　　至于人类的强者，以及虫族、机械族等等，距离此地都太过遥远了，只能模糊感知到妖族疆域附近的空间夹层中，有一位宇宙之主诞生，至于是妖族还是哪个种族的宇宙之主，无人明白。
　　“我现在的生命基因层次，是新晋的宇宙之主的82倍，二阶宇宙之主的8.2倍，它们曾经唯一超越我的优势，此刻也变成了劣势。”
　　林阳露出一丝微笑，挥手招出了天都之枪。
　　生命基因层次越高，意味着不朽神力也就越精纯，一份不朽神力可以发挥出更大的威力。
　　“刚突破就有人来送宝，妖族还真是急公好义。”
　　动念间将部分时间法则与空间法则融合，形成时空法则附着在天都枪上，林阳朝着一个最近的宇宙之主掷出天都之枪。
　　他不敢将两种上等法则完全融合，否则那强大的力量，会让他的神国自动蜕变成小型宇宙，到时候小型宇宙的直径绝对无法达到10亿光年的地步，估计也就7-8亿光年。
　　而且成为真神后，在原始宇宙内实力会被原始宇宙的本源意志压制，能发挥出的力量存在上限，不可能对星空造成太大的破坏，击杀宇宙尊者，宇宙之主后，会遭到本源意志惩罚。
　　不过宇宙尊者的实力弱，真神（宇宙最强者）击杀宇宙尊者受到的惩罚也微乎其微，远远无法和击杀宇宙之主受到的惩罚相比。
　　无论从哪一点看，林阳都没准备短时间内成真神，而且以天命秘法，别说是在原始宇宙内遇上被压制的真神了，哪怕是在宇宙海遇上真神，被杀的也只可能是真神。
　　在这短短的时间中，被时空法则包裹的天都枪仿佛跨越时空，无视了数亿光年的距离，直接出现在那一位被他锁定的妖族宇宙之主的身前。
　　时空凝固。
　　“什……”
　　这位二阶宇宙之主，还没有意识到发生了什么，天都枪就沿着它至宝铠甲的缝隙贯穿了它的神体，并且剩余的部分神体也被时空法则湮灭。
　　距离此地非常遥远的一座神国内。
　　“竟然……”
　　核心神殿坐着的一位庞大的身影突兀的站起来，它鳄鱼般的头颅上露出一丝惊惧之色。
　　下一刻，仿佛恒星系般的躯体一寸寸化为飞灰。
　　这一座神国，也在极短的时间内，变得破败了。
　　“我主的神国，竟然，竟然！”
　　神国内的一位状似鳄鱼、飞鸟结合体的宇宙尊者惊慌的大叫。
　　它当然明白，神国出现这种状况，代表着什么。
　　它们一族的最强者，鳄狩之主，陨落了。
　　……
　　起源神国外。
　　“不错，成为宇宙之主后，和它们不存在巨大的神体差距，灵魂攻击也能起到效果了。”
　　林阳看着霎时间湮灭的鳄狩之主，满意的点头。
　　他以融合出的部分时空法则为跳板，也似是天都枪那般，一步跨越数亿光年，来到鳄狩之主曾经的位置。
　　“高等至宝铠甲，高等至宝鳞甲刀，普通的领域类至宝。”
　　林阳挥手将战利品收起来，握住天都，再次投掷向距离最近的一位妖族宇宙之主。
　　那是他的一位‘熟人’，虎掣之主。
　　仅仅是一刹那。
　　被时空法则的超强掌控时空能力完全压制到无法行动的虎掣之主，被天都枪顺着铠甲的缝隙贯穿，湮灭神体与灵魂，数个分身在同一时间陨落。
　　虎掣神国……破败。
　　“可惜天都枪也只是高等至宝，哪怕附着了时空法则，想要硬碰硬击穿高等至宝铠甲也会出现极大的损伤，只能从铠甲保护不到的地方攻击。”
　　“等以后换成一件至强至宝级兵器，就不用考虑这些事情了。”
　　“啧，这个虎头怪挺有钱啊，死过一次还带着高等至宝铠甲，兵器过来了。”
　　林阳啧啧感慨一声，将虎掣之主的遗物收起。
　　他第三次握住天都。
　　下个刹那，就见他做出投掷的姿势，而天都枪已经穿透时空，出现在第三位妖族宇宙之主的面前。

第590章 团灭

　　一位位妖族的宇宙之主连带拥有的分身接连陨灭，很快就引起了剩下三位妖族宇宙之主的警惕。
　　“虎掣他们，失去联系了？”
　　龙马之主异常凝重。
　　它和奇摩之主，天狼之主聚集在一起，不敢分散。
　　按照最初约定，它们每隔六十秒钟就要联系一次，免得搜查的地区重复，可是如今已经超时十五秒了，它们发出的联络就如石沉大海，根本没妖回应。
　　这让三位宇宙之主变得谨慎。
　　“难道遇到了敌对势力的宇宙最强者？可就算宇宙最强者，也不可能在这么短的时间内拿下六个宇宙之主。”
　　“宇宙最强者在原始宇宙内遭受压制，无法让它们六个发不出一丝波动，就消失在空间夹层，难道我们中了埋伏？”
　　“单独一个巅峰族群不可能办到这点，莫非人族、机械族、虫族联手针对我们妖族？”
　　三位宇宙之主心情非常沉重。
　　它们认为这是一个针对妖族的陷阱。
　　以大肆杀戮妖族天才的洁白殿主为诱饵，引出妖族众位宇宙之主，接着让一位即将晋升宇宙之主的宇宙尊者暴露，将它们吸引到空间夹层。
　　接着，三、四位宇宙之主就能围住一位妖族的宇宙之主，在不引起它们警觉的情况下，迅速击杀。
　　“看来因为我族拥有两位宇宙最强者，引起那三个巅峰族群的不安了。”
　　天狼殿内传出天狼之主嗡鸣的闷声，仿佛有千万颗恒星爆炸，不朽神灵听了都会失神。
　　“不能在这里旧留，要快点通知两位始祖，让始祖们小心三大巅峰族群的宇宙最强者。”
　　奇摩之主说着就想要离开空间夹层，返回原始宇宙。
　　“小心！”
　　龙马之主的瞳孔忽然一缩。
　　它看到一道洁白光辉冲天，几乎在眨眼间，白色的光芒就覆盖三位宇宙之主所在之地。
　　“是那座高等至宝宫殿。”
　　天狼之主凝重的声音响起，它在天狼殿中看到了白光的源头，是一座通体洁白的宫殿。
　　根据虎掣之主给出的信息，它明白这就是这次事件的起因了。
　　灭杀妖族天才的洁白宫殿。
　　“终于现身了，恐怕暗中也潜伏了不少的宇宙之主吧，否则它不可能正大光明的出现。”
　　天狼殿豁然飞出，和时光殿形成对立之势。
　　在场的三位宇宙之主当中，只有天狼之主拥有高等至宝宫殿，并身穿了一件高等至宝铠甲，防御能力是众妖中最高的，这时自然要站出来。
　　“我已经将时空封锁，这下我们都没办法进行瞬移或时间暂停，接下来我们只要逼出……”
　　天狼之主的话语还没说完，它的心就变得一片冰凉。
　　因为它看到了，龙马之主和奇摩之主的神体在湮灭。
　　如果不是宇宙之主的洞察能力极为惊人，并悟透了时间法则，可以将所见之处的景象放慢无数倍，恐怕它根本无法捕捉到龙马之主和奇摩之主神体湮灭的这一幕。
　　“怎么可能？这绝不可能！”
　　“瞬间击杀两位宇宙之主，并且龙马之主实力强横，难道是多位宇宙最强者联手吗？”
　　“该死，这座宫殿只是诱饵，是吸引我们注意力的！”
　　天狼之主再也无法保持平静，脸上浮现出惊慌之色。
　　就算它是宇宙之主，也做不到淡然面对生死，它还有天狼族这个牵挂，而且和别的宇宙之主不同，它没有分身，死了就是真的死了。
　　“轰隆！”
　　在天狼之主心生惧意的时候，天狼殿剧烈颤抖起来，仿佛承受了无边大力，让这座高等至宝宫殿都仿佛有点承受不住了。
　　天狼之主在天狼殿颤抖的第一时间，身形就一阵摇晃，心中俱意更甚。
　　“隔着天狼殿一击，哪怕有高等至宝铠甲的削弱，也让我损失7%的神体？”
　　天狼之主知道这代表了什么。
　　如果没有天狼殿，或者它没有穿高等至宝铠甲，在这一击之下，神体可能只剩下不到20%。
　　恐怕宇宙最强者在原始宇宙内用出最强的秘法，都无法让攻击达到这个程度。
　　“逃！逃！逃！”
　　这个念头充斥天狼之主脑海，它的双眸变得猩红，仿佛走到绝境的孤狼。
　　……
　　六千万光年外。
　　林阳冷漠的看着天狼殿，伸手一招，被他投掷出的天都枪跨越六千万光年，再次回到手中。
　　“果然，有一件高等至宝宫殿就是麻烦，哪怕天狼之主的实力并非在场中最强的一个，可却能在我的手中坚持最久。”
　　“别的宇宙之主，我只要找准铠甲空隙，就能一瞬间湮灭它们的神体与灵魂，而剩下的这个，只能一点点把它给耗死。”
　　在林阳思考之时，他再一次投掷出天都。
　　“轰隆！”
　　天狼殿再次颤抖，整个宫殿在瞬间超越光速不知道多少倍，倒飞出七百万光年。
　　“已经有裂痕了。”
　　招回天都枪的林阳，看到枪尖的一丝裂纹。
　　这是高等至宝的对撞，就算有他神力加持，天都枪也不可能没有丝毫损伤。
　　紧接着，将视线从天都枪尖转移开的林阳，就看到让他啼笑皆非的一幕。
　　天狼殿将天都枪的冲击力化为推力，顺势在远离空间夹层，准备逃跑了。
　　“也不放个狠话就跑，看来真怕了。”
　　“这个宫殿……如果妖族内没第二个类似的，应该是天狼殿吧。”
　　“杀了这么多妖族的宇宙之主，总算看见个脸熟的。”
　　“高等飞行宫殿类至宝，哪怕有一点点瑕疵，也相当150至宝点。”
　　林阳看见天狼殿的殿身也浮现出了一丝裂痕，所以才会说有瑕疵。
　　这也意味着他的攻击，远超宇宙之主，否则哪怕是高等至宝之间硬碰硬的撞击，也不可能让两件高等至宝都出现损伤。
　　“可不能让你给跑了。”
　　林阳自言自语，他从袖子中抽出刻刀，将这柄他雕刻起源混沌碑的短刀也掷向天狼殿。
　　高等至宝短刀和天都枪在他手中接连的变换，每一次消失，都代表林阳发动了一次跨越时空的攻击。
　　十秒后。
　　林阳走进静止不动的天狼殿，入眼的是一件悬浮在殿中的青色全身盔甲，至于盔甲的主人天狼之主，神体已然在他一次次的攻击中湮灭。

第591章 巅峰族群的暗流

　　591巅峰族群的暗流
　　起源神国。
　　林阳在整理这一次的收获。
　　“9件铠甲类高等至宝，1件高等飞行宫殿类至宝‘天狼殿’，8件高等至宝兵器，3件顶级至宝兵器，2件领域类高等至宝，1件领域类普通至宝。”
　　“9枚超大型世界戒指，存在大量恢复神力物资，19件兵器、铠甲类普通至宝，3件飞行类的重宝，57件兵器类重宝。”
　　那件顶级至宝兵器是一对爪子，是龙马之主的遗物。
　　“灭杀九位妖族宇宙之主，总共损耗3%的神体，其中有2%都是因为击杀天狼之主，不过得到它们的资源，我已经不用去额外购买，可以在最短时间内恢复神体，并将之彻底转化为宇宙之主神体。”
　　“天都枪再进行12次那种强度的攻击，就会彻底破碎，不过等我彻底转化了神体，已经可以自行炼制出至强至宝了，到时候天都枪的作用也不大了。”
　　林阳心念落下后，拿出一堆恢复神体的资源开始吸收。
　　……
　　妖族疆域。
　　在林阳恢复神体的时候，妖族的高层已经炸开了锅。
　　九位宇宙之主的神国破败，在九大神国内的宇宙尊者，不朽神灵的宣传下，以超乎想象的速度传开。
　　哪怕妖族无法光明正大的使用虚拟宇宙，也只是短短几天的时间，妖族的所有宇宙尊者都知道了这件事。
　　所有人都惊呆了。
　　宇宙之主可是镇族的柱梁，哪怕不说本身的超强战力，光是一手逆转时空复活人的本领，也是决定一个族群兴衰的关键能力。
　　毕竟被复活的人，绝对是潜力极大那种，不是封王极限就是宇宙尊者，未来甚至有一丝可能成为宇宙之主。
　　而九位宇宙之主在同一时间陨落，也让妖族的复活名单被砍掉了九成，毕竟剩下的几位宇宙之主，不可能明知道危险存在，还肆无忌惮的逆转时空，承受复活人带来的反噬。
　　“到底是什么人，竟然敢击杀我族九位宇宙之主！”
　　一方小型宇宙内，一条银色白蛇仰天嘶吼，一种难以言喻的毁灭气息充斥了这方小型宇宙，仿佛一切都要破灭。
　　漫天群星的光辉暗淡，天地间的一切都变得清冷。
　　它名梦茶，是妖族的两位宇宙最强者之一。
　　当然，寻常妖族不朽根本不知道它的真名，将它称为……梦妖祖/梦始祖。
　　“我族的九位宇宙之主不能白白的陨落，总得有人给我们一个交代。”
　　一道浩瀚意志降临在梦妖祖的小型宇宙，带起的波动透着森然杀机。
　　这是妖族另一位宇宙最强者震角。
　　“现在情况不明，你我不易贸然离开小型宇宙，否则可能会遭遇不测。”
　　“短时间击杀九位宇宙之主，绝对不是一个巅峰族群能办到的事情，这说明有人在暗中联盟了。”
　　银色白蛇梦妖祖的双眸冰冷，嘶哑的声音仿佛能冻结世间一切事物。
　　“我们先查明它们九个陨落的原因，以此为突破口，就能看出是谁要对我们下手。”
　　“留给我们的时间不多，不过，只要不离开小型宇宙，它们就拿我们没办法，大不了我们到时候……”
　　震妖祖的浩瀚意志渐渐的沉寂，两位妖族的宇宙最强者在低声交流，仿佛怕大声一点，这次交流的内容就会泄露出去。
　　许久后。
　　震妖祖离开了梦茶的小型宇宙，银色白蛇梦妖祖也离开之前所在的区域。
　　……
　　虚拟宇宙，人类联盟最高会议。
　　“这一次紧急召开最高会议，是通报一件紧急事件……”
　　“妖族疆域一日前风声鹤唳，进入最高的警戒状态，根据妖族内的探子传回来的情报看，妖族有宇宙之主陨落，不过具体是哪位宇宙之主陨落，探子目前还不清楚。”
　　“至于陨落的原因，地点我们也不清楚，所以为了各位的安危，我族也会进入最高警戒。”
　　“谁也无法保证，导致妖族宇宙之主陨落的‘源头’会不会让我族的宇宙之主同样陨落。”
　　“接近妖族疆域的各个宇宙国，不要疏漏一丝蛛丝马迹，一有特殊情况及时向上级汇报。”
　　混沌城主神情凝重的宣布完这件事，各个宇宙之主和数千名宇宙尊者都沉默了。
　　会议厅内充满了凝重，所有人都心中震撼。
　　宇宙之主陨落，可是数百万个纪元都难遇一次的大事件，哪怕妖族是巅峰族群，现如今拥有的宇宙之主也就十五个上下，任何一个宇宙之主的陨落，对妖族而言都是伤筋动骨的。
　　更加重要的，是无人知道妖族的宇宙之主，究竟是因为什么原因陨落。
　　如果是和妖族有仇的强者击杀的还好，不可能牵连到人族，甚至人族可能将那位强者化为自身的盟友。
　　如果是众人猜测的另一点，那局势就不容乐观了。
　　“既然是这个情况，那么也不能让起源继续在外游历了，将他招回吧。”
　　最高王座之一的人影出声，这是虚拟宇宙一脉的黑暗之主。
　　最高会议的会议厅，每个不同层次都有雾气阻隔，低位无法看见高位的真实面目，所以众多宇宙尊者只能听到声音。
　　“我已经联系过他，他说会在100年内返回我族疆域。”
　　混沌城主边说边看向下方参加会议的数千名宇宙尊者，他知道这里应该有异族的探子。
　　“既然这样那便好。”
　　众位宇宙之主没人再发言。
　　这也是他们不知道妖族陨落的宇宙之主，不是他们猜测中的一位，否则现在绝对不可能这样平静。
　　会议结束后，一位位宇宙之主，宇宙尊者相继离开了。
　　在所有人都走了后，一个白袍人影出现在会议厅中心，接着消失。
　　“真是可怕的家伙，只要他不离开原始宇宙，就算宇宙最强者也无法奈何他了。”
　　“人族竟然能诞生一位这样的怪物，当真是人族幸事。”
　　白袍人影幽幽的话语回荡在会议厅。
　　他是人类的宇宙最强者，原祖，不过因为挑衅原始宇宙，已经被原始宇宙镇压了无数纪元。
　　时至今日，原始宇宙的众位宇宙最强者虽然知道原祖未死，可是在他们的眼里，原祖和死了也没多大的区别，毕竟被原始宇宙镇压，没人认为原祖还有机会脱困。
　　原祖是虚拟宇宙掌控者，可以看见虚拟宇宙覆盖的一切之地，自然也更清楚妖族陨落的宇宙之主到底死在了谁手里。
　　他不得不惊叹，恐怕要不了多长时间，人类就会再次出现一位宇宙海第一强者。
　　……
　　在人类族群举行最高会议的同时，虫族，机械族也在举行类似的会议，它们都往各族安插了探子，自然也都清楚妖族宇宙之主陨落的这件事。

第592章 本体降临

　　时间流逝，一转眼，距离林阳成为宇宙之主已经过去了10年。
　　起源神国，最高神殿。
　　“终于转化完成了。”
　　坐在神座上的林阳睁开双眸。
　　神体彻底化为宇宙之主神体，他的神体规模也在不停的提升，如今身高已经到了10081万公里。
　　如果将神体压缩到普通人类的大小，实力也会有所降低，只有正常神体下的70%。
　　“本体可以降临了。”
　　林阳一步迈出，从起源神国直接来到了尼客族的疆域内。
　　这不是神国传送，而是对融合后的时空法则的一种运用，哪怕空间夹层内的起源神国和尼客族疆域之间隔着无数小型空间碎片、众多不朽神灵的神国，也无法阻挡他的脚步。
　　就如当初天都枪，可以直接穿越时空，出现在一位位妖族宇宙之主身前一般。
　　“开始吧。”
　　……
　　武道宗师世界。
　　“开始吧。”
　　早已将宇宙尺度丈量完毕的林阳心念一转，众我之力归一。
　　他调动了约一百个仙王级他我投影的力量。
　　就见――
　　一个个凌驾在宇宙之上的伟岸光影自莫名之地投进他的法体，而整个宇宙的时间在这一刻完全停止，无量众生的思维也都凝固在那一刻。
　　密密麻麻，仿佛无穷无尽的仙道符文从林阳的右手上扩散，几乎是一刹那，一座内部似是无边无际的仙道世界就笼罩了武道宗师世界。
　　“轰隆隆！”
　　直径数千亿光年的辽阔宇宙在动念间缩小，不过片刻功夫，时间、空间、物质、能量乃至一切的一切都消失了。
　　林阳站在一片无法形容的黑暗中，右手掌心托举着一颗晶莹剔透的光球。
　　光球外围是一圈圈的仙道符文，内部是无穷无尽的星系，无尽星系和仙道符文之间存在一层薄薄的‘膜’，那是无法描述出的漫长空间尺度。
　　下一刻，林阳也消失在这片黑暗，连带他手上的仙道世界。
　　……
　　原始宇宙，尼客族疆域。
　　在本体出现的那个刹那，林阳的脸色瞬间就变了。
　　在他的感应中，原始宇宙似乎是‘觉醒’了，远超他感知的力量在酝酿。
　　和这股力量相比较起来，所谓的宇宙之主、宇宙最强者就是浩瀚宇宙中的一只微不足道的蚂蚁。
　　“这就是原始宇宙的本源意志，调动宇宙海之力后的伟力？”
　　“这就是让神王都为之色变的至强力量吗？”
　　看见本体一瞬间就被原始宇宙给镇压了，林阳心中浮现一丝惊悸。
　　“就连真神的小型宇宙，都会被原始宇宙给踢出去，更不要说本体的体内宇宙是一方多元宇宙，虽然本质低于外界宇宙，但是总和加起来，绝对是原始宇宙排斥的首要目标。”
　　“本体的忽然出现，难道是违反了至高规则？否则原始宇宙的本源意志不可能调动宇宙海的力量，还是说原始宇宙将小型宇宙踢出去，属于至高规则运转的一部分？所以在这个时刻，本源意志可以调动宇宙海的力量？”
　　“而本源意志在同一时间，完成了对我本体的镇压？”
　　看着本体消失的地方，林阳暗中思索着。
　　……
　　原始宇宙的另一处地方，一座悬浮在宇宙星海间的山峰。
　　在林阳本体降临的第一时间，坐山客的脸色登时大变。
　　“是谁？竟然违反了至高规则，让本源意志调动了宇宙海的力量？”
　　“原始宇宙内，竟然存在这种生命？”
　　“幸好距离那里非常远，否则本源意志一定会趁机将我也解决掉。”
　　坐山客心念电转，脸上的震惊转为了好奇与忌惮。
　　他真的很好奇，区区一个维度宇宙海，怎么可能诞生有资格违反至高规则的生命。
　　“那边是妖族的疆域吧，可惜不能接近，甚至除了我，其余的真神也无法感知到那里发生的一切，想要派人去探查都做不到。”
　　“而且既然本源意志调动了宇宙海的浩瀚伟力，哪怕我转生前都要全神戒备，更不要说是一个维度宇宙海内的生命了，恐怕已经被本源意志给解决了。”
　　“可惜，可惜，如果能早一点发现就好了。”
　　坐山客叹息摇摇头。
　　就在他不准备去关心那边发生什么事情的时候，他的脸色再一次大变。
　　一股比之本源意志调动宇宙海伟力还要强上许多许多，几乎有次元般差距的至高伟力在那里升起。
　　这股超越宇宙万物，超脱过去未来，凌驾在一切想象之上的至高之力，也只有他这位神王转生者，才能凭借前世的遗留，隐约察觉到一丝。
　　换成混沌主宰亲身在此，也会因为这股至高伟力庞大的不可想象，反而会将之无视。
　　这是生命的本能，否则只是感知到一丝这种力量本质，就会心神俱裂，失去自我意识，沦为疯狂的野兽。
　　“这是那7位最最巅峰的顶尖神王之一亲身降临了？”
　　“亦或者……如‘元’那般超越神王的存在？”
　　坐山客惊悚的看向尼客族的疆域方向。
　　虽然能成为神王，都是亿亿万个宇宙时代诞生的绝无仅有的超级妖孽，可是起源大陆数百神王，的确存在强弱之分。
　　就如初成神王者，和他前世晋之神王，就有极大差距。
　　而他能在食国三位开国神王的追杀中，主动退至维度空间宇宙海，如果不是要转生进入原始宇宙内，根本就不可能死去。
　　由此可见晋之神王的实力，如果稍弱，早就死在食国的三位开国神王的手下。
　　而他，在起源大陆两百多位的神王中，算不上最顶尖的那批，只能说是神王中的一流人物，实力约在100位左右徘徊。
　　而立于数百神王最顶点的那7位神王，和晋之神王的差距比晋之神王和初成神王者的差距还要大。
　　在坐山客的记忆中，听闻过顶尖神王‘极神王’曾和单一维度空间宇宙海硬碰硬，最终击溃了那方维度空间的原始宇宙，抹杀掉本源意志之后，从容退去。
　　在坐山客浮想联翩的时候，被原始宇宙镇压的林阳本体，淡然自若的走出镇压之地，顺手带出一个身穿白袍的男子。
　　虽然一个不慎被原始宇宙轻松的镇压，可是在集合一切他我之力后，林阳就轻而易举的挣脱镇压，顺便捞出坐了无数年‘牢’的原祖。
　　“刚才本源意志发挥出的力量，没有错，是准仙帝级数之力。”
　　“给我的感觉，和当初的苍帝差不多，不，也许还强上几筹。”
　　“不过……”
　　“真的好弱啊。”
　　林阳呢喃一声。
　　下一刻，他的左手微微的握起，一拳打向原始宇宙的莫名之地。
　　那是宇宙本源之地，也是原始宇宙本源意志的所在之地。

第593章 千载难逢

　　金木水火土、光线、雷电、风、时间、空间这十大基础法则，以及诸多隐匿在运转原始宇宙本源法则中的融合法则，在林阳这一拳的轰击下霎时间化为虚无。
　　在林阳出拳的刹那，这一拳就跨越数万亿光年，轰击原始宇宙本源之地。
　　“轰隆！”
　　原始宇宙猛地颤抖，最外层的宇宙壁膜上出现一条条宽度数十亿公里的大裂隙。
　　数以十万计的大裂隙上喷薄出无尽的本源气息，每一条原始宇宙本源气息，长有八、九百亿光年，短的也有三、四十亿光年。
　　此刻，这一条条的本源气息在疯狂的挥舞着，速度远远超越了光速。
　　一些刚刚离开原始宇宙的宇宙之主，以及在附近游荡的宇宙最强者（真神），在最短的刹那就完全湮灭，直到死之前都没有意识到一切。
　　“咔嚓！”
　　一座直径一亿光年小型宇宙被一条本源气息波及，整个宇宙壁膜上一瞬间裂开无数裂隙，接着就如原始宇宙那般，开始逸散出宇宙本源气。
　　而这座小型宇宙内，一位类人型，拥有六条手臂的真神一脸的惊恐。
　　“我的小型宇宙要破灭了？”
　　“不可……”
　　六条手臂的真神还没有吼完，不断逸散本源气息的小型宇宙又被数道原始宇宙本源气息给抽中了，几乎是眨眼，这个小型宇宙就轰然爆碎了开来。
　　他所穿的至强至宝铠甲，面对一条掠过的原始宇宙本源气息，几乎连一刹那也没能坚持，直接粉碎了。
　　虚真魔神，陨落。
　　它成为真神的时间不算漫长，小型宇宙也没有在惯性下远离原始宇宙太远，加上本体这时又在小型宇宙内部，所以它就陨落了。
　　如果本体不在小型宇宙，而是在宇宙海或原始宇宙，小型宇宙破碎也顶多让它失去晋升的可能。
　　……
　　巨斧小型宇宙内。
　　“原始宇宙，竟然，竟然暴动了！”
　　巨斧创始者的神力化身站在小型宇宙的本源之地，脸色略有一丝苍白。
　　原始宇宙内部的生灵们，这时或许无法感应到原始宇宙的具体情况，可是距离原始宇宙不远的众位真神们，可以轻易凭借自身小型宇宙本源的共鸣，察觉到原始宇宙的异变。
　　任何一条逸散出的本源气息，都是真神难以想象的力量，恐怕这个轮回时代诞生的真神绑在一起，都无法抵抗某条本源气息一秒钟。
　　“虚真魔神的小型宇宙直接就毁灭了……”
　　“还好，我的小型宇宙距离原始宇宙已经足够远了，虽然被那些条本源气息搅动的‘风暴’干扰到了，但不会被抽击到，没有破碎的风险。”
　　巨斧创始者松了一口气。
　　他成为真神的时间远远早于虚真魔神，小型宇宙也远离了原始宇宙六千亿光年左右，所以不用担心。
　　……
　　数十秒前。
　　在本体调动一切他我之力的那一刻，林阳位于此界的他我‘陆远’收起时光殿，直接最大限度进行瞬移，几秒间瞬移了数百次，跨越数百亿光年，远离了那片区域。
　　“虽然被波及死了还能复活，不过那也太憋屈了。”
　　“以本体集合无数他我力量的实力，粉碎天地玄黄玲珑塔不要太轻松，那怕只是余波，也不是我能抵挡的。”
　　“没想到这次刚出现，还没干别的，就直接和本源意志对上了。”
　　林阳他我‘陆远’感受着本体的力量在一刹那攀升了无数倍，这次他直接传送回神国，接着施展出神国传送，借助留在人类疆域的不朽神力，跨越漫长的宇宙尺度，返回人类疆域。
　　“如果我的力量也化为本体一部分，或许会被至高规则察觉到我们之间的联系，不过多一个少一个宇宙之主的力量，对现在的本体而言，没有区别。”
　　回到银河系的林阳他我看向尼客族疆域方向，他知道那里有一场大战。
　　“既然这样，那也就别怪我了，毕竟是你先对我下手的。”
　　“这种良机不能错过。”
　　“夺舍原始宇宙。”
　　看向原始宇宙最核心的本源之地，林阳他我目光闪烁光芒。
　　原始宇宙的本源意志很脆弱，光靠自身拥有的力量，想要击杀宇宙之主都不可能，不过因为原始宇宙本身的规模实在是太夸张了，要对原始宇宙进行夺舍，意志强度最低也要是混沌主宰级。
　　也就是意志化圣。
　　不过三千维度空间的各原始宇宙，宇宙本源强弱程度不一，对宇宙本源极强的原始宇宙，也只有意志达到神王级数才能夺舍成功。
　　“从意志强度上来说，明悟‘我之为我’的真灵奥秘以后，统御无数他我投影，同时经历上百万种不同的人生，其中又有他我投影实力达到极强的地步，又能让本体的意志强度得到提升。”
　　“本体的意志强度无论怎么看都达到了要求。”
　　“而他我投影和本体的区别，只在于自我意识更多集中在那具法体上，并且能集合无数他我投影的力量，在意志、心灵、意识等等非硬件条件上，虽然因为不同异世界的影响，有所差异……”
　　“但是距离本体的意志强度不可能有太大差距。”
　　“以前也就算了，自身基础太弱，加上我又身处在这一维度宇宙海，一旦夺舍原始宇宙，违逆了至高规则，原始宇宙本源意志就能调动原始宇宙本源力量和宇宙海之力镇压我。”
　　“可是现在本源意志自顾不暇，哪有时间针对我，就算想要镇压我，精力也全被本体牵制住了。”
　　林阳他我没有心急。
　　他要等本体将本源意志削弱到一定程度后，再进行夺舍。
　　他也不怕有人捷足先登，哪怕原始宇宙本源意志被他的本体所灭杀，无论东帝、紫月、还是原祖，他们的意志强度都没有化圣，夺舍也只是失败。
　　“虽然非常意外，不过到时候将原始宇宙夺舍后，一些计划也能调整了。”
　　“等成为真神时，神国蜕变成的小型宇宙的基础构架可以直接搬照原始宇宙结构，罗吉尔也能因此得到一些启发，尝试在鸿蒙空间创造原始宇宙。”
　　在他思考的时候，林阳本体已经杀入了宇宙本源之地。
　　……

第594章 夺舍原始宇宙

　　原始宇宙本源之地。
　　林阳走进这个存在无数光点的奇异空间。
　　每一个光点最低都蕴含相当宇宙之主的神力，而最强的那些，已经相当于混沌主宰拥有的神力了。
　　本源意志调动原始宇宙本源之力和宇宙海的伟力疯狂阻拦他，可是集合一切他我之力的林阳此刻强大到不可思议的境地，哪怕就连正常神王都能击杀的伟力，对他来说也几乎只是拂面吹过的清风。
　　“一阶的宇宙之主，大概是吃下果子的人仙，五阶宇宙之主，已经相当于正常真仙了。”
　　“不过这是算上了原始宇宙赋予的掌控时空的手段，光从破坏力而言，宇宙之主哪怕倾尽全力，也无法比得上真仙一击。”
　　“以法则路线成为真神的，差不多等于高等真仙，走神力路线的就要强上许多，不过这是算上了在各自小型宇宙内获得宇宙本源加持后的实力。”
　　“等到了虚空真神，一念成虚空，真正源于自身之力掌握一时空，哪怕没有原始宇宙赋予的手段，也能自行逆转时空复活生命，差不多超越真仙巅峰十个层次，距离仙王还有一段不小的距离。”
　　“虚空真神除非是基础异常雄厚又自创超强秘法的，可以发挥出超越真仙巅峰二十一个层次的攻击，否则不可能影响到天地玄黄玲珑塔的防护。”
　　“而永恒真神，一念形成小型宇宙，自身获得宇宙本源之力加持，并且能压制敌人，小型宇宙规模大小，加持、镇压之力强度，因永恒真神消耗的神力强弱不一。”
　　“一般情况下，仙古法的仙王会受到外界天地规则影响，会被永恒真神形成的小型宇宙所干扰的，实力出现下滑，面对宇宙本源加持的永恒真神，又遭宇宙本源之力压制，正常仙王可能处于下风，而假如以身为种成为仙王的，则不会受到这点影响。”
　　“初成永恒真神的，弱于正常仙王，差不多是以前金毛昴侵骤Υ孟赏跫妒，等在永恒真神这个阶段成为较强者，已经能媲美道果无暇的正常仙王了。”
　　林阳一边随意应付本源意志的攻击，一边判断两个修炼体系的实力差异。
　　此刻的他虽然没去起源大陆，不过感知力早就蔓延出了原始宇宙，沿着倾峰界深处的轮回通道感知到起源大陆的部分区域。
　　他在判断时，没有参考石昊、罗峰这种异常因素，而是以正常标准进行判断的，或许因为个体不同，战力上会有些波动，但是两者的差距不会大到离谱。
　　“混沌主宰们神国所化的小型宇宙，直径一千亿光年到一万亿光年不等，隐藏灵魂的真神之心化为混沌空间，哪怕最弱的，也是仙王巨头中的强者，而混沌主宰中强大的那些，已经能等同于无上巨头。”
　　“如果在小型宇宙内作战，实力还会提升少许。”
　　“不过我感知到的那片起源大陆区域，只存在三个大势力，混沌主宰加起来也不到六十位，或许还有更弱的，亦或者更强点的。”
　　“三个大势力中一共六位神王，哪怕是最弱的那两个，也远远超越无上巨头，距离苍帝虽然有一段距离，却也不存在绝对差距，如果是这两个神王面对发威的原始宇宙，差不多可以准备遗言了。”
　　“六位神王中剩下那三位，和苍帝几乎不存在多大差距了，哪怕深入某个维度宇宙海，只要不靠近原始宇宙的所在，就不可能陨落。”
　　“最强的那位神王，比苍帝还强一筹，就算进入原始宇宙，最后也能活着离开宇宙海，返回起源大陆。”
　　因为除了苍帝以外，林阳没见到过别的准仙帝，所以他只用苍帝进行对比。
　　虽然看上去神王境界的平均水准略低于准仙帝，不过林阳也不好判断，毕竟在漫长时间中，苍帝不一定是准仙帝境界的下限，毕竟苍帝已经到尝试过一切的进步之法，最终投身黑暗的地步，实力不可能一直停留在成为准仙帝的时候。
　　“按照坐山客所言，除了‘元’以外，起源大陆并没有超越神王的存在，那么我只要集合一切他我之力，就能在起源大陆上横行无忌。”
　　“无论是借助无数小型宇宙生成正规他我投影，还是寻找炼制绝世神兵的材料，都不需要有太多的顾虑。”
　　在林阳思考的时候，他已经击破一层层的阻碍，来到一团朦胧的彩色光芒面前。
　　这是原始宇宙的本源意志。
　　没有感情，只有基本智慧，哪怕原始宇宙末期，原始宇宙最终毁灭后，也能依旧存在，并操控原始宇宙毁灭后遗留的宇宙本源，诞生新的原始宇宙。
　　“可惜哪怕地位如此崇高，也要遵循着至高规则，想击杀对原始宇宙不利的人也只能借助别的生命之手。”
　　林阳抽出大罗仙剑，也不顾本源意志的反抗，一剑挥出。
　　他和本源意志之间没有对错，只是立场不同罢了。
　　本源意志会对他动手，也是因为原始宇宙需要将内部存在的宇宙排斥出去，并在此过程中顺应至高规则，可以调动宇宙本源的力量，否则光以本源意志的脆弱，绝无可能将真神的小型宇宙排斥出去。
　　而又因为林阳实在是太独特，体内宇宙整体规模加起来，超越真神的小型宇宙不知道多少倍，所以本源意志的举动才会这么激烈，排斥林阳的同时，又将他镇压。
　　仙剑之光照耀整个本源之地，一道道法则纹路断裂开来，一个个光点破碎，弥漫出海量的神力，那团朦胧的彩色光芒也在剧烈波动。
　　剑光哪怕凝练到最极致，所过的虚空也有一个又一个宇宙被开辟出来，几乎是刹那，就膨胀至数千亿光年以上，接着又在原始宇宙的运转本源法则下崩灭。
　　“除了罗蒙远远强过本体外，大约还有29个战力在仙王程度的异世界他我超过我本体许多，在他我加持下，已经能感受到大罗仙剑内部存在的部分仙帝纯净血肉。”
　　在林阳这一念之间，大罗仙剑的剑光已经穿透本源意志。
　　……
　　银河系。
　　“就是现在。”
　　林阳他我的眼中绽放出炽烈的神光，一道意志穿透虚空，在本体的接引下降临宇宙本源之地。
　　“夺舍！”
　　林阳没想到当初在地星上练的陨墨星夺舍秘法真的有施展的一天，以他现在的意志强度，陨墨星夺舍秘法只是个媒介，夺舍秘法的深奥与否已经不重要，毕竟他的意志强度远超称圣存在，而原始宇宙本源力量又被本体消弱了部分，完全达到了夺舍标准。

第595章 开辟宇宙秘境

　　“嗡！”
　　在意志对原始宇宙进行夺舍的那一刻，他我的大脑一蒙。
　　如果从宇宙海中看去，在这一个刹那，庞大至极的原始宇宙都仿佛微微僵住了一瞬间。
　　许久后。
　　堪称无穷无尽的信息就浮现他我心头。
　　原始宇宙运转的奥秘，原始宇宙的结构，十大基础法则与隐匿在运转本源法则中的无数融合法则……
　　无数的族群，空间夹层的一个个神国，不知多少个轮回时代遗留下的至强至宝，真神传承，起源大陆飘来的众多物品。
　　“距离原始宇宙越远，本源意志能发挥的最大威力也就越低，不过感知能力不会因为距离有所变化，只要是这个维度空间的宇宙海，就处于本源意志的感知范围内。”
　　“如果是起源大陆的生灵踏足宇宙海，进入这一个维度空间，在最边缘的地方，最顶级的混沌主宰都能顺利的撤离，而除非是极强的神王，否则都会陨落在深入宇宙海的路途上。”
　　“毕竟，距离原始宇宙越近，本源意志能调动的威能也越大，而深入宇宙海这个举动，又违反了至高规则。”
　　“哪怕成功夺舍原始宇宙，也要遵循至高规则，不能随心所欲的调动原始宇宙本源之力和宇宙海的伟力，不过一些细微之处，却是可以自己掌握。”
　　在他我心头浮现诸多明悟之时，林阳本体的意识和无数他我同步，自然也获得了这些感悟。
　　随着时间流逝，原始宇宙自发的运转，得到的感悟越来越多。
　　“我的体内宇宙也能参考原始宇宙的结构，不过也只能将部分宇宙结构改造成这个样子，不能为了短时间内本体的强大，让体内的多元宇宙失去多样性，那样就得不偿失了。”
　　“毕竟哪怕体内多元宇宙构架全都改变成原始宇宙的结构，也不如我聚集无数他我之力。”
　　一个个念头落下后，林阳又看了一眼天空，仿佛是在看维持一切存在的至高运转规则。
　　“虽然修炼的不是真神体系，我也并非虚空真神，可是至高规则也只允许我在这个维度空间宇宙海逗留一年，到时候就要去闯轮回，前往起源大陆了。”
　　“不过这里有我一具他我存在，也足够了，哪怕夺舍原始宇宙之前，就已经能无惧真神，更不要说是现在了。”
　　“当务之急还是开辟出一个宇宙秘境放置武道宗师世界。”
　　林阳心念至此，一步跨出宇宙本源之地，来到他我陆远神体所在的银河系。
　　而他我夺舍原始宇宙的那道意志，已经成为原始宇宙的本源意志，存在于宇宙本源之地。
　　“就在这里吧。”
　　心念转动，这片星空挪移，下一刻，林阳出现在太阳系。
　　没有引起任何强者的察觉，林阳双手轻轻一拉，一道幽黑无比的缝隙出现在身前。
　　“开！”
　　一声轻喝，缝隙内涌动出大量的混沌气流。
　　在林阳的意志下，混沌气流从混乱变得有序了，无论是十大基础法则和本该隐匿的融合法则，清晰显化在幽黑的裂隙中。
　　没有阴阳四象，在无数法则的运转下，混沌气流被分解成不同的法则与物质、能量。
　　一方规则与原始宇宙迥异，和武道宗师世界极为类似的宇宙秘境缓缓成型，不过因为基础法则与原始宇宙完全相同，哪怕运转宇宙秘境的法则有异，也不会遭到原始宇宙本身排斥。
　　这个宇宙秘境整体呈现完美的圆形，直径大的吓人，足足有一万亿光年，独特的规则让它只是一方独特宇宙秘境，而非完整宇宙。
　　林阳将右手中的光球扔进宇宙秘境。
　　“嗤嗤嗤！”
　　光球表面的仙道符文裂开，整体以超越光速亿万倍的速度在膨胀着，不多时，赤元大造术形成的仙道世界完全扩散，占据了宇宙秘境一大半区域，宇宙秘境内新诞生的海量物质都被冲击开来，冲向秘境边缘。
　　随着仙道符文越来越少，仙道世界本身的光芒也在变得暗淡，内部收纳的无数星系星海，慢慢变得清晰。
　　大约二十分钟。
　　“咚！”
　　一声闷响传遍这个宇宙秘境，仙道世界在这一刻完全崩溃了，武道宗师世界的生灵与万物，出现在这里。
　　不过因为时光早被林阳凝固，恒河沙数的生灵还不知道自己已经换了个‘家园’。
　　而在宇宙秘境内的太阳系，这时也自动浮现出一道幽黑裂隙，裂隙的最尽头，能看到身穿玄色衣袍的林阳。
　　在本源意志的视角上来看，新诞生的宇宙秘境除了可以在太阳系的幽黑裂隙进入外，还能从空间夹层的极深处直接进入，因为那里是这方宇宙秘境的‘位置’。
　　从前者进入宇宙秘境，会进入宇宙秘境内的太阳系，而从空间夹层进入宇宙秘境，则是随机出现在某一地，可能是宇宙秘境内武道宗师世界的星海群落，也可能是有千亿光年漫长的死寂地带。
　　“这一次搬来武道宗师世界，果然也有一点变化发生了，不过比起完美世界中的情况，哪怕我刻意去感知，也差点没有察觉到这一点。”
　　“生灵的修炼资质有所提升，并还在持续提升着，各个星域都有奇特的物质诞生，不离开宇宙秘境没变化，如果离开宇宙秘境，生灵根据实力的强弱不同，会受到不同的‘改造’。”
　　“那几个相当于至尊级数的生灵，较强的那个会被转化为宇宙之主，自动悟透时间法则与空间法则，被赋予逆转时空、掌握时空等手段。”
　　“弱点的转化后差不多是最顶级的宇宙尊者，根据自身特性，会被赋予时间法则或空间法则，基因层次则是完美基因层次。”
　　“至于再弱一点的宇宙秘境生灵，离开宇宙秘境，大多数是基因层次提高，被赋予天赋秘法，因自身的特性，自动悟透八个下级法则之一或某几个。”
　　“至于再弱的，离开宇宙秘境受到的影响可有可无，只是提高成为强者的几率。”
　　“而外界生灵进入宇宙秘境，不会受到影响。”
　　林阳结合自身所见与从陆远那边得到的信息，推断出了一些情况，不过更深层的改变，他此刻也没有发现。

第596章 主神空间的幕后黑手：起源之主

　　林阳的他我在时光界渡过将近7000年，按理说他本体所在的武道宗师世界，按照两个世界不同的时间比例，至少也该渡过1000年才对。
　　可事实是，时光界接近7000年的时间，及原始宇宙数百年，在林阳本体降临之前，武道宗师世界仅仅过去了10年。
　　10年的时间，放在浩瀚的宇宙，几乎看不到什么变化，也只有凡俗生活中能看到这10年的流逝。
　　林阳当年收下的第一个徒弟楼成，有主神空间的磨砺，在第七年就超越外罡境界，成功踏足禁忌领域。
　　而在成为禁忌前，楼成已经击败一个个对手，在那一年的五大头衔战上分别夺冠，拿下五大头衔。
　　武圣、麒麟、超品、宗师、王者。
　　陈其焘和钱东楼哪怕也非常惊艳，可是楼成不止有青童教导，还拥有主神空间的强化，在境界相差不大的情况下，哪怕全盛时期遇到楼成，依旧没能获胜。
　　有资格参加头衔战的强者是有限的，不少强者因为在上一类头衔战中受伤，无法以全盛姿态参加不久后开启的新一类头衔战。
　　而楼成就没这么多顾忌，因为体内流淌超凡血统，只要没被当场打死，哪怕断肢也很快就能重生，况且在那次回归现实世界前，距离禁忌领域也只有半步之遥。
　　一连拿下五大头衔，虽然让人震惊，但一切早在楼成的预料之中。
　　在主神空间厮杀了数年，如果不是想让父母享受到应有的光荣，以楼成慢慢改变的心性，是不会‘以大欺小’去和一群只有纯粹武道修为的武者交手的。
　　毕竟哪怕外罡境界改变自身的根髓，也具备不凡的血统，可是无论如何，也无法和他强化的SS级血统相提并论。
　　林阳也在楼成踏足禁忌领域之后，就如当初所说的那般，带楼成去了一次大千世界，看了眼依旧在奋斗中的纳兰嫣然。
　　因为不同世界间的时间流速非常的奇怪，虽然在林阳的主观意识中过去不短的时间了，可是大主宰世界仅仅过去十年，纳兰嫣然飞升没有多久。
　　哪怕楼成经历了不知多少次轮回任务，来到大千世界后依旧震惊。
　　天地间被本土居民称为‘灵气’的能量浓郁的不可思议，就算他身为禁忌领域，放眼星球找不到几个对手，在这个可怕的大陆上面，也仅仅能说的上小高手。
　　距离顶级强者还有相当遥远的一段距离。
　　就算是主神空间的轮回任务，也很难遇到让楼成感觉无法战胜的对手了，毕竟以玄蛇剑的威力，禁忌领域都无法全部发挥出来，那是超越SS的神剑。
　　可是在大千世界，如果不小心的话，就有极大可能身死，就算依仗玄蛇剑的威能也不例外。
　　林阳将楼成带离大千世界前，楼成的境界虽然没有变化，依旧是禁忌领域，可是整个人的实力增加百倍，一只手就能轻松击败来到大千世界前的自己。
　　这是楼成在那段时间里面，吸纳大千世界的浓郁灵气使自身快速蜕变，每一个细胞内都储存了大量灵气，身体各方面的素质提升了许多倍，进行了‘量’的积累。
　　而在返回武道宗师世界后，楼成在那颗水蓝星球上已经堪称是无敌了，哪怕同为禁忌领域，也不是楼成一招之敌。
　　主神空间的任务难度，依旧保持在之前的那种难度，而已经脱胎换骨的楼成，已经不用担忧遇上不可力敌的敌人，只要注意不被主神抹杀，就基本不可能死在任务世界。
　　哪怕是遇到了团战，以楼成、郑吒、赵樱空的实力，以及楚轩的智慧，也不会遇到难以抵抗的危险。
　　……
　　一转眼三年过去，在无人察觉的情况下，整个宇宙已经进了宇宙秘境。
　　主神空间。
　　中州队的几位资深者都看着主神广场上，一块突然出现的金色石碑。
　　“恭喜你们，在一次次轮回任务中活了下来，没有被残酷的任务淘汰，反而充分享受每一次的轮回任务。”
　　“主神空间的本次测试已经结束，生还者有权利无偿脱离主神空间，并带走一切的强化，兑换物，人造人。”
　　“新阶段的主神空间会比现在危险十倍百倍，所经历的任务世界也不再是你们熟悉的剧情世界，而是一个个陌生、凶险的秘境，难度也不再由‘主神’调控，而是完全凭借运气。”
　　“主神空间招收的也不再是轮回者，而是战士。”
　　“主神空间的战士，即是人类族群的尖刀小队，深入异族的疆域执行凶险异常的任务。”
　　“现在，请你们进行选择，是带着一切脱离主神空间，还是留在这里，成为我的战士，为人类族群而战。”
　　金色石碑的最下面，有两个选项。
　　离开/留下。
　　“这上面的信息……”
　　几位资深者都深深皱眉。
　　金色石碑记载的情况实在是惊人，不说主神空间测试是什么一个情况，光是人类族群和异族的信息，就让人细思极恐。
　　“怪不得主神空间只招收人类，哪怕强化的血统，也是经过了变异的，适合人类的血统。”
　　郑吒脸上浮现一丝了然。
　　楚轩沉默数秒后，看着金色石碑忽然开口：
　　“你是谁？”
　　楼成几人一怔后，都明白楚轩这是在问金色石碑。
　　毕竟金色石碑最后一行字上面，出现了‘我’的字样，不像是死板的‘主神’。
　　果然，几人就看见金色石碑上的文字改变，两行文字出现：
　　“我是主神空间的创造者，掌控者，你们能称我为‘起源之主’，乃是人类族群最高层之一。”
　　“你们已经用行动表明了，值得我亲自和你们交流。”
　　中州队一行人全都沉默，他们没有想到，主神空间的背后，竟然真的存在一个拥有智慧的生灵。
　　“原来就是你在玩弄我们的命运！”
　　郑吒的双眼猛地一片血红，他想到最初来到主神空间的时候，死掉的一个个队友。
　　“不存在玩弄与否，这个结果是你们自己选择的，如果当初选择了‘否’，也不会来到这里。”
　　“在浩瀚宇宙的整个人类族群存亡的前提下，一些人的生死根本算不得什么。”
　　“况且他们没有死去，依旧还……”

第597章 全新的主神空间

　　数分钟后，中州队的轮回者都明白了一切。
　　死掉的轮回者，没有真的死亡，而是在‘主神’判定不会被复活以后，被‘主神’复活到了现实世界，并给予了一定额度的奖励。
　　不过因为‘主神’的限制，他们也失去在这次测试结束前，再度进入主神空间的可能，也无法将‘主神空间’的信息以任何手段透露出去。
　　“起源之主，新阶段的主神空间，具体都有什么变化，这样我们才能更好的决定是否离去。”
　　平复了心头的震惊后，楼成开口询问了。
　　金色石碑上的文字霎时间应声而变：
　　“宇宙中除了人类外，还存在无数异族。”
　　“机械族，虫族，妖族，狱族，晶族，和人类并列为六大巅峰族群。”
　　“何测试阶段不同，新阶段空间的战力评定将沿用星级制度，任务难度同样也是如此。”
　　“一星、二星、三星……”
　　“以此类推，一星的战力、任务难度最低。”
　　“在宇宙中，修炼体系有几个阶段。”
　　“学徒级，行星级，恒星级，宇宙级，域主级，界主级……”
　　“不朽神灵，宇宙尊者，宇宙之主，宇宙最强者。”
　　“一星到十星是学徒级，十一星到二十星是行星级。”
　　“二十一星到……”
　　“九十一星到一百星，是宇宙最强者。”
　　“哪怕只有学徒级，可是战力达到行星级、恒星级，评定上依旧是十一星、二十一星。”
　　“战力达到五十一星，全力一击可让一颗普通生命星球生态大灭绝。”
　　“战力六十一星，全力一击可以粉碎星球，六十九星轻而易举就能捏碎星球。”
　　看着金色石碑上浮现出的文字，不止是中州队，所有提过类似问题的轮回小队都惊呆。
　　五十一星的强者，就能让星球生态大灭绝，已知的任何一位轮回者都远远做不到这一点，顶多就是轻微撼动大陆架罢了。
　　而到了六十一星，全力可灭星，可是六十九星，完全就能轻松的灭星，这八个星级的跨度让人忍不住窒息。
　　“我的实力有多少个星星……我们人类到底有多少强者。”
　　郑吒忍不住询问。
　　金色石碑文字再一次的改变，不过这一次出现的不止是郑吒一个人的实力，而是中州队所有人。
　　“楼成，中州队，四十七星。”
　　“郑吒，中州队，四十三星。”
　　“楚轩，中州队，四十二星。”
　　“赵樱空，中州队，四十星。”
　　“罗……”
　　“……”
　　楼成按照石碑给出的修炼体系，知道自己的战力放在‘域主级’中应该是出类拔萃的了。
　　如果没有去过那个恐怖的世界，估计也就和郑吒差不多。
　　中州队除了最主力的四个人外，大约都是二十星以上的‘行星级战力’。
　　片刻后。
　　金色石碑再次浮现出数行文字：
　　“以你们的权限，没有资格知道更深的隐秘，只能将众所周知的情报告诉你们。”
　　“人类族群，拥有一位宇宙最强者，宇宙之主数量保密，1008位以上的宇宙尊者，数以十万计的不朽神灵。”
　　“六大巅峰族群，整体实力相差不大。”
　　“而巅峰族群下的强大族群，最强者仅有宇宙之主，并无宇宙最强者。”
　　“除狱族和晶族疆域远离人类疆域外，四大巅峰族群疆域接近，互相之间厮杀不断，每天都有不朽神灵陨落。”
　　看着最后一行隐约透出血色的文字，楼成等人都屏住呼吸。
　　按照石碑的介绍，任何一位不朽神灵，哪怕不能越级挑战，最低也是六十一星，是可以歼灭星球的超级强者。
　　而这样的超级强者，竟然每天都在死去，而且是为了整个人类族群……
　　和这些相比起来，他们这些四十多星战力就能横行的主神空间，还真的只是‘测试阶段’，根本不存在达到五十星的敌人。
　　“选择吧，是离开，还是留下，成为我的战士。”
　　“机会只有一次。”
　　金色石碑上再次浮现两个选项。
　　离开/留下。
　　……
　　在林阳的他我陆远分出一丝意志控制主神空间的时候，林阳也返回了已经空荡荡的武道宗师世界。
　　“时间长河，现！”
　　林阳吐出一行字，浑身透出一种至高的威严，仿佛凌驾在诸天万界之上的天帝在号令诸天万道。
　　虽然实力没有变化，可是换了一个世界之后，这却是自动多出来的‘特效’。
　　如果是在完美世界集合无数他我之力，尤其是鸿蒙掌控者的力量后，展现出的‘特效’还会更加的夸张，并具备一些力量，仙王级数的触之即死。
　　当初来到武道宗师世界前，未调动无数他我之力的时候，光以本体的修为，也曾有一些‘特效’自动展现，不过当初被林阳压制了，免得影响所居住的星球
　　“哗啦啦。”
　　空空荡荡，漆黑一片的世界中，忽的不知何处传出水流声。
　　一条波光粼粼，半透明似乎是虚幻的长河自虚无中蔓延出。
　　时间长河。
　　长河中蕴含过去未来的一切景象，林阳能看到无尽久远前发生的一幕幕，以及他来到这个世界后的所作所为。
　　不过长河的末端，自他用赤元大造术覆盖整个宇宙的时候，就已经变成了一片漆黑，哪怕依旧在向未来蔓延，却也没有一丝一毫的变化了。
　　毕竟一切的‘变量’都已经被他给打包带走了，除了‘世界’最边缘，不知该怎么形容的奇异的物质？以外，这里的一切都已经不存在了。
　　“等抽出时间长河，可以去‘那里面’看一看，毕竟现在可调动的他我之力比在阳神世界的时候，增长了不知多少倍。”
　　林阳用法力覆盖时间长河的过去与未来，同时看向世界边缘的奇异物质。
　　那不是他所知的任何一种物质、能量等等，暂时只是以‘物质’来称呼。
　　“不过在吞噬星空世界我必须在一年内闯轮回，否则超过一年的时间限制，突然返回吞噬星空世界的原始宇宙，等同违逆至高规则，只有到了起源大陆以后，才有足够时间探索‘那里面’了。”

第598章 轮回通道

　　“起。”
　　林阳微微用力，从虚无中蔓延出的时间长河以肉眼可见的速度变小，最终在他的手心，化为一条不足一尺长的‘绳子’。
　　‘绳子’整体是半透明的，仿佛存在无穷无尽的时间片段，由宇宙诞生前的无尽岁月，一直到无比遥远的未来。
　　“这次就能去起源大陆上寻找炼制绝世神兵的辅助材料了。”
　　“以起源大陆的情况，满足条件的材料绝对多的令人发指，毕竟正常的传说境界，实力还不如仙王，也就和虚空真神差不多，普通绝世神兵也是如此。”
　　“而只要找到炼制虚空真神兵器的材料，就满足炼制绝世神兵的最低要求了，不过这一条时间长河非常的珍贵，不能浪费，而且是以后的主战兵器，要认真炼制才可以。”
　　“怎么说也要找炼制神王兵器的材料来炼制我的绝世神兵，正常的传说级绝世神兵，对我一丁点作用都没有。”
　　林阳心念一动，将时间长河收进了体内宇宙，专门开辟出一方宇宙放置炼制绝世神兵的材料。
　　接着他沟通了‘系统’，再次回到原始宇宙。
　　……
　　太阳系，冥王星。
　　林阳和他我陆远坐在冥王星上，他也没有自己和自己对话的癖好，直接拿出了一些库存的垃圾。
　　数件破损的仙王法器，众多真仙级数的法器，以及一大堆异域世界树的枝干。
　　前两者是他准备废物利用，转化为这个世界的至宝兵器，而异域世界树身为异域众多不朽之王细心培育出的，本身也极为不凡，远超宇宙中自然诞生的世界树。
　　而世界树本身就具备支撑宇宙，稳定宇宙的功效，并能让宇宙更快的转化外界的能量充裕宇宙，在完美世界中功能还不太耀眼，可是在吞噬星空世界的真神体系，异域世界树的枝干就是神物，哪怕是枝干，功效也远超完整的世界树。
　　将世界树枝干栽种到神国，在稳定神国，提升转化神力速度的同时，也能提升神国的本源力量，并缓缓的让枝干重新化为一株完整的世界树，不过那需要的神力也是一个天文数字。
　　林阳他我夺舍了原始宇宙，虽然有至高规则的诸多限制，可是不限量供应神力却是能办得到的。
　　不过这一个能力，也仅仅限于自身，林阳无法给别人不限量的供应神力。
　　就如原时空中的本源意志，哪怕再怎么着急，想要提升罗峰的实力，也不能无穷无尽的供应罗峰神力。
　　“该做的也都做了，可以去闯轮回了。”
　　林阳想至此处，直接跨越了原始宇宙，跨越了宇宙海，直接出现在倾峰界的最深处。
　　他这只是单纯的速度，不过已经快到超越任何人想象。
　　数百万亿光年，数千万亿光年，只是短短的一刹那间，就可以跨越。
　　他身前是一片广袤的虚无区域，上空能看到一个彩色的漩涡。
　　在漩涡附近，有一个个生灵的灵魂，有人类，有妖族，有虫族……
　　这些灵魂在广袤区域的边缘突兀的出现，仿佛是被彩光吸引，直接从无穷遥远处出现在倾峰界深处。
　　林阳粗略的扫了一眼，大约有数万亿的身影，而在最边缘，还有源源不断的灵魂出现。
　　“这都是原始宇宙，各个真神小型宇宙内死去的生命。”
　　林阳也不管海量灵魂，直接闯进半空的彩色漩涡当中。
　　这是轮回通道，唯有虚空真神才能不借外物成功渡过，抵达起源大陆。
　　如果非虚空真神者，必须有虚空级、乃至永恒级的灵魂至宝庇护灵魂，才能安然通过轮回通道。
　　除此以外，真神可以闯过轮回通道的可能性，不足万分之一。
　　“生灵在死亡的时候就已经被轮回通道接引，前往起源大陆，强大的灵魂失去记忆成功的转生，弱小的灵魂直接被轮回通道的力量磨灭掉。”
　　“宇宙之主逆转时空复活的生灵们，死亡的那一刻灵魂同样进入了轮回通道，被复活的，可以说是一个完全相同的复制品。”
　　“如果那个人的灵魂足够的强大，可以转生在起源大陆，并且本人被复活后也能成为虚空真神，最终闯过轮回，或许能在起源大陆上，看见一个没有自身记忆，但是灵魂本质完全相同的人。”
　　“所以，在原始宇宙学会《九劫秘典》的罗峰，假如被复活，也只是失去关于《九劫秘典》修炼出一切的罗峰，因为本源意志禁止《九劫秘典》在这个维度宇宙海的传播，自然不会允许人‘复活’出那部分的力量。”
　　不知过去多久。
　　一丝光亮出现在林阳的眼前。
　　他知道，即将抵达起源大陆。
　　通过轮回通道以后，因为是随机出现在起源大陆任意一地，所以不太可能是他之前意识探查的那部分区域。
　　“可惜在这个时间点，界兽还没有孕育出来，要不然留下个界兽他我，等成为界兽王者，进入成长期巅峰后，也是相当可观的力量，超越普通的神王，并且没有夺舍原始宇宙的诸多限制，力量可以直接被我集合起来。”
　　轻轻一叹，林阳跨进了轮回通道的尽头。
　　……
　　原始宇宙。
　　在本体抵达起源大陆的时候，林阳的他我也收起本体留下的众多宝物。
　　成功夺舍原始宇宙后，哪怕没有自身的不朽神力作为坐标，他也能通过神国传送降临原始宇宙的任何一个地点。
　　本源意志的所在之处，就相当于他的不朽神力形成的坐标。
　　正因为是这样，他掌握的主神空间，才具备将轮回者传送到一个个无比遥远的宇宙秘境，界主世界，异族疆域中的能力。
　　“先将世界树的枝干栽种到神国里，然后再去搜刮无数轮回时代遗留，从起源大陆漂流来的至强至宝。”
　　“本来还研究去哪弄两千至宝点呢，现在就不用发愁了，随便一件至强至宝，都远远超出这个点数，毕竟现如今的人类，找遍整个族群都没有一件至强至宝。”
　　林阳沟通空间夹层中的神国，一道金色光芒亮起，等光芒消失后，他已经消失在冥王星。

第599章 获得自由的原祖

　　起源神国。
　　一条异常粗大，宽宥两百七十万公里，长有两千四百万公里的异域世界树枝干被林阳种在神国核心。
　　那是他曾经起源神殿的所在。
　　不过只有将世界树枝干放在神国核心，才能发挥出最大的效果，所以林阳就动念间将起源神殿拆了。
　　在他种下世界树枝干后，林阳就能感觉到，枝干在神国本源的温养下，开始一点点重新焕发出活力，以前虽然存在大量的不死物质，却缺少这种‘活力’。
　　数天后。
　　世界树枝干已经彻底与神国成为一体，开始稳定神国的空间，并且将神国转化神力的速度，提升了足足百倍。
　　同时，在世界树枝干的底部，也隐约出现一层薄薄的金色汁液，那是神力海洋，不过如今的规模太小，连水洼都还算不上。
　　“如果不是夺舍了原始宇宙，一条异域世界树的枝干能对我起到莫大的帮助，无论是转化神力，还是稳定神国，亦或者生成神力海洋对于神灵都是至关重要的。”
　　“如今我的神力储备就是原始宇宙的神力储备，就算在神王级数当中，都算是异常惊人了，世界树枝干对我的作用，也只剩下稳定神国的作用了。”
　　“以异域世界树枝干的等级，别说是宇宙之主的神国，哪怕是真神的小型宇宙，也都能起到惊人效果。”
　　“不过对于虚空真神的小型宇宙，效果就不大了，除非耗费海量的能量，让异域世界树枝干化为完整的异域世界树，那样就算对混沌主宰的小型宇宙也都有极强的效果。”
　　“假如不朽就将世界树枝干移植到神国内，那么稳定的神国，就算宇宙尊者闯入，也不怕会被破坏。”
　　林阳看着顶天立地的立在神国核心的世界树枝干，夺舍原始宇宙的那道意志微微一动，神国上方有出现一个十色漩涡，海量的神力从中灌注下来。
　　“现在一秒钟流淌出的神力，都能让我从无到有重新生成百具宇宙之主级神体，当初要是已经夺舍原始宇宙，一瞬间就能将神体转化为100%，哪还有耗费时间使用恢复神体的宝物。”
　　看着世界树枝干以肉眼可见的速度飞快的生长着，林阳不由的感慨命运无常。
　　现在的情况比他最初预计的要好上太多了，先不说族群方面的，光是他自身。
　　本来以他的底蕴，迈出那一步后短时间成为混沌主宰都不算困难，毕竟罗蒙在那段时间中，以这个世界的十大基础法则，进行过无数次融合，成功将十大基础法则融合成混沌法则。
　　不过成为混沌主宰后，也只有闯轮回前往起源大陆，才能尝试夺舍原始宇宙，寻找成为神王的机会，这一步上不知道要耗费多少岁月。
　　而现在因为原本源意志和本体动手，让他神体处于原始宇宙时就夺舍原始宇宙，或许不用等这个轮回时代终结，就能明悟神王的秘密，以神王的身份前往起源大陆。
　　等到那个时候，光从纯粹的力量说，他已经超越本体非常多了。
　　是仅次于罗蒙的超级他我投影。
　　“混沌主宰，掌握混沌法则，将真神之心演化为混沌空间，而能在混沌空间内自主推动演变，形成小型宇宙，也就能成为神王了。”
　　“比起本体的经验，还是罗蒙的经验更重要，结合我夺舍原始宇宙后感悟的一切，以及未来无尽岁月维持原始宇宙运转获得的感悟，思索出怎么推动混沌空间自主演变成小型宇宙，不算困难。”
　　林阳知道在真神之心所化的混沌空间开辟小型宇宙，和从外界直接开辟出小型宇宙有根本性的不同。
　　两者之间无法完全的参照，也只能借鉴部分，和本体洞天化宇宙的差异更大。
　　“轰隆！”
　　在这时，起源神国猛地颤抖，整体规模仿佛要突破一个瓶颈，进入新的天地。
　　林阳见状，顿时终止了神力海洋的灌输，让世界树枝干不再继续的生长。
　　“如果继续下去，世界树枝干就会推动神国的演变，成为小型宇宙，而我也必然会被动成为真神。”
　　“这已经算是神力路线、法则路线之外的第三条成为真神的路线吧，不过需要的海量神力让人咋舌，要是我没有夺舍原始宇宙拥有庞大的神力储备，也不能让世界树枝干成长到这个地步。”
　　……
　　在林阳栽种世界树枝干前，原始宇宙的某个族群疆域当中。
　　“看样子是已经结束了，本源意志已经有了变化，原始宇宙……被夺舍了。”
　　“一个那等的存在，出现在这个维度宇宙海意欲何为？”
　　“本源意志真的是疯了，竟然敢对那等存在主动出手，恐怕没想到会被人趁机夺舍。”
　　坐山客看着宇宙本源之地，目光不断的闪烁。
　　他头上隐约出现初一座华美宫殿的虚影，那是晋王殿，一件神王级的宫殿。
　　“也不知道是哪个家伙，意志竟然毫无声息的化圣了，如今更是一举夺舍原始宇宙，是东帝还是紫月？”
　　想了许久后，坐山客还是摇了摇头。
　　无论是谁夺舍原始宇宙，对他而言都没有什么影响，甚至坐山客对此还非常高兴。
　　毕竟新夺舍原始宇宙的家伙，不可能知道他的底细，也不会没有根由的防着他这位神王的转生者。
　　“如果是全盛时期，真想去见一见那位伟大的存在，可惜。”
　　……
　　初始宇宙，混沌城。
　　“老师？！”
　　混沌城主看着突兀出现在眼前气质圆润温和的白袍男子，怀疑自己出现了幻觉。
　　这里可是初始宇宙，而非是虚拟宇宙，怎么可能看见早已被本源意志镇压的原祖？
　　“本源意志镇压了一位伟大存在，结果被打破本源镇压，我也趁机跟着那位伟大存在，离开了镇压之地。”
　　原祖说着感慨起来。
　　谁能想到，本来应该在这个轮回时代结束，和末期的原始宇宙一起毁灭的自己，在因缘际会下，成功脱身。
　　当年他就是宇宙海第一强者，这些年镇压时的参悟，只要脱离了镇压，有足够的能量补充，就能成为虚空真神，成功闯过轮回，让宇宙海出现第三个圣地宇宙。

第600章 众宇宙之主的窒息

　　宇宙海，一片混沌气流充斥的死寂区域。
　　这里距离原始宇宙足有数万万亿光年，哪怕第一轮回时代的真神们，也无人深入到这个区域。
　　一个直径只有百万光年的残破小型宇宙在混沌气流中悬浮着，每时每刻，这个小型宇宙内部都在崩溃，按照现在这个速度，再过十万亿纪元，这个小型宇宙将会彻底消失。
　　这是数个轮回时代的前，一位真神的小型宇宙。
　　而小型宇宙的不远处，飘荡着一口高有一亿四千万光年的深红色大钟。
　　比起这口至宝大钟，残破的小型宇宙是那么的不起眼。
　　一股浩瀚中蕴含无比威严的意志突兀降临在这片区域，紧接着一道金色光芒乍现。
　　“拥有灵魂类至强至宝，在大限来临前，竟然没有去闯轮回，要不然有一定的几率成功。”
　　金光消散后，露出林阳的身影。
　　理论上神国传送是无法在宇宙海施展的，毕竟宇宙海很独特，无法像原始宇宙内那样在任何一处都能确定精准坐标，不能以自身的不朽神力为指引，进行神国传送。
　　不过林阳夺舍原始宇宙成为本源意志后，意志笼罩维度空间，在宇宙海使用神国传送虽然比不上原始宇宙内的轻松，需要一段准备时间，可也能打破‘宇宙海无法神国传送’这个常理的。
　　林阳一招手，残破小型宇宙外飘荡的那口红色大钟就朝着他飞来。
　　他宇宙之主神体，面对红色大钟仿佛就是烈日与星辉，如果不是神体外环绕无尽法则的浩瀚威压，‘渺小’的林阳会被无视。
　　“真神级的灵魂类至强至宝，在真神级中已经是最顶尖的那一批，价值已经相当于虚空真神级的兵器。”
　　“不过我有天地玄黄玲珑塔，和至宝不同，不会因为使用者实力不足无法发挥全部实力，而且能保护灵魂与神体，能说是一件接近永恒真神级的宝物。”
　　“就算星辰塔这件神王兵器，在使用者成为虚空真神前，也不可能发挥出超过天地玄黄玲珑塔的灵魂防御。”
　　“这件至宝红钟，对我的作用不大。”
　　因为至高规则的保护，关于起源大陆以及真神以上的一切，都无法在宇宙海说出口，所以关于至宝等级的判断，无论是真神级兵器，亦或者虚空真神，永恒真神，乃至于神王兵器，一律是至强至宝。
　　因为限于使用者自身的基础不足，无法将至强至宝的威力完全发挥出来，所以除了拥有者之外，无人知晓某件至强至宝的极限威力到底有多强。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　在林阳的神力牵引下，至宝红钟一连震动三次，每一道钟波都能影响灵魂。
　　紧接着，这件灵魂类的至强至宝，就消失在了混沌气流中，被林阳收进早就准备好的一个特制世界戒指中。
　　寻常的世界戒指无法承受至强至宝自身的威压，一旦收入至强至宝，内部世界就会瞬间崩溃，林阳这次进入宇宙海之前，耗费数个月的时间，炼制了一千个特制世界戒指。
　　“唰！”
　　金色光芒再次亮起来，林阳已经返回起源神国。
　　须臾。
　　伴随着金光，林阳再次传送到了宇宙海的某处。
　　……
　　十五天后。
　　虚拟宇宙，一方临时开辟出的位面。
　　大约数亿公里的位面，阳光明媚。
　　有二十道仿佛要将天地撑破的身影坐在各自的宝座上。
　　最中心的两张宝座，外围依次环绕十八张宝座。
　　一身白袍的原祖，异常魁梧壮硕的巨斧创始者就坐在那两张宝座上。
　　外围是人类族群的一位位宇宙之主。
　　“起源去了哪里，怎么无法联系上，原祖脱困这件事已经提前通知，怎么还没有见到他的踪迹。”
　　“就算距离我族疆域较远，也可以分出一丝意识进来。”
　　一张宝座上的身影开口了，话音轰轰烈烈蕴含强大威严，明显能听出一丝不满。
　　是彭工之主。
　　“生命印记无恙，总不可能是陨落了。”
　　又有一位宇宙之主开口了。
　　“难道他已经进入宇宙海？要不然不可能联络不上。”
　　出声的是混沌城主。
　　他知道给林阳的资料之中，也包含了宇宙海的信息，所以会有这个猜测。
　　“关于这位起源之主……”
　　一个温和的声音响起。
　　几乎是一瞬间，几位交谈的宇宙之主都不再出声了。
　　因为是原祖开口了。
　　“天资惊艳到无法形容，在不朽阶段就疑似击杀过某位妖族宇宙之主的主战神体。”
　　“他成为宇宙之主后，又在尼客族疆域一口气击杀了九位妖族宇宙之主，导致妖族在片刻时间内陨落九位宇宙之主。”
　　“当时使用的，疑似十阶顶尖秘法。”
　　“因为同时使用虚化神力进行灵魂攻击，陨落的不止是九具妖族宇宙之主的主战神体，它们的灵魂也尽数被灭杀。”
　　“妖族无数纪元积累的宇宙之主，算上隐藏在暗中的，如今也只剩下了十一位。”
　　“这就是前段时间，妖族为何会戒备，变得风声鹤唳。”
　　“不久后，就是某个超级存在出手了，和本源意志战斗，我也趁机逃脱镇压，没有在继续关注起源之主。”
　　“不过看情况，他的确是进了宇宙海。”
　　气氛先是霎时沉默，紧接着有人惊呼：
　　“宇宙之主自创六阶顶尖秘法都闻所未闻，七阶、八阶的顶尖秘法，更是只有宇宙最强者可以创出，他，自创十阶顶尖秘法？”
　　就连巨斧创始者都是震惊。
　　如今宇宙海三个轮回时代，除原祖外，哪怕第一轮回时代的神眼族真主，自创的秘法也仅仅是九阶顶尖。
　　也只有凭借至强至宝秘纹，才能将攻击发挥出十阶顶尖秘法的威力。
　　按照原祖被镇压的那些年所言，境界高到可以自创出十阶顶尖秘法，迟早都能成为超越宇宙最强者的存在，可以闯过轮回，自创一方圣地宇宙。
　　“怪不得能在宇宙级封王，恐怕当时自创的秘法就异常的的可怕了，有界主期的沉淀，最终将原本的秘法进行升华，达到一个匪夷所思的地步。”
　　青东之主自言自语。
　　比起十阶顶尖秘法，连杀九位妖族宇宙之主，反而没有那么耀眼了。

第601章 原祖的猜测

　　在宇宙之主阶段，甚至是界主时期，自创十阶顶尖秘法……
　　无论再怎么不可置信，既然这件事是由原祖所说，那么就不可能是假的。
　　“前段时间妖族的反常，竟然是陨落九位宇宙之主，而不是最先猜测的一位。”
　　黑暗之主依旧在震撼中。
　　宇宙之主，是仅次于宇宙最强者的超级强者，掌握时空，可以逆转时空复活生命。
　　百万个纪元都不一定能诞生出一位。
　　可是……
　　“连一个纪元的十分之一都不到，起源之主竟然都走到了这一步，就算在宇宙海，除非陷入三大绝地，恐怕也不会出现意外了。”
　　“一转眼，数百年前的一切似在眼前，哪怕有时光界的万倍时间流速，也让人难以置信。”
　　混沌城主等宇宙之主都在惊叹感慨。
　　他们内心复杂到了极致，既有惊喜，又有羡慕，还有着一丝嫉妒。
　　本以为哪怕林阳在法则上的悟性高的吓人，也仅仅是缩短成为宇宙之主的时间，和他们同处一个大层次，结果没想到，事实竟然这么打击人。
　　“在原始宇宙内，宇宙之主击杀宇宙之主，不会受到本源意志的惩罚，反而比我和原祖要方便得多了。”
　　体型魁梧的巨斧创始者面上浮现一丝喜色。
　　紧接着，混沌城主同样开口道：
　　“当初的决定，果然没有错。”
　　“加上老师又获得了自由，我们也有两位宇宙最强者，以老师和巨斧的实力，完全能压制妖族、虫族、机械族的四位宇宙最强者。”
　　“那些独行的宇宙最强者，见到老师自由，也绝对不敢插手战斗。”
　　“我们和起源加起来，可以横扫三大巅峰族群一切的宇宙之主，这样在高端战力上，我们完全处于优势。”
　　说到最后，混沌城主以及青东之主等人，眼中仿佛有火焰在燃烧。
　　他们之间互相虽然有小摩擦，可是在面对异族之时，无一例外的属于统一战线。
　　为了人类族群，他们已经拼搏无数年了，就因为有各位宇宙之主，巨斧创始者这些年的贡献，人类宝库中才会存在大量的至宝。
　　“没想到，心心念念的这一天，只有在梦中才能见到的这一天，竟然真的要到来了，到时候真是死而无憾。”
　　龙行之主看上去非常的唏嘘。
　　“我这次在倾峰界的深处，获得一件枪类巅峰至宝，如果你们没有异议，等到起源归来，我就将这件长枪送给起源了。”
　　“宝库中的那件顶级至宝铠甲，我也准备送给起源。”
　　“虽然族群平时奉行等价交换，可是在这个时候，也可以变通一下。”
　　“毕竟斩杀九位宇宙之主的大功绩，获得一件巅峰至宝，一件顶级至宝也说得过去。”
　　巨斧创始者说着看向人类族群的十八位宇宙之主。
　　他知道这些人里面，也有善用枪类至宝的宇宙之主，并且至宝点的数量完全能兑换他得到的枪类巅峰至宝。
　　假如获得一件枪类的巅峰至宝，实力必然能提升一大截。
　　可是巨斧创始者在思考良久后，还是宣布了这件事。
　　“我没有异议，以起源的实力，配上一件巅峰至宝，在未来的族群战争中，更有利于人类族群。”
　　一位宇宙之主开口。
　　亿刹之主。
　　这是一位原始宇宙早起崛起的宇宙之主，所用的主战至宝就是一件顶级至宝长枪。
　　在亿万个纪元之前，就已经长时间在宇宙海闯荡，除了人类族群的高层之外，没有谁还记得他。
　　接着，又有几位宇宙之主出声，无人有异议。
　　不说林阳的大功绩，光是巅峰至宝长枪是巨斧创始者自身所得，就有权利决定交给什么人使用。
　　“那么等起源从宇宙海归来，这件至宝就交给他使用，我现在也在往原始宇宙赶。”
　　巨斧创始者最后道。
　　在众位人类高层讨论时，原祖一直没有出声，等到他们说完后，一身白袍的原祖才继续开口了：
　　“在我脱困不久后，银河系内突兀出现一方宇宙秘境，入口就在起源的家乡太阳系。”
　　“最初我一直在演变初始宇宙，还没有察觉，一直到十多天前，虚拟宇宙自动蔓延进那方秘境，我才发现。”
　　“那是一个超巨型的宇宙秘境，整体呈圆形，直径足有一万亿光年，恐怕现今的所有宇宙秘境加起来，也仅仅这么大了。”
　　一众宇宙之主的脸色接连变化。
　　彭工之主心惊道：
　　“一万亿光年？这有点太夸张了，相当于一百万个小型宇宙。”
　　混沌城主凝重看向原祖，慎重道：
　　“老师，那个宇宙秘境那么大，恐怕强者也不在少数，而银河系又是我人类的腹地，要随时做好秘境生灵冲出来的准备。”
　　原祖平静的点了点头，继续开口。
　　他说道：“那个宇宙秘境不同寻常，规则与外界完全迥异，并且有极多的神秘空间，可以完全隔绝虚拟宇宙，一些普通人进入那些神秘空间后，可以进行类似神国传送的能力，瞬间跨越数百亿，上千亿光年，出现在遥远的星空之外。”
　　“在那方宇宙秘境中，超越光速不会进入暗宇宙，而是依旧停留在普通空间。”
　　“这也说明，哪怕是常见的物质，只要将速度提升到远远超越光速，也能轻松击毁恒星。”
　　“这仅仅是奇特规则的其中之一。”
　　“在众多奇特规则的影响下，宇宙秘境中的本土强者，战斗时的破坏力也要夸张上许多。”
　　……
　　在原祖说着新发现的宇宙秘境之时，林阳还在宇宙海中回收一个个轮回时代积累下的至强至宝。
　　“虽然原始宇宙生灭了不知多少次，可是大多数至强至宝都被带去闯轮回了，整个宇宙海无主的至强至宝，如今也只有不到一万件。”
　　“无数个轮回时代的小型宇宙，因为主人的陨落，并且经历漫长的破败期，早就彻底的消失了，如今这一维度空间宇宙海，完好的小型宇宙只有最近三个轮回时代成型的，破败的小型宇宙也只有不足四十万。”

第602章 70年的收获

　　70后。
　　“虚空真神级的铠甲。”
　　林阳将一件巨大铠甲收起。
　　无数个轮回时代中，虽然诞生过不少能炼制真神级至强至宝的真神，可是维度空间宇宙海中的大多数至强至宝，还是自起源大陆上漂流而来。
　　以起源大陆上的战争强度，被称为宇宙最强者的真神，也仅是小兵。
　　他们所拥有的的真神兵器，基本在陨落的同时，就被对手完全击碎，所以从起源大陆上出现在宇宙海的众多至宝，大多数都是虚空真神级数的。
　　永恒真神级的至强至宝，虽然很稀少，但也的确存在。
　　“这些年将一切无主的至强至宝都拿到了手里，真神级的2755件，虚空真神级的6890件，永恒真神级的17件。”
　　“可惜混沌主宰在起源大陆上也是超级强者了，陨落在起源大陆边缘，又恰好飘进这个维度空间的混沌主宰级数的至宝，无数年来也只有1件。”
　　“如果不是我夺舍了原始宇宙，可以在宇宙海进行神国传送，光以真神的移动速度，哪怕10个轮回时代，都无法接近其中任何一件永恒真神级的至宝。”
　　金色光芒闪过，林阳消失在这个距离原始宇宙不知多么遥远的区域。
　　……
　　原始宇宙。
　　如今的起源神国和70前种植完异域世界树枝干之时，已经有了天翻地覆的变化。
　　支撑天地的世界树枝干的下方，是一滩金色的神力湖泊，蕴含的神力能让林阳哪怕不动用原始宇宙的储备，也能再塑一具万倍基因层次的宇宙之主神体。
　　而在不远处，坐落一座异常宏伟的神殿。
　　神殿外有斑驳的血迹，可以看见刀削斧痕，那是不知多少次超级战斗的痕迹。
　　这就是本维度空间宇宙海中唯一的一件混沌主宰级至宝。
　　极圣殿。
　　不同于别的至强至宝，林阳发现极圣殿的第一时间，就进行了认主。
　　以他的意志强度，就算认主神王级兵器，也不存在难度，更不要说极圣殿这种混沌主宰兵器。
　　而极圣殿外的战斗痕迹，也都是混沌主宰，亦或者海量真神军团的合击造成的，每一滩血迹，都是源自某位混沌主宰，其上蕴含的强烈意志冲击，哪怕是扩散性的冲击，也能让真神陷入昏迷。
　　可以说如果不是上一任本源意志的保护，让极圣殿没有接近原始宇宙，光以极圣殿的血迹意志，就能成为宇宙海的第四绝地。
　　“以宇宙海的情况，不驱逐这些血迹反而更好，一旦寄出，就是一件大杀器，昏迷的真神只能任人鱼肉。”
　　林阳走到极圣殿前，拿起一件深黑色的长矛认主。
　　这是一件永恒真神级的至宝，放在别的真神手中，除了比真神级至强至宝坚固以外，无法发挥出超越真神兵器的威能。
　　恐怕也只有一个原祖，能让这件至宝的光芒超越真神兵器，发挥出部分威能。
　　而对于林阳来说，激发这件长矛至宝的全部秘纹，完全展现这件永恒真神兵的威力，不算困难。
　　“有原始宇宙的神力储备，我根本就不用担心神力的消耗，不过在生命基因层次达到七万倍之前，就算消耗掉100%的神体，也不够100%威力的永恒真神兵一秒钟的消耗。”
　　“就算是基因层次十万倍的宇宙之主神体，也只能让永恒真神兵100%威力维持五秒钟。”
　　“等成为真神，我才能把永恒真神兵作为常规武器，平时也就催动20%的威能，相当于100%激发的虚空真神兵，不过这在宇宙海完全足够了。”
　　在思考间，林阳已经完成了认主。
　　接着他又拿起永恒真神级的铠甲，灵魂类至宝，领域类至宝一一认主。
　　半个小时后。
　　林阳将这70里回收的至强至宝，根据等级，类别进行了分类。
　　然后他分出一丝意识，进入虚拟宇宙。
　　……
　　虚拟宇宙，雷霆岛。
　　直接出现在雷霆岛之巅的起源宫殿中，林阳开始联络混沌城主。
　　几乎是瞬间，混沌城主便直接出现在属于他的那座宫殿中。
　　“你说100年后回到我族疆域，我还以为你会在宇宙海中游历到那时才出现。”
　　“虽然给了你地图，可是没有留下一具神力化身就直接前往宇宙海，未免有点太莽撞了，幸亏你没有迷失在那里，要不然几百纪元都无法回归，都属于正常情况。”
　　一进入起源宫殿，混沌城主便炮语连珠般的吐出一大段话。
　　林阳能听出混沌城主的关心，他没有打断混沌城主的话语，一直等对方说完，开口道：
　　“上次离开前，已经说了回归后带回2000至宝点，虽然因为意外你们让我提前回归，不过总不能说话不算。”
　　“所以我就根据你给我的信息，前往了宇宙海。”
　　“加上70前的独特机遇，这一次的收获不错。”
　　混沌城主听着林阳的话语，微微点头，他轻笑道：
　　“既然你出现了，想来是得到的宝物已经价值2000至宝点，啧，如果是普通至宝，差不多要两百多件。”
　　“不过70的时间，就得到了这么多的至宝，除了修炼资质，你这运气也着实惊人。”
　　“实力……同样如此。”
　　混沌城主没有问林阳70前的独特机遇是什么，他以为是击杀九位妖族宇宙之主，获得了它们的至宝以及妖族对宇宙海探索进展的地图。
　　“正好，如今人族的宇宙之主齐聚在初始宇宙中，你回来上交宝物的同时，也能和各位宇宙之主照面。”
　　“就连巨斧创始者，现在也到了初始宇宙，如果你看了这些年的留言信件，就能知道原祖老师的事情，如果你还没看，在路上顺便看一下。”
　　“70前，太阳系内出现一方宇宙秘境，如今……”
　　混沌城主缓缓说出这些年发生的事情。
　　70实在太短了，短到人族高层还没有开始探索那方宇宙秘境，依旧在制定计划。
　　毕竟存在众多可以隔绝虚拟宇宙的空间，里面存在什么东西未知，不能马虎大意。
　　数秒后，林阳开口：
　　“我已经抵达公司总部，刚刚进入宇宙通道。”

第603章 巨斧创始者的渴望

　　初始宇宙。
　　乘坐陨焱殿的林阳，时隔近800年，再次回到这里。
　　不过对于初始宇宙而言，他才离开不到300年。
　　当年离开时，他是不朽级，乘坐高等至宝宫殿。
　　如今回来了，他已经是货真价实的宇宙之主，并且趁机夺舍原始宇宙，成为原始宇宙本源意志。
　　哪怕用来代步的陨焱殿，都是一件虚空真神级的至强至宝。
　　虽然有极圣殿，可是时刻弥漫的意志冲击林阳没时间处理，所以为了出行方便，他便认主了陨焱殿。
　　“这股威压，太，太强，这座飞行宫殿这绝对是一件至宝！”
　　宇宙通道附近，下半身是蛇尾的封王级不朽神灵双眼睁大，目光中充满了羡慕与敬畏。
　　对她来说，只要有一件重宝宫殿，哪怕感悟法则时都能笑出来，而至宝宫殿更是不敢奢望。
　　“绝对是一个超乎想象的大人物。”
　　黑雾王心底暗道。
　　别说是不朽神灵，哪怕普通宇宙尊者，拥有宫殿类至宝都会遭人眼红，也只有宇宙尊者中的霸主级人物，以及真正的宇宙之主，才能正大光明的驾驭飞行宫殿类至宝。
　　无论是前者还是后者，都是她需要仰望的存在。
　　“看那位大人的气息，在不朽中恐怕也是一位王者，就连国主手下都没有这种强者，她竟然在震惊那座宫殿宝物，这这这……”
　　一些通过拍卖会得到进入初始宇宙参悟名额的界主，看见一位高高在上的不朽神灵都是如此，一个个也震惊无比。
　　通过购买名额进入初始宇宙，证明了这些界主的资质无法被五大巨头公司看上眼，平时能接触到的最强者，也就是不朽了。
　　……
　　陨焱殿离开宇宙通道后就降低了速度，仅用十分之一光速飞行，大约十五分钟左右，陨焱殿飞进混沌城。
　　在城门口，林阳将陨焱殿收起，走向城主府。
　　一位在天台上参悟的不朽神灵看见他先是楞了一下，接着愕然。
　　“陆，起，起，起源之主大人！”
　　这位猿人不朽神灵结结巴巴自语。
　　他看过800年前的那次天才战，也用不朽的权限，直接看到了林阳闯第七座试练塔的一幕。
　　数百年的时间过去，在混沌城留下起源混沌碑的起源之主的真实身份早已不是什么秘密了。
　　不是无数不朽神灵猜想的那样，是某位最顶级的宇宙尊者更改了名号，而是以宇宙级之躯，封王不久的起源王。
　　当时的情景……
　　不知多少的天才、妖孽们自惭形秽，不朽中的封王者，宇宙尊者、宇宙尊者中的超级强者，一个个全都失声了。
　　众多的异类族群悔之晚矣，哪能想到不过短短的时间，刚刚名扬原始宇宙的超级怪物，就已经成为了超级强者。
　　妖族、虫族、机械族的扼杀计划胎死腹中。
　　谁都知道，成为宇宙之主，最初的数百年，会用来提升自身基因层次，资源宝物全都是由族群提供的。
　　没人会刚刚成为宇宙之主，就在相对而言是最脆弱的时期，外出闯荡。
　　……
　　城主府内府，一个独立空间内。
　　巨斧创始者、混沌城主等宇宙之主围绕白衣的原祖而坐，听原祖讲述被镇压的漫长时间，悟出的一些感悟。
　　当初没有脱离镇压的时候，无法得到外界能量的补充，也没办法完成最终的印证，原祖怕带领人族高层走上一条错误的道路，一直没有讲解过修炼上的内容。
　　一直到数十年前获得自由，他的小型宇宙开始继续蜕变，那些感悟也一一得到印证，如今可以放心的传授给众位人族的高层。
　　“起源来了。”
　　在原祖稍稍停顿后，混沌城主适时开口。
　　他的话吸引所有人的目光。
　　这里是原祖的小型宇宙，除了原祖和得到授权可以操控小型宇宙本源力量的混沌城主外，哪怕是巨斧创始者，也无法隔着空间感应到林阳的到来。
　　“很好。”
　　“正好还没有决定怎么处理那个宇宙秘境，起源回来的正好。”
　　冰峰之主眼前一亮。
　　彭工之主等人也接连点头。
　　片刻后。
　　“嗤！”
　　天际有一道门扉忽然打开，身穿九彩神甲的林阳踱步而入。
　　“见过诸位。”
　　林阳朝着众位强者一拱手。
　　除了数百年前在地星上见到那几位宇宙之主，剩下的那些，这些年他还是第一次看见。
　　“起源之主。”
　　“我人族第19位宇宙之主。”
　　王座上的一位位宇宙之主接连的站了起来。
　　虽然同为宇宙之主，林阳还是他们中不少人亲眼看着成长起来的，可是林阳恐怖到无以复加的战力，得到他们的尊重。
　　所有人都明白，自创十阶顶尖秘法，代表人类族群在未来，会多出一大圣地宇宙。
　　还有数万亿纪元原始宇宙才会走到末期，只要林阳在之前想办法成为宇宙最强者，成为超越宇宙最强者的存在指日可待。
　　“数万亿纪元，以起源的妖孽程度，应该足够了。”
　　“否则就麻烦了，原始宇宙一旦终结，重新孕育，开始新的轮回时代，上一轮回时代的宇宙之主就无法成为宇宙最强者了。”
　　混沌城主的心念转动，他看向林阳道：
　　“老师在分享一些感悟，你来的时机正好，等结束后，就要讨论以什么样的态度面对那个宇宙秘境。”
　　“恩，等原祖讲完，我正好也有一些事情要说。”
　　林阳微微颔首，在混沌城主附近凝聚出一张王座，接着就坐了下来。
　　原祖朝林阳点了下头，露出一丝微笑，接着继续讲解。
　　……
　　30年后。
　　“我能讲的已经讲尽，能有多少收获，是否能成为人族第三位宇宙最强者，就要看你们自己了。”
　　原祖止住了话语。
　　“谢过老师。”
　　原祖的几位弟子开口，其余的十数位宇宙之主也表达出自身的谢意。
　　“各位，我从宇宙海带了些至宝回来，你们先挑一些自身需要的吧。”
　　林阳这时开口。
　　“你的心意我们明白，不过你成为宇宙之主也就一百来年，就算运气非凡，得到的宝物也有限，这把巅峰至宝长枪交给你了，希望你……”
　　巨斧创始者的话说不下去了，他的双眼猛地瞪大。
　　哪怕是原祖都微微眯了眯眼，眼底闪过一丝诧异。
　　两位真神都是如此，更不要说还要逊色许多的众宇宙之主。
　　因为林阳拿出了一柄斧头，上面弥漫的可怕威压，表明斧头的品阶。
　　“至强至宝？！”
　　巨斧创始者的呼吸猛地急促。
　　他成为真神上万亿个纪元了，可是哪怕直到今日，都没有找到一件至强至宝，更不要说是适合他的斧类的至强至宝了。

第604章 779件至强至宝！

　　“你竟然得到了一件斧类至强至宝！”
　　巨斧创始者的内心无比的激动。
　　他知道既然林阳最开始那么说，那也意味着，这件斧类至强至宝是给他的。
　　“我们人类族群，终于有一件至强至宝了。”
　　几位异常古老的宇宙之主激动的呢喃。
　　有至强至宝的宇宙最强者，和没有至强至宝的宇宙最强者，实力差距有多大，他们虽然不太清楚，却能猜到几分。
　　可以说以巨斧创始者的实力，再得到这柄无比契合的斧类至强至宝，以后在宇宙海中的收获，会是现在的数倍，哪怕遇到原始宇宙的异族强者，亦或者第一轮回时代，第二轮回时代的宇宙最强者们，也不必有那么多的顾虑了。
　　“我人类族群，最近一段时间真的是喜事不断，先是我趁机获得自由，接着又得到至强至宝，称霸原始宇宙已经指日可待，哪怕是在宇宙海中，也能说得上是顶级势力。”
　　原祖脸上露出了一丝欣慰。
　　他当年虽然是宇宙海第一强者，自创灵魂类十阶顶尖秘法，可是因为各种各样的原因，也没得到过几件至强至宝，并且在被本源意志给镇压时，当年的至强至宝也都丢失了。
　　如今虽然获得了自由，不过缺少了那几件至强至宝，神眼族的第一真主等最顶级的宇宙最强者们，和他的差距已经没有大到曾经那般，让人无法生出反抗之心了。
　　这百年他讲述自身的感悟，原祖也在筹划，到底从哪个宇宙最强者身上，弄下至强至宝。
　　“如各位所见，这是一柄斧类的至强至宝，在场诸位中也只有巨斧合适，那就交给他使用了。”
　　林阳说完后，就将这件斧类至强至宝扔向巨斧创始者。
　　这是一件虚空真神级巨斧，同等级的斧类至强至宝，他总共有22件。
　　“哈哈，那就谢谢了。”
　　巨斧创始者爽朗一笑，伸手一招，将不断破灭空间的神斧握在手中。
　　他将神力烙印向神斧，当场就开始了认主。
　　“巨斧以后的实力，绝对能上升一两个档次，加上他自创秘法的强大，恐怕不会逊色神眼族的第一真主多少。”
　　混沌城主想着想着，就开怀大笑，开口道：
　　“好好好，只此一件至强至宝，就是2000至宝点的上百倍，剩下的那些至宝也拿出来吧。”
　　“既然能面不改色的拿出一柄斧类至强至宝，我倒是对剩下的那些至宝感觉到好奇了。”
　　青东之主、黑暗之主等人也露出期待的神色。
　　林阳这时候也不废话，直接扔出数十个特制的世界戒指，将内部储存的至强至宝都全都拿了出来。
　　“轰！”
　　一股恐怖绝伦的威压霎时间扩散开来，这个空间的天空在破碎，露出城主府内府的景象，空间与时间也在这股威压的冲击之下，化为虚无。
　　数百件至强至宝的威压混合起来，远超单独一两件至强至宝威压，哪怕林阳精心炼制过的世界戒指，也不能承受数百件至强至宝同时存在，需要分批储存。
　　混沌城主等宇宙之主在这批至强至宝出现的瞬间脸色大变，一刹那就瞬移到非常远的距离外。
　　也只有这样应对，他们宇宙之主神体才不会被威压所磨灭。
　　哪怕是原祖，哪怕是正在接受神斧意志冲击的巨斧创始者，也都霎时间扭过头来，双眼中露出惊悚，并第一时间运转自身的浩瀚神力，开始抵御这股至宝的威压。
　　更远的十八位宇宙之主，一个个早已僵住了。
　　“普通的至宝，或存在不凡的威压，或自动牵引外界能量，化为灾害区域，至强至宝应该也不例外……”
　　“而这些，竟然全部都是至强至宝？”
　　“1、2、3……”
　　“779。”
　　数出了林阳拿出的至强至宝的总数，所有人都深吸一口气。
　　“就算将三个轮回时代加起来，恐怕也找不出100件至强至宝，可是如今，竟然亲眼看见779件至强至宝。”
　　在众多强者不知作何感想的时候，原祖凝重看向林阳，缓缓道：“这些至强至宝，是……”
　　如果走漏一丝风声，人类族群就会沦为宇宙海的公敌，无数年以来，众多宇宙之主、宇宙最强者们深入宇宙海的三大绝地，众多的险地不就是为了获得至强至宝吗。
　　哪怕人类族群有原祖坐镇，也镇不住人心贪婪。
　　哪怕龟速在原始宇宙内，不进宇宙海，也会被原始宇宙的所有宇宙最强者，宇宙之主联合起来针对。
　　结果怎么样不好说，不过局势必然是这个样子。
　　“一切都要从百年前说起。”
　　林阳缓缓的开口了，说起当年的转机。
　　“当时原祖你趁机脱困，而我做出另外的选择。”
　　“那时我的位置，距离那位存在和本源意志的交战处并不算远，可以感受到本源意志的浩瀚伟力，以及它本身的脆弱程度。”
　　“在回到神国后，夺舍原始宇宙这个念头就仿佛野草，根植在我内心，毕竟如果成功的话，那实在是太诱人了。”
　　“无论是宇宙最强者击杀宇宙之主受到的惩罚，亦或者出于本源意志的尊重，才具备的‘言出法随’的能力，乃至于宇宙之主逆转时空之能，都可以由我而定。”
　　“最后我终于下定了决心，对原始宇宙进行夺舍。”
　　“经历了一些因为至高规则限制，无法和你们说明的原因之后，结果你们也看到了。”
　　“我成功夺舍了原始宇宙，那位无上存在也消失不见。”
　　“这些至强至宝，就是我成为新的本源意志以后，在前70年的时间里，全力搜索宇宙海所得的一部分。”
　　“因为本源意志的特殊性，我可以在宇宙海进行神国传送，所以哪怕将宇宙海跑了个遍，也没用多久。”
　　林阳的每一句话，都重重砸在众人的心头，令他们的三观在破碎。
　　他们在不知如何表达震惊的同时，也有更多的疑惑，可是林阳既然都说了因为至高规则限制，那么必然是无法说出口。
　　至高规则是何物，百年间原祖已经跟他们说过了，这时倒也不会再迷茫。

第605章 本源意志的权限

　　“原始宇宙已经被你夺舍……”
　　比起思绪一片空白的巨斧创始者等人，原祖心中尽是不可置信。
　　也只有违逆了至高运转规则，被本源意志调动原始宇宙本源力量和宇宙海之力镇压的他，才更明白夺舍原始宇宙的难度。
　　哪怕本源意志当时和人交战，无法将全部精力对付一个区区宇宙之主，可是原始宇宙的整体框架之宏伟，就注定了哪怕本源意志毫不设防，宇宙最强者的意志也无法夺舍成功。
　　原祖自认意志已经超越宇宙最强者的层次了，可哪怕是这样，当初对原始宇宙进行夺舍之后，从心底生出一阵阵无力感。
　　就算本源意志没有反应，他也不可能成功的，顶多是抹掉本源意志，接着原始宇宙再度孕育出一个本源意志罢了。
　　“既然你已经夺舍了原始宇宙，成为新的本源意志，那么是否可以直接抹掉那几大巅峰族群？”
　　巨斧创始者急迫开口。
　　在这段时间中，他已经将那柄神斧成功认主，不过比起试验这件至强至宝的威力，他更关心本源意志能发挥怎样的力量。
　　原祖在暗中摇了摇头，不过没有说什么。
　　“本源意志虽然天生高贵，地位远远高过我们这些生灵，可是至高规则是公平的，如果没有违逆至高运转规则，那么本源意志也无法驱动那庞大的力量。”
　　“更多的，还是依靠听从本源意志命令的祖神教，铲除本源意志敌视的目标，如今我成为新的本源意志，那么祖神教就是我们人类阵营的。”
　　“想要直接抹除另外的巅峰族群，还不如我这具神体出手的成功性高。”
　　林阳回答。
　　他在说话的时候，一股浩瀚到无边无际的意志降临在他的神体上，与此同时，耀眼的十色彩光在闪耀，在林阳脑后形成了意志神轮。
　　是十大基础法则。
　　在十色彩光的外围，各种颜色交融在了一起，演变成了万千色彩，最终又化为众位强者无法感知，观察到的混沌的色彩。
　　这是用最直观的方式在展现法则融合的奥秘。
　　“果然是本源意志的气息。”
　　原祖深吸了口气。
　　“祖神教成为我们的一员，那么人类族群称霸原始宇宙，已经再无疑虑。”
　　幽候之主大喜过望。
　　原始宇宙第一大势力，不是六大巅峰族群，也不是无数小族群形成的联盟，而是祖神教。
　　祖神教是本源意志的执行者。
　　三大祖神，八大兽神，七十二神将，三千神使。
　　每一位神使都相当宇宙尊者，七十二神将更是宇宙尊者中的超级强者，八大兽神已经将某条融合法则达到了最完美的地步，自身就媲美宇宙之主。
　　哪怕没有同时悟透时间法则、空间法则，也被本源意志赐予掌握时空的能力，和宇宙之主的权能相当。
　　而有‘尊位’的加持，八大兽神哪怕在宇宙之主中都属于强者，远非二阶、三阶的宇宙之主可比。
　　三大祖神，则是能媲美宇宙最强者。
　　“虽然无法直接抹除那几个巅峰族群，不过我可以收回他们宇宙之主掌握时空的能力，并收回赐予的天赋秘法，面对那几个真神，我也无需再尊重他们，给予他们‘言出法随’的能力。”
　　“宇宙之主无法掌握时空，真神没有‘言出法随’之能，自然也无法再逆转时空复活生命，除非超越了真神，以自身修出掌握时空的力量。”
　　“在敌对之时，对方除非有掌握时空能力的至宝，否则我方的强者，随时都能瞬移离开，想战便战，想走便走。”
　　林阳淡淡开口。
　　上一任本源意志自由度没有他这么高，想要收回宇宙之主的掌握时空之能与天赋秘法都无法做到，也只能在宇宙之主成为真神之时，才能在至高规则的允许下收回天赋秘法。
　　可是他并非原始宇宙诞生的本源意志，而是经过‘重重磨难’成功夺舍原始宇宙的生命个体，至高规则对他的限制，相对而言也宽松了那么一些。
　　毕竟不管怎么说，一个夺舍原始宇宙的生命，哪怕依旧受到上一任本源意志那种程度的限制，结果也早已注定。
　　感悟原始宇宙运转的奥秘，境界上很快就能达到混沌主宰级，到时候别说是十阶顶尖的普通虚空真神级数秘法，就是创造十八阶、十九阶顶尖秘法，也是轻而易举的。
　　而寻常的真神，自创秘法也仅仅七阶、八阶。
　　加上又能获得大量的至强至宝，至高规则的限制就算不宽松，也一样，顶多是几个纪元就能解决的事情，变成几万纪元，还不到一个轮回时代的亿分之一。
　　“嘶！”
　　“收回掌控时空的能力，收回天赋秘法。”
　　各位宇宙之主都震撼了。
　　就比如成为不朽神灵时，对应属性的神力海洋会降临，帮助突破者轻松的铸造神体。
　　他们在以前一直认为，宇宙之主掌握时空，逆转时空复活生命的能力，是因为悟透时间法则和空间法则天然就具备的。
　　哪会想到，他们掌控时空的能力和将某条兽神之道（融合法则）修炼到圆满的强者一样，都是本源意志主动赐予的。
　　“真神……指的是宇宙最强者？”
　　原祖出声询问。
　　“是。”
　　林阳微微点头，继续道：“已覆灭的远古文明中，超越宇宙之主就是真神，而上是虚空真神，永恒真神，混沌主宰，神王。”
　　“虚空真神就有100%的把握闯轮回成功，而真神拥有真神级数的灵魂类至强至宝有很低的几率，如果有虚空真神级的灵魂类至宝，同样也能闯过轮回。”
　　虽然已经成为本源意志，可是关于起源大陆的情况，有至高规则存在，他也只能说成已覆灭的远古文明。
　　而关于真神之上的信息，是上一任本源意志为了自身的存在自主限制的，林阳想说出来不会受到影响。
　　就算泄露真神以上的情报，最终在漫长的时间之中，让闯过轮回的强者变多，他也不是脆弱的本源意志，根本无惧在起源大陆上继续变强，最终意志化圣的强者夺舍。

第606章 苍白的脸色

　　虽然无惧未来可能面临的夺舍，不过为了维持宇宙海的稳定，林阳还是保持了超越真神级信息的封锁……
　　人类族群除外。
　　“虚空真神，就能闯过轮回了，而在虚空真神以上，还有那么多的强者，真是无法想象这么强大的远古文明，最终竟会覆灭。”
　　“不知多少个轮回时代到现在，宇宙海只有两个圣地宇宙永恒的存在，无数族群也仅仅诞生了两位虚空真神，甚至有可能是因为至宝的缘故，才能闯过轮回。”
　　“真是无法揣测，到底要多么漫长的时间，多少个族群，才能诞生出永恒真神，混沌主宰，神王……”
　　巨斧创始者在这一刻感觉到了自身的渺小。
　　曾经以为屹立在了最巅峰，是宇宙最强者，哪能想到，在这个层级之上，还存在四个境界。
　　不过转念之间，他心中也升起了斗志。
　　有了大概的前进目标，总好过现在这般迷茫，知道真神级以上信息的他，已经超越宇宙海的众多真神了。
　　“无数个轮回时代以来，宇宙海诞生的虚空真神，当然不仅仅是两位，不过因为‘界兽’的存在，曾经出现的圣地宇宙，已经被毁灭了。”
　　“闯过轮回的虚空真神，哪怕有心杀敌，也只能束手无策的看着一切的发生，最终和自身晋升息息相关的小型宇宙，沦为废墟。”
　　“一旦这些虚空真神的神力化身离开圣地宇宙，瞬间就会被至高规则湮灭，毕竟闯过轮回后，已经不能算宇宙海的一员了。”
　　林阳这番话说出之后，巨斧创始者对超越真神的信心，更大了几分。
　　无数轮回时代诞生两位虚空真神，和最近许多轮回时代诞生两个虚空真神，这里面有根本性的不同。
　　“界兽竟然能毁灭小型宇宙？”
　　比起巨斧创始者，原祖更关注关于界兽的信息。
　　原祖完全可以想象的到，那些虚空真神，甚至是永恒真神的绝望。
　　就算再强又能怎么样，有至高规则限制，神力化身无法离开圣地宇宙，也只能眼睁睁看着自身的小型宇宙一点点被毁灭。
　　“不要说是小型宇宙，哪怕是原始宇宙，都会被界兽所毁灭。”
　　“界兽，可以吞噬宇宙本源。”
　　“如果没有诞生出可以对抗界兽灾难的强者，本源意志也只能在原始宇宙本源衰弱到一定程度的时候，主动毁灭原始宇宙，令原始宇宙的本源不再被吞噬，将损失降到最低程度。”
　　“一直到无数岁月后，等到威胁不在，本源意志再让原始宇宙新生。”
　　在场的众多人类高层，可以想象那种灾难。
　　一切的生命皆尽陨灭，没有谁能幸存。
　　普通生命到宇宙之主，生命根源皆是在原始宇宙，原始宇宙一旦破灭，如果没有找到小型宇宙寄托生命根源，哪怕在宇宙海，也会跟着一起陨落。
　　而假如所寄托生命根源的小型宇宙破灭也是同理。
　　“无论是在哪个时期，三个轮回时代诞生的真神加起来，也应该有五十个以上，可就算是这样，界兽也能将一切毁灭，真是可怕。”
　　冰峰之主的脸上闪过一丝惊悸。
　　“原始宇宙孕育生命，是‘生命’规则的体现，而界兽毁灭一切，是‘毁灭’规则的体现，地位等同于原始宇宙，自然不是宇宙内孕育的生命可以轻易抵抗的。”
　　“而且在初期，界兽巢穴中会孕育出十亿界兽，别说是宇宙之主，哪怕普通点的真神，如果没有防御类至强至宝，灵魂类至强至宝，面对任何一头界兽都有陨落之忧。”
　　“十亿界兽在巢**互相吞噬到最后，生命层次最终会再次蜕变，成为界兽王者，真正等同于原始宇宙，同时步入成熟期，媲美虚空真神。”
　　“等到成熟期的巅峰，就是一、两个神王都不是界兽王者的对手，远古文明的很多大势力，就因此覆灭。”
　　听到界兽的可怕数量，以及界兽王者的恐怖，所有人心底发凉。
　　他们总算知道，为何没有圣地宇宙能在界兽灾难下继续永恒了。
　　这根本不是人力所能抵挡的。
　　哪怕没有孕育出界兽王者，仅仅是十亿初生期的界兽，也能横扫一切。
　　“最古老的东帝圣地宇宙，已经存在数千个轮回时代，这段时间一直没有界兽出没，应该还能平静很多个轮回时代。”
　　“不过也要防范于未然，本来我准备这个轮回时代结束，让人类族群成为宇宙海绝对的霸主以后，就去闯轮回让小型宇宙成为圣地宇宙，不过现在看来，要等到三个轮回时代的极限来临之前再去闯轮回了。”
　　“在离开之前，我要留下可以对抗界兽的手段，否则也只能和一个个成功闯过轮回的虚空真神一样，面对界兽只能绝望。”
　　“知道界兽的存在，明白小型宇宙可能会破灭，我已经领先他们太多太多了。”
　　白袍原祖沉声开口，语气中已经没有了那种平静与圆润，满是沉重。
　　接着，他看向林阳，询问道：“起源，你现在可发现了界兽的痕迹？”
　　他是抱着谨慎的态度一问的，不过就和之前所说的那样，原祖不认为会么巧，平静至少数千个轮回时代的宇宙海，竟然会再次出现界兽的踪迹。
　　林阳没有立刻回答，反而沉默。
　　而原祖的脸色慢慢的变了，他竟然没有听到最果断的回答，而是沉默。
　　巨斧创始者，混沌城主等人同样是如此，一个个脸色变化，显得苍白。
　　他们一个个活了无比久远的岁月，当然能从林阳现在的态度上，看出一些事情。
　　数秒后。
　　林阳在气氛变得极为凝重的时候，终于开口了。
　　“倾峰界深处，那片昏暗之地，已经隐约有毁灭的力量在凝聚。”
　　“按照这个趋势，最多10个纪元，甚至只要5、6个纪元，十亿头初生期的界兽就会孕育出来。”
　　“而等到这个轮回时代结束时，也就是7万亿纪元之后，十亿头界兽就会厮杀结束，成为一头初入成熟期的界兽王者，在原始宇宙走到末期的时候，杀出巢穴。”

第607章 坏消息与计划

　　“7万亿纪元后，界兽王者就会出现？”
　　“怎么会这样！”
　　一位位宇宙之主的脸色一片煞白。
　　虽然原始宇宙诞生至今也就3万亿纪元左右，按理说在7万亿纪元后，人类族群的真神会比现在多上不少，可是面对界兽都是一样的弱小。
　　“每10081个轮回时代，宇宙海就会孕育界兽将一切都毁灭，而很不巧，我们这个轮回时代，就是第10081次。”
　　至于到底是不是10081个轮回时代孕育一次界兽，林阳也不清楚，是随口胡诌的。
　　本源意志如果真的明白界兽什么时间孕育一次，早就提前几个轮回时代做准备了。
　　反正无论怎么说，界兽都在几个纪元后孕育成功。
　　至于为何胡诌是‘10081’而非别的数字，因为林阳清楚，这个数字是至高规则的一部分体现。
　　无论是暗宇宙的速度，还是纪元的时限，乃至许多法则奥秘的细微分支，都是10081。
　　哪怕是原始宇宙从诞生到毁灭，同样和‘10081’密不可分，是100810亿个纪元。
　　“现在界兽还没有孕育成功，如果我们现在出发去昏暗之地，能不能阻止界兽的诞生？”
　　巨斧创始者急切的开口。
　　刚定下成为虚空真神的目标，结果就惊闻界兽快要出现了，让巨斧创始者不知如何说。
　　命运弄人？
　　“没有用的，昏暗之地盘踞的毁灭之力，就算永恒真神级的宫殿至宝，都会被撕碎。”
　　“而且这是至高运转规则的其中一部分，混沌主宰都不敢破坏这个过程，就如同原始宇宙的诞生，同样不能破坏，否则违逆至高规则，必定受到相应的惩罚。”
　　“最简单的比喻，就如同河流中的鱼儿，随波逐流的时候当然不会受到影响，可是想要逆流，就要付出一定的代价。”
　　“当然，至高规则这‘河流’的本身没有和本源意志这般，存在自我意识，只是一切的运转规则，就算你违逆了，只要付出了代价，受到相应的‘惩罚’，就不会被再一次针对。”
　　林阳给众人讲解。
　　关于至高规则的具体情况，以及大致有哪些方面的限制，他也是夺舍原始宇宙之后，才逐渐明白的。
　　“怪不得误入昏暗之地的真神，从来没人能活着离开，原来这么危险。”
　　在原祖等人心情异常沉重的时候，林阳继续开口道：“不过只要十亿头界兽孕育出来，生命与毁灭，原始宇宙与界兽王者的战斗就已经拉开序幕了。”
　　“到时候，就可以主动的去猎杀界兽。”
　　“虽然只剩下一头界兽后，无论有没有吞噬其余的界兽，都会在至高规则的运转下蜕变成为界兽王者，可是实力和吞噬一切初生期界兽，最终成为界兽王者的界兽有非常大的差距。”
　　“前者实力近乎于永恒真神，后者不过勉强媲美虚空真神。”
　　林阳淡淡道。
　　本体有至高规则的限制，无法等到界兽孕育出来就前往了起源大陆，而研究界兽生命构造的任务就交给这具他我投影了。
　　对于正在丰富‘种族库’，琢磨创造仙王族群的本体来说，界兽可是必不可少的参考对象。
　　不光要研究天木国中成长期巅峰的界兽王者，初生期界兽也要研究。
　　完美世界的界海，在尸骸仙帝被污染前有没有远超真龙族的族群他不清楚，不过在林阳的眼里，真龙族明显是弱于界兽。
　　圆满出世的真龙族，能说是至尊领域，如果是在原始宇宙的规则转化下，大概是宇宙霸主，等到成长到巅峰便是仙王，根据个体不同，可能是永恒真神，亦或混沌主宰。
　　而任何一头初生期的界兽，便精通灵魂攻击，可轻松灭杀无灵魂类至强至宝在身的四、五阶宇宙之主。
　　等到界兽成熟期巅峰，在神王中不算是弱者，接近或等同准仙帝，极为擅长保命的同时，并能孕育无数的强大战士。
　　如果将界兽完全研究透彻，并能将优点完美融合进未来创造的族群中，他就能实现最初的目标了。
　　“那也只能尽力而为，如果我们失败了，人类族群的未来只能靠你了。”
　　“再怎么说，你也说原始宇宙本源意志，等到原始宇宙重新孕育后，依旧能照拂新生的人类族群。”
　　原祖轻声叹息。
　　十亿近乎真神的界兽，光是想一想他头皮都有点发麻。
　　“如果连原始宇宙都被界兽毁灭，那么未来我的小型宇宙也不可能幸免于难，到时候哪怕境界再高深，没有小型宇宙的蜕变之力，也没办法突破。”
　　“未来7万亿纪元，要做的就是灭杀最顶级的那批界兽，削弱最终界兽王者的实力，同时培养天才，让我族诞生众多真神。”
　　“前两个轮回时代，和我人类族群仇恨不深的族群和势力也能适当的培养一下，至于原始宇宙内的巅峰族群，仇恨已经深入骨髓，培养也只是弊大于利。”
　　林阳说出他的计划。
　　在原祖等人赞同的同时，他继续道：
　　“距离原始宇宙非常遥远的地方，漂浮着一具神王的躯体，内部存在一方直径数万亿光年的小型宇宙，同时还存在无数真神，众多的虚空真神，以及数位永恒真神。”
　　“因为至高规则限制，里面的生命离开的同时就会被湮灭，不过宇宙海的生命却能进入里面磨砺，那里有完整的培训机构，成为真神要容易很多，而没有生命的死物也能带出来。”
　　“大约830个纪元后，神王躯体就能抵达原始宇宙附近，不过我们人类族群，不久后就能进入里面。”
　　在他说完后，混沌城主露出喜色，开口道：
　　“难道你的神国传送，可以直接进入神王体内的宇宙？”
　　林阳微微摇头，他道：“不行，我也不能直接进去，不过我已经有了解决办法，最多一个纪元，就能完美解决这一点。”
　　“这就要说起，百年前忽然出现的宇宙秘境了，当时我夺舍了原始宇宙，比你们知道的还要早很多，那里有一个奇特的空间……”

第608章 变故突生

　　“那是一个无人监管的空间，可以称之为……‘主神空间’。”
　　“只有一些最基础的机械智能维持空间的运行，挑选出一个个普通人类，送去外星球，或者是类似界主世界的世界执行危险的任务。”
　　“至于空间的创造者，已经消失或陨落了，我经过一段时间的观察，一点点的试探之后，最终控制了这个空间，并进行了一番改造。”
　　“主神空间的传送能力非常奇特，某些方面要强过我施展的神国传送，经过许多次实验，主神空间已经能以本源意志为牵引，在原始宇宙附近的多个真神小型宇宙内，进行空间传送。”
　　“不过距离越远，主神传送与本源意志结合的传送能力受到的影响也就越多，所以我还要一段时间调整，到时候就能将生命通过主神空间，传送到神王躯体的体内宇宙。”
　　“那位神王可以称之为‘晋’，体内宇宙名为‘晋之世界’。”
　　林阳说完后，众位强者低头沉思，开始消化他说的事情。
　　从拿出斧类至强至宝开始到现在，一共没有过去多久，哪怕他们是宇宙之主、真神，一时间接受这么庞大的信息量，也难免有些茫然了。
　　林阳说的任何一个消息，都能让他们震动不已，更不要说是这些加在一起，脑子没有一片混乱已经是他们意志足够强大了。
　　片刻后。
　　原祖的眼神渐渐的聚焦，他慎重道：
　　“既然说是神王的躯体，那么是否就意味着，那位‘晋’神王没有陨落？我们如果直接进入晋之世界，会不会引起他的敌视？”
　　“一位神王，怎么看都比刚诞生不久的界兽王者要恐怖。”
　　林阳笑了笑，回答道：
　　“我之所以说是‘躯体’而非‘尸体’，是因为晋之神王神体上的伤口，位于腰部，怎么看都不是致命伤害，而且也不像是遭受灵魂攻击，被灭杀了灵魂。”
　　“晋之神王的情况，更像是自主剥离了生命烙印，将之投向了不知何处，在没有影响神体的情况下，自我选择了‘陨落’。”
　　“否则晋之世界早就崩溃，哪怕需要的时间无比的漫长，也不可能和现在这样完好无损。”
　　“如果被剥离的生命烙印没有变化，只要回归晋之神王的神体内，就能‘复活’。”
　　“如果不是夺舍原始宇宙，哪怕看见晋之神王的神体，也不可能了解的这么透彻。”
　　听到他的话，原祖微微松了一口气。
　　他不知道施展转生之术，由晋之神王成为原始宇宙最强者之一的坐山客，生命烙印也出现了些许变化。
　　就算重归晋之神王神体，也难以再发挥出转生之前的实力了。
　　加上罗峰未来达到他预期后，晋之神体又不知道去了哪里，受到罗峰启发的坐山客，选择在起源大陆转生，要在不受至高规则的限制下，以十万倍基因层次成就真神。
　　“既然连生命烙印都消失了，那么就没问题了，有远古文明的培训机构与传承，我人族诞生强者的几率，比现在要高许多倍。”
　　原祖知道，既然是神王，那么必然是诞生在已经覆灭的远古文明，那么晋之世界的一切，也会和远古文明有密不可分的关系。
　　晋之世界内无数的真神，除了资质本就不凡外，完整的传承恐怕也是至关重要的一点。
　　“至于怎么在晋之世界内获得传承，是否能得到强大势力的培养，就要看我们的努力了。”
　　原祖心中暗道。
　　没有再纠结关于晋之神王的事情，林阳继续道：“我在主神空间内招募了一批人族种子，每个人的资质都不错，成为不朽不太困难，而且在意志方面也值得称赞。”
　　“那件事你们也知道了，宇宙秘境入口另一边，也有一个银河系，相似程度和原始宇宙的银河系高达98.7%，而太阳系的相似程度，无限接近100%，而那颗星球也叫地星。”
　　“虽然是本源意志，不过我对于两个银河系为什么这么相似也摸不着头脑，结合宇宙秘境出现的时间，以及那位超级存在出现的时间，两者应该有一点联系。”
　　林阳的话到了这里，原祖忽然开口，他道：
　　“一直没有告诉你们，那个存在看模样也是一位人类，并且是黄肤色地星人类的外貌，在他刚刚进入镇压之地，还未爆发无尽伟力的那一瞬间，我看到了他的模样。”
　　原祖说着就用神力幻化出林阳本体的样貌。
　　除非林阳刻意调整过容貌，否则他的每一具他我投影的模样和本体都不相同，所以原祖根本没能认出他。
　　“嗤嗤嗤！”
　　神力在虚空中发出灼烧般的轻微声响，本体的轮廓逐渐的变得清晰。
　　很快，原祖的神力就完美复刻了本体的身形。
　　“这个存在，不会是那个宇宙秘境的地星人类吧，未免太不可思议，找遍整个星球只有一个相当于界主级生命的弱小星球，竟然能诞生出这样的超级存在……”
　　彭工之主说完感觉有点不对劲，接着补充了一句：“不过起源也是地星的人类，能诞生出那样的超级强者，也很正常，恩，差不多就是这样了。”
　　他给了众人一个具体意思你们自己理解一下的眼神，不在说什么。
　　变故突生――
　　陌生的声音响了起来，原祖等人全都僵住。
　　“我的弟子，叫楼成，你们帮我照顾一下。”
　　原祖复刻出的本体身形忽然的开口，这惊呆了所有人。
　　透彻心扉的冰冷从他们的心底升起。
　　只是靠个人的身形重现，就从不知何处降下了自身的意识？
　　匪夷所思！
　　超乎想象！
　　在众人都惊骇欲绝的时候，半空的神力构架体继续开口道：
　　“等你们成功闯过轮回，可以来*****找我，啧，欠揍的至高规则，等我以后*******”
　　在说到这里的时候，神力构架体忽然崩溃了，化为零散的神力。
　　“是至高规则的影响。”
　　原祖一脸的凝重。
　　虽然一些关键词被干扰了，不过意识和本体同步，林阳的他我知道本体没能完整说出口的话语是什么。
　　那是……

第609章 武装到牙齿

　　“原来强者到了一定的境界，已经可以凭借样貌就降临自身的意志。”
　　“起源，关于那个‘楼成’是谁，你知道吗？”
　　巨斧创始者先是一阵感慨，接着看向林阳。
　　“前主神空间的中州队一员，百年前我改变主神空间的制度后，选择留在主神空间，成为一名战士，准备在人类族群和众多异族的战争中贡献一份力量。”
　　“因为宇宙秘境的奇特，楼成的境界非常的高，同时对法则感悟也不错，只要离开宇宙秘境，就能获得水之本源法则，火之本源法则的承认，距离完全悟透那两个下等法则不远。”
　　“不过比起境界，实力也就那样了，百年前战力大约是域主级六阶，经过一百年的修炼，勉强有界主级三阶吧，不过等他来到原始宇宙，转换修炼体系后，实力会有一个爆发期。”
　　林阳说出这一百年的时间，本体大弟子的进步。
　　当年他在给出众多轮回者选择后，离开的不说，留下的那一批依旧在一个个剧情世界中历练。
　　而他下发的任务，也由正常任务，换成了自身的任务。
　　比如刀法提升到某个程度，身法提升到某个程度，对法则的感悟提升到某个程度。
　　这些任务的奖励，都是‘宝物点’。
　　一点宝物点等于一奖励点。
　　三千宝物点等于一重宝点。
　　三千重宝点等于一至宝点。
　　也就是九百万的宝物点，可以换成一至宝点。
　　“修炼那种普通的体系，仅仅一百年，战力就从域主级六阶，上升到界主级三阶，如果没有资源倾斜，已经算是少有的天才人物了。”
　　龙行之主先是评论一番后，好奇道：
　　“一百年了这些‘主神战士’都还没有离开过宇宙秘境吗？”
　　能被一位宇宙之主称为天才，那资质最次也能在天才战夺下前三。
　　“没有，虽然定下了大体的培训方案，不过细节上还没有制定。”
　　“等他们第一次离开那个宇宙秘境前，我准备接见他们一次，毕竟是常规意义上第一批离开宇宙秘境的生灵。”
　　“不过这段时间你也知道，我一直没有时间，又没派出神力化身，所以这些战士还在执行一些低难度的任务。”
　　林阳开口回道。
　　他亲眼看见楼成一步步成长起来，当然明白，以楼成本来的资质，是万万比不上现在的。
　　之所以一百年的时间提升这么巨大，还是因为武道宗师世界来到吞噬星空世界后，悄无声息间发生的那种变化。
　　所有生灵的资质与悟性都在提升，宇宙各地开始有奇特的珍贵材料诞生。
　　而如果别的生命资质提升的幅度是1，那么楼成资质提升的幅度就是1000，林阳当时对此疑惑了一段时间。
　　最后只能将之归结于楼成去过大主宰世界，又是一个世界的‘主角’，要不然根本不能解释这一点。
　　看着一众宇宙之主都在沉思，不知在想什么，林阳开口道：“这些至强至宝先挑一下吧，等时机合适了，剩下的就能在至宝兑换表上显示出来了，我还留了一部分在主神空间当中。”
　　“无论是真神兵器，虚空真神兵器，乃至神王兵器，在宇宙海统称至强至宝。”
　　“在宇宙之主，普通真神手里，高等级至强至宝和真神级至强至宝能发挥的威力没有区别，前者的认主难度反而较高。”
　　“我这次拿出来的，有300件虚空真神级至强至宝，500件真神级至强至宝。”
　　他这番话说出口后，混沌城主等人才想起被他们忽视的那数百件至强至宝。
　　“已经失态到这种地步了啊。”
　　青东之主感慨的摇了摇头。
　　他接着看向林阳，开口道：“虽然我现阶段在未来的界兽灾难中帮不上什么忙，不过在你们前往昏暗之地时，也能凭借这些至强至宝庇护我族，不过真到了那个时候，恐怕人类已经不需要我庇护了。”
　　说到最后，青东之主露出一丝苦笑。
　　想找个心安理得接受至强至宝的借口都已经找不到了。
　　“等将认主了至强至宝，参悟上面的至宝秘纹，在这个轮回时代结束前，你有不小的几率成为真神，到时候就能在界兽巢穴中发挥作用了。”
　　林阳笑了一下后才开口道。
　　在原时空，青东之主也的确在七亿个纪元之后，成为人族第五位真神，这也证明他的资质和悟性是没有问题的。
　　“恩，我也希望是如此。”
　　青东之主点了下头，接着开始瞬移，接近数百件至强至宝的所在之地。
　　在最初爆发从那股威压后，这些至强至宝的威压已经不如最初的强大，宇宙之主只要适应一段时间，就能靠近。
　　“我也不多说什么，你的功绩人类会永远铭记。”
　　混沌城主紧接着也开始瞬移，一点点接近至宝群。
　　“哈哈，那我也不客气了，我再去挑几件至强至宝。”
　　巨斧创始者爽朗的一笑，一个瞬移，直接出现在了至强至宝群。
　　他是真神，当然可以无惧这股威压，哪怕是后出发，也比青东之主要快得多。
　　至宝可以详细的分为九类。
　　兵器类，铠甲类，领域类，灵魂类，飞行宫殿类，本源类，镇封类，困人类，逃跑类。
　　每一个类别，还能更精细的划分，比如兵器类，就能分类近战，远战；逃跑类则能分为羽翼、战靴、丝带等。
　　巨斧创始者如今只有一件近战的至强至宝神斧，当然要将剩下的也尽量挑的齐全一点。
　　不过哪怕林阳搜刮了整个宇宙海，本源类至强至宝，困人类至强至宝加起来不到一百件。
　　这一次拿出来的这两类至强至宝，每种也只有二十件，都是虚空级的至强至宝，刚好在场的真神、宇宙之主可以一人一件。
　　如今他有一件混沌主宰级的极圣殿，一件虚空真神级的陨焱殿。
　　主战兵器是一件永恒真神级的黑矛，副兵器是永恒真神级匕首。
　　穿的这件九彩铠甲也是永恒真神级，至于领域类，本源类，战靴类，羽翼类等等一众至强至宝，都是虚空真神级至宝，灵魂类至宝则是真神级数，不如天地玄黄玲珑塔。

第610章 新的实力衡量单位……苍帝

　　比起原祖，巨斧创始者这两位真神认主至强至宝的速度，众位宇宙之主认主的速度明显慢了不止一筹。
　　哪怕是最快的混沌城主，以及稍慢一筹的彭工之主，想要完成一件至强至宝的认主，最快也要数十年。
　　而稍弱的几位宇宙之主，意志没有达到真神级数，认主至强至宝就要费劲许多了，要近千年才能成功。
　　数年后。
　　已经换上至强至宝套装的原祖来到林阳的身边。
　　“九件至强至宝，就算我巅峰的时期都没有想过，现在我的实力，已经超越巅峰时期许多倍，一个人就能镇压一个轮回时代。”
　　原祖温和的面庞上显得唏嘘，他叹道：“要不是你从遥远的宇宙海拿回这些至宝，就算找遍三个轮回时代，两大圣地宇宙，恐怕也无法找到一件本源类至强至宝。”
　　本源类至强至宝，可以加快小型宇宙转化混沌气流的速度，能让真神更快速的恢复神体，无论在哪个时期，都是非常罕见的。
　　而又有镇封类、领域类、铠甲类、飞行宫殿类、兵器类等一众至强至宝，十几个拿着至强至宝兵器的真神，联手攻击他，都不可能给他神体造成多严重的伤害。
　　有本源类至强至宝存在，只要非常短暂的时间，神体就能恢复如初。
　　而自创十阶顶尖秘法，擅长灵魂攻击的原祖，击杀没有灵魂类至宝的普通真神，不说是易如反掌，也相差不远。
　　一个真神中的破格存在，就这么被武装出来了。
　　“还是原祖的境界高深，同时神体也异常强大，否则普通真神，哪怕得到这一套至强至宝，驱动所需的神力都能让人头疼，而且不一定能发挥出至宝的全部威力。”
　　林阳笑着夸赞了一句。
　　等到七万年后，生命基因层次提升到十万倍后，他也能突破了。
　　到时候将初生期，也能说是孕育期界的界兽研究完成，就能根据情况，决定是前往起源大陆，还是留在宇宙海了。
　　界兽的灾难远没有他说出的这么可怕，或说远没有众人想象的那么无法抵抗，只要极圣殿一动，别说是十亿界兽，哪怕是一百亿，也无法抵抗极圣殿外残留的混沌主宰的扩散性的意志冲击。
　　等他过段时间将极圣殿稍加处理后，将意志冲击束缚，由扩散性形成一股意志冲击，别说是初生期的界兽，哪怕刚刚步入成熟期的界兽王者都要傻眼。
　　如果不是极圣殿距离原始宇宙实在是太过遥远，真神的速度哪怕数个轮回时代都无法抵达，它早就派人将极圣殿给取回了。
　　而极圣殿又不能交给圣地宇宙的真神，否则圣地宇宙永恒长存下去，原始宇宙都可能会被夺舍，这比在界兽的吞噬之下损失一部分宇宙的本源，要严重无数倍。
　　所以这一切，如今都便宜了林阳。
　　除了本体带来的烂木箱里的仙帝元神，就算是神王来夺舍原始宇宙，他也无惧，更别说是本维度空间宇宙海走出的真神了。
　　“等过段时间有空，本体也能开始解封烂木箱，尝试唤醒那位倒霉仙帝的元神本源印记。”
　　“就算是换了一个完全不同的世界，不过好歹是无垠界海已知的第一位仙帝，这种妖孽的资质，加上曾经短暂的屹立在仙帝领域，化为真正的帝，恐怕最终可以跳出樊笼，超越起源大陆。”
　　因为自身情况特殊，本体也办不到真正离开起源大陆这座源世界，所以无法判断仙帝的实力层次在此界处于何等的地位，只能靠自身知道的部分信息猜测。
　　林阳本体在起源大陆上的百年见闻，哪怕是最强的那几位神王，也没有达到2个苍帝的程度，而大罗仙剑中部分仙帝躯体，已经相当于3个苍帝了。
　　根据林阳的猜测，应该是起源大陆这座源世界，相对别的源世界来说比较‘年轻’，还没有诞生出神王中的超级恐怖存在……神帝的缘故。
　　虽然在源世界外的混沌虚空，无论神王还是神帝，都属于宇宙神境界，可哪怕是神王第三个层次，究极境神王遇上初级神帝，两三招就会被灭杀，甚至有一定概率会被瞬杀。
　　如今的起源大陆，总共诞生过331位神王，不算晋之神王这种流亡宇宙海的神王外，现存的神王仅仅有237位。
　　而237位神王中，第一层次的神王，总共230位。
　　根据实力的高低，虽然同是第一个层次，不过也能大约分出三个阶段。
　　而第二层次神王，如今的起源大陆上存在7位，大约相当于1.78到1.92个苍帝的实力。
　　……
　　初始宇宙。
　　“这次哪怕遇上神眼族第一真主，我也能将他完全压制，多位真主联手我也不惧。”
　　巨斧创始者瞬移而至，豪爽大笑。
　　林阳见他这幅模样，就想起戎钧，两人虽然是同一族群，不过极为相似的面容，说是直系血脉他都相信。
　　“宇宙之主拥有一件至强至宝，就能说是六阶宇宙之主，媲美在原始宇宙内受到压制的真神，他们虽然能认主九件不同种类的至强至宝，不过受到神体所限，同时也就能发挥出三、四件至强至宝的威力，勉强达到了七阶战力。”
　　“这已经相当于不被压制的普通真神了，在原始宇宙内，再有祖神教的三大祖神配合，人类族群已经是当之无愧的原始宇宙的霸主势力。”
　　原祖温润的脸庞上，略显激动。
　　不过想到数个纪元后就会孕育出的界兽，他脸色又变得低沉。
　　他已经知道界兽擅长灵魂攻击，而只要十万界兽联手攻击他，哪怕有灵魂类至强至宝，也难逃一死。
　　毕竟哪怕是林阳自己认主的灵魂类至强至宝都是真神级数的，当然不可能有虚空级灵魂类至强至宝，原祖、巨斧创始者等人的灵魂至宝，也都是真神级数。
　　“等万亿纪元后，我族诞生足够多真神，就能组织起队伍进攻界兽巢穴，在此之前我们能顺便平定宇宙海。”
　　“原始宇宙内的各方势力已经不足为虑。”
　　穿着墨黑神甲的巨斧创始者握着神斧挥舞了几下，仿佛在劈砍敌对势力的真神。
　　“两位，混沌他们要完成全部的认主，差不多要上千年，这段时间我就暂且离去了，成为宇宙之主后刚刚归来，我还有一些事情没有处理。”
　　林阳在这时表达出离去之意。
　　他这么说的最主要原因，是发现罗峰已经遭遇了无法避免的危机，需要他救场了。
　　“好。”
　　原祖和巨斧创始者点了点头。
　　金色光芒一闪，林阳直接消失在原祖初始宇宙。

第611章 虫族入侵

　　十分钟前。
　　人类疆域边缘之地，接近域外战场的区域。
　　“人类，去死吧。”
　　“人类就该灭绝，原始宇宙是我虫族的领地。”
　　一巨大无比的虫族母巢漂浮在太空中，内部飞出密密麻麻的虫族战士。
　　只是一转眼的功夫，30万界主巅峰的虫族战士就护卫在虫族母巢外围，并直接进行了一次合击。
　　“轰！”
　　一颗矿物星球瞬间就被粉碎了，上面的数亿人类矿工刹那间就全部身死。
　　就连封王级的不朽，看见这种恐怖的攻击，都会勃然变色，更不要说不过学徒级，行星级的矿工。
　　因为这已经超越封王极限基础神体的三倍，是封王初级神体的30倍。
　　“该死，这个虫族母皇难道疯了不成，竟然敢进入人类疆域。”
　　相邻的一颗星球上的罗峰一脸的阴沉，眼中闪烁冰冷的杀意，如果不是自知无法击落这座虫族母巢，他早就冲出去了。
　　在两年前，他还在那颗矿物星球上养伤时，认识了朴实的一家三口，哪能想到一转眼，那一家以及数亿的矿工们，全都死于非命。
　　“如果不是伤势好转，来到了这颗星球，恐怕我的地星人本尊又要死一次了，哪怕有原核存在，在那种攻击覆盖下，也不一定可以幸免。”
　　在罗峰这般想着的时候，数位不朽神灵冲向太空，直扑虫族母巢。
　　“界主级的虫族母巢，就敢来人类族群放肆，留你不得。”
　　一位不朽神灵大喝。
　　罗峰听出，这是这颗星球镇守者的声音，一位封王不朽。
　　如果不是这颗星球在这片星域比较重要，不可能有封王级不朽亲身镇守，也正是因为这样，虫族母巢才没有第一时间攻击这颗星球，而是先灭了一颗最近的矿物星球。
　　“人类都该死！”
　　“呵，一位封王，四位封侯，当真以为我会怕了你们不成？”
　　虫族母皇的意念波动跨越数千万里空间，传遍罗峰所在这颗星球。
　　金灿灿的神力光芒将星球都照亮了，关注这场战斗的域主，界主都微微眯起双眼。
　　紧接着，他们的双眼瞪得溜圆，牙齿都在不断的打颤。
　　一座比最初的虫族母巢还要更大数十倍的虫族母巢突兀的出现，在那名封王强者还没有反应过来的时候，20万不朽级虫族战士就进行了合击。
　　“不朽级虫族母巢！”
　　一声怒吼在神体受到侵袭之时，从觅牙王口中传出来，声音超越空间的限制，同时响在数千万公里内的每个生灵的耳边。
　　一刹那后。
　　觅牙王的声音就戛然而止了，神体完全湮灭，携带的宝物在神力冲击中也完全破碎了。
　　而紧随而出的四位封侯级不朽，根本就毫无反抗之力，被一队不朽级虫族战士灭杀了。
　　“一位封王，四大封侯竟然全都陨落了。”
　　“竟然是不朽级的虫族母巢！”
　　“完了，我们也死定了，就算再快的宇宙飞船，在这个距离上，也不可能快过不朽级的虫族战士。”
　　星球上的数百名界主脸色煞白，他们中有一大半都是获得本源法则承认的强力界主。
　　如果是妖族或机械族的不朽，他们还会奋力一搏，可是虫族的不朽级母巢，实在是太过骇人了，单独一个不朽级虫族战士就能压制他们，更不要说是大批的虫族战士合击。
　　然而更让他们绝望，乃至于刺骨冰寒的，是在一阵金色光芒中，再一次出现的虫族母巢。
　　这是比不朽级虫族母巢，还要大上百倍的母巢，光是这个体积就能看出，这是宇宙尊者级的母巢。
　　不过更让人心底发颤的，还是在这个虫族母巢上，一位有着薄薄蝉翼的少女。
　　这是一位虫族母皇。
　　真身敢离开母巢的保护，证明已经对自身的实力自信到了一个程度，在人类疆域内都敢如此行事，说她是宇宙尊者，恐怕没人会相信。
　　“这种神体的威压，远超我见到的国主，不会错，是一位宇宙最巅峰的强者，是掌控时空的存在！”
　　“天啊，这种存在，怎么会进入人族疆域，就不怕被我族的宇宙之主围堵吗！”
　　距离罗峰不远的一位界主疯狂的大吼起来。
　　在生死关头，有人能平静以对，有人则会歇斯底里的疯狂，这个界主就是后者。
　　“宇宙之主？竟然是虫族的宇宙之主？？？”
　　罗峰的心也变得一片冰冷。
　　就算他的老师真衍王来了，也只是送死罢了。
　　“希望原核可以幸存下来，要不然……”
　　在这般想着的时候，罗峰已经进入虚拟宇宙，疯狂呼唤林阳的同时，也给徐欣等亲属开始写信。
　　如果他这次真的连原核都粉碎了，那么设定好发送时间的信件，就会准时将他的遗言发给亲人。
　　“陆远这次最少都要离开数千年，这时候已经不知道到了哪里，他没有这里的神力坐标，哪怕全力赶过来，恐怕也晚了。”
　　“不过能通过陆远，将虫族宇宙之主来到人族疆域的事情，第一时间转达给临近的宇宙之主，或许还来得及。”
　　“如果真的死了，就算我被复活，也是陆远回来以后了，最少都要几千年，而且《九劫秘典》那就真的……”
　　罗峰的心情沉重。
　　……
　　在这颗星球上无数人类惊慌失措的时候，宇宙尊者级母巢上面的蝉翼少女露出浅浅的微笑。
　　笑容异常明媚，就连冰冷死寂的太空中，仿佛都拥有了温度。
　　“咯咯咯。”
　　“这么久了，也没有人族的宇宙之主降临，果然和情报中说的一样，人族可能和妖族一样，遇到了让宇宙之主陨落的那个东西。”
　　“要不然不可能所有的宇宙之主都失踪百年。”
　　溟莲之主笑的双肩微颤，看上去开心极了。
　　和机械族暗中通过信后，虫族已经明白了，妖族宇宙之主的陨落，不是某些巅峰族群联手，而是遇到了什么奇怪的东西。
　　“既然是这样，那就一个宇宙国一个宇宙国的屠戮过去，斩杀人族的各宇宙国的国主，断掉人族的中坚力量。”
　　“那就从这个小星球开始吧。”
　　“死吧，人类们。”

第612章 溟莲之主的惋惜

　　“死吧，人类。”
　　“死在我手中，也是你们的无上荣耀。”
　　溟莲之主秀手微张，接着朝着数千万公里外的生命星球慢慢握起。
　　哪怕没有动用掌握时空之能，仅仅是宇宙之主神体的基础神力，她这一握，捏碎一个恒星系都易如反掌，更不要说区区一个直径五十万公里的生命星球。
　　至于生命星球上有多少人类，溟莲之主更是看都没看一眼。
　　如果不是这意味着虫族入侵人族的号角，具备特殊的意义，她贵为宇宙之主，只要放出孕育的虫族战士，就能轻松屠灭许多个星系了，怎么可能亲自出手。
　　同样是因为这个原因，她才会出手破坏生命星球，否则这种可以孕育虫族子民的生命星球，各大族群在战争中是很少破坏的。
　　毕竟无论是哪个族群，最基础的部分都要在星球上面孕育。
　　“啊，不要啊！”
　　“怎么会这样，还没到域外战场，就遇到了异族宇宙最巅峰的存在！”
　　“老天不公啊！”
　　一位位域主，界主都在大吼。
　　在溟莲之主刻意传播声音下，他们当然能听到溟莲之主的话语。
　　加上溟莲之主‘握拳’的举动有意的放慢，一刹那就能完成的动作，硬是延长到了数十秒，这给生命星球上的人类造成的心理压力也就更大了。
　　“溟莲之主，溟莲之主，我记住你了。”
　　罗峰双眸的杀意仿佛凝聚成实质，他痛恨自己的无力，在这时竟然只能束手就擒。
　　“你的运气，真的不太好，唉。”
　　巴巴塔连连叹息，他还想说什么，可是最后又止住了。
　　“等陆远将我复活，也会顺便把你也一起复活的，倒不用担心死亡。”
　　“只可很，我……”
　　罗峰狠狠咬了咬嘴，陨墨星号的速度能不能快过一位宇宙之主孕育出的虫族战士？
　　结局是早已注定的。
　　有尝试逃离的时间，还不如将溟莲之主的模样深深的记在心底。
　　数秒后。
　　生命星球上数以万计的域主、界主依旧在疯狂的大吼，双眼一片血红，而溟莲之主的秀手已然是握紧了。
　　但是……
　　数千万公里外的生命星球完好无损。
　　“阿勒？”
　　溟莲之主的美眸微微的闪烁了一下，她侧了侧头，美丽的脸庞上露出一丝疑惑。
　　“姐姐，你怎么留手了？”
　　“难道姐姐改变了想法，要保留下这一颗生命星，转而用战士们屠戮掉上面的人族吗？”
　　无比巍峨的尊者母巢内，传出了一个动听的女声。
　　“啊，没有呢。”
　　溟莲之主微微摇头，她继续道：“应该有人族的宇宙之主赶了过来。”
　　虽然猜到有人族宇宙之主降临，不过每一个虫族的宇宙之主，自身实力都强大的吓人，精通幻术灵魂手段，孕育的虫族战士同时能施展物质攻击。
　　哪怕是最弱的一位，在宇宙之主中都属于巅峰层次，属于三阶宇宙之主。
　　带领焱神族脱离人类族群的焱神族首领，坐山客二弟子焱帝，哪怕拥有焱神戟、原魂这两件巅峰至宝也不过三阶宇宙之主罢了。
　　由此可见虫族宇宙之主的可怕，而且溟莲之主在虫族宇宙之主中也是强者，乃是一位顶尖水准的宇宙之主……四阶宇宙之主。
　　仅次于混沌城主，彭工之主这两位五阶宇宙之主。
　　正是实力带来的自信，溟莲之主才没有露出俱意，除非混沌城主和彭工之主同时携带主战至宝杀至，否则她便可轻松的退去。
　　“是人族哪位宇宙之主来了，呵，都保下了这颗生命星球，也不用再偷偷摸摸的了。”
　　溟莲之主轻笑出声，香肩又不经意的颤抖了几下。
　　“宇宙之主？我人族宇宙之主竟然赶到了！”
　　“不过几分钟的时间，这简直太快了，难道这位大人就在附近？”
　　生命星球上的吼叫声忽的止住了，变成惊喜。
　　大气层外的太空中，一道金光突兀的亮起，就仿佛是希望之光，照亮生命星球上无数人类的心头。
　　金光消散后，仿佛无尽法则化身的身影出现。
　　“是陆远大人！”
　　“起源之主大人！”
　　惊呼声此起彼伏。
　　诞生新一位宇宙之主这种百万纪元难遇的大事，当然会有人好奇新诞生的宇宙之主的模样，加上起源之主就是起源王，是900年前天才战的第一名这件事，在数百年前已经是众所周知的事情。
　　通过各种渠道，许多人都知道了林阳的模样。
　　“陆远竟然赶到了。”
　　罗峰不禁愕然了。
　　比起别人的惊喜，他更明白林阳已经远行了，这个时间连预计远行的时间的十分之一都不到。
　　而且还是用神国传送这种手段出现的，实在是让人费解。
　　如果说是这几百年内，偶然路过此地，又恰好在这个星球外留下不朽神力的印记，有点太巧合了。
　　“算了，想这么多干什么，不用死一次就好。”
　　罗峰最终吐出一口气。
　　“嘿嘿嘿，这下好了，省的被复活了。”
　　巴巴塔哈哈大笑起来。
　　……
　　星空中。
　　“明明早就潜伏在一侧了，这时还要进行一次神国传送来到这颗星球外面，是怕我找不到你的神国吗？”
　　“果然，还是太年轻了啊。”
　　溟莲之主的蝉翼微微的拍打，她兴奋的笑了起来：
　　“没想到竟然会是你出现，看来人族的众位宇宙之主果然被牵制的无法脱身，要不然一个刚成为宇宙之主不到1000年的小家伙，恐怕生命基因层次都没有提升到1000倍，怎么可能出现在我面前？”
　　有至强至宝铠甲的阻隔，溟莲之主并没有感受到林阳明显强过她的神体威压，只是按照经验做出判断。
　　“咯咯咯，一阶宇宙之主神体，秘法可能强上一些，不过撑死也就三阶宇宙之主战力，人类族群又没有那么多顶级至宝给你用，恐怕混沌他们都不会想到有这一幕出现。”
　　“杀掉你一个抵得上数千宇宙尊者，还真是开门红。”
　　“一个不足一千岁，就成为了宇宙之主的怪物，可以由我终结你的性命，也是我的幸运了。”
　　“放心，姐姐精通灵魂攻击，湮灭你神体的同时，也会灭杀你的灵魂，哪怕有分身也是无用。”
　　“你的所有分身，所有化身，全都会一起死去。”
　　“姐姐在虫族的宇宙之主中，名列前三，不要妄想可以逃跑哦，我这次携带了两件顶级至宝，其中一件更是领域类的至宝。”
　　溟莲之主自信满满的温柔中带着几分惋惜的话语，让欢呼的生命星球再一次的凝固。
　　……
　　生命星球。
　　“不可能吧？难道真的是溟莲之主说的那样吗？”
　　“起源之主有可能陨落？”
　　无数人的脸色煞白。
　　他们死了也就算了，可是连累一位宇宙之主陨落，那真是无边的罪过。

第613章 是你！

　　星空中。
　　“呵呵。”
　　溟莲之主说了半天后，林阳终于发声了。
　　他直接就笑了出来。
　　这种轻松写意的姿态，让许多人平静了许多，不再那么的惊恐。
　　“上次应该留一个活口的。”
　　林阳想到上次在暗宇宙中，对九位妖族宇宙之主的收割。
　　他保证只要有一个活着回去，或者灵魂没有被他给灭杀，用不了一天，整个原始宇宙就会震荡。
　　没有至强至宝的宇宙最强者见了他都要绕道，更不要说是溟莲之主这种四阶宇宙之主。
　　这次的观众足够多，林阳也就将这场战斗当做扬名原始宇宙的第一战，所以给了溟莲之主充足的时间。
　　如果没外人，溟莲之主可能活不过三秒。
　　“也许你没有意识到，我们间存在的差距。”
　　林阳无视星空中数量庞大的虫族战士，直直看向了溟莲之主。
　　眼底的情绪复杂，有冷漠，也有怜悯。
　　冷漠于溟莲之主是虫族，哪怕外表是少女，生命本质却难改，在过去的时间中，不知沾染了多少人族强者的鲜血。
　　怜悯她死到临头不自知，仍旧自信十足。
　　真神穿着至强至宝铠甲，在原始宇宙内就是无敌的存在，不可能被破防……除非林阳以本源意志的权限，放开‘原始宇宙内只能发挥出六阶最顶级物质攻击’的限制。
　　而受到压制的真神在原始宇宙内也只有宇宙之主万倍的生命基因层次，还不如林阳高，虽然真神之体的防御没有被影响，依旧是最巅峰的防御，但是林阳只要施展燃烧神力的秘术，他的神体防御力就会超越许多真神。
　　哪怕溟莲之主调集孕育出的虫族战士，对他使用物质攻击，也不可能破开林阳的神体防御。
　　紧接着，溟莲之主又开口了，她的语气中透露出一丝失望：
　　“本以为创下不足一千年成为宇宙之主的历史记录的你，会有什么不同，看来除了天资外，心境方面也就一般。”
　　“成为宇宙之主，你就变得自大了吗？以为和以前一样，可以轻松越级而战？”
　　“能成为宇宙之主，谁的秘法会差你多少，基因层次处于劣势，神力威能，神体强度都不如我，在至宝上面更是无法和我相比……都已经这样了，还不能认清形势吗？”
　　“人族的起源之主，你……”
　　霎时间。
　　她美丽的双眸就变得锐利无比，眼眸的光彩仿佛连星海都无法掩盖。
　　宇宙尊者见到这种摄人心魄的光彩，灵魂也会颤抖。
　　溟莲之主发动了最强灵魂攻击。
　　虽然看上去她还意犹未尽，还准备再说些什么嘲讽林阳一番，可她却在半途的时候，出人意料的进行攻击。
　　并且没有一丝的小觑，一出手就是最强的天赋秘法。
　　这片星空在这一刻变得死寂了。
　　时间都似是凝固在了这一刻，恒星的火焰都定格了。
　　这不是假象，而是溟莲之主真的在同时掌控了时空，将这方时空凝固，以此来干扰林阳可能的闪避举动。
　　并且这片时空隐约有五色光芒亮起，增强她掌控时空之力。
　　这是她携带的那件领域类顶级至宝。
　　但一切出乎溟莲之主的意料，真的是太顺利了。
　　她所掌控的时空根本没有受到冲击，林阳竟没反抗，任她将时空凝固。
　　在这个时间，溟莲之主给人的感觉，就如同这片时空的主宰者，是至高无上的存在，时间法则与空间法则也仅仅是她手中玩物。
　　被她所掌握的时空的最边缘，就似与原始宇宙的正常空间撕裂开来，自成一片独立时空。
　　一息后。
　　溟莲之主露出了浅浅的笑容。
　　灵魂攻击已经完全命中，她倾尽全力的一击，直接冲击到林阳神体。
　　“更稚嫩的还是战斗经验啊，哪怕天资逆天，战斗经验这种最基础的东西，竟然都低劣到这个地步，也不怪我轻松得手。”
　　溟莲之主笑的双肩乱颤。
　　几乎能说的上是前仰后合了，毕竟击杀了在宇宙海都能说是大名鼎鼎的起源之主，不知会有多少宇宙之主，最强者们咋舌。
　　这和起源之主的实力没有关系，仅仅是不足一千年成为宇宙之主这一点足够吸引人。
　　“姐姐好厉害，竟然杀掉了起源之主！”
　　尊者级母巢内传出了欢呼声，紧接着，一个背生双翼的美丽女子飞出，来到了溟莲之主的身边。
　　“人族的众位宇宙之主，得知这个消息之后，恐怕会心疼到吐神力吧，巨斧创始者恐怕都会吐血的。”
　　不朽、宇宙尊者、宇宙之主都是神体生命，完全由神力构成的神体，不存在血肉。
　　也只有成为真神，一切返本还源，才会重新变回成为不朽前的生命形态。
　　所以这个虫族的宇宙尊者才会这么说。
　　“咯咯咯，刚到人族疆域还不到七克罗（二十分钟），就有这种收获，真的有点出人意料呢。”
　　溟莲之主依旧在笑，双眸都眯成月牙。
　　……
　　初始宇宙。
　　“一个最最普通的宇宙尊者，只要认主这一套至强至宝，哪怕没有足够神力催发至强至宝的秘纹，仅仅凭借至宝的基础威力，也能把五阶宇宙之主打的满地找牙。”
　　“而四阶的宇宙之主……”
　　原祖不禁摇了摇头。
　　接着他便不再关注那里发生的一切，和巨斧创始者继续切磋，熟悉着新换上的九件至强至宝。
　　……
　　星空中。
　　“笑够了吗，虫族的宇宙之主。”
　　林阳戏谑的声音响起。
　　而在一瞬间，溟莲之主就仿佛中了‘时间暂停’一般，不再有一丝动作。
　　“怎么可能？你你你！”
　　溟莲之主脸上浮现惊慌，她没有中‘时间暂停’，而是林阳的声音太出乎意料，让她一时间僵住了。
　　不过在瞬间，想到什么的溟莲之主，脸上的惊慌尽数化为贪婪。
　　“灵魂类至宝，绝对没有错的，绝对是灵魂类的至宝，哈哈哈，看来我今天的运气真的是不错啊。”
　　“能抵挡我的全力一击，绝对是一件灵魂类巅峰至宝。”
　　“既然无法灭掉你的灵魂，那么灭掉你的神体，夺来这件灵魂类巅峰至宝。”
　　溟莲之主的双眸光辉闪烁，她准备使用神国传授，将自身的母巢已经无尽的虫族战士传送过来，使用物质攻击磨灭林阳神体。
　　然而，她的脸色变了，一股超乎想象的掌握时空之力，将一切都封锁了，根本无法施展神国传送，同样也无法进行瞬移、时间暂停。
　　她所掌握的这片时空，顿时就易主，反而成为她的囚牢。
　　这只有掌握时空能力超过她许多倍，才能在不引起两方时空碰撞的情况下，直接就夺取她对这一片时空的掌握。
　　“怎么可能？怎么可能做到这个地步，我可是有‘崇光源’的辅助，竟然一丝抵抗都没办法做到，就被夺走了时空的掌控权？”
　　溟莲之主的心绪纷杂。
　　“记住了，溟莲之主。”
　　“你是我击杀的第10位宇宙之主。”
　　“在你前面，还有9位妖族的宇宙之主在等着你。”
　　林阳冷漠的握住黑矛。
　　“你……”
　　“9位妖族宇宙之主？”
　　“是你？！”
　　溟莲之主浑身汗毛竖起，瞬间想到了数十年前妖族中的傀儡传回的绝密情报。
　　事件：
　　9位宇宙之主陨落。
　　死亡原因：
　　未知！

第614章 逆转时空

　　99%
　　66%
　　看着刹那间就贯穿铠甲高等至宝的黑色长矛，溟莲之主的大脑一片空白。
　　不足一刹那的时间，被她拉伸到无比的漫长。
　　溟莲之主可以清晰察觉到神体在疯狂的湮灭。
　　黑色长矛的威能超乎想象，就算兵器类巅峰至宝都远远无法和之媲美，那已经是另一种层次的至宝了。
　　时间真的太短暂了。
　　短暂到她连恐惧与悔意都没有来得及升起。
　　33%
　　1%
　　“至强至……”
　　溟莲之主的念头还没落下，最后的部分神体已经彻底的湮灭，灵魂也随之而散。
　　而在外界的正常时间流速，林阳投掷黑矛的同时，溟莲之主就已经完全神体湮灭。
　　面对一个层次的对手，他都没有动用燃烧神力的秘法，仅仅催动相当于真神极限的九阶顶尖秘法，以及至强至宝长矛的部分威能。
　　“姐姐，姐姐？”
　　虫族宇宙尊者少女还在拍打双翼，没有意识到发生了什么。
　　她是一位空间尊者，对时间法则的感悟算不上高深，所以没能察觉到林阳投掷黑矛的举动。
　　在她的眼里，林阳自始至终都是站在那里没有动作，只是说的一些话，让溟莲之主勃然变色。
　　“嗤！”
　　强烈的‘气流’突兀的出现，无比巍峨的虫族母巢，被吹拂的一阵摇晃。
　　这是神力的冲击。
　　溟莲之主妄图挣脱时空镇压的举动，一直到了此刻，才略有些许效果。
　　“姐……”
　　“姐姐！”
　　虫族尊者少女这时才意识到，刚刚究竟发生过什么。
　　她在疯狂的尖叫，美丽的双眸变得血红一片，愤怒与悲伤，已经将恐惧与理智压制。
　　“起源之主，你这个混……”
　　传遍星空尖叫声戛然而止。
　　虫族尊者少女的神体湮灭。
　　“轰隆！”
　　一道耀眼璀璨的火光冲天，无比巍峨的尊者级虫族母巢爆炸了。
　　紧接着，不朽级的虫族母巢也在瞬间爆炸了，在星空化为一道火光。
　　数十万的不朽级虫族战士，承受着时空压制，神体几乎在同一时间，被时空压制之力完全磨灭。
　　最先出现，屠灭一颗矿物星球的界主级虫族母巢已经完全傻了。
　　母巢内的界主级虫族女皇，后知后觉的明白究竟发生了什么事。
　　仅仅是几秒钟罢了。
　　虫族的伟大存在，溟莲之主陨落。
　　尊者级虫族女皇，不朽级的女皇，也几乎在同时身死。
　　而现在，在这片星空之中，也只剩下她孤零零的一虫。
　　她耗费海量资源孕育出的30万界主巅峰虫族，也都一个不剩了，虽然躯体依旧漂浮在星空中，可是灵魂泯灭，已经死的不能再死。
　　“他……要干什么。”
　　界主级虫族女皇内心在瑟瑟发抖。
　　在她眼中，似乎是无尽法则化身的林阳就如同是魔神，已经恐怖到超乎常理的地步了。
　　想要逃跑，可是周围的时空封锁，除了意识能活动外，任何物质层面的动作都无法进行。
　　……
　　生命星球上。
　　此刻也变得一片死寂。
　　本以为起源之主大人，会和虫族的宇宙之主有一场惊天动地的生死之战，让他们见识到传说中‘两方时空互相冲击’‘就如两个宇宙在厮杀’等等无法想象到的史诗画面。
　　可是结局超乎所有人的意料。
　　强大到无以复加，恐怖绝伦，就如是一方宇宙主宰者的溟莲之主，根本没有一丝一毫的反抗之力。
　　在他们还在担忧，还在慌乱的时候，就彻底被湮灭了神体。
　　在虫族界主女皇眼中如同魔神的林阳，在他们看来，就是无敌的战神。
　　瞬间就击杀宇宙之主，而且那位宇宙之主还携带了两件顶级至宝，这几乎是闻所未闻的事情。
　　“起源之主大人！”
　　“无敌！无敌！”
　　“原始宇宙第一强者！”
　　数以万计的域主，界主们都在高呼着。
　　在这些人的眼中，宇宙之主是原始宇宙最巅峰的存在，可以瞬间击杀宇宙之主，那当然就是第一，是无敌的存在。
　　林阳没有去管这些捡了一命的人类们，他先是看了眼罗峰和巴巴塔，接着一步跨出从生命星球的大气层外，来到被毁灭的矿物星。
　　“咔嚓！”
　　这片时空在这一刻完全的凝固。
　　林阳的心念一转。
　　这片凝固的时空，先变得虚幻，紧接着时间就开始了倒流。
　　飞溅而出的矿物星球碎片，部分矿工的残体。
　　击碎星球的30万界主虫族合击。
　　开始集结的虫族。
　　一切从‘扩散’转为‘内敛’。
　　很快的，一颗完整的矿物星球，能在30万界主虫族合击下依旧留下碎片的超巨型矿物星球就出现在虚幻时空。
　　在虚幻时空的最外围，五大不朽，同样在那里。
　　不过一眼就能察觉到，超巨型矿物星球的时间，和五大不朽所处的时间，不是同一个时间节点。
　　“时空锁定。”
　　矿物质星球上的生命，五大不朽神灵皆被林阳的心念笼罩。
　　而虚幻时空中的虫族界主母巢，30万界主虫族则不在此列。
　　“时空逆转。”
　　林阳心念落下。
　　虚幻时空以极快的速度消散着，而被他锁定的那些人与物，则慢慢的从虚幻变得真实起来。
　　仿佛跨越时间，从过去来到现在。
　　林阳察觉到神体出现一丝衰弱，大概消耗了0.00001%神体，又几乎在同时，在原始宇宙的神力储备下恢复。
　　“如果被复活的目标是1，那么想要复活那个目标，就要付出10的代价。”
　　“他们或许以为是原始宇宙的惩罚，防止宇宙之主，真神肆意复活生命与物质，可真实的情况却是……”
　　“那些物质早已被破坏了，而生命在死亡的同时，灵魂就被牵引到了轮回通道，无论是宇宙之主复活的生命还是物质，都是原始宇宙用这些‘代价’创造出来的。”
　　“本源意志笼罩本维度空间宇宙海，原始宇宙又拥有他们的生命根源与物质详情，做到这点当然不难。”
　　“所以哪怕整个矿物星球被我复活，星空中依旧存在矿物星球的碎片，仔细找找的话，还能看见矿工的残体。”
　　在林阳思索的几个呼吸间，矿物星球与五大不朽神灵已经化为了实体。

第615章 借花献佛

　　星空中。
　　“我不是已经陨落了？”
　　封王级不朽愣愣的看着双手。
　　他没有天赋分身，神力化身，神体湮灭就是真的陨落了，哪怕没有受到灵魂攻击也是如此。
　　可是没想到，竟然再次看见世间的一切。
　　不过几乎在下一个瞬间，许多信息就出现在他的脑海中。
　　他的确是陨落了，而现在的情况，是有超级强者将时空逆转，把他复活了。
　　“起源之主大人！”
　　这位封王不朽和四个封侯级不朽，皆是看见身穿九彩的神甲，神体由十大基础法则稳定的林阳。
　　“继续履行你们的使命。”
　　林阳下巴微微抬起，让五个不朽神灵看向数千万公里外的界主级虫族母皇。
　　他说完后，不等这些不朽说什么，收起溟莲之主遗留的至宝就来到罗峰面前。
　　隔绝时空。
　　“不错，已经成为界主了。”
　　林阳看见罗峰已经是界主级二阶，微微点头。
　　他知道这是金角巨兽躯体修为没能提升上去，否则有他给的资源，直接堆到界主级九阶非常的轻松。
　　“还好你来的足够及时，要不然这次复活的名单中，也有我一个。”
　　徘徊在心头的震撼久久不散，罗峰足足半晌才出声。
　　对于宇宙之主的战力，他或许还没有最直观的认知，可是亲眼见识到逆转时空的这种超强力能力，真的让他不知道要怎么形容。
　　以前虽然听说过，宇宙之主可以将死去的生命复活，可是再怎么说，也远不如亲眼见识一次。
　　“也算是巧了，如果不是那次的意外，今天恐怕还真的来不及赶到，不过也说不准，这次溟莲之主……”
　　林阳知道本体如果没降临。
　　那么原祖自然也就无法脱困，人族众位宇宙之主不会齐聚初始宇宙，虫族自然不会怀疑是人族遇到了导致妖族9位宇宙之主陨落的‘东西’。
　　而溟莲之主也不会进入人族疆域试探。
　　也正是本体降临，本源意志顺应规则，调动伟力镇压本体，而他也趁机夺舍原始宇宙成为新的本源意志，使得神国传送可以抵达任何一地，从而救了罗峰一命。
　　“对了，这次我游历原始宇宙800年，给你带了两件礼物，以你的意志强度，认主应该不难。”
　　林阳在说话之间，拿出了两件至宝。
　　一个是散发光芒的五色光球，一个是深蓝色的战靴。
　　两件至宝是溟莲之主携带的顶级至宝，在至强至宝之下，仅次于巅峰至宝。
　　前者是领域类的顶级至宝，后者是逃跑类顶级至宝。
　　只要意志足够强大认主成功，哪怕无法催动至宝的秘纹，发挥出的力量也相当于稀有重宝了。
　　“竟然是至宝！顶级至宝！”
　　罗峰的呼吸变得有些急促。
　　而巴巴塔的双眼更是瞪大，就算它主人呼延博耗费大半身家打造的陨墨星号，只是一艘F级的宇宙飞船，连重宝都算不上。
　　而普通的重宝和普通至宝，价值有数万倍差距，顶级至宝的价值，又是普通至宝的数千倍。
　　可以说从两件顶级至宝上面扣下来一块边角料，倾尽呼延博的全部身家都买不起。
　　“那个五色光球，可以让你施展不朽神灵的法则领域，等你成为不朽，或者法则感悟达到通天桥10层，五色光球的领域之力可以压制任何的不朽。”
　　“战靴可以提升移动速度，无论是近身作战，还是撤退都能发挥出极大的效果，除非你遇到超越你太多太多的强者，否则都有逃跑的可能。”
　　林阳介绍了两件至宝用途。
　　溟莲之主掌握时空的时候，哪怕动用五色光球的领域之力增幅，使得她掌握时空之力比正常宇宙之主要强上非常多……
　　但是林阳直接取消了她掌握时空的权能，只剩一件领域类顶级至宝掌控时空的能力，以他对时空法则的造诣，当然可以轻松夺取那片时空的掌控权。
　　溟莲之主在死之前都没有意识到，她这位悟透时间法则和空间法则的宇宙之主，已经不具备掌握时空之能了。
　　本源意志的一切赐予都被收回了。
　　“如果你遇到获得时间法则本源承认，或空间法则本源承认的封王级不朽，哪怕中了‘时间暂停’‘空间凝固’也不用惊慌。”
　　“顶级至宝本身的基础威能，会极大的干扰封王级不朽用出的这两种杀招，只要你意志一动，就能主动挣脱。”
　　林阳说完，就将两件顶级至宝扔给罗峰。
　　要是在几百年前，他对于顶级至宝不说求之不得，也差不多了。
　　不过到现在已经弃之如敝履。
　　“恩。”
　　罗峰也不见外，直接将两件顶级至宝收起。
　　他知道认主至宝绝对要不短的时间，又没指望林阳一直保护他，直到他认主完两件顶级至宝后再离开。
　　所以罗峰准备回到混沌城后，再进行认主。
　　和林阳认识这么多年，并都是弱小时相识，一些感动记在心中就行了，已经无需再说出来。
　　“你是准备去星辰塔？”
　　林阳开口询问。
　　夺舍金角巨兽，认主星辰塔，获得断东河传承（神王级），是罗峰成长到最巅峰不可或缺的一部分。
　　如果认真说起来，罗峰可以达到10万倍生命基因，和第三分身‘血海分身’的天赋秘法‘创造’也有非常大的关系。
　　不过林阳有权限决定赐予哪种天赋秘法，只要对方达到可以得到本源意志赐予天赋秘法的标准就可以。
　　无论罗峰第三分身是不是血海分身，他都可以赐予罗峰天赋秘法‘创造’。
　　“对，前段时间成为界主后，就准备去域外战场看了看，毕竟你当初说过星辰塔。”
　　“不过现在，我准备先回混沌城，到时候再重新返回这里。”
　　罗峰点了点头。
　　其实在这个生命星球上面，哪怕距离星辰塔的所在还有非常遥远的距离，罗峰仔细感应下，也隐约能察觉到隔着无数星系传来的那种若有若无的召唤。
　　“走吧，我把你带到公司总部，到时候你自己进宇宙通道。”
　　林阳浑身散发出金色光芒，带着罗峰一同进行神国传送。

第616章 告一段落

　　带罗峰前往虚拟宇宙公司总部所在的超巨型大陆前，林阳和罗峰先来到了银河系的某个星域。
　　一个破败恒星系。
　　“这里就是陨墨星？”
　　林阳看向巴巴塔。
　　这次回到人类疆域，也可以顺便将呼延博也复活了。
　　毕竟呼延博手下的那些不朽级秘法，对他当初‘矫正’法则认知，令罗蒙在鸿蒙空间以此为基础，开辟出宇宙，创造《罗蒙秘法》有非常大的帮助。
　　对于这一点，林阳当然不会遗忘了。
　　“是的，这里就是被毁灭的陨墨星的位置。”
　　巴巴塔一脸激动，他知道林阳要做什么了。
　　“就算是宇宙之主逆转时空复活生命，也会受到一些制约……”
　　“如果死亡的生命距离现在时间太久，正常寿命已经耗尽了，宇宙之主哪怕将他们复活，岁月的流逝也要他们自己承担，会在复活的瞬间，老死。”
　　“不过不朽神灵，寿命无限，自然不会有这个问题。”
　　林阳说话的时候，心念转动。
　　外界的时空在这一刻自发的呼应，先是这片时空凝固，紧接着一切变得虚幻，时间开始逆流。
　　根本不需要什么精细的操作，宇宙之主只要有这个念头，一些更细微，宇宙之主无法感应到的步骤，本源意志就会帮他自动完成。
　　真神在原始宇宙内的言出法随，同样也是这个道理。
　　数万年的时间几乎是转眼便过。
　　很快，虚幻时空的画面就定格在了陨墨星被毁灭前，陨墨星号即将逃出星球之时。
　　“时空锁定。”
　　陨墨星号，连带整个陨墨星都被林阳的心念所笼罩。
　　“逆转。”
　　虚幻时空在飞快的消失，攻击陨墨星的生灵们一个个如梦幻泡影般消散，等一切平定，林阳身前的景象也发生翻天覆地变化。
　　即将冲出陨墨星的飞船，以及完好无损的陨墨星。
　　不过数万年的时间过去，陨墨星上的生命已经锐减九成，没能扛过这几万年时间侵袭的生命老死了。
　　如今陨墨星，最弱都是宇宙级，10个纪元的寿命，让众多的宇宙级重获新生，不过也有宇宙级的寿命耗尽，在‘由虚化实’的这个过程中，飞快的老去。
　　而域主级、界主级前者能活100纪元，后者能活1000纪元，区区几个纪元的时间，不会对他们造成多大的困扰。
　　“嗤！”
　　陨墨星号的舱门打开了。
　　呼延博和他的几个不朽灵魂仆从，弟子全都一脸紧张的出了飞船。
　　虽然在虚幻时空中，他们还没有逃离陨墨星，可是众人都拥有自身死亡那一刻的记忆，同时也在自身的复活之时，明白到底发生了什么。
　　被不朽级虫族女皇灭杀的五大不朽，在被复活的时候之所以疑惑，是因为他们陨落的时间太短暂了。
　　一般被复活的生命，只要死亡时间超过地星的一个小时，在虚幻时空由虚化实的这个过程之中，都会明白前因后果。
　　“巴巴塔，你快点去吧。”
　　罗峰见到身边的巴巴塔早就激动的无法自拔，当即就开口了。
　　巴巴塔闻言，顿时取消外显的虚拟影像，在呼延博身前重新形成。
　　再次见到宇宙之主逆转时空的伟力，罗峰没有了最初的那种震撼，不过依旧在惊叹着。
　　宇宙巅峰的超级存在，真的是太可怕了。
　　如果不是修炼《九劫秘典》的第一天起，罗峰就知道这本‘禁忌’秘法无法随着自身被一起复活，他根本就不会畏惧死亡，就算面对再强的敌人，也会豁出一切咬上一口。
　　“自从天才战结束，巴巴塔对我的帮助也没以前那么大了，我成为界主后更是如此，这样也好，巴巴塔和呼延博老师重聚。”
　　罗峰在林阳身边低声自语。
　　林阳微微颔首，没有说话，呼延博本想来表示自身的感激，被他挥挥手给阻止了。
　　接着，看见巴巴塔和呼延博大概交流结束了，罗峰去拜见了呼延博这位老师。
　　虽然他最初的成长都是巴巴塔的指导，不过那些对他起到极大帮助的秘法，都是呼延博留下的，否则他也无法夺舍金角巨兽，只能以普通地星人的资质修行，在天才战上的成绩，估计还比不上洪。
　　“这是我虚拟宇宙的联络号码，如果老师有事情，可以直接联系我。”
　　“虽然实力比老师而言不算什么，不过我是虚拟宇宙公司的核心层，可以提供一些情报上的支持。”
　　罗峰说出了一串数字。
　　他说完后，林阳也终于开口了，说道：
　　“虽然没有正式拜师，不过巴巴塔给我的一些东西，对我有不小的帮助，这是我以前得到的积分，你可以通过巴巴塔，直接购买虚拟宇宙公司的内部物品。”
　　闯通天桥得到的两亿六千万积分对他现在没什么用，当初以为能买一些自身需要的特殊材料，结果转眼就得到混沌城主给予的海量资源，所以哪怕数百年过去，那些积分他也没用掉。
　　“陨墨星号在封王级不朽中算不上出色，这是我用过的一座宫殿至宝，你的意志达到标准后可以进行认主。”
　　接着林阳取出了时光殿。
　　平时乘坐是至强至宝级飞行宫殿，一件高等至宝宫殿，留在他手中除了占地方之外，作用并不大。
　　虽然主神空间也急需一批重宝、至宝，不过对于这点，林阳已经想好了解决办法了。
　　“这是，这是，至宝宫殿。”
　　呼延博顿时就张目结舌。
　　连重宝对他而言都只能幻想，更不要说是一件至宝了，而且众所周知，宫殿类宝物的价格，是同等级兵器的数倍。
　　还不等他多说些什么，林阳带着罗峰就离开了。
　　看着消失在金光中的两人，呼延博看向巴巴塔，开口：
　　“虽然大致发生了什么事，你都已经跟我说过，不过关于这位大人，以及我那个弟子‘罗峰’的，跟我仔细说一遍吧。”
　　巴巴塔依旧处于极度的兴奋之中，他哈哈大笑了起来：
　　“老大你恐怕不会想到吧，当初随意占领的一个恒星系，未来竟然会诞生出这种超级强者。”
　　“就连罗峰也妖孽的吓人，短短数百年就成为了界主，实力不弱于军主级不朽。”
　　“当年……”

第617章 ‘复活’至宝

　　将罗峰带到虚拟宇宙公司总部大陆后，林阳来到了被众位宇宙之主命名为‘主神秘境’的武道宗师宇宙秘境。
　　中州队主神空间。
　　白光闪过。
　　几名前任轮回者，现主神战士的中州队成员回到了主神空间。
　　楼成，郑吒，楚轩，赵樱空，罗甘道……
　　以及在上百年前就被复活的张杰。
　　接着，众人开始交流这次的收获。
　　“这次修炼，我对火之本源法则的感悟已经到了59星，水之本源法则58星，按照‘起源之主’的标准判断，一旦步入‘外界’后，就能获得那两种本源法则的承认，距离完全悟透也只有一步之遥。”
　　最先开口的是楼成。
　　这已经是一个惯例，一百多年的时间，他们历经一个个修炼任务，短的五六年，长的则有一二十年，虽然是同处一个世界，不过因为个人所需不同，会分开修炼。
　　除非有特殊情况，否则两个主神战士在回归前，是很难再一次相遇的。
　　“哎，真羡慕你。”
　　“我对法则的感悟也就一般，最高的那种本源法则也只有44星，也就战斗技巧提升的较快，刀法如今已经有68星的水准，只要法则感悟跟上，就能创造出不朽神灵级别中也极为强大的秘法。”
　　这一次说话的人是郑吒。
　　在林阳改变主神空间的评级之后，无论是法则感悟还是战斗技巧，秘法等等都能进行精准的评定。
　　就拿51星对应的界主级一阶进行举例，无论是法则感悟，修为强度，秘法，战斗技巧……
　　只有全部达到51星以后，才能获得这个星级评定，否则有一方面或几方面的评定较低，哪怕修为达到界主级一阶，也只能是49星，或者是50星。
　　而一个修为强度50星的域主级九阶，只要法则感悟、秘法、战斗技巧等等方面远超50星，哪怕修为没有最终蜕变，也能获得51星以上的评级。
　　“你羡慕我对水、火本源法则的感悟快，我还羡慕你们的基因锁呢，从第三阶开始就能开发脑域了，就算悟性一般，只要开启第三阶基因锁的时间足够的久，迟早也能变成天才。”
　　“更不要说解开第四阶后，几乎不会受到地形上的限制，无论天空，海洋乃至外太空都可以作战，而且你那心灵之光……”
　　楼成说到这里时，忍不住想起最后一次看到郑吒使用心灵之光，那场景任何人都会震惊。
　　“就算不说这个，光是你自创的‘洪荒・开天辟地’，主神都已经给出了76星了，光从技能上来说，很多宇宙尊者都赶不上你。”
　　在楼成说到这里的时候，主神空间忽然出现一道金色的光芒。
　　“这是？”
　　中州队几人都神色一动，看到金光的源头是一块金色的石碑。
　　赵樱空看着上面的内容，开口读了出来：
　　“一天后，各小队的主神广场会开启一条通道。”
　　“通道通往一片特殊空间，我会在那里见你们，到时候你们会真正离开这个‘主神秘境’见识到原始宇宙的浩瀚星空。”
　　“同时，宝物兑换将解锁，你们可以用宝物点直接兑换更强大的宝物，不再仅限于主神空间曾经的那些兑换物。”
　　等赵樱空念完，中州队一行人全都变了脸色。
　　宝物兑换解锁还是其次，真正重要的，是主神空间的掌控者起源之主将见众多的主神战士。
　　“起源之主竟然会见我们。”
　　有人非常震撼。
　　从主神的星级评断上面，就能猜测出起源之主到底有多么的强大了，那是仅次于宇宙最强者的存在。
　　是浩瀚宇宙的巅峰强者！
　　……
　　距离无数星系群足有上千亿光年的黑暗区域。
　　林阳携带人族宝库中的一部分重宝、普通至宝，高等至宝行走在虚空中。
　　他的步速非常慢，像是在普通人在饭后散步。
　　如果不是神体自带的一层浅浅的光芒，在这个毫无光线的区域，根本看不见他的轮廓。
　　“差不多了。”
　　数分钟后，林阳停下前进的步伐，虚空站立。
　　下一刻，他周围的景象忽然变化。
　　林阳在逆转时空，要从过去的时空之中，‘复活’一些东西。
　　在那方虚幻时空，能看见由远而近的他，并且周身漂浮大量的宝物。
　　紧接着。
　　虚幻时空中的大量宝物被林阳的心念所笼罩，快速的由虚化实。
　　“嗤！”
　　一丝声响从林阳的神体上传出来，这是神体在飞快燃烧的声响。
　　林阳此刻的神体是宇宙之主神体的11000倍左右，如果不算神体防御能力，光看神力威能，已经超过在原始宇宙受压制的真神的十分之一。
　　不过哪怕这样，复活数以千计的重宝，上百件普通至宝，十数件高等至宝对他的神体损耗也极为惊人。
　　几乎仅仅是十分之一秒，神体已经损耗了17%。
　　“就算有原始宇宙作为神力储备，100%恢复当前的神体，也需要整整一秒钟，在我损耗17%神体的同时，原始宇宙神力海洋只是恢复了我神体的10%。”
　　“这样消耗下去，‘复活’这些宝物到半途，我神体就会彻底的湮灭。”
　　“还好异域世界树的枝干成长到现在这个阶段，并且还有本源类至强至宝的存在，我在十分之一秒里，可以将神体恢复12%。”
　　“算上原始宇宙的10%神体恢复速度，我一秒钟能恢复220%的神体。”
　　耀眼的金色光芒照亮了黑暗区域的数十亿光年，这是大量神力的外溢，哪怕只是百分之一也能让封王级不朽神灵张目结舌。
　　会有这种神力光芒出现，证明林阳已经将那件本源类至强至宝催动到了极致。
　　“可惜世界树枝干这百年来储存的神力有限，办不到没有限制的恢复神体，要不然这一次，我可以‘复活’更多的宝物。”
　　在林阳思念波动的同时，起源神国内世界树下方的神力湖泊，也近乎要枯竭了。
　　而虚幻时空中越来越真实的大量的宝物，此刻也终于摆脱了那最后一丝的虚幻，完全的化为真实存在的物品。

第618章 主神大陆

　　从复活开始到虚幻时空彻底消失，加起来不到七秒钟。
　　可要是换了一位生命基因层次1000倍的宇宙之主来此，可以将神体湮灭130次。
　　哪怕真神的神体也无法支撑这种恐怖的‘惩罚’多久，就会彻底湮灭。
　　如果不是林阳自持恢复能力惊人，也不会大动干戈的复活一批对宇宙之主基本没用的普通宝物。
　　也只有那十几件高等至宝，才能让普通宇宙之主看上眼，稍强的宇宙之主对此都不屑一顾。
　　“这样一来，主神空间也有一些‘基础底蕴’了，不用再发愁全是至强至宝，结果想要兑换低端的重宝，普通至宝还要动用人族宝库的储备。”
　　“等接下来几百年，世界树枝干储存了足够的神力，可以再重复几次这举动，就算有限的扩大几次‘战士’的规模，这些宝物也足够用几千个纪元了。”
　　林阳挥手将复活出的大量重宝，百多件普通至宝和十几件高等至宝收起，返回了混沌城，将借来的那些宝物的真品放回了人族宝库。
　　……
　　从混沌城离开，林阳来到主神秘境的一个特殊空间。
　　这是一个天圆地方的位面世界，直径一千万公里，除了日月星辰是外界宇宙的投影之外，只有一方直径一百万公里的金属大陆。
　　用原始宇宙对金属的评级，这是一座通体由I级金属组成的大陆。
　　F级金属，对应不朽。
　　G级金属，对应宇宙尊者。
　　H级金属，对应宇宙之主。
　　I级金属，则是真神。
　　除了原始宇宙本身能孕育出F级金属外，没有任何势力能人为锻造出F级的合金，也只有机械族强者成为不朽神灵，才能让宇宙中F级金属的数量增加。
　　这一座一百万公里的I级金属大陆的源头，是林阳在找到一件虚空级铠甲类至强至宝的时候，在附近偶然发现的一具，不知道哪个轮回时代陨落的机械族真神神体。
　　因为机械族真神神体非常的罕见，林阳也没有任其在宇宙海中继续漂流，将之打造成了这一方金属大陆。
　　那位陨落的机械族真神，在真神中绝对算是强者，如果将I级金属也划分为9个级别，它的神体已经到了I8级。
　　以其材质的坚硬，除非是宇宙之主手持高等至宝，并且自创宇宙之主究极秘法达到主神空间‘85星’的战力评定，否则根本无法在金属大陆上留下一丝一毫的痕迹。
　　林阳来到金属大陆的最中心处，这是一座直径一万公里的超大广场，几乎能放下一个地星了。
　　“开。”
　　林阳轻喝一声，广场的最边缘，二十个扭曲的空间通道逐渐的成型，各自通往一个主神空间。
　　“现在主神空间不过二十个轮回小队，每个小队上限也只有二十人，这远远不够。”
　　“那就再‘复制’10061个主神空间，凑够10081个，这样哪怕主神战士达到上限，也只有二十万多一点，就算放在一个生命星球上也稀少到极致，如果放眼整个人类疆域，平均1个宇宙国才能出现20个主神战士。”
　　打定主意后，时间转眼就来到第二天。
　　一道道闪耀十色光芒的光柱出现在各个主神空间中，接着演化为空间漩涡，和金属广场上的一个个空间通道连接。
　　期待了24个小时的各个小队的主神战士，一个个迫不及待的涌入各自主神空间的空间漩涡，经过数分钟的‘路程’后，来到了那个特殊位面中。
　　在来到金属广场的一瞬间，所有人都脸色大变。
　　浩瀚的神威，近乎无边无际的强大威压。
　　视野中的一切被十种法则光芒给充塞了，光芒尽头是一个人形身影。
　　他们看到林阳神体的第一时间，浑身都在颤栗，仿佛是恐惧的发抖。
　　当然不是饱经磨砺的主神战士们害怕了，而是生命最深层次的反应，因为他们面对了一位远超自身无数倍的存在。
　　在这个瞬间，一道道不同的光芒闪耀，是源自心灵最深处的光芒。
　　凭借心灵之光的隔绝，众多主神战士都松了口气，身体不在发抖。
　　“这就是你们和真正的强者存在的差距，仅仅是神体自发弥漫的气息，就能刺激的你们身体有如此剧烈的反应。”
　　“而这种威压，仅仅是宇宙尊者神体威压，如果面对一位真正的宇宙之主，就算心灵之光再怎么强大，也无力回天。”
　　“如果不是渡过心魔以后，意志坚定异常，恐怕连强者自发的意志影响都无法挣脱，更不要说是抵抗了。”
　　林阳平淡的声音传进所有战士的耳中。
　　这个世界的‘基因锁体系’仅是他本体因为实验才创造出来的，虽然看上去和真正的‘基因锁体系’没有区别，可是从第四阶基因锁开始，差异就越来越大了。
　　别的方面不说，光是‘心灵之光’就只能算是真正心灵之光的阉割版，在吞噬星空世界的规则影响后，更近似于会随着自我认知而变化的天赋秘法。
　　接着，林阳声音继续响起。
　　“我是起源之主，也是曾经让你们咬牙切齿的主神空间的幕后黑手。”
　　“今天会见你们，总共有四点要讲，其中的两点你们已经知道了。”
　　“一、解锁宝物点真正的兑换，重宝以及至宝。”
　　“二、离开‘主神秘境’，进入浩瀚无垠的原始宇宙。”
　　“三、开启主神空间进入‘主神大陆’的权限，如你们所猜测那样，这方金属大陆，就是主神大陆。”
　　“等你们什么时候能破坏主神大陆上的环境，放在原始宇宙也能算是一个强者了……需要85星战力。”
　　“四、新增10061个主神空间，而新的成员，不止会抽取主神秘境的人类族群，同时也会抽取原始宇宙内的人类族群。”
　　“你们会在最初的一百年，成为引导者，为主神空间的新人讲解空间规则，奖励则是所带新人一百年间得到宝物点总额的50%，以及初始宇宙参悟时间50年。”
　　“当战力60星，也就是外界的界主级九阶的主神战士达到10万，每过一个纪元就会举行一次内部比试，根据名次奖励至宝、重宝数量不等。”

第619章 天蚀宫主

　　在林阳的声音落下后，一个个主神战士都感觉到周围的一切都凝固了，接着视野中的一切霎时间变化，整个小队都出现在金属广场的最中心。
　　本来充斥视线的十种基础法则光芒，收敛了许多，化为一层霞光覆盖在林阳的神体上。
　　所有人都知道，这就是起源之主本人了。
　　“你们……”
　　……
　　一转眼，距离主神大陆开通已经过去数天。
　　林阳在这段时间，随便挑了个主神空间一次又一次的‘复活’，最终弄出10061个主神空间。
　　虽然在轮回者眼中主神空间非常的神奇，可是‘复活’需要付出的代价也就相当于一件普通至宝，哪怕凭借本源类至强至宝的恢复速度，林阳‘复活’起来也非常轻松。
　　而在凑齐10081个主神空间后，得到他指令的大光球，依附于起源神国，将波动扩散至整个原始宇宙，开始了新一轮的筛选。
　　身体资质、法则悟性、心灵境界、意志力、运气……
　　只要有一点极为出众，可以傲视一个宇宙国，就有资格接到主神的邀请函。
　　不过数天的时间过去，主神空间仅仅多了不足一千个新战士，更多的人接到邀请以后，思索再三，最后选择放弃这次机会。
　　毕竟林阳和众多人类宇宙之主，暂时没有对外公布过主神空间是起源之主管辖的势力，而有资格接到主神邀请函的大多又是五大巨头公司的成员，当然没多少人会选择加入一个背景神秘的势力。
　　金属大陆的最上空，悬浮着巨大的白色光团，看上去就似放大了亿万倍的主神大光球，哪怕大陆上空存在日月星辰，存在感也比不上白色光团的万分之一。
　　白色光团内部存在着一条通道，可以直接抵达起源神国。
　　而林阳此刻就通过这条通道直接来到秘境内的主神位面。
　　看着主神大陆上最新一批加入的主神战士，林阳将注意力在其中两个人身上稍稍停留。
　　心中暗道：
　　“966个新人，1个行星级，5个恒星级，522个宇宙级，227个域主级，198个界主级，13个不朽级。”
　　“倒是没想到，雷神和呼延博会被‘主神’给挑选中，又同意了邀请，成为主神战士。”
　　“不过两人的资质足够，呼延博未来可以成为宇宙尊者，而雷神更是成为宇宙之主，哪怕这几乎是雷神潜力的尽头，未来人族却也能再多一位宇宙之主。”
　　雷神在前段时间就被他逆转时空复活了，现在距离雷神身死也就800年左右，哪怕算上雷神本来历经的时间，以行星级的寿命也还有150年可活，哪怕复活后直接成为了一个老头，却依旧活了过来。
　　“最多一个纪元，主神战士就能凑满二十万，到时候最顶尖的那一批，可以跟着一起进入晋之世界。”
　　晋之世界的生灵只要成年就是不朽，稍加磨炼就能成为宇宙尊者，原始宇宙中所谓的恒星级、宇宙级、域主级等等，只是生命成长自然经历的阶段。
　　如果天赋极佳，并且修炼勤奋，在孩童时期就成为不朽神灵也不算难。
　　……
　　血洛世界。
　　一个被白色光膜隔离的偏僻角落里站着几个主神战士。
　　除了一个是‘引导者’以外，剩下的五个全是刚刚浏览过主神大陆的新人战士。
　　楼成，呼延博，戎钧，雷神，十三。
　　“我是你们的引导者，可以叫我楼，战力是‘54星’。”
　　楼成非常慎重的看着面前四个新人。
　　他没想到外界的强者这么多，自己带的四个新人之中，除了那个老头毫无威胁外，有两个明显强过他不知多少，很显然是不朽级，而剩下的那个好似野人的异类人族，也隐约能带给他不低的威胁。
　　“我是呼延博，一位封侯级的不朽，用主神的评级是‘64星’。”
　　第一个开口的是呼延博。
　　进入主神空间后知道这个地方的主宰者是谁，呼延博就知道自己的机会到了。
　　横跨诸多宇宙国的五大巨头公司，领导者都是宇宙之主，在呼延博看来，刚成为宇宙之主的林阳也是在建立班底了，未来‘主神空间’绝对能成为第六个巨头公司。
　　从随手送出至宝宫殿就能看出林阳的底气了。
　　只要在这个时机出人头地，未来不说成为元老级的人物，也能算是‘主神空间’资深人员。
　　“十三，62星。”
　　十三没好意思说自己是封侯级的不朽神灵，否则这会让人面子上有点过不去。
　　毕竟61星就是不朽，按照常理判断，封侯级怎么也应该是63星才对。
　　“戎钧，域主级九阶，战力53星。”
　　野人戎钧说着脸色就有点奇怪起来，他想到数百年前天才战的举动，志在挑战林阳。
　　结果一晃数百年，自己已经能算得上对方半个下属。
　　呼延博和楼成都是一阵讶异。
　　在修为只有域主级九阶（50星），战力就达到53星，绝对是一个天才人物了。
　　十三对此倒是毫不意外，毕竟戎钧可是乾巫宇宙国最杰出的几个天才之一，能做到这一点太正常了。
　　看着众人都看向自己了，苍老异常的雷神深吸口气，苍老的声音响起：“雷神，行星级七阶，20星战力。”
　　面前的任何一个人都是能称霸地星的超级强者，哪怕不久前刚经历过由死转生的离奇事件，雷神心中的压力也非常大。
　　在五人没有察觉到的地方，林阳站在另一片时空中，静静观察着几人。
　　等到五人经过最基础的交流，开始执行主神任务时，林阳也来到了血洛世界之外的一座宫殿的深处。
　　天蚀宫。
　　“你去初始宇宙找混沌城主，挑选一件至宝，在你离开的这段时间，我替你镇守血洛世界。”
　　林阳显化身影。
　　“谁……起源之主！”
　　天蚀宫主先是微惊，接着就认出了林阳。
　　“那就麻烦你了。”
　　天蚀宫主也没有深究，转身就离开天蚀宫，先是回到神国，接着用留在虚拟宇宙公司总部的坐标，直接出现在总部大陆。

第620章 接近真相的坐山客

　　天蚀宫主没有问林阳为什么会让他去混沌城挑选至宝，不过一位人族的宇宙之主在他离开天蚀宫的这段时间中，不可能做出有损人族利益的事。
　　况且在几天之前，那个震撼无比，让所有人都很难相信，却又不得不相信的消息也传开了。
　　起源之主击杀虫族的溟莲之主，并称之，溟莲之主是他击杀的第10位宇宙之主。
　　前9位宇宙之主则全都是妖族的宇宙之主。
　　逆转时空看见洁白宫殿的痕迹，还在茫然凶手真身是哪位宇宙最强者的妖族众位高层，也终于知道击杀9位宇宙之主的洁白宫殿之主到底是什么人。
　　妖族的两大妖祖惊怒，可同时也骇然无比，因为这种实力已经不逊色于原始宇宙内的它们两妖。
　　而除了妖族以外，虫族的女皇也是愤怒又忌惮，机械族的父神……
　　无论是巅峰族群，还是由无数族群组成的联盟，在得到消息的第一时间都是无法接受，可是看见妖族竟然没有出面反驳后，所有人都脸色狂变。
　　无论真实情况如何，都几乎表明一件事，能瞬杀溟莲之主的起源之主实力强到了惊悚，而妖族的确是损失了9位宇宙之主，否则不可能像现在这么安静。
　　而且百年前的反常，也隐约表明出妖族有宇宙之主陨落。
　　别说是在原始宇宙，哪怕是宇宙海的第一、第二轮回时代的众多真神小型宇宙中，乃至是两大圣地宇宙，也再次流传起关于林阳这位起源之主的事迹。
　　不再是修炼的速度违反常理，并且实力同样也违反常理，按理说，哪怕真神在原始宇宙内，要击杀溟莲之主那样的四阶宇宙之主都无法瞬杀，更不要说是宇宙之主了。
　　可就算再不能接受，事情也的确是发生了。
　　原始宇宙的人类族群中，诞生出一个怪物，一个宇宙之主中的大怪物。
　　……
　　人族疆域外的某个星域，坐山客遥遥看着人族疆域的方向。
　　他已经保持这个姿势很多天了，自从林阳击杀溟莲之主这个消息传开，坐山客顿时就是一惊，心中升出无数个念头来。
　　“起源，起源，起源……”
　　“难道真的是起源大陆上的强者转生在此？否则宇宙之主，怎么可能创造出那么强大的秘法，这样一来的话他的修炼速度也就说得通了。”
　　“转生后的强者，只要走法则路线，成为真神都轻而易举，更不要说是宇宙之主，这可能都是他有意的放慢了。”
　　“他此刻没有成为真神，难道是准备走神力路线，不甘心走法则路线成为最普通的真神？”
　　想着想着，坐山客心中又升起更多的疑惑，暗道：
　　“难道起源大陆强者转生后击杀原始宇宙的生命，不会违背至高规则吗？”
　　“而且上百年前的异变，现在看来，绝对有我没猜到的隐情。”
　　“夺舍原始宇宙的那人，该不会就是这个家伙吧，意志化圣，在转生前少说也是一位永恒真神，可是起源之主和那位神秘强者到底是什么关系，能让一位最少都是巅峰神王的超级强者亲身降临原始宇宙？”
　　“现在说两人没关系，那几乎是不可能的事情了，毕竟从现在看来，一切都太巧了。”
　　“看本源意志当时的举动，不像是从维度空间的边缘，就开始阻拦这位强者的，更像是这位神秘强者霎时就出现在了原始宇宙内，瞬间就跨过了宇宙海。”
　　很多年都没有情绪变化的脸上，闪过了各种神色，由此可见坐山客内心的不平静。
　　接着，一个疑惑就忽然的想通，至少在坐山客看来是如此的。
　　“是了，成功夺舍原始宇宙后，自身意志成为原始宇宙的本源意志，哪怕击杀原始宇宙的生命违背至高规则，也不会引起丝毫的惩罚。”
　　“这可能就是至高规则运转之中，转生后击杀原始宇宙生命不受惩罚的唯一出路了，可是哪怕知道这一点，真正能办到的也没有几个。”
　　“除了那7位顶尖神王，没有哪个神王具备击溃本源意志的浩瀚伟力，一般的神王和本源意志交手，做不到完全的牵制本源意志，转生成原始宇宙生命的人哪怕在这时候夺舍，也会被本源意志分出一丝心绪镇压。”
　　想到最后，坐山客不禁纠结起来。
　　他不知道要不要去见一下林阳这位出身起源大陆的‘老乡’。
　　毕竟起源大陆真的是太广阔了，三千维度空间全部加起来，比起起源大陆也大的有限。
　　除神王外，哪怕是混沌主宰，想要凭借自身的速度从起源大陆的一端抵达到另外一端，都要走上不知多久。
　　那是一个漫长到让人茫然的时间。
　　而以起源大陆的这种广阔程度，想要在三千原始宇宙其中一个遇上熟悉的人，可以说是妄想。
　　“算了，他不知道我的真实身份，只要我以后刻意隐藏，他发现的几率很小，如果贸然前去，或许还会引发不好的后果，而且我毕竟是一位神王，哪怕转生了，重回神王之位也不算难。”
　　“哪怕他夺舍原始宇宙，体悟原始宇宙运转的种种奥妙，也只是有几率成为神王罢了，可能会卡在混沌主宰上面无数年，暂时还不值得我冒险，自报身份。”
　　“等再观察一段时间吧，如果真的起了冲突，不违背至高规则的情况下，有晋王殿存在，我也能全身而退。”
　　坐山客想了半天后，最终做出决定。
　　……
　　四百年后。
　　炼化了两件顶级至宝的罗峰离开混沌城，重新来到域外战场。
　　在星辰塔的吸引下，罗峰如原时空那般，被吸进了星辰塔中，开始了改变命运的一次认主。
　　而主神战士的数量在这四百年的时间里，也增加到了八万名。
　　其中有两千名不朽，剩下的80%都是界主，15%是域主级，剩下的则是学徒级到宇宙级不等。
　　最初的众引导者们，结束为期百年的任务后，和原先的队友重聚了，一起进入了初始宇宙。
　　在罗峰进入星辰塔的时候，转修体系的楼成，也成为了界主级九阶，战力已经达到了66星，可以和初等封王不朽激战。
　　雷神在来到血洛世界的第七年，成功突破到恒星级，寿命延长到一个纪元，整个人从垂垂老矣恢复到年轻。
　　四百年过去后，雷神已经到了宇宙级九阶，并且因为他的邀请，本来拒绝主神邀请的洪，也成为了一名战士。
　　如今两人组成的小队正在某个宇宙秘境中执行任务。
　　主神招人的第52年，青童也成为了主神战士，如今同样是巅峰界主，因为炼化过一丝玄黄气，综合战力在封王级中也非常惊人。

第621章 时间飞逝

　　“宇宙霸主拥有一件至强至宝后，可以当做一个四、五阶宇宙之主，如果是一攻一防的至强至宝，已经能算六阶初级。”
　　“如果一心逃命的话，真神也拦不住，倒也不怕敌对的真神夺走至强至宝，增加敌方的实力。”
　　林阳坐在天蚀宫中，静等世界树枝干积累出足够多的神力，好让他再一次‘复活’大量宝物。
　　之所以会替天蚀宫主坐镇血洛世界，除了当初恰好跟着楼成他们来到血洛世界外，还是因为天蚀宫主本来就是人类最高端的战力之一。
　　哪怕是这个和原时空略有不同，人族宇宙之主数量比‘正常’而言多不少，却又陨落了同样数量的世界中，天蚀宫主在整个人类族群的现今战力中，也能排的进前30。
　　七百年后。
　　混沌城主，彭工之主先后完成至宝认主，哪怕自创秘法和真神自创的秘法有一点差距，也可以轻松压制真神。
　　七百四十年后。
　　天蚀宫主回到天蚀宫，而人族的几位宇宙霸主只要意志符合标准，就被召唤到了初始宇宙，其中需要镇守一些秘境、险地的宇宙霸主的职责，被最先完成认主的混沌城主等人接手。
　　宇宙霸主虽然得到至强至宝的赐予，不过也仅有一件攻击类至强至宝，一件铠甲类至强至宝，远不如宇宙之主、真神一次性认主全种类的九件至强至宝。
　　在天蚀宫主回到天蚀宫之时，还有多位宇宙之主在认主第七件或第八件至强至宝。
　　而意志强度距离认主至强至宝有段距离的宇宙霸主，被赐予了各宇宙之主换下来的顶级至宝，巅峰至宝。
　　这些大多数是原祖当年横扫宇宙海的时候抢过来的，剩下一部分是巨斧创始者在宇宙海冒险所得，真正是宇宙之主自己得到的，有权利决定将自身替换下的至宝交给谁使用。
　　……
　　一千四百年后。
　　回到起源神国的林阳再次‘复活’了一大批重宝、普通和高等至宝，将世界树枝干积蓄的神力海洋消耗了70%。
　　而人族众位宇宙之主已经将九件至强至宝全部认主完毕，剩下的数百件至强至宝被收进人族宝库，不过暂时没有将这些至强至宝挂上兑换列表。
　　完成至强至宝认主的众位宇宙之主，没有离开初始宇宙，而是根据自身所配备的各种至强至宝的独特的特性，将自创秘法进行调整，要最大限度的发挥战力。
　　同年，主神战士的数量也已达到了上限，总计201620人。
　　其中，162422位不朽神灵，除了15725位军主级不朽和722位封王级不朽之外，剩下的全都是封侯级不朽神灵。
　　倒不是主神空间的培养能力有多强，可以让人短短千年就成为不朽，而是挑选目标的时候，主要范围就集中在不朽级别。
　　界主的数量在一千年后也达到了37255人，域主级1872人，而学徒级到宇宙级的总数加起来，共有71人，只有封王级不朽的十分之一。
　　同年，主神秘境地星的众多武者，用肉眼看到了浩瀚星空中忽然黑暗了一个区域。
　　天鹅座消失了。
　　而这一幕，早在七百年前就被地星的科技观测到，震惊了全世界。
　　……
　　一千七百年后。
　　祖神教三祖神，得到本源意志的奖赏，获得和人族宇宙之主等同的至强至宝。
　　在任的八兽神，也根据意志强度不同，得到不同的至宝奖励。
　　……
　　二千二百年后。
　　在界主阶段停留上千年的楼成、青童、郑吒等人，先后成为了不朽，凭着这些年的积累与磨练，一举成为封王级的不朽。
　　除了楼成是因为来到吞噬星空世界外，天赋、悟性接连不断的提升，青童、郑吒等‘普通人’的资质提升在第1008年就停止了。
　　青童能在短短上千年成为不朽，除了本身境界就极高，已经超越禁忌领域外，还有他炼化的那一丝玄黄气的影响，否则光凭青童在原来世界的资质，能在10个纪元内成为军主级不朽都算是惊人。
　　而郑吒等‘无限世界’的人类，在资质提升结束后，之所以修炼速度飞快，是因为林阳创造他们的时候，用的是黑暗真仙的生命本质。
　　只要解开第四阶基因锁，开始挖掘自身生命的基本因子，黑暗真仙的生命本质的超凡之处就开始逐渐显露。
　　用吞噬星空世界的世界观形容，每个解开第四阶基因锁的，都开始向血肉生命类真神的后裔靠拢。
　　因为生长环境的限制，无法做到晋之世界生命那样成年即不朽，不过只要解开第四阶基因锁挖掘基本因子，成为不朽也只是时间问题，迟早都会完全悟透一种下等法则，而非和普通生命那般，无数年不得寸进。
　　……
　　五千年后。
　　星辰塔的认主已经到了尾声，罗峰凭借强悍的意志力克服种种，在无边无际的痛楚中坚持着。
　　成为主神战士四千二百年的陈其焘，钱东楼，施建国等武道宗师世界的人，接连跨入不朽级。
　　毕竟他们才是那个世界的主要角色，资质提升的幅度比林阳创造出的无限世界人类夸张的多，如果不是创造无限世界人类的时候用了规格外的东西，林阳的造物早就泯然众人矣。
　　楼成的妻子严寸嬉约耙恢谇兹嗣牵在他的帮助下成为宇宙级，域主级不等。
　　……
　　六千四百年后。
　　成功认主星辰塔这件神王兵器的罗峰在九幽之主的默许下，‘凶险异常’的从九幽时空中带走了部分血海水，开始孕育第三尊分身。
　　九幽之主是祖神教外围组织的护教神主之一，虽然不如祖神教内部势力那般尊崇本源意志，但他比起别的宇宙之主而言，已经算是亲近本源意志了。
　　对于这种小事，虽然九幽之主非常疑惑为什么本源意志会在意一个界主级人类，却也不会违逆本源意志，只是对罗峰暗中多了几分关注。
　　在罗峰离开的第二年，九幽之主得到双面祖神的召唤，在祖神秘境得到本源意志赐予的一件本源类巅峰至宝。
　　对于仗着无尽神力海洋自爆神体杀敌的九幽之主而言，这赏赐比起攻击、防御、领域类的巅峰至宝强多了。
　　甚至比主攻击、防御的至强至宝都要适合他。
　　宇宙之主的战斗可以损伤普通至宝，而在宇宙海之中，所受压制几近与无的真神高强度的战斗就连巅峰至宝也无法长时间承受住，无尽岁月后的今天，宇宙海外围的顶级至宝、巅峰至宝的总数，反而不如至强至宝多。
　　百年后。
　　罗峰成功孕育出血海分身，感觉自己在界主级积累不足的他，没有着急突破不朽，而是借助世界之力的独特性，感悟十大基础法则。

第622章 体外宇宙与体内宇宙的区别

　　一个纪元后。
　　因为基因层次极高，数次突破失败的罗峰，终于成为不朽神灵。
　　罗峰对金之本源法则的感悟极高，他一成不朽，神体基础就相当于8万倍界主巅峰，在封王阶段都属于高等，距离封王极限都不算遥远了。
　　而且罗峰修炼《九劫秘典》有成，基因层次远超普通生命，神体真正的力量远超封王极限，并且有两件顶级至宝护身，一成不朽神灵，罗峰就属于封王无敌者。
　　就算是一般的宇宙尊者也并非罗峰的对手。
　　……
　　初始宇宙。
　　人族两位真神，十八位宇宙之主齐聚一堂。
　　“主神空间的传送系统经过我这些年调整，已经克服诸多的影响，可以将人直接传送进晋之世界。”
　　“在前段时间，我已经进入过晋之世界，探明了里面的大致情况。”
　　“空间稳定性非常高，远超原始宇宙空间，哪怕是宇宙之主也难以撕裂空间，规则与外界有差异，天地能量可以直接被生命转化为神力吸收。”
　　“不到恒星级的生命，如果进入晋之世界，在一瞬间就会死去，无法适应世界环境。”
　　“如果界主进入其中，成为不朽的概率会提高许多。”
　　“这些是环境的影响，接下来是势力分布。”
　　“最强的势力是军队，除此之外是一个个异兽势力、部落势力。”
　　“在强者方面……”
　　“真神不计其数，少说都有上亿，而虚空真神则要少上许多了，大约也就数十万。”
　　“最强者是四位将军，全都是永恒真神级，一念形成小型宇宙。”
　　林阳缓缓说出百年前游历晋之世界时得到的一些情报。
　　人族一众高层听了久久无言。
　　虽然在万年之前，林阳就大致说过晋之世界内存在无数的真神，可是亲耳听到真神数量过亿，还是让他们震撼的不行。
　　任何一个真神放在原始宇宙，都是被尊称为宇宙最强者的存在，可以游离在巅峰族群之外，没人敢招惹。
　　可是在晋之世界，真神的数量已经多到只能用模糊的数字概况。
　　“真神的小型宇宙顶能多诞生出宇宙之主，可是晋之神王的小型宇宙，竟然能承受这么多的真神、虚空真神和永恒真神，光是想一想，就让人咋舌。”
　　龙行之主的神色尽是惊叹。
　　“只要小型宇宙到一定规模，是可以承受真神诞生的，不过真神的小型宇宙实在是太小了，根本无法分离出一个一亿光年的小型宇宙，虚空真神虽然能做到这一点，但是也会让自身伤筋动骨，没人会这么做。”
　　“而永恒真神的小型宇宙，哪怕是理论上的最低值，也有一百亿光年，最大值则有一千亿光年，想要让一个宇宙之主成为真神，可以承受这点代价。”
　　“混沌主宰的小型宇宙直径又是永恒真神的10倍，体积更是1000倍，可以承受虚空真神的诞生，而神王的小型宇宙也以此类推，能承受永恒真神。”
　　林阳开口解释。
　　等他说完以后，虚金之主皱眉问道：
　　“按照你的说法，晋之世界直径数万亿光年，可是哪怕不去看虚空真神、永恒真神的小型宇宙，光是数亿亿亿的真神的小型宇宙，加起来就超越数万亿光年的宇宙了，按理说晋之世界根本无法承受才对。”
　　混沌城主和彭工之主等宇宙之主虽然没说出来，不过也能看出，他们也有同样的疑惑。
　　倒是原祖不动声色，用眼神阻止了本要说些什么的巨斧创始者。
　　林阳对于这点早就有了答案，他继续开口道：
　　“这就是混沌主宰和神王最大的区别所在了。”
　　“前者将十大基础法则化为混沌法则，真神之心化为混沌空间，可以储存海量的神力。按理说不算神国晋升的小型宇宙，混沌主宰独自在外界开辟数百亿光年、上千亿光年的小型宇宙都能办到。”
　　“可是，哪怕掌握混沌法则，代表了也掌握一切的融合法则，不过在怎么让宇宙成型这方面，依旧是一个大难关，更多要依靠至高运转规则的辅助，让宇宙最终成型。”
　　“如果在体内的混沌空间内开辟宇宙，没有至高运转规则的参与，那结果也就注定，无数年积蓄的神力消耗一空。”
　　“而神王就不同了，可以在没有至高规则的参与下，靠一人之力，在体内混沌空间开辟宇宙，并且能稳定的存在，体内宇宙的完善与运转，也要靠神王本身去推动，从始至终都不会有至高规则参与。”
　　“和神国演变来的小型宇宙不同，神王体内的小型宇宙看上去可能不大，但是体积你们也知道，足有数万亿光年，不逊色于成为神王后，神国演变出的体外小型宇宙。”
　　“晋之世界就是晋之神王的体内宇宙，内部的生命成为真神时，晋之世界不会分离出一颗小型宇宙，而是以晋之神王开辟晋之世界的方法，以突破者的神国为基本，直接在混沌空间诞生一个小型宇宙，类似界主的体内世界和空间碎片融合，最终形成神国。”
　　“同样因为这点，晋之世界的真神无法回到自身的小型宇宙内。”
　　看着众人在消化自己所说的，林阳没有着急继续说下去。
　　一直到许久以后，他才微笑道：
　　“刚才那么说，是为了顺便告诉你们神王和神王以下最本质的不同，令未来我族新诞生的强者也能对此有些了解，其实分离出只有自身小型宇宙整体规模数百分之一的小型宇宙，凭着小型宇宙的自愈能力，只要一段时间就可以恢复。”
　　“就算是永恒真神，只要经历的时间足够的漫长，也能培养出众多的真神，最终那些真神的小型宇宙加起来，规模超过那位永恒真神的小型宇宙也很正常。”
　　“而混沌主宰的小型宇宙诞生虚空真神也是如此，只要隔一段时间，让自身的小型宇宙恢复了，就能支持下一个虚空真神诞生。”
　　“而神王的体外小型宇宙诞生真神，哪怕损失的那点本源很快就能恢复，但也比不上体内小型宇宙那般，直接在混沌空间内形成真神小型宇宙。”
　　“如果是诞生永恒真神，那差距就非常的明显了。”

第623章 击杀名单

　　许久后。
　　讨论的话题回到正题上。
　　“在进入晋之世界之前，可以对虫族、妖族、机械族下手了，起源你的实力已经被传遍了宇宙海，如果那三个疆域和我们接近的巅峰族群想要对我们动手，绝对会组成联盟。”
　　说话的是混沌城主。
　　上万亿纪元积累的仇恨，如今人类变得强大，当然不可能一笑而过了，否则这是对漫长时间死亡之人的亵渎。
　　那些留下了混沌碑，最终又因为各种各样原因陨落的人族宇宙之主们，哪怕过去再漫长的时间，混沌城主也不会遗忘掉。
　　虽然大部分都是陨落在宇宙海的险地，可也有少数的人族宇宙之主，是遭到了某个巅峰族群的围杀。
　　虫族、妖族、机械族和人族这相邻的四大巅峰族群，互相间都出手过，击杀掉对方的宇宙之主。
　　“已经一个纪元了，看情况那三个巅峰族群没有撤出原有疆域的打算，恐怕早就在暗中沟通了，或许还有别的巅峰势力的参与。”
　　黑暗之主说道。
　　虽然这一个纪元一直在调整自创秘法，不过人族众位宇宙之主，也没有放下对附近三个巅峰族群的监控。
　　毕竟不同于认主至强至宝的时候，现在他们可以随时抽身离去，去管理应该负责的事情。
　　“那我们率先动手便好了，打他们一个措手不及，无论暗中有什么诡计，面对绝对的实力差距也没用。”
　　幽候之主杀气腾腾的开口。
　　接着，林阳出声了，他道：
　　“他们的确在私下有动作，那三个族群的真神想要趁我离开原始宇宙后，将我击杀在宇宙海，并且邀请了两个独行的真神。”
　　“他们认为，足足六个真神，并且有至强至宝的都不止一两个，就可以将我击杀，免得未来自身在原始宇宙内被我轻松压制。”
　　林阳说出九千年前看到的那一幕。
　　他是原始宇宙的本源意志，别说是原始宇宙内的一切，就算是宇宙海的绝大多数情况都能轻易感知到。
　　只不过因为至高规则平衡，他无法做到‘全知’。
　　“将你击杀在宇宙海？”
　　彭工之主忍不住笑了起来，他继续道：
　　“如果知道你夺舍了原始宇宙，他们恐怕就不敢这么想了，毕竟一切的埋伏都对你无效，会被你提前感知到，而且又能通过神国传送随时离开，哪怕他们几个再怎么强，也不可能将你击杀。”
　　“而且一个纪元以后，我感觉到你的神体更稳固了，神力威能比最初见到的时候强了一倍都不止，恐怕生命基因层次有极大幅度提升，还说不准是谁杀谁呢。”
　　林阳微微点头。
　　他刚成为宇宙之主的时候，是10081倍基因层次，神力威能是宇宙之主的10081倍。
　　而且每过一年，基因层次都在以接近普通基因层次1.5倍的速度小幅度涨幅，一个纪元下来，基因层次已经比最初高了15120倍。
　　如今他的生命层次，是普通生命的25201倍，当然会给彭工之主他的神体强度、神力威能是之前一倍以上的感觉了。
　　被原始宇宙压制的真神，除了神体的防御能力外，神体各方面数值也仅仅不到他神体数值一半。
　　“那就这样好了，先击杀三大巅峰族群的真神和那两个独行真神，接着再收割那些势力的宇宙之主，宇宙霸主们，至于高等宇宙尊者就交给下面的人去对付好了。”
　　“以我和巨斧的实力，连宇宙霸主也可以复活，复活普通宇宙尊者也比你们复活宇宙尊者要轻松许多，不怕他们半途夭折。”
　　“没有真正血与火的磨砺，除了天赋到起源这种地步，否则一味地修炼是无法造就真正的绝顶强者的。”
　　原祖温润的声音这时响起。
　　以人族现在的实力，根本不需要定下什么细致的计划，只要有个粗略的方针就能横推原始宇宙各大势力。
　　“那两个独行真神，是谁？”
　　巨斧创始者这时候开口询问，眉宇间杀机升腾。
　　如果不是一切在万年前有了转机，按照正常的发展来看，如果未来真的有那么一天，三大巅峰族群要对人类下手，那么那两个独行真神，很有可能还会站在三大巅峰族群的那边，成为人类的敌人。
　　而他有极大的概率要面对六大真神的围攻，并且有多人拥有至强至宝，而他则没有。
　　光是想想这个未来，巨斧创始者心中杀机就越来越浓烈。
　　“始化岛主和黑宙创始者，不过前者在七百年前已经陨落在三大祖神之手，我们需要击杀的真神，只剩下五个。”
　　“机械族父神，虫族女皇，梦妖祖，震妖祖，黑宙创始者。”
　　林阳说出击杀名单。
　　始化岛主自寻死路，他还没让三大祖神出马，始化岛主就自己跑去祖神秘境，他也就顺便传下了旨意，让三大祖神动用至强至宝围杀。
　　领域类、困人类、镇封类。
　　足足九件至强至宝齐出，哪怕互相之间威能有所抵消，没能将威力最大化的发挥出来，也不是始化岛主可以抵抗的，更别说林阳的那道本源意志也开始压制它。
　　祖神秘境内的生灵仅仅察觉到天地变色，接着一切就恢复了平静，根本无人敢想象，在短短的时间中，竟然有一位宇宙最强者陨落了。
　　“已经死了一个？”
　　巨斧创始者一怔后恢复平静。
　　接着他开口道：“你是准备引蛇出洞，按照他们的计划猎杀他们，还是从落单的真神开始击杀？”
　　“黑宙创始者虽然在原始宇宙内，我们很简单就能杀掉他，不过短时间接连失踪两个帮手，恐怕会引起那三个巅峰族群真神们的怀疑，还是按照他们的计划，我主动进入宇宙海吧。”
　　林阳稍一思索便说道。
　　“我在暗中和你一起去，黑宙创始者有件铠甲类至强至宝，单纯的神力攻击很难击杀他，毕竟在宇宙海内，真神虽然依旧受到少许压制，但是和宇宙之主的差距已经非常大了。”
　　原祖开口了。
　　“好。”
　　林阳没有拒绝。

第624章 黑宙创始者……死

　　托亚黑洞。
　　为了吸引到虫族女皇等五位真神的视线，林阳特意走的这条通向宇宙海的通道。
　　他怕走的太快，无法被三个巅峰族群的探子观察到，所以在托亚黑洞附近逗留了一段时间，仿佛是第一次看见这个壮观的超巨型黑洞，在为之震撼。
　　七分钟后。
　　看见数千万光年外有一个不朽级妖族消失在金色光芒中，林阳心中暗道：
　　“好了，现在静等那几个猎物上钩就可以了。”
　　和隐藏在异空间的原祖对视一眼，林阳转身进入托亚黑洞。
　　极强的扭曲力量充斥在这片区域，宇宙中最坚固的F级金属来了，也会在一瞬间就成为铁渣。
　　如果是生命基因层次普通一点的宇宙尊者，在这股扭曲力量下神体也会湮灭。
　　这也就造成了，敢进入宇宙海的强者最低都是宇宙霸主。
　　就算一般尊者通过空间夹层的尽头进入宇宙海，面对一个个不知是何族群的强者，除了陨落也不会有第二个可能。
　　刷！
　　林阳在黑暗区域中极速飞行，很快就越过托亚黑洞的本体……一个直径三米左右的暗金色圆球。
　　最终，林阳穿过了原始宇宙被撕裂开的宇宙壁膜，正式进入宇宙海。
　　“呼！”
　　精纯的混沌气流扑面而来，其中蕴含强大的威压，任何不朽神灵都无法承受。
　　这是原始宇宙，无数小型宇宙的能量源泉。
　　“还是第一次通过正常途径进入宇宙海。”
　　林阳心中念头一闪而过。
　　他知道宇宙海这个形容，看上去和完美世界中的界海一样，可是两者的本质天差地别。
　　前者是维度空间宇宙海，除了原始宇宙外，还存在大量的天然虫洞以及混沌气流。
　　只要能抵抗精纯混沌气流蕴含的威压，就不会遭遇生命危险，遭遇强者和误入险地另算。
　　而界海，由不知多少个宇宙组成整体，‘海面’的一个个残破宇宙就仿佛是大海上的‘浪花’，离开宇宙的生灵，一个不慎就可能被极速拍下的‘浪花’拍死。
　　除了一座座接引古殿‘搭’成的虹桥，没有别的手段可以快速跨越界海，只能耗费无尽岁月一点点渡海。
　　从环境上而言，后者要危险许多。
　　“来了。”
　　林阳将视线从一个直径已经崩溃到不足一亿光年的小型宇宙上面收回，看向原始宇宙壁膜上面，那个直径一万多公里的洞口。
　　漆黑的洞口中，一道强悍的威压弥漫，在以极快的速度接近宇宙海。
　　“是黑宙创始者。”
　　林阳猜到的是谁。
　　无论是虫族女皇，机械族父神，还是妖族的两大妖祖，此刻都待在自己的小型宇宙内，哪怕得到消息的第一时间，就通过小型宇宙的宇宙通道返回原始宇宙，也不可能这么快抵达。
　　也只有真身就在原始宇宙的黑宙创始者，才能在他抵达托亚黑洞的十分钟内，紧跟着他进入宇宙海。
　　“起源之主。”
　　托亚黑洞内传出一个中性的冰冷‘声音’，是黑宙创始者开口了。
　　“我是一位独行的宇宙最强者，你可以称我为黑宙创始者，没想到这次进入宇宙海会见到你。”
　　“听说你一招灭杀了虫族的溟莲之主，这种战力就算是在宇宙海，也不会比宇宙最强者逊色多少，我想邀请你和我一起去倾峰界的深处探险，如果获得至宝，最后可以根据出力的多少分配。”
　　“我这件黑宙神甲，就是在倾峰界深处得到的一件至强至宝，如果我们运气不错的话，可能得到第二件铠甲类至强至宝，到时候，那就是你的了。”
　　黑宙创始者继续说道，语气没有什么波澜，仿佛它说的就是事实。
　　而它的话语也非常诱人，知道林阳刚成为宇宙之主一个纪元多点，而人类族群也没有至强至宝存在，想要获得至强至宝，也只能去宇宙海的三大险地闯荡。
　　而有一位‘宇宙最强者’同行，并且都是原始宇宙的生灵，还是一位独行者，当然好过自己去闯荡，毕竟宇宙海很危险，第一轮回时代和第二轮回时代，以及两大圣地宇宙互相之间不可能和平，就算没有至宝的诱惑，都可能互相厮杀。
　　所以了，黑宙创始者笃定，林阳绝对会同意这件事，和它同行，然后被跟上来的妖族女皇等强者联手围杀。
　　如果不是身为本源意志，发现了虫族女皇几位真神和黑宙创始者的密谋，林阳都无法看出它这幅淡漠面容下的心思，会误以为情况大概真的和黑宙创始者所说这般，顶多在发现至强至宝之时，对方会翻脸不认人。
　　“至强至宝铠甲……”
　　林阳的话语微微拉长，看上去好像是动心了。
　　黑宙创始者已经露出了一丝微不可查的笑容，不过略显几分阴森。
　　“不去。”
　　林阳摇摇头。
　　本源意志已经发现那几位真神出现在原始宇宙，如今正在赶往托亚黑洞，他也没必要和黑宙创始者扯皮了。
　　神国化为小型宇宙后，真神不具备神国传送的能力，可是凭借本源意志的尊重形成的‘言出法随’能力，能将附近的一切法则都完全扭曲，并根据自身的意志重新定义，由原始宇宙本能的完善种种细节。
　　这让真神在原始宇宙内的速度快到了无与伦比，哪怕跨越上万亿光年，也不需要多久。
　　“恩？”
　　黑宙创始者的脸色瞬间僵住，他还在期待‘至强至宝铠甲’后面会是什么呢，没想到会听到这个答案。
　　“你知不知道……”
　　黑宙创始者还要说些什么时，林阳指了指它的背后，笑着道：“你看后面，有惊喜。”
　　有黑宙神甲护体，黑宙创始者也不怕会出什么幺蛾子，放心大胆的转过身去。
　　“原……原祖？”
　　满是惊愕的声音从黑宙创始者的口中传出。
　　它再三确认过后，知道眼前原祖不是幻觉，而是真正存在的生灵。
　　“原祖竟然摆脱了本源意志的镇压？还有，他为什么会出现在我面前？还是在我引诱起源之主的时候……”
　　“难道……”
　　黑宙创始者心中变得一片冰冷。
　　然后，它死了。

第625章 机械族父神……死

　　黑宙创始者抛去黑宙神甲外，自身的实力在真神中仅仅属于中游水准。
　　而原祖擅长灵魂攻击，完全无视了黑宙神甲的防御，直接攻击黑宙创始者的灵魂，在神体强过黑宙创始者的前提下，又用上十阶顶尖秘法，灭杀黑宙创始者当然不费吹灰之力。
　　原祖宇宙海第一强者的威名，可是实打实杀出来的。
　　时隔上万亿纪元再次重现世间，第一次出手就击杀了一位真神。
　　“一件铠甲类至强至宝。”
　　原祖笑着将黑宙神甲收起。
　　当年他纵横宇宙海的时候，黑宙创始者才成为真神不久，还没有得到黑宙神甲，没想到万亿纪元以后，真正意义上得到的第一件至强至宝，会是黑宙创始者贡献的。
　　“还有十分钟，虫族女皇它们就会抵达，看情况，它们几个有意聚集在一起，可能在忌惮。”
　　林阳说出本源意志观测到的画面。
　　在几大真神中，宇宙通道距离托亚黑洞最近的是机械族父神的小型宇宙，不过在这一刻，机械族父神在托亚黑洞的上百亿光年外静静等候，没有直接冲入托亚黑洞。
　　“一招灭杀溟莲之主，当然会让那几个真神忌惮了。”
　　原祖说话间来到林阳的身边。
　　黑宙创始者的神体他暂时没有动，任其浮在混沌气流中。
　　“等解决它们几个，那三个巅峰族群就再没有退路，纠缠上万亿纪元的恩怨该画上句号了。”
　　林阳平静道。
　　他是本源意志，理应平等对待原始宇宙的无数族群才对，可他同时也是一个人类，立场上当然天然倾向人类。
　　毕竟在夺舍原始宇宙之前，混沌城主等宇宙之主给了他不少帮助，让他提前数千年达到了巅峰。
　　而这个世界的妖族、虫族、机械族又和人族结下不可化解的仇怨，所以林阳对这三个巅峰族群，也没有好感。
　　原祖浅笑着点了点头，没有说话。
　　“我们杀进去好了，不必再等它们了，以现在这个距离，没有‘言出法随’能力后，光凭瞬移，它们逃不了多远。”
　　林阳接着又开口了，在他话音落下时，直接冲向了托亚黑洞。
　　原祖倒是没有着急，依旧停留在宇宙海。
　　他知道在原始宇宙内，以那几个真神受压制后的实力，根本不可能对林阳造成丝毫威胁。
　　一切已经注定了！
　　“已经出来一个纪元，如今也可以去看看曾经的‘老朋友’们了，毕竟不久后我族就能独霸原始宇宙，迟早都会和它们碰面，我倒是不方便和之前那般隐藏了。”
　　原祖低声自语后，朝着宇宙海的深处冲了过去。
　　……
　　原始宇宙，距离托亚黑洞百亿光年的陌生星空。
　　林阳周身闪耀出极致的九彩光芒，以无与伦比的极速接近这里，在他周身的十万光年之内，一切法则都有所变化，隐隐以他为尊。
　　自从神力储备不用担忧后，《天命秘法》的威力就提升到了不可思议的地步。
　　意志之力不再是虚无缥缈的力量，而是真正可以叠加自身，打破神体、招式的极限。
　　以前哪怕没有成为不朽，动用《天命秘法》后，提升的幅度也是100倍起步，而以林阳现在的情况，各方面都能提升到平时的1670倍。
　　如果将消耗提高到原始宇宙神力储备、本源类至强至宝、世界树枝干三者综合的恢复速度都无法跟上的地步，林阳能将自身基础增幅3200倍。
　　“起源之主？他怎么可能返回了原始宇宙？黑宙去哪里了？”
　　一道强横的意志满是震惊。
　　它看着那道划破宇宙的九色光芒，被那种速度给惊呆了。
　　如果它不是机械族，思维运转的速度快到惊人，远超同级别的强者，恐怕此刻都升不出几个念头。
　　“不好，肯定是他发现了我们的计划，现在……”
　　机械族父神心中升起不详的预感，它当即就要离开，可是让它更震惊的事情发生了。
　　“本源意志竟然在压制我？而且这种压制力度是平时的10倍，如今只能发挥出宇宙之主1000倍生命基因的神力威能。”
　　“明明还没有和宇宙之主交手，怎么可能会这样……不好！”
　　机械族父神的意志波动到这里就完全停止，仿佛灵魂与思维全部都被冻结了。
　　刹那后。
　　一股漆黑如墨的神力扩散至机械族父神巨大无比的金属神体，将隐藏的极深的‘真神之心’内的灵魂完全粉碎。
　　这是全名为‘陨灭之矛’的黑矛自带的最强秘纹，可以将神力攻击化为类似与虚化神力的灵魂攻击。
　　如果不是用《天命秘法》增幅，以林阳现在的神体也远远无法催动陨灭之矛的最强秘纹。
　　“还有三个。”
　　林阳扭过头，看向星空的彼岸。
　　在六千四百亿光年外，虫族女皇正在极速的赶来。
　　三千九百亿光年之外，妖族的两位妖祖也在另一个方向在接近这里。
　　“就是它们两个了。”
　　林阳选定了目标，朝着三千九百亿光年外的梦妖祖、震妖祖冲过去。
　　扔出陨灭之矛后，他压根没有看过机械族父神一眼。
　　他现在强到了极致，单单神体上就能完全碾压真神，哪怕是10000倍生命基因层次的真神，在不受限制的情况下，神体强度、神力威能也仅仅是他的四十二分之一。
　　更不要说被压制到极限的机械族父神。
　　而他在出手的时候，又催动了陨灭之矛的最高秘纹，机械族父神如果这都能能活下来，他二话不说直接寄出天地玄黄玲珑塔砸过去。
　　两秒后。
　　跨越两百亿光年的林阳觉得距离差不多了，挑选了一个合适的角度后，隔着三千六百七十亿光年扔出了陨灭之矛。
　　一秒钟跨越一百亿光年，用星空倒转几乎都无法形容了，说出去没人会相信。
　　哪怕梦妖祖和震妖祖言出法随，一秒也仅仅十五亿光年，而想要再提升一丁点速度，都是难如登天，更不要说达到一秒一百亿光年。
　　“一箭双雕……恩，一矛双妖。”
　　林阳看着陨灭之矛前进的角度，以及两大妖祖的位置后，心中念头一转。

第626章 清洗开始

　　林阳抛出陨灭之矛的第一秒。
　　比起还能察觉到些许的机械族父神，梦妖祖和震妖祖根本没能发现三千六百亿光年之外的林阳。
　　两大妖祖还在想着等和机械族父神、虫族女皇集合后，是直接摧枯拉朽的击杀人族的那位起源之主，还是保留部分实力，造成只有一两个宇宙最强者围攻他的假象，吸引人族更多的宇宙之主救援。
　　到时候，早就埋伏的几人，可以将人族的众多宇宙之主一锅端，如果能等到巨斧创始者到来就更好了，便能在一天之内，将人族打落尘埃，铲除一大宿敌。
　　“可惜，始化岛主竟然在这个时候进入宇宙海，要不然再多一位宇宙最强者，我们计划完美施行的可能性还能更大几分。”
　　星空中的银色大蛇嘶嘶吐着信子。
　　梦妖祖对于失去联络的始化岛主，判断是进入宇宙海，因为处于原始宇宙内的始化岛主不可能遭遇生命危险。
　　没人能强到那个地步，在原始宇宙强行击杀一位真神，不传出丝毫风声，除非当年的原祖再现。
　　不过这根本就不可能，无人可以摆脱本源意志的镇压。
　　“毕竟谁也无法判断起源之主到底什么时候会离开原始宇宙，当然不可能白白的在原始宇宙内浪费时间了。”
　　四千万公里外的震妖祖出声了，声音显得非常的沙哑。
　　第二秒。
　　“黑宙拖着起源之主，我们倒不用着急，可以根据人族各个宇宙之主的动向，更改一下我们的计划。”
　　“可惜无法判断巨斧是在宇宙海中冒险，还是在原始宇宙内，要不然也……”
　　梦妖祖说到这里就说不下去了，巨大无边的银白蛇体被一层漆黑神力覆盖了。
　　要比恒星巨大无数倍的蛇瞳内，在漆黑神力完全覆盖神体的前一个瞬间就变得黯淡无光，仿佛失去了意识……
　　真神之心内的灵魂已经完全被粉碎。
　　震妖祖带着‘震惊’情绪的意志波动刚刚扩散开，它巨大的神体也变得完全漆黑。
　　统治妖族数万亿纪元的两大妖祖……陨落。
　　直到死的那一刻，它们都没有意识到死亡的临近。
　　“真神只有一具神体，只要攻击藏在神体中某个位置的‘真神之心’内的灵魂，就可以直接灭掉真神的灵魂，徒留一具无意识的真神神体。”
　　“未来说不定还能在起源大陆上看见转世后的它们，毕竟以真神的灵魂强度，可以抵抗轮回通道的力量了，虽然会被洗去记忆，却也不会和弱小灵魂那样直接被粉碎掉。”
　　林阳站在数千亿光年外透过本源意志看着这一幕，陨灭之枪似是穿透时空的限制，短短两秒后，跨越三千六百亿光年返回到他身边。
　　“虽然都是一个意识，可是本体可以不受世界观的限制，直接使用‘完全掌握’的各种超级招式，而我这具‘陆远躯体’想要用那些来自于异世界的招式，哪怕‘完全掌握’也要经过无数的调整。”
　　“明明本体都已经来到了这个世界，却还是这一种结果，还真是让人费解。”
　　“相同原理的技能，本体能毫无限制的施展，而到了这具躯体的手里，直接就成了残缺的阉割版，有一些甚至都无法用。”
　　林阳心中念头转动。
　　他在用天命秘法增幅自身外，除了催动陨灭之矛的最高秘纹，还用出了斩道见我这式截天之招。
　　结果就是陨灭之矛极为神异，直接无视时空，一秒钟跨越一千八百亿光年……
　　几乎也仅此而已了。
　　按照林阳的推测，就算耗费几千个纪元将‘斩道见我’调整到符合吞噬星空世界的世界观，估计也只是提升这种无视时空的威力。
　　对物质层面，能量层面，规则秩序等等的‘无视’虽然依旧存在，但比起他斩杀安澜真灵的那一招忽视一切之剑依旧有天差地别。
　　“而且这个消耗，以我现在的状态都直接损失8%神体，没有运用天命秘法的时候，哪怕消耗100%神体也无法发动这招，性价比真的是太低了。”
　　林阳这时不得不降低天命秘法的增幅强度，让自身的神力恢复速度高于消耗速度，以此来恢复神体。
　　“就还剩一个虫族女皇，解决她以后精力就能放在晋之世界上了，到时候再研究明白初生期界兽的生命结构，在宇宙海也没什么事情可做了，解决了界兽就能直接去起源大陆。”
　　林阳锁定虫族女皇的位置，极速的接近她。
　　……
　　某个小型宇宙内。
　　“咔嚓！”
　　一道道无比巨大的黑色裂隙突兀的出现了，将无数的恒星与行星吞噬掉，一些运气不好的生灵，伴随着所住的行星，一同消失在黑色裂隙中。
　　小型宇宙的本源在暴动，这里的一切都开始崩塌了。
　　天崩地裂都无法来形容。
　　“妖祖，妖祖陨落了？”
　　一位妖族的宇宙之主大吼，神情中除了不可置信外，更多的是惊慌。
　　没有当场昏迷过去，都能算是它意志坚定了。
　　因为也只有它们这个层次，才更明白族群的宇宙最强者陨落代表了什么。
　　“完了……”
　　“不，还有震妖祖，我族还有希望。”
　　这位妖族宇宙之主猛地打起精神来，开始救援一些天赋极佳的妖族天才。
　　……
　　半天后。
　　处理掉四大真神神体的林阳回到了混沌城，斩杀虫族女皇没什么好说的，她不比机械族父神等真神强上多少，面对林阳就像被人类随手捏死的虫子，根本没有一丁点抵抗之力。
　　“你们可以去击杀敌对势力的宇宙之主、宇宙霸主了，原祖已将黑宙创始者击杀，而机械族父神，虫族女皇，梦妖祖，震妖祖也被我所杀。”
　　“现在人类的敌对势力中，不存在任何一位真神。”
　　林阳在一众宇宙之主面前宣布了这件事。
　　“太好了，终于等到这个时刻了。”
　　一位位宇宙之主接连从王座上站起，用不同的方式表达出自身的激动。
　　十分钟后，巨斧创始者开始分配起任务。
　　“混沌、荒鉴、青东、幽候、冰峰，你们五个负责清洗妖族的疆域。”
　　“彭工、虚金、龙行、黑暗、绮黎，你们几个清洗虫族疆域。”
　　“……”

第627章 猎杀任务

　　巨斧创始者安排完，一众宇宙之主全都离开，按照他的吩咐去清洗三大巅峰族群的疆域。
　　林阳返回主神空间，给主神战士们下达任务。
　　一张淡金色的半透明屏幕在所有人眼前出现，上面记录了一个个奖励：
　　“击杀妖族、虫族、机械族不朽及以上强者。”
　　“军主级不朽，五百宝物点。”
　　“封侯级不朽，一千宝物点。”
　　“封王级不朽，一万宝物点。”
　　“封王级极限，五万宝物点。”
　　“封王级无敌，一百万宝物点。”
　　“宇宙尊者，三百万宝物点。”
　　“高等宇宙尊者，九百万宝物点。”
　　“宇宙霸主，四亿五千万宝物点。”
　　“任务时限：永久。”
　　看着一行行血色字体，无数主神战士都哗然一片，主神大陆的传送广场上，不断有主神战士通过空间通道抵达。
　　“起源之主直接明码标价的让人猎杀异族的强者，一改之前万年的行事风格，不再以历练为主……”
　　“难道人类要同时对三大巅峰族群出手了？”
　　十三看着任务清单，在惊骇的同时也充满了渴望。
　　他是封侯级的不朽，在过去的一个纪元略有进步，距离封王级已经不远了。
　　击败异族的普通封侯级非常容易，但想击杀，那就非常困难了，基本只有封王级不朽才能办到。
　　可是击杀军主级的不朽，对十三而言不要太轻松，只要不遇上十数位的军主级不朽联手他就无惧之。
　　“三千宝物点就等于一重宝点，普通一点的重宝也就价值几个重宝点罢了，也就是四五十个军主级的不朽。”
　　“如果有一件重宝在手，很多封王级不朽我都可以击败。”
　　十三的心变得火热。
　　他一个纪元的积累，也不过是1.2个重宝点罢了，也就是3600宝物点。
　　“到时候我就能去猎杀异族的封侯级不朽，提高获得宝物点的效率，甚至可以去兑换本源果实，提升对法则的感悟。”
　　想到此处后，十三登陆虚拟宇宙，开始寻找熟悉的好友，要结伴去一起猎杀异族的不朽。
　　……
　　中州队主神空间。
　　“封王级无敌不比宇宙尊者弱多少，竟然价格只有宇宙尊者的三分之一？”
　　楼成看着任务清单显得极为诧异。
　　他是封王级不朽，一万年以来曾经遇到过封王级无敌者和宇宙尊者，两者给他的感觉差距其实并不大，甚至一些手持强大重宝的封王级无敌，可斩杀宇宙尊者。
　　“对大多数的战士而言，无论是空间尊者的‘空间凝固’‘瞬间’，亦或者时间尊者的‘时间暂停’，都要比封王级无敌的不朽神灵要难对付，起源之主或许就是因为这一点，将两者的价格拉开了。”
　　楚轩开口了。
　　他是四十年前成为不朽的，因为解开四阶基因锁后深度挖掘过生命因子，让楚轩等第四阶基因锁者的生命基因层次极高，达到了普通生命的极限值……100倍。
　　只要将法则感悟到普通封侯级不朽的水准，凭着100倍的生命基因层次，神力威能也相当于普通基因层次的封王级极限，等同10万倍界主巅峰。
　　“我们是去域外战场，还是去某个族群的边疆？”
　　“以我们小队的情况，去机械族的边疆比较轻松，如果情况正常，一百年后每个人都能拥有一件重宝。”
　　“好，那就去机械族。”
　　当做出决定后，每人都掏出了部分宝物点，借助主神的力量进行传送，抵达了机械族边疆。
　　去执行这种危险的任务，使用主神传送比自身的神国传送要划算得多，哪怕前者消耗的资源是后者的数百倍，但却有绝对的安全性。
　　可以随时撤离，并且不需要担心会被强者顺着传送轨迹，追踪进神国。
　　……
　　混沌城。
　　“这是怎么了？今天参悟法则奥妙的不朽神灵只有平时的一半？”
　　罗峰坐在一座天台上，心中充满了疑惑。
　　自从认主完星辰塔后，他就发现进入初始宇宙参悟的人比他最初来到初始宇宙的时候多了几倍。
　　经过打听他才知道，那些新人属于林阳建立的一个新势力……主神空间。
　　比起外界极难获得的初始宇宙参悟名额，主神空间的一些基础任务奖励就是这个。
　　虽然大多都是三年、五年的短暂参悟时间，不过却可以积累下来，等到参悟时间足够久了以后，再进入初始宇宙。
　　“你也要离开初始宇宙？”
　　罗峰伸手拦下一个熟人，是野人戎钧。
　　“起源之主下达了新任务，奖励非常丰厚，我准备去试一试。”
　　野人戎钧说出了任务内容。
　　他虽然依旧是界主巅峰，可是经过这些年的闯荡，遇上封王级不朽都有把握逃掉，找几个实力差不多的人组队后，猎杀军主级不朽神灵并非不可能。
　　就算遇上了不可抵抗的强者，只要意识还能活动，就能直接通过主神传送离开。
　　“就算斩杀的军主级不朽达到一定的数量，也可以兑换至宝了。”
　　罗峰眼前一亮。
　　他在戎钧说完，就计算出了多少宝物点相当于一个至宝点。
　　九百万宝物点。
　　也就是一万八千个军主级的不朽，或九千个封侯级的不朽；或九百封王级不朽。
　　而在主神兑换列表中，一件最便宜的近战类普通至宝短刀，只要3至宝点，只要击杀五万四千个军主级不朽就可以兑换出来。
　　而且宝物点不止可以兑换重宝、至宝，还可以购买初始宇宙的参悟时间，蕴含某种本源法则的奇特宝物，以及……复活。
　　只要提前在主神那里存上一笔宝物点，陨落后就会被复活。
　　“如果战士中诞生了宇宙尊者，这就是在捡至宝，军主级不朽面对宇宙尊者怎么有抵抗之力？不过对那些封王级极限的战士，这也差不多了。”
　　戎钧能想象的到，猎杀任务开启以后，主神战士的平均实力会超越主神空间外的强者平均水准非常多。
　　就算是普通的封王级不朽，只要成为主神战士的时间够久，猎杀了足够的异族强者，装备一身重宝都不算困难。
　　看着戎钧转身离开混沌城，罗峰双眸精光闪烁。

第628章 天价宝物

　　虚拟宇宙，雷霆岛之巅。
　　林阳接到来自于罗峰的通讯请求，选择同意后，罗峰的声音传出：
　　“陆远，我想成为主神空间战士。”
　　这是罗峰再三思索后做出的选择。
　　毕竟未来遇到那三大巅峰族群的强者，他和对方之间不可能和睦相处，迟早都会厮杀起来。
　　既然这样，那么加入主神空间后，还能获得一份额外的奖励，日积月累之下迟早都能让自身得到极多的利益，哪怕自己用不掉，也可以送回家族。
　　“恩。”
　　林阳应了一声，给主神下令后，邀请函就送到了罗峰的面前。
　　战士数量达到上限后，已经过去了数千年的时间，这些年里，一共陨落了1722人。
　　哪怕提前购买‘复活’需要的宝物点并不算多，是根据个人实力而定的，却也有一小部分人囊中羞涩，最终彻底的陨落。
　　还有一些战士是在界主级购买了界主级复活名额，后来突破不朽级了，没有第一时间补齐不朽级复活名额所需要的宝物点，结果一陨落就是真的死了。
　　“还有事吗？”
　　林阳问道。
　　“看你下达的猎杀任务，人族难道和那三大巅峰族群开战了？”
　　接受邀请的罗峰一边看突然出现的战士须知，一边出声询问。
　　这也是所有主神战士的疑惑，不过也只有他拥有林阳的联系方式，所有不必独自猜测。
　　“并非是开战，是磨砺你们。”
　　林阳答道。
　　“磨砺吗……”
　　罗峰若有所思的点了点头。
　　他知道以人族和虫族、妖族、机械族的关系，哪怕直接挂出这种猎杀任务来，恐怕也不会引出什么波澜，毕竟在域外战场四大巅峰族群的不朽神灵每天都在厮杀。
　　猎杀任务的出现，也只是提升了厮杀的强度，距离真正的种族之战还有一段距离。
　　“看来只是陆远觉得时机到了，才会改变主神空间的核心风格，由提升自我变为杀敌。”
　　就在罗峰这么想着的时候，林阳又开口了：
　　“这件事现在还属于机密，不过最多百年，你们差不多也都知道了。”
　　“我族的各位宇宙之主们，已经去三大巅峰族群的疆域猎杀它们的宇宙之主和宇宙霸主，就算你们深入异族疆域去猎杀异族强者，它们也只会自顾不暇，根本无法组织起有效的抵抗。”
　　听着林阳的声音，罗峰震惊了。
　　人族宇宙之主猎杀异族宇宙之主？还是以一族之力同时猎杀三大巅峰族群的最顶级强者？
　　如果人族的力量真的有这么强大，那么也不会仅仅是六大巅峰族群之一，和妖族、虫族、机械族这三大巅峰族群争夺疆域无数年了。
　　“那，那三族的宇宙最强者要怎么办？光凭巨斧创始者一个人，恐怕无法拦下四个宇宙最强者吧？”
　　罗峰失声道。
　　他认主星辰塔后，也成功拜入了坐山客门下，知道宇宙之主上面还有宇宙最强者，那是真正立于原始宇宙最巅峰的存在，宇宙之主根本无法和之相比。
　　宇宙之主可以掌握时空，复活死去的生命不假，可是宇宙最强者……
　　在他们言出法随领域内，冰可以将人烧死，火能把人冻死，光速不再是1秒30万公里，而可以是1秒3000万公里，哪怕超越光速也不会拉扯进暗宇宙。
　　而且比起别的巅峰族群只有一位宇宙最强者，妖族可是有足足两位宇宙最强者！
　　“不用担心它们，只管去猎杀异族的强者就好。”
　　林阳说到这里时，轻笑一下，继续道：“就算它们复活了，我再杀它们一次就行了。”
　　宇宙之主和真神是可以被强者复活的，悟出‘时空之源’成为永恒真神的就能办到这一点。
　　复活宇宙之主非常简单，如果要复活真神，所需要付出的代价比自身小型宇宙内孕育出一位真神还要高十倍，同时必须在被复活者生前去过的地点。
　　等承受了反噬，将真神成功复活以后，那位永恒真神还需要从自身的小型宇宙中分离出一颗真神级小型宇宙，否则复活的也只是毫无进步可能的废物真神。
　　“那四大宇宙最强者，全都陨落了？！”
　　罗峰大惊失色。
　　这可是和他老师坐山客一个级别的至强者，既然立足原始宇宙最巅峰，按理说没人能杀掉他们才对。
　　就算互相之间有强弱，也应该可以逃跑的，怎么看被人斩杀？
　　“呵……宇宙最强者，等过段时间你进入‘晋之世界’，大概就能明白我为什么能将它们斩杀了。”
　　罗峰听他这么说，也没再询问，只是将震惊和疑惑压在心底。
　　同时，他还将‘晋之世界’这个陌生的名词牢牢记住。
　　虽然听上去好像是界主世界，可既然能被一位宇宙之主挂在嘴边，那就绝对有不凡之处。
　　准备挂掉通讯的时候，林阳想起了一件事，提醒道：
　　“等你宝物点富裕了，可以去兑换一株‘世界树的枝干’，大致的效果在兑换列表上已经写出来了，不过更重要的是没写上的。”
　　“假如‘世界树的枝干’得到充足的神力孕育，重新蜕变为一株世界树，那么小型宇宙将获得极大的好处，就算小型宇宙的主人远离小型宇宙，世界树也能自行控制小型宇宙的本源阻击敌人。”
　　“吸收混沌气流转化神力的效率，也是同级的万倍。”
　　“小型宇宙的空间会更加的稳定，宇宙本源更加的牢固，总之益处多多。”
　　等林阳说完后，罗峰也在主神兑换列表中找到了‘世界树的枝干’这个选项。
　　然后他就被那一大串的零给弄无语了。
　　足足九千万亿宝物点，换成至宝点都有十万点。
　　“天啊，太夸张了吧，至强至宝都不值这个价格吧！”
　　罗峰有种神体出汗的错觉。
　　他觉得就算把星辰塔拿出来，恐怕也不值这一株‘世界树的枝干’的一半价格。
　　当然了，这也只是说说罢了。
　　以至强至宝的珍贵程度来说，是真正有价无市的神物，就算给他再多的东西也不会用星辰塔进行交换的，毕竟为了认主这件至强至宝，才仅仅一万岁的他有一半的时间花在这上面。

第629章 昏暗之地的机缘

　　林阳听到罗峰质疑‘世界树的枝干’的价格，顿时就开口道：
　　“普通点的至强至宝，也就一万至宝点罢了，用宝物点形容倒是有点多，要九百万亿的宝物点。”
　　“不过哪怕最贵的至强至宝，价格也就和‘世界树的枝干’相当，要九千万亿的宝物点……两千个宇宙霸主罢了。”
　　听到这番话让罗峰不知道要从何说起。
　　他看了眼兑换列表后，果然没有发现至强至宝的踪迹，最高也只是顶级至宝罢了，而且仅有寥寥数件。
　　而且都是至强至宝了，就算因为种类的不同，珍稀程度不一，价格也不可能相差十倍才对。
　　“我知道那三个巅峰族群的宇宙霸主绑在一块也没有一百个，所以需要猎杀不朽神灵和宇宙尊者来凑数了，看看，多棒啊，只要不断的猎杀异族的不朽神灵，数万亿纪元以后，终究能兑换一件至强至宝。”
　　林阳话音落下后，罗峰终于忍不住了，无语道：
　　“不说三大巅峰族群的不朽神灵会不会被杀到保护级，如果真的有战士漫长时间后击杀了一亿八千万的三族军主级的不朽，凑齐九百万亿宝物点，你拿什么给人家兑换。”
　　“你可别打星辰塔的注意，当初我也跟你说了，那苛刻的认主条件，而且坐山客老师也不可能允许的。”
　　数千年前从星辰塔离开后，知道未来收走星辰塔，林阳就能猜到他身上，所以罗峰一点也没有隐瞒，直接说出了他真的将这件至强至宝认主的这件事。
　　而且又因记录部分《九劫秘典》的黑色金属板也是林阳给他的，坐山客的身份不可能隐藏得住，所以罗峰也没有隐瞒这点，只是让林阳装作不知，不要暴露出知道他还有个宇宙最强者师父的这件事。
　　“这个你就不用担心了，我手里至强至宝多的超过你想象，如果不是你想要认主一件至强至宝需要的时间千年起步，送给你一套都无所谓。”
　　“恩，等你的意志达到宇宙之主级数，认主速度也能快许多后，到时候想着提醒我，送你一套新装备。”
　　林阳对星辰塔不怎么在意。
　　一件神王兵器罢了，或许因为是‘主角装备’可能和‘弑吴羽翼’（混沌金翼）一样，有隐藏的属性，挖掘出来后是最顶级的神王级兵器。
　　不过就算是这样，也无法让林阳动心。
　　他本体在起源大陆一万多年了，以调动一切他我之力的最强状态，就算起源大陆大到匪夷所思，也在某个绝地内找到了一件炼制神王级兵器的主要材料。
　　不过因为这件神王级材料和时光长河的属性不符，所以林阳不会拿来炼制绝世神兵，这就便宜了他的他我投影了。
　　等到未来找到更多的神王级稀世材料，除开炼制时光类绝世神兵消耗的，再预留出合适炼制成因果类绝世神兵的，剩下的会炼制成他我投影的神王级主兵器。
　　“现在也是时候了，我现在更新主神的兑换列表，到时候你看上哪几件至强至宝了，直接告诉我就可以，到时候直接拿给你。”
　　林阳说话的同时，意志就沟通了主神，动用权限将至强至宝兑换选项进行解锁，让上千件他亲自设置价格的至强至宝出现在无数的主神战士眼中。
　　“你现在可以看了，真正的主神兑换。”
　　“好了，我还有点事，先离开虚拟宇宙了。”
　　林阳挂断通讯后，分出的这缕意识返回了神体中。
　　位于主神空间的罗峰闻言也再一次打开兑换列表，果然看到了至强至宝的兑换选项。
　　“只有封王级不朽才有权限打开至强至宝的兑换选项吗，不到封王级不朽，或者说战力没有达到65星的主神战士，只能自己靠猜测。”
　　“而且主神还禁止战士将至强至宝兑换选项的详细内容说出去，否则会自动失去战士的身份，并且无法以任何手段再成为主神战士，宝物点也会作废。”
　　罗峰看着率先出现在眼前的虚拟界面点了点头，那不是各种至强至宝，而是警告。
　　十秒后，越来越透明的虚拟界面终于彻底消失，罗峰看到了九个分类。
　　兵器类，铠甲类，领域类，灵魂类，飞行宫殿类，本源类，镇封类，困人类，逃跑类。
　　“星辰塔，应该能算是镇封类的至强至宝，虽然也具备防御能力，但是比不上铠甲类至强至宝。”
　　罗峰在心中猜测着。
　　他现在无法动用星辰塔，只能根据以往的经验进行判断。
　　接着，罗峰打开了‘逃跑类’。
　　入眼的是上百个虚拟画面，每个画面都栩栩如生，或是蕴含强悍到极致的威压，或是掀起能绞杀宇宙尊者的能量风暴，或是整个画面被光芒充斥。
　　罗峰能模糊的看到上百个虚拟画面中的是羽翼，战靴或丝带。
　　“如果是蕴含威压的至强至宝，哪怕出世，也不是不朽神灵可以接近的。”
　　罗峰心中浮现明悟，他开始看起一个个逃跑类至强至宝的具体介绍。
　　……
　　倾峰界的最深处，昏暗之地。
　　一个乳白色光点突兀的出现，紧接着在不到一刹那的时间内扩大到三米左右。
　　一秒后，使用主神传送的林阳走出大光团。
　　“界兽的孕育……”
　　林阳在昏暗之地的最边缘，看着开始异变的昏暗之地的核心区域。
　　一个纪元过去，这里的毁灭力量已经比本体前往起源大陆的时候强了许多倍，而且在数分钟前和罗峰告别的时候，已经开始了‘质变’。
　　并非是毁灭力量的强度提升，而是在孕育。
　　“代表生命的原始宇宙最终也会毁灭，迎来下一个轮回时代，而毁灭之中也蕴含了生命，界兽就是代表。”
　　“如果悟性不错的虚空真神在此参悟，或许能悟出生灭之源，成为永恒真神。”
　　“这种毁灭中的生机，生命中的毁灭，可以对我参悟‘道灭道生’起到莫大的帮助，此刻显现的‘毁灭’与‘生命’之道层次绝对是极高的，远非基础法则能比。”
　　“否则也无法孕育出界兽王者这种注定的神王级生命。”
　　林阳坐在这里，凭借至强至宝铠甲与宫殿的坚固程度，抵抗着毁灭力量隔着极远传来具备实质性伤害的威压。
　　哪怕是这样，他的神体也在损耗，不过恢复的速度更快。
　　大半个小时后，一团白光在他的至宝宫殿中亮了起来，接着一身白袍的原祖走了出来。
　　“具体情况已经和你说了，静心参悟吧，哪怕此刻不能悟出生灭之源，以你的资质来看，亲眼见证一次原始宇宙的毁灭也差不多了。”
　　林阳说了一句后就不再多说，开始参悟毁灭力量此刻展露出的奥秘。

第630章 原始宇宙霸主……人类

　　三个月后。
　　三大巅峰族群继各族真神陨落后，出现第一位陨落的宇宙之主。
　　妖族的灭禁之主。
　　面对仅仅装备一件攻击至强至宝和一件铠甲至强至宝的混沌城主三大分身之一，灭禁之主没能坚持多久，被击杀在妖族疆域的腹地。
　　同为妖族的幽魔之主也在灭禁之主陨落三日后，被混沌城主、彭工之主击杀在自己的神国中。
　　同日，妖族一位顶尖的宇宙霸主陨落，死于青东之主手中。
　　这就如一个信号。
　　找寻各族宇宙之主踪迹的人族宇宙之主们全都出手了，在虫族疆域，在机械族的腹地，在死寂的星空，在空间夹层深处……
　　最激烈的战斗爆发了，如果有谁在一旁观看，或许会用屠戮来形容。
　　宇宙之主的强大是无需置疑的，就算不说掌握时空等手段，光是自身的神体强度，就能让宇宙尊者们绝望。
　　可是至强至宝更强大，可以打破平衡。
　　就算刚成宇宙之主几个纪元的一阶宇宙之主，如果得到一件至强至宝，也能跻身于六阶宇宙之主的行列中。
　　本身就不是弱者的众位人族宇宙之主，换上齐全的至强至宝套装后，没有任何个人和势力能反抗。
　　别说是十几位宇宙之主齐出手，哪怕只有单独一个人族宇宙之主出马，击杀三大巅峰族群的数十位宇宙之主也只是时间的问题。
　　两年后。
　　冰峰之主在追击妖族最后一位宇宙之主的时候，被北疆联盟的覆魔之主看见。
　　根据一人一妖的对话，这几年来妖族到底发生什么，也被覆魔之主知道了。
　　梦妖祖、震妖祖陨落，以混沌城主为首的五位人族宇宙之主杀进妖族疆域，猎杀妖族的宇宙之主。
　　而且每个人族宇宙之主的身上，都存在两件以上，甚至是更多的至强至宝。
　　等到惊呆的覆魔之主将这个惊天消息传回北疆联盟后没几天，原始宇宙的各大超级势力全都哗然，也从各个渠道知道这个消息，随即是深深的恐惧。
　　人族，太无敌了！
　　根本不可能战胜。
　　就算是本源意志的代言人……祖神教，都不可能是人族对手。
　　就算不知道原祖已经脱困，光是人族目前展露出来的实力，就算原始宇宙中剩下的超级势力全部联手，也不可能是人族的对手。
　　每一个拥有至强至宝的宇宙之主，在原始宇宙内都能被视为‘宇宙最强者’，而人类族群的宇宙之主光是各大超级势力已知的，就已经有15位。
　　如果算上可能隐藏着的2、3位宇宙之主，人族的‘宇宙最强者’已经接近了二十位！
　　在众多超级势力茫然无措的时候，虫族仅存的一位宇宙之主疯狂了。
　　她没有逃跑，而是直接杀进了人族疆域。
　　姹尤之主知道自己没有机会逃跑，就算侥幸逃进宇宙海，最后也难免一死。
　　因为虚金之主已经开始搜索她神国所在的那片空间夹层区域，最多一个纪元，她的神国就会暴露出来，最终被手持至强至宝的虚金之主强行击溃。
　　所以姹尤之主也极为的果决，孤身一人就杀进人族疆域，要在陨落前，给人族造成最大程度的创伤，留下无法挽回的遗憾。
　　“我族是灵魂方面的大师，扭曲了灵魂的人类，哪怕被复活也没有用，这是比死亡更彻底的摧残。”
　　“宇宙霸主在各族都是仅次于宇宙之主的强者，损失任何一个都能让人心疼的滴血，我是四阶宇宙之主，又拥有巅峰领域类至宝，束缚区区宇宙霸主不算困难，可以在他自爆前扭曲灵魂。”
　　这就是姹尤之主心底的想法。
　　然后。
　　姹尤之主被天蚀宫主击杀在血洛世界外。
　　“不公！为什么连宇宙霸主都拥有两件至强至宝……”
　　姹尤之主死前心中满是迷茫，她察觉到天蚀宫主除了至强至宝神剑，至强至宝神甲之外，拥有的灵魂类至宝可能也是巅峰至宝级，否则不可能在神体不如她的情况下灵魂不受影响。
　　当数日之后，人族刻意宣扬天蚀宫主的战绩后，原始宇宙各大超级势力心中已经被无力感占据了。
　　就连宇宙海的第一轮回时代，第二轮回时代，以及两大圣地宇宙内部都风起云涌，被原始宇宙人类族群的至强至宝数量给震惊了。
　　然后就是深深的贪婪。
　　比起在三大险地探险，直接击杀拥有至强至宝的宇宙之主无疑是效率更高的一个办法了。
　　不过让宇宙海各势力头疼的，如今的原始宇宙的人类族群，也就是第三轮回时代的人族，如果不主动离开原始宇宙，那么它们一点办法都没有。
　　不是本轮回时代诞生的生灵，无论多强，只要胆敢进入原始宇宙，除了陨落不可能有第二个结果。
　　而既然至强至宝已经多到宇宙霸主都能拥有两件，那么第三轮回时代人族也没有理由进入宇宙海探险了，只要安心在原始宇宙发展到最巅峰，在原始宇宙终结前从容退入宇宙海便可。
　　四十年后。
　　晶族、狱族、北疆联盟、星空巨兽联盟等原始宇宙的超级势力全都开始迁移，要进行极为漫长的宇宙旅行，远离曾经的四大巅峰族群疆域。
　　这些年里，实力强大又足够‘勤劳’的主神战士已经兑换了多件重宝，实力都提升了一个夸张的幅度。
　　而眼见大局已定的巨斧创始者，也和林阳与原祖那般，通过主神传送直接抵达了倾峰界的深处，参悟昏暗之地显露出的毁灭至理。
　　一百二十七年后。
　　机械族的一位高等宇宙尊者‘华帝永动机’陨落，被中州队围杀，残留的部分神体被楚轩改造成武器。
　　二百九十年后。
　　罗峰在寻找《九劫秘典》金属板的途中，在陌生星空遭遇一位逃亡的妖族宇宙尊者，大战一番，将妖族的无名宇宙尊者击杀。
　　同年。
　　参悟昏暗之地的毁灭至理没有收获的人族多位宇宙之主，拖着受创的神体回到原始宇宙养伤。
　　一千年后。
　　早已成为丧家之犬的三族强者的数量锐减，再也无法对人族造成威胁，人族高层知道，可以将注意力转移到晋之世界上面了。
　　至今，人族已经成为原始宇宙的霸主。

第631章 高级区域‘晋之世界’

　　六千四百年后。
　　昏暗之地。
　　观摩显现的毁灭至理，以此来参悟‘道灭道生’的林阳分出意志，链接主神大陆上空的主神本体。
　　“开放晋之世界的进入权限。”
　　他的意志传达下去后，10081个主神空间内的主神分身顿时有了变化。
　　先是变得极为耀眼，比往常最亮的时刻都明亮上百倍，紧接着乳白的光芒中开始闪现一缕金色。
　　下一刻。
　　主神冰冷死板的声音响在一个个主神战士耳边：
　　“开启高级区域……晋之世界。”
　　“进入要求，战力达到70星，并具备相应等级的复活权限，十万宝物点。”
　　“一个纪元会开启一次前往晋之世界的传送，进入者需要提前报名，并在时限到来前在各自的主神空间等待，否则将视为放弃进入。”
　　等到主神的声音消失后，十数万的主神战士们哗然一片。
　　哪怕正在追杀异族强者的主神战士，此刻也都顾不得继续追杀对方，或返回主神空间，或返回了自己的神国。
　　主神大陆。
　　金属广场边缘的10081个空间漩涡中不断的有强者走出来，获得本源法则承认的界主寥寥无几，更多的都是不朽。
　　并且，此刻主神大陆上的不朽神灵级的主神战士，哪怕最弱的也是封王级，根本找不到军主级不朽和封侯级不朽。
　　兑换列表中，能将基因层次提升到普通基因层次10倍、20倍，乃至50倍的宝物并不少，在兑换出主攻的重宝后，绝大多数不朽神灵都将生命基因提升到了10倍以上。
　　两者结合之下，实力达到封王级自然是轻而易举的事情。
　　“晋之世界到底是什么地方？进入条件竟然这么的苛刻，而且主神第一次对战力有要求，70星的战力啊，已经是封王级的无敌强者，媲美最普通的宇宙尊者了。”
　　成功封王的十三一头雾水。
　　用外界的判断他是封王不假，并且是封王中的超级强者，可是在主神的星级判断中，算上拥有的重宝他也不过67星，距离70星还有极大的差距。
　　如果不成为宇宙尊者的话，十三估计哪怕过去再漫长的时间，自己也无法在不朽级就拥有70星的战力。
　　“高级区域……难道我们以前去的那些地方算不上高级区域？否则怎么会没有星级限制。”
　　“70星战力，这未免有点可怕了，晋之世界到底是一个什么样的世界。”
　　无数的封王级主神战士都心颤了。
　　某个空间漩涡内，一身白袍，气质极为凌厉的罗峰走了出来。
　　“是刀河王，他也回来了。”
　　“以刀河王的实力，绝对达到了晋之世界的进入标准。”
　　一些距离罗峰较近的不朽神灵在低声交谈，目光中充满了羡慕与崇敬。
　　六千多年前，罗峰以一己之力斩杀一位妖族的宇宙尊者，这比中州队围杀机械族高等宇宙尊者‘华帝永动机’还让人震撼。
　　罗峰听到众人的议论声，没有骄傲自满，意志力强悍，秘法不俗，修炼《九劫秘典》，拥有两件顶级至宝……
　　如果无法斩杀一位神体已经被未知的人类强者重创过，并且没有至宝的宇宙尊者，那真是白瞎他的天赋与运气了。
　　“他当初说的晋之世界，终于开放了。”
　　罗峰心中暗道。
　　他没有第一时间报名，而是来到主神大陆，想看看别的主神战士对晋之世界有什么看法。
　　别人死了，有复活权限在不用害怕，他要是死了，那真的是损失惨重。
　　购买复活权限的时候，主神那里就有标注，不会复活与原始宇宙运转法则违背的物品。
　　在罗峰听着一个个主神战士的议论时，主神大陆最高空的大光球有了异动。
　　“嗤！”
　　一抹金光亮起，瞬间，金色光幕从大光球中投射到整片天空。
　　“在晋之世界，超越80星的生命随处可见，就算90星的生命，也多到让人张目结舌的程度。”
　　“危险与机遇并存，在晋之世界，获得至强至宝的概率很高，并且感悟法则也要比初始宇宙轻松许多。”
　　“开放高级区域晋之世界的同时，也会开放三个中级区域……倾峰界、宇宙舟、流重山。”
　　“中级区域的进入权限是60星，相应级别的复活权限一次，一千宝物点，无传送时间限制，可以随时进入与回归。”
　　“倾峰界是宇宙海三大绝地之一，得到顶级至宝、巅峰至宝的概率非常高，就算是至强至宝，也有一定的几率得到。”
　　“宇宙舟，流重山类似。”
　　几乎在光幕出现的同时，所有主神战士就看完了上面的内容，接着就是此起彼伏的惊呼声。
　　“80星……这已经能算是生命基因百倍，没有至宝的宇宙之主了！”
　　“在晋之世界，这种原始宇宙最巅峰的强者，竟然是随处可见的？而且我判断的如果没错，90星大概就是宇宙最强者了……”
　　“这太疯狂了!”
　　听着耳畔传来的尖叫声，罗峰的神情也有点木然。
　　多到让人张目结舌的宇宙最强者？
　　要知道原始宇宙数万亿纪元，才诞生区区十几位！
　　“怪不得当初他没有直接告诉我晋之世界的情况，未免有点太不可思议了。”
　　“在宇宙海的深处，原来存在那么恐怖的世界吗？”
　　罗峰心中思绪电转，已经打定主意，短时间内绝对不会去晋之世界，那是拿自己的生命开玩笑。
　　“可以先去三个中级区域看一看，就算遭遇了危险，也可以随时撤离，不过是损失了一千宝物点。”
　　“不过在这之前，先去收集了最后一块黑色金属板，补全《九劫秘典》。”
　　罗峰决定后，走向来时的空间漩涡。
　　……
　　在无数主神战士心中波澜起伏的时候，人族众位宇宙之主也决定了第一批进入晋之世界的人员。
　　混沌城主，虚金之主，彭工之主，青东之主，黑暗之主。
　　除了五位宇宙之主，还有天蚀宫主，不死尊者等宇宙霸主。
　　“四百年后就会进行第一次传送，到时候你们需要在晋之世界渡过一个纪元，到时间后主神才能将你们接回来。”
　　林阳开口。

第632章 七纪元后，界兽诞生

　　林阳观摩毁灭至理，欲要修成‘道灭道生’，所以四百年的时间在他的感知中几乎是一闪即逝。
　　看着某个主神空间内的混沌城主等第一批进入晋之世界的人族强者消失在主神传送中，林阳也将注意力收了回来。
　　“终归是法身体系的超级杀招，虽然理论上万法到终点都会相通，万道也会归源，但是我这具他我之体修炼的并非法身体系，感悟起这一招要困难许多。”
　　“如果是本体在这，就算战力和这具躯体相同，感悟这招的速度也是这具躯体的千倍。”
　　林阳心中一瞬间转过千万念头。
　　他的自我意识统御无数个他我，按理说哪怕本体如今位于起源大陆的某个绝地，通过‘陆远’这具他我体，应该也和亲身在此观摩毁灭至理一样。
　　但是实际上，哪怕是意识在此，参悟效果比修炼法身体系的法体亲自前来依旧差了很多。
　　无法直接用法体感受毁灭至理的那种‘气韵’的冲击，就使林阳在推演‘道灭道生’的时候，一些明明一点就破的关隘，需要耗费一段时间才能想通。
　　虽然终点不变，但是通往终点的路途就要曲折许多，需要花费的时间，也要漫长的许多。
　　“这已经算是意外之喜了，也没指望真的能借助这一次的机会，将‘道灭道生’掌握到极为高深的地步。”
　　“而且虽然在‘道灭道生’这一招的收获上一般般，但是我对‘生灭之源’的感悟，却在不断的进步着。”
　　至宝宫殿中的林阳双眸平静，遥遥望着越来越‘清晰’的那一抹生机，毁灭中孕育出的生机，那是一种无法用语言描述出的美丽，是部分至高运转规则的体现。
　　悟透一条下等法则，就能成为不朽神灵。
　　悟透一条上等法则，就能成为宇宙尊者。
　　而宇宙之主，悟透时间法则、空间法则。
　　成为混沌主宰，需要将十大基础法则融合为混沌法则，但是混沌主宰之前的永恒真神，却是和十大基础法则关系不大。
　　只有悟出诸如时空之源、生灭之源、水火之源的源头，才能成为永恒真神。
　　在起源大陆这么多年，林阳已经知道了，想要成神王，必须将某个‘源头’领悟到一定的深度，成为在体内混沌空间开辟宇宙的‘源头’，只有这样，才能继续下一个步骤，独自构架体内宇宙。
　　他此刻在生灭之源上的进境越深，这条道路距离神王也就越近，等真的将生灭之源领悟到神王级数，等他成为混沌主宰后就能尝试以此为源头，独自构架体内宇宙。
　　“也许还没等我将对时间的感悟化为深层的时空之源，在生灭之源上的造诣可能就达到神王级数了。”
　　一个念头在林阳脑海中一闪即逝。
　　观摩毁灭规则孕育界兽，就连起源大陆上的诸多神王都得不到这种机会，出现在起源大陆的界兽，都是步入成熟期的界兽王者，连知道初生期十亿界兽互相厮杀的势力都寥寥无几，更不要说亲眼观摩了。
　　……
　　一眨眼，就是一个纪元过去。
　　前往晋之世界的人族强者在时间到达后，被主神接引，全都离开了晋之世界。
　　而第二批人族强者，彭工之主、龙行之主等人也在同一时候被传送进晋之世界。
　　在虚拟宇宙中交流，所以哪怕两批人族强者没有照面，也知道混沌城主等人在晋之世界中到底经历了什么。
　　用句俗话形容……宇宙之主满地走，真神不如狗。
　　就算晋之世界已经接近原始宇宙，在这种强者密度下，宇宙之主比原始宇宙中的不朽神灵还要常见。
　　亲眼见到远比听林阳所说要震惊。
　　在第二批人族强者进入晋之世界的七千年，林阳接到罗峰的通讯请求。
　　罗峰的意志已经媲美宇宙之主，要让林阳兑现承诺。
　　一套新装备。
　　“好啊，你看上哪几个了，直接告诉我吧。”
　　林阳漫不经心的回答罗峰。
　　他虽然是这么说的，但是这句话出口以后，就已经由虚拟智能模拟他的语气和罗峰进行交流，最后扔给罗峰几件至强至宝。
　　随着时间流逝，界兽群的成型也越来越近，显露在昏暗之地的‘毁灭’也越来越高深。
　　他已经很少进入虚拟宇宙，或给主神下达新的命令，因为只要转移一丝意志，就会错过许多对生灭之源的感悟。
　　现在一个分心，未来可能要千百个纪元弥补，甚至只有在每次原始宇宙终结，才能感悟到这么高深的生灭至理。
　　……
　　时间飞逝。
　　人族的众多强者已经进出晋之世界数次了，不过原祖和巨斧创始者都没有进入过晋之世界，而是和林阳在昏暗之地一同观摩毁灭至理。
　　距今最近的一次主神传送前，已经有达到标准的主神战士申请进入晋之世界。
　　而罗峰、楼成、郑吒等最顶尖的主神战士，哪怕没有成为宇宙尊者，实力也愈发恐怖，战力已经能视作一位高等宇宙尊者。
　　其中固然有至宝的原因，但更多的和几人自创秘法都极其强悍有关，而且楼成还在一次偶然的冒险之中，得到了一门非常奇异的功法，可以提升生命基因层次。
　　这让他的神体愈发可怕，神力威能接近了基因层次一般的宇宙尊者。
　　……
　　林阳成为宇宙之主第七个纪元。
　　昏暗之地。
　　“轰轰轰！”
　　‘毁灭’力量经过数个纪元的凝聚，此刻仿佛是‘风暴’般扩散了开来，而林阳在第一时间就察觉到‘风暴’最深处那种旺盛到匪夷所思的生机。
　　然后就在不足一刹那的时间内，那团生机霎时间溃散开，成为了十亿团相对微弱，但也接近真神的生机团。
　　毁灭至理中蕴含的生命至理。
　　这是种让神王都能窒息的‘美景’。
　　林阳看的目眩神迷，几近无法自拔。
　　他能感觉到，如果之前参悟毁灭至理的速度是1，那么现在就是1000，10000。
　　并且仿佛有种‘质变’，就如对法则感悟到一定程度后，获得本源法则承认那般的变化。
　　“咔嚓！”
　　清脆的响声响起。
　　陨焱殿支离破碎，被一丝丝极其微弱的‘毁灭’力量卷席，而林阳三人，在即将步陨焱殿后尘的时候，消失在一片乳白光芒之中。
　　“嘤！”
　　一股混杂在一起的啼哭声传遍昏暗之地。
　　这是最极致的灵魂冲击，如果林阳稍晚一步，哪怕能抵抗住那一丝‘毁灭’力量，灵魂也会被这股灵魂冲击灭杀掉。
　　天地玄黄玲珑塔都护不住他。
　　就算永恒真神来了，面对足足十亿界兽，并且还是诞生之初的第一声，光凭自身实力也只能交代在这里。

第633章 最终的810倍？

　　主神大陆的大光球内。
　　“那就是……界兽。”
　　原祖的声音有波澜，蕴含着惊涛。
　　他的境界极高，参悟毁灭至理数个纪元，已经悟出了‘生灭之源’，并且在这条道上走出了一段不短的距离，可以说只要下定决心突破，就能一举成为永恒真神。
　　而且原祖的意志又是永恒真神级，所以他更深切的感受到了界兽的强大。
　　那就是无敌。
　　当然，这指的是最开始的那一团庞大的生机，而非分裂成十亿份的。
　　“对，如果最终胜出的界兽真的将其余界兽全部吞噬，步入成熟期，成为界兽王者，那么生命强度迟早就会达到我们最初感应到的水准，如果再有一些奇遇，会比那还强。”
　　林阳点点头。
　　他本体在踏入起源大陆后，第一时间就去了天木国窥视那头护国神兽，一头成熟期巅峰的界兽王者。
　　所以林阳对成熟期巅峰的界兽也有一些了解，只不过因为要寻找材料，才没有开始研究那头界兽王者。
　　“如果我们提前击杀一些界兽，让最终的界兽王者无法吞噬所有界兽，不止是步入成熟期后实力较弱，成长速度也会受到极大的影响。”
　　“假如本来一个纪元就能到成熟期的巅峰，而吞噬的界兽不足后，可能就需要三个纪元、五个纪元、十个纪元，乃至更漫长的时间。”
　　听着林阳的话，原祖和巨斧创始者沉思起来。
　　他们以为夺舍原始宇宙，就会自然而然的明白这些事情，就如强者夺舍别的躯体后，可以获得那个种族的天生传承一般，所以两人没有疑惑。
　　“那以后，我们的精力一部分放在晋之世界，一部分放在界兽巢穴？”
　　巨斧创始者提议道。
　　因为界兽已经孕育成功，所以他也不再称那里是昏暗之地。
　　“没有灵魂类至强至宝的真神去都是送死，所以暂时不用理会界兽巢穴，正常情况要等到原始宇宙接近毁灭的时候，十亿界兽中才会出现最后的界兽王者。”
　　“所以将精力全都放在晋之世界就可以了。”
　　林阳并不着急剿灭界兽。
　　七个纪元后的现在，最初被原始宇宙限制在10081倍基因层次的《罗蒙秘法》界主篇真正发挥出了应有的逆天效果。
　　他的生命基因达到了十万倍。
　　这是起源大陆上推测中的数值，至于有没有人达到十万倍基因层次，这就是一个谜团了。
　　不过林阳猜测，最顶级的七位神王还有紫木神王，应该都是十万倍。
　　毕竟可以一次次的转生，哪怕最初成为真神之时，不是十万倍基因，但是无数次转生后，以神王的经验，终有一天能达到十万倍生命基因层次，并且小型宇宙也会完美到极致，在基础上不会有任何缺陷。
　　而紫木神王能奴役界兽，就是他生命基因层次达到十万倍的证明。
　　在生命基因层次达到十万倍的那一刻，一些奇异的能力就自然的被林阳掌握。
　　就似在原始宇宙内达到完美基因层次，会获得本源意志赐予的天赋秘法，生命基因层次达到十万倍后，神体获得的能力虽然要自身一点点的尝试，但具体过程却是类似。
　　都是达到一个限制得到奖励。
　　不过前者是在原始宇宙内，由本源意志赐予，而后者可能是由至高规则赐予。
　　“不过这可是‘10081’的世界，真正的极限值，该不会是100810倍吧？毕竟原时空的罗峰没能研究透永恒真神的生命结构，也不知道成熟期界兽的生命结构，就已经达到十万倍生命基因了。”
　　林阳思绪一闪即逝。
　　他觉得自己的猜测应该有那么一点可能，永恒真神到神王的生命结构，与初入成熟期到成熟期巅峰的界兽生命结构不应该没有一点作用才对。
　　而这一点作用，有可能就是最终的810倍。
　　“如果真是这样子，那么突破的时间就要推迟一下了，等本体研究了神王与成熟期巅峰界兽的生命结构。”
　　“那就不能让界兽王者真的在原始宇宙破灭的时候孕育出来，要不然我没有足够的时间研究初入成熟期的界兽生命结构，那就让罗峰如原时空那般奴役一头界兽，刺激界兽厮杀，或者由我夺舍一头界兽或奴役。”
　　人族最顶尖的三位强者继续交谈半晌后，原祖和巨斧创始者都返回了各自的小型宇宙。
　　这一次感悟毁灭至理的机缘，神王都会渴望，虽然因为每个人悟性不同，三个人最终收获也不尽相同，可是毫无疑问，三人都有极大的收获。
　　原祖和巨斧创始者，已经能根据自身对生灭之源的感悟，创出更强的秘法。
　　两人这次离开就是要创造全新的秘法，增强己身的实力，等未来时机到了，就重返昏暗之地去做真正要做的事情。
　　灭绝界兽！
　　林阳没有返回起源神国，而是依旧坐在大光球内，他在思考一些事情。
　　“我现在这个阶段，如果不进行突破，基本到达了极限，虽然我对生灭之源的感悟极高，已经完成质变，但是以此创出的秘法，恐怕不会比《天命秘法》强多少。”
　　“那就只有修炼《列元术》，比起异世界的功法，本体直接学会这门功法后，我也可以完全施展出来。”
　　《列元术》是意志秘术，先不说《列元术》的等级，光是这个秘术种类，也只有掌握混沌法则后才能有点感悟，最终创出。
　　除了坐山客之外，原始宇宙内没有意志秘术，林阳空有一身见识也没有可参考的目标，在规则不同的世界，真正将十大基础法则融合为混沌法则之前，他也没办法创出意志秘术。
　　所以在以前，林阳也没有考虑这方面，毕竟他当时还有很大的提升空间，根本不需要浪费时间去琢磨意志秘术。
　　现在因为要研究初入成熟期的界兽生命结构，林阳就将注意转移到了意志秘术中最顶级的《列元术》上面。
　　“找坐山客要《列元术》，条件是给他报仇，斩杀食国的三位开国神王。”
　　“一举两得。”

第634章 见坐山客

　　林阳知道，一旦有人真正修成《列元术》，这门秘术之灵就会有感应，让世上一切的《列元术》图卷自动破碎，所以等他将《列元术》拿到手后，要换个世界练。
　　要不然罗峰就会错过这门巅峰意志秘术了。
　　林阳不知道罗峰未来成为浑源领主，其中有没有《列元术》的影响，也不想去试一试。
　　林雷就是因为他的影响避开了一次至关重要的致命危机，没能让灵魂地水风火四系变异，最终也没能成为鸿蒙掌控者，如今是火焰主宰，盘龙宇宙的最强者之一。
　　不过同样因为他的出现，让林雷的一生中没有什么遗憾，并且成为上位主神，也只能说是利弊参半。
　　“那就这样办。”
　　林阳打定主意后，消失在乳白色光芒之中。
　　……
　　一片陌生星空中悬浮一座无比高大的山峰，在山峰之巅，坐着一位身高九万公里的巍峨老者。
　　“咦？是主神的传送，竟然有人敢来找我？”
　　坐山客的神情微动，看向六万亿公里外的一片空旷星空。
　　他是知道主神空间的，人族第六大巨头势力，由起源之主统领，无数主神战士在数个纪元前疯狂追杀三大异族的强者，让无数生灵都胆寒。
　　和实力的强弱无关，只是主神战士实在是太疯狂了，而且来无影去无踪，除非有绝对的实力差距，否则主神战士就能沟通主神，降下传送之光。
　　下一秒。
　　空旷星空中升腾起一道乳白色的光华。
　　“人族起源之主？”
　　坐山客疑窦丛生，察觉到是谁到来了。
　　“我已退离人族疆域，你为何会找我？”
　　走出乳白光华的林阳还没开口，坐山客就先一步出声了。
　　看上去他真的只是一个惧于人族强大的独行宇宙最强者，而非转生后是晋之神王。
　　“因为你创造了地星，现在找你表达自身的感激不行吗？”
　　这番话在林阳心中一闪即逝，没说出口。
　　接着，林阳露出微笑，说道：“我想找你进行一桩交易。”
　　坐山客闻言，很配合的露出了疑惑之色，不解道：“以人族的强大，难道还需要和我进行交易吗？就算我能炼制出巅峰至宝，以人族现在至强至宝的数量看，也看不上我吧？”
　　坐山客有十足的把握，自身没有露出一丁点破绽，不会暴露自己是一个‘转生者’的这件事情。
　　顶多是意志强度有些离谱，不过这一点是无法感受出来的，因为他已经刻意收敛了自身的神王级意志。
　　否则别说是真神了，就是永恒真神也会情不自禁的对他产生善意，绝对不可能生出和他为敌的想法。
　　最初收敛意志是担心违逆至高规则被本源意志趁机镇压，后来则是为了隐藏自身的身份。
　　“我可以帮你斩杀那三人。”
　　林阳的微笑不变。
　　他也不知道食国的三位神王到底是什么生物，暂用‘人’称呼。
　　“我虽是独行者，不过也就几个弟子罢了，并不存在什么仇人，你说的三人是……”
　　坐山客闻言内心泛起一丝涟漪，不过很快就打消了那个猜测。
　　怎么可能。
　　他隐藏的这么好，不可能露出什么破绽的，这是一位神王的自信。
　　而且眼前的林阳就算真的从天生本源意志那里得知他的情况，也只能知道他是一位来自起源大陆的转生者，不可能知道他是就那位晋之神王。
　　那几率低到无以复加，完全能当做不存在。
　　所以坐山客真的以为，林阳说的是原始宇宙或是宇宙海中的生灵，以这个条件来和他达成内容不详的交易。
　　见坐山客这幅作态，林阳想到每次‘特殊他我’觉醒的时候，总会渡过一段这样的岁月，让自身的羽翼丰满，蛰伏到可以翱翔天空的那一天。
　　能理解坐山客的种种心思，不过林阳也不想继续在浪费时间，所以他直接吐出了两个字：
　　“食国。”
　　坐山客的瞳孔霎时间收缩，无比巍峨的身形豁然间站了起来，一座无比华美的宫殿瞬间悬浮在坐山客头顶。
　　神王级至宝……晋王殿。
　　深仇大恨犹在，哪怕过去无数个轮回时代了，依旧刻苦铭心，哪怕时间再怎么漫长，也无法冲刷掉一位神王的仇恨。
　　不过坐山客此时的举动，倒不是因为林阳提起了食国，而是在警惕……
　　身份未知，夺舍原始宇宙的林阳，竟然能知道他的真正身份。
　　这根本就不合常理。
　　只要他不自己说出来，在这个维度空间，又有谁能猜到他的真实身份？
　　可事实摆在眼前，就算再怎么惊愕，坐山客也不得不承认了，林阳知道了他就是晋之神王。
　　因为在起源大陆的那片广袤区域中，只有晋国和食国接近，其余有神王坐镇的超级势力距离两个国家的位置非常远，称圣都要飞上很久，自然不会有神王去攻打那么遥远的地区。
　　提起食国和三个敌人，并将之当做交易条件，结果很明显了。
　　“说吧，你想要从我这里得到什么东西。”
　　坐山客的气质有了翻天覆地的变化。
　　他此刻不再是原始宇宙的最强者，而是神王。
　　那统御数万亿真神无数年的气质，是原始宇宙的任何人都无法养成的。
　　坐山客此刻也直入正题，没有再说些没用的，比如你怎么知道我是晋王的这种事情。
　　“我要《列元术》的图卷和你对神王境界的探索，炼器经验。”
　　林阳直接说出自己的条件。
　　后面两个是他临时才想起来的，不说白不说，实在不行他再改。
　　反正这次的核心是《列元术》，只要这个到手就可以了，而且还能顺理成章的去击杀食国的三位神王，积累修炼《列元术》的历练点。
　　“如果你能将食国的三位开国神王击杀，这些都可以给你，不过你也要证明一下，自己真的有这个能力吗。”
　　“你知道我的身份，我对你可一无所知。”
　　坐山客神情平静道。
　　他是不可能被人空手套白狼的，不会因为林阳的几句话，就将林阳需要的东西交给林阳。
　　林阳笑容依旧，他开口了：
　　“你看……”

第635章 玄天不朽之王

　　林阳拿着《列元术》图卷满意的离开了。
　　坐山客看着消失在星空中的乳白色光芒，久久无言。
　　他头顶悬浮的晋王殿不知何时已经消失，无比巍峨的身躯重新坐回山巅，一如之前的无数纪元。
　　“没想到，他竟然……”
　　坐山客低声呢喃着，最后声音微不可闻。
　　……
　　起源神国。
　　林阳看着记录《列元术》传承的图卷，心中思索：
　　“也不知道‘元’留下的《列元术》，是随手所创的宇宙神级别秘术，还是浑源级数。”
　　“应该是前者，要不然学习条件也太简单了。”
　　在起源大陆的传说中，元是超越神王境界的存在。
　　事实也的确是如此，元是一位浑源领主，无数源世界也只有十余位的至强者。
　　就算林阳亲身穿越过多个世界，包括近百万个异世界，不说不知深浅的‘轮回空间异世界’外，元也能说得上最顶级的存在。
　　“等本体拿到《列元术》，也就能知道这门意志秘术的大概等级了。”
　　林阳心中暗道。
　　他准备派个人将《列元术》送到起源大陆交给本体，只有这样，本体才能用‘系统’对这门秘术进行判断，到时候能从需要的历练点上面，推测这门意志秘术的强弱。
　　“人族短时间能突破虚空真神的，也只有原祖一人，巨斧虽然也悟出生灭之源，但是看情况可能没有明悟‘一念虚空’的奥秘，想要成为虚空真神，还要很长时间。”
　　“还是说找别人？只要有虚空级的灵魂类至宝庇护灵魂，哪怕弱者也可以活着通过轮回通道。”
　　“可是……”
　　林阳没有虚空级的灵魂类至宝，天地玄黄玲珑塔他就算想交给外人使用，这件奇物也不是外人能驾驭的，自身的存在都会被玄黄气镇的离解。
　　而光凭自身就无惧天地玄黄玲珑塔影响的，自身的力量就能轻松闯过轮回通道了，根本不需要林阳费心。
　　“那就只能这样了……”
　　最后，林阳做出决定。
　　……
　　一百年后，界兽巢穴。
　　一道极为微弱的白光在昏暗之地的边缘亮起，紧接着身穿九彩神甲的林阳自白光走出。
　　“吼。”
　　一头徘徊在附近的界兽嘶吼一声，冲着林阳冲来。
　　林阳神色平静，一抬手，一条金色光线从掌中射出，化为一张巨网，霎时间包裹界兽体外的黑色气流。
　　“嗤嗤嗤。”
　　金色神力巨网和黑色气流在抵消，不断的发出异响，就如两种根本不能相容的力量被强行融合一起，但最终只有一种能留下来。
　　“这就是界兽的力量啊，近似当初盘踞在此地的‘毁灭’力量，但又不尽相同，有些变化。”
　　林阳手起刀落，一柄至强至宝战刀斩下了界兽头颅。
　　他知道界兽之间类似黑暗王者们，可以进行超远距离的交流，所以不打算让这头搞不清状况的界兽把他到来的消息传开。
　　“吼。”
　　紧接着，林阳嘴中也发出一声嘶鸣。
　　他的神体在变化，黑色气流从神体各处升腾，替代金色神力。
　　数秒后，金色的神力完全从躯体上面消散了，神体也化为了界兽之体。
　　林阳已经消失，取而代之的是一头模样狰狞的界兽。
　　“十万倍神体的能力就是好用，哪怕和神力截然不同的界兽，也可以变化。”
　　林阳迈开爪子，三两步就来到最先那头界兽尸体前，一爪将之撕裂开，洒落大片黑色的血。
　　“初生期界兽的生命结构……”
　　……
　　起源大陆，极狱。
　　这是一片充斥绿色火焰的大地，是起源大陆的顶级险地之一，就算掌握混沌法则的称圣存在，对极狱都会慎重。
　　“鸣。”
　　一头体长数百万光年深绿火鸟腾空，眨眼就跨越数千亿光年，来到天穹。
　　漫无边际的深绿色力量被火鸟挥洒，那是水流，也是火焰，是时间，是空间。
　　“吒！”
　　一声轻喝从林阳口中传出。
　　时间流速混乱了，无法描述清的亿万光彩自他的法体扩散。
　　不知是一刹那，还是亿万年后，一尊巨大到仿佛无边无际的法相站立在这片绿火大地。
　　不朽之王法相，可撑乾坤宇宙。
　　璀璨的彩光从自林阳的法相中照耀而出，这是气血的光芒，有鲜红色，有赤金色，亦有一抹银白色泽。
　　无数的不朽符号如同华盖，将不朽之王法相的上空遮蔽了，强大的‘道’改变外界的天地法理，干扰世间万事万物的运转秩序。
　　如果这不是在起源大陆上，而是一个直径数千亿光年的正常宇宙，一切都会被法相所掀起的异象充斥。
　　不朽法相一掌拍落，乾坤都被笼罩，时间与空间都在坍塌。
　　“鸣！”
　　深绿火鸟在挣扎，要提升到超越时空的极速，脱离这片异常区域，挣脱隐隐束缚躯体的无形锁链。
　　“砰！”
　　深绿火焰溅射长空，在短短几秒间，扩散近千亿光年，这是血液。
　　“七千历练点。”
　　林阳缓缓收回手掌。
　　来到起源大陆还没满一个纪元之时，他修炼的异域体系就获得最终突破，哪怕没有接引诸天万道规则的锤炼，使元神终极蜕变，异域体系也跨入了不朽之王。
　　在很多年以前，他夺取了赤王道果，在漫长的时间中已经将之完全化为自身的积累，所以刚成为不朽之王，道行就不逊色于赤王。
　　加上修炼法身体系的传说之体，哪怕没有他我的加持，战力也等同一位绝顶仙王，算上成为不朽之王的蜕变后，他的战力已经超越了巨头许多，达到无上巨头的水准。
　　约等于起源大陆的混沌主宰，不过因为修炼体系不同，两者之间的手段和神异也不尽相同。
　　如果回到完美世界，受到界海中众多他我投影的被动加持，实力还会提升一大截。
　　“就算不想提升本体的修为，火候到了也不用刻意的压制，等我回到界海，普通仙王可能都没办法带给我历练点，还是趁着现在多弄一些，顺便寻找炼器材料。”
　　决定好后，林阳撑着不朽法相向着极狱的更深处走去。

第636章 界兽的生命结构

　　每个仙王或不朽之王、葬王的法相威力不尽相同。
　　绝顶仙王的法相比普通仙王的法相要强，巨头的法相比绝顶王者的法相强……
　　以此类推。
　　一位绝顶仙王能打三个普通仙王，但是绝顶仙王的法相也只能压制一个普通仙王法相。
　　无上巨头打七八个巨头都不算难，不过用法相的话，两个巨头的法相联手就能打爆一位无上巨头的法相。
　　林阳现在施展出的不朽法相，是他融合《不灭经》，提升《八九玄功》品阶的时候，灵光一闪中创造出来的。
　　在起源大陆的这几个纪元，他在寻找神王级材料时，也在不断地完善这门《法相秘法》。
　　如今施展出的不朽法相，虽然无法达到本体的战力，但也有90%了。
　　而且比起渺小的本体而言，不朽之王的法相无比巨大，足以充斥正常宇宙，在一些事情上要方便许多。
　　……
　　两百年后。
　　“接近混沌主宰的异兽，哪怕起源大陆上都没多少啊，倒是永恒真神这个水准的异兽多的数不过来。”
　　林阳的不朽法相双手一合，将一头躯体接近两千万光年，状似鲸鱼的异兽握在掌心中。
　　上空的不朽华盖洒落光芒，亿亿万不朽符号包裹林阳的双手，镇压掌心中挣扎的异兽。
　　“噗嗤。”
　　挤压声和骨骼粉碎的声音从林阳手中传出。
　　“七千四百历练点。”
　　看着上涨的历练点，不朽法相松开了双手，一团相较法相异常渺小，但直径实则有一百二十万光年的肉团坠落向大地。
　　“媲美绝顶仙王，在永恒真神中都是最顶级的异兽，竟然连灵智都不存在，如果出现在仙域恐怕会打破许多仙王的认知。”
　　“恐怕也只有那个仙帝没有遭劫之前的终极世界中，才能看到这么强的野兽。”
　　在不朽法相的头部，环绕着无数不朽符号的林阳看着身前的烂木箱。
　　他此刻已经能看到一方神圣宏伟的神殿在烂木箱内部的世界，有仙帝法则充斥其中，没有达到那个级数的力量根本无法影响宏伟的神殿。
　　“完整无缺的仙帝法则，如果准仙帝时刻感悟，以此为指路明灯，完成最终一跃的可能性，要比自身苦苦揣摩高上许多倍。”
　　林阳心念一转。
　　他估计再有一两百个纪元，宏伟神殿内的部分仙帝元神本源印记就能具备完整思维。
　　平时没有猎杀目标的时候，他一直使众我之力归一，如此才能影响烂木箱，唤醒里面的仙帝元神，同时也在感悟仙帝法则。
　　也不知道是不是带着烂木箱穿越了两个世界的原因，本来在界海中应该很快就能苏醒的仙帝元神，哪怕过去了数万年，经过他不断刺激，如今才勉强的有一丝微弱的波动。
　　如果没有他持之以恒的刺激，烂木箱内的仙帝元神可能会沉睡到起源大陆这座源世界的大破灭。
　　……
　　十一个纪元后。
　　倾峰界，界兽巢穴。
　　“这就是初生期界兽的生命结构吗，果然非常的神奇，仿佛是由十万个细微的零件组成的。”
　　趴在一头界兽的尸体上，林阳变化的界兽锋利双爪将界兽尸体完全解刨。
　　不多不少，刚好十万份。
　　看上去好似物质层面的分解，但是在更深层次，林阳已经将界兽尸体的生命结构一个个拆开，使之完全崩解了。
　　“就算是同为初生期的界兽，实力的强弱也可以略微影响到生命结构，三阶界兽的生命结构要比一阶界兽的复杂些许。”
　　林阳暗道。
　　十亿界兽是有实力划分的，经过不断的吞噬后，刚孕育出的界兽就能从一阶达到二阶，并觉醒天赋秘法……燃血。
　　而后每次阶位提升，界兽都能觉醒一种天赋秘法，一直到第六阶，拥有分身万千秘法。
　　每个分身和本体实力都相差不大，并且只要有一个分身可以逃脱，就不会真正的陨落。
　　如今界兽诞生十多个纪元，巢穴中最强的界兽也不过是三阶界兽，想要真正晋升到六阶的界兽，少说也要四、五万亿纪元。
　　“可惜没办法夺舍界兽，而就算和罗峰那样奴役一头界兽，让它成为界兽王者，也无法变为他我之力，只能算是‘外力’。”
　　将战斗痕迹清除后，林阳走向昏暗之地的边缘，他要离开这里了。
　　已经研究完初生期界兽的生命结构，再待在这里已经没什么意义，只要等时机到了，抓一头五阶或六阶的界兽研究一番后，初生期界兽的生命结构对他就再没有秘密可言。
　　林阳消失在一片白光后不久，附近的界兽就发现了，称霸此地的那头超级界兽失踪，这让这片地区的杀戮变得更激烈几分。
　　……
　　主神大陆。
　　林阳看着这些年里，主神空间的变化。
　　在半个纪元之前，主神战士中诞生出一位宇宙尊者。
　　这是主神战士中第一批进入晋之世界的一位封王级，在晋之世界得到了一些机缘，对时间法则的感悟终于突破最后的瓶颈，将时间法则完全悟透。
　　这在当时造成不小的轰动，因为这是主神战士中第一位诞生的宇宙尊者，所代表的的意义非同寻常。
　　现存的主神战士中，已经找不到不朽级以下的生灵，哪怕是最弱的一人，都是封侯级不朽中的强者，强者的数量或许赶不上另外几家势力，但是诞生强者的比例却高的吓人。
　　“可以再次招收一批战士了。”
　　看着只有十六万的主神战士，林阳给主神下达命令。
　　……
　　某个空旷的主神空间中。
　　一个额头有鳞甲的人类茫然的睁开双眼，自言自语：“我，我不是已经死了吗？”
　　“这里是……”
　　在这个宇宙级人类迷茫之时，一股记忆出现在他的脑海中。
　　脸上的茫然消失，先是震惊，紧接着又变为了狂喜。
　　“主神空间！我竟然被起源之主挑选为了主神战士？而且是主神的力量把我给复活了！”
　　“意外死亡，不止没有到生命的尽头，反而获得逆天机缘，成为第六巨头公司的一员，哈哈哈哈！”
　　这人大笑不止，激动的流出了泪水。

第637章 原祖突破！

　　初始宇宙。
　　林阳时隔将近十八个纪元，重返混沌城。
　　混沌城主坐镇混沌城的那尊分身早已前往晋之世界，如今坐镇混沌城的是原祖。
　　“你怎么亲身过来了？”
　　原祖看见林阳后，脸上浮现出一丝疑惑。
　　“我已经有了解决界兽灾难的办法。”
　　林阳的话让原祖怔然。
　　接着，让原祖更加震惊的事情发生了。
　　一缕缕黑色气流在林阳的神体外盘旋，林阳的生命气息在这一刻也有了极大的改变，变得极为陌生，仿佛毁灭化身。
　　“界兽？”
　　原祖的双瞳微微收缩，认出了黑色气流，就是界兽拥有的力量。
　　就算过去十一个纪元，原祖也不会忘掉，十亿界兽诞生的那天。
　　那种力量的特性已经被原祖铭记，永世不会遗忘。
　　“只要我潜伏进界兽巢穴，哪怕我肆意杀戮界兽，也只能算是界兽内部厮杀，也不会被群起攻之。”
　　“有主神传送在，只要我想离开，那就没有界兽可以阻拦住我。”
　　“而且……”
　　林阳在说话之间，已经拿出了极圣殿。
　　“轰！”
　　强大的意志冲击辐散开来，使得两人所在的天地一时间变得死寂。
　　哪怕原祖的意志早已到达永恒真神级，此刻也略微的皱了皱眉，感受到自身的意志被撼动了。
　　“好宝贝。”
　　原祖露出了喜色。
　　这种扩散性的意志冲击就连他的意志都受到影响，更不要说界兽。
　　“这也是你在宇宙海边缘找到的吗？”
　　原祖看向林阳。
　　他在这一刻，就知道不用再担心界兽了，哪怕未来他去闯轮回，也不必再担心小型宇宙的安危。
　　真神级的意志被极圣殿冲击后，会直接昏迷，而虚空真神级意志，遭受极圣殿的意志冲击，也会受到极大的影响，会让自身的实力大幅度下滑。
　　这个阶段的界兽，不可能达到虚空真神级的意志，所以结果已经注定。
　　“对。”
　　林阳先是点了点头，又接着道：“与其说是我找到的，还不如说是别人送给我的。”
　　原祖眼中疑惑之色一闪，不过没有问出，而是静静等着林阳解释。
　　“不久前，那个超级强者主动联系了我。”
　　“他是为了在原始宇宙寻找一件物品，才出现这里的，不过他没有想到，自己会违逆了至高规则，最终不得不匆匆离去，也没有找到需要的那件物品。”
　　“去闯轮回之前，他途径倾峰界最深处，感应到未来会有界兽出世，将世间的一切全部终结，所以他就将这一座宫殿送到宇宙海边缘，让宫殿依靠惯性，冲向原始宇宙。”
　　“我们可以借助宫殿外血迹的意志冲击，轻松解决界兽。”
　　“这种变化能力，也是他当时一并传给我的。”
　　林阳说到这里后，原祖出声了，他说道：
　　“他帮助我们的条件，就是找到他要寻找的那件物品吗？”
　　林阳点点头，答道：“是这样，不过我如今已经找到了那件物品，需要一个人闯过轮回，将东西交给他。”
　　前几个纪元，原祖一直在自创秘法，林阳就没有打扰原祖，正好他当时在研究初生期界兽的生命结构，所以也不着急。
　　“要我将东西送给那位强者吗，我知道了。”
　　原祖了然的点了点头，知道林阳的意思了。
　　他没有什么怀疑的，毕竟林阳对人族的贡献大到无法形容，自身又是原始宇宙本源意志，没道理对他产生恶意。
　　要不然感悟界兽孕育时的毁灭至理，他不可能被林阳叫上，最后获得莫大的好处。
　　“你在原始宇宙内留下一尊神力化身，等到原始宇宙毁灭，我能让你再感悟一次生命中的毁灭。”
　　“与毁灭中的生机两两结合后，你对生灭之源的感悟绝对能提升一大截。”
　　林阳拿出了《列元术》的图卷。
　　原祖将图卷接过后仔细看了遍，最终郑重的收了起来。
　　原祖知道能被那种超级强者看上的东西，价值绝对大到无法形容，但假如他真的敢染指这个东西，很可能会被追杀到时间的尽头。
　　可以对抗原始宇宙的超级强者，根本不是他能揣测的。
　　“等我闯过轮回以后，要怎么找到那位超级强者，将东西交给他？”
　　原祖询问。
　　他已经知道闯轮回后，会到达一个全新的广袤区域，晋之神王就是来自那里，而且就连本源意志，也无法影响到那个广袤区域。
　　不等林阳开口，原祖就自语道：
　　“难道直接用神力构架出那位强者的模样？就如我当初做的那样？”
　　林阳直接说道：“可以这样做，也可以呼唤他的真名。”
　　“他告诉过我，只要闯过轮回，直接唤他真名，就可以感应到你的位置。”
　　“林阳……这就是他的真名。”
　　原祖听闻之后，先是惊愕了，随机就是恍然。
　　无论呼唤真名，还是刻画真容，看来都可以引起那个强者的关注。
　　尤其是后者……
　　通过虚拟宇宙，原祖发现一些曾经和‘林阳’的真容相似的人类，自从他脱困以后，容貌在潜移默化的改变。
　　仿佛上天不允许他们长那个模样。
　　当初他还震惊了好久。
　　“我和他的约定是一百个纪元，现在还有九十九个纪元，所以不用着急。”
　　林阳开口道。
　　如果时间再久一点，烂木箱内的部分仙帝元神就会苏醒了，他本体可能会忙上一段时间，没时间去找原祖取《列元术》。
　　所以林阳定下这个时间限制。
　　“人族崛起，成为原始宇宙的霸主，界兽也不再是隐患，如今我早就没有了牵挂。”
　　“有你和巨斧在，人族迟早有一天可以称霸宇宙海。”
　　“既然这样，何必让他多等一段时间，况且我对闯轮回后到底会前往什么地方，早就好奇了。”
　　原祖露出温和的笑容，但双眸却有锐利的光。
　　“你准备什么时候走？”
　　林阳能理解原祖的想法。
　　“今天。”
　　原祖的答案让林阳略有诧异。
　　看起来原祖还真的不想在宇宙海久留，要不然不可能做出今天就走的决定。
　　下一刻，林阳察觉到初始宇宙的异变……
　　原祖开始突破了！

第638章 一切就绪

　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　原祖的小型宇宙在颤抖，一条条虚空通道自动生成，在不影响宇宙内部一切的前提下，吸收宇宙海的混沌气流。
　　林阳可以看见，初始宇宙的本源空间中，同样被大量的混沌气流充斥。
　　最边缘的宇宙壁膜，就如被吹起的气球，在扩张着。
　　三亿光年。
　　七亿光年。
　　十亿……
　　初始宇宙的体积暴涨，几乎在短短时间，直径就是最开始的十倍，体积更是突破前的千倍。
　　新扩张的宇宙区域内接连不断的生成虚空通道，接引宇宙海的混沌气流，让初始宇宙扩张的规模越来越快。
　　“老师……竟然突破了！”
　　混沌城主等在晋之世界的宇宙之主们都出现在了虚拟宇宙雷霆岛。
　　而巨斧创始者在得到消息的第一时间，就赶向虚拟宇宙公司总部，那里有通往初始宇宙的宇宙通道。
　　“轰！”
　　林阳远离原祖所在的区域，此刻的原祖被小型宇宙的本源力量加身，并且处于突破的过程中，受到至高规则保护，整个人的气势强大异常。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　无数条虚空通道充斥空旷的宇宙区域，涌入大量精纯的混沌气流。
　　在宇宙海中，偶然路过初始宇宙外的一位真神目瞪口呆的看着初始宇宙的扩大。
　　“这这这，这是原祖的小型宇宙没错，原祖竟然突破了？”
　　“圣地宇宙！”
　　横行魔神大惊。
　　他没想到十几个纪元前才传出原祖脱困的风声，仅仅十几个纪元过去，原祖就取得了飞跃性的突破。
　　小型宇宙直径超越一亿光年，也只有东帝、紫月两大圣地宇宙能办得到，而这两大宇宙的主人，都是成功闯过轮回的存在。
　　“原祖也可以闯过轮回，让人类族群永恒不灭了。”
　　横行魔神感叹，神情说不出的复杂。
　　……
　　随着初始宇宙越来越大，不止是横行魔神发现原祖的突破，宇宙海各大势力都有人发现了。
　　“第三圣地宇宙！”
　　神眼族的第一真主一脸的羡慕。
　　等到这个轮回时代结束，如果他们之中还没有人闯过轮回，也只能黯然陨落，第一轮回时代的一切都会落幕。
　　可是怎么能想到，第三轮回时代刚开始没几万亿纪元，第三轮回时代的原祖就走到了这一步。
　　……
　　在宇宙海各族的观望中，大约过去了七个月，初始宇宙的扩张终于停下。
　　“六百七十三亿光年。”
　　林阳一眼就测量出了小型宇宙的直径。
　　“原祖的生命基因层次不高，大约两万倍出头，不过小型宇宙的构架上，没人指点的原祖只能说一般，否则哪怕生命基因层次不变，小型宇宙也能到七百五十亿光年左右。”
　　“而且以初始宇宙这些年的神力储备，哪怕到达了上限值，也不能让原祖的神体一次性转化为永恒真神级的神体，如今依旧有79%是虚空真神的神体。”
　　林阳心中念头闪过。
　　他未来小型宇宙的构架，早已经想好，直接搬照原始宇宙的结构就行，根本不需要再画蛇添足。
　　而在神力储备上面，有原始宇宙支持，他也不可能和原祖这样，因为一口气突破的层次太多，无法一次性将神体完全转化成功。
　　“还能再待一年。”
　　原祖在小型宇宙停止扩张的一瞬间，心中升起明悟。
　　这是至高规则留下交代‘后事’的时间。
　　“宇宙海中恢复神力的宝物，对于永恒真神来说还不如小型宇宙转化神体的速度，剩下的神体需要你闯轮回后再继续转化。”
　　林阳飞向原祖。
　　不同级别的神体，无论是神力威能还是神力精纯度，都是有极大差距的。
　　此刻的原祖在林阳的眼中，79%的神体颜色较浅，剩下21%的神体颜色较深……
　　当然，深与浅也只是相对的，其实单独拿出来，都是原祖未成为不朽时的肤色。
　　他知道原祖现在的情况很尴尬，不知道的人看见了，还以为是起源大陆上的一大特色……通过各种手段，强行提升神体的强度，半只脚挤进永恒真神门槛。
　　“未来人类族群就托付给你们了。”
　　原祖开口。
　　他的一缕意志在雷霆岛的山巅，和各位宇宙之主、宇宙霸主们同样这般说着。
　　“别忘了在原始宇宙内留下一尊神力化身，否则你闯过轮回后，神力化身就不能离开自己的小型宇宙了，就和晋之世界的生灵一样，一旦离开就和瞬间被至高规则湮灭。”
　　林阳出声提醒，他继续说道：“就算你闯过轮回，你也能通过小型宇宙内的神力化身进入虚拟宇宙看着人族发展，不用说的好像是生离死别一样。”
　　在两人说话的时候，眼见宇宙通道稳定的巨斧创始者也进入了小型宇宙，来到原祖身前。
　　“永恒真神。”
　　巨斧创始者看上去像是询问，但语气却异常肯定。
　　“恩。”
　　原祖没说什么，刚刚在虚拟宇宙中，他已经将一些事情告诉巨斧创始者和各位宇宙之主了。
　　接着，原祖直接冲向小型宇宙壁膜。
　　“原祖来了，快跑。”
　　在初始宇宙外面围观的宇宙海各族哄然而散，有多快跑多快。
　　原祖当年的赫赫凶威，以及现在超越两大圣地宇宙十倍的小型宇宙，让人根本不敢接近原祖，生怕被随手杀了。
　　悟透生灭之源成为永恒真神，原祖如今一念，就能以生灭之源为根本生成微型宇宙。
　　在微型宇宙，他的速度超越宇宙海理论上限，根本没用多久，就遵循着灵魂中的指引，来到倾峰界深处。
　　“十亿界兽合力，就算我是永恒真神，也不一定能安然无恙，算了，不要节外生枝。”
　　原祖想到《列元术》图卷的重要性，没有进入界兽巢穴，直接朝着轮回通道冲了过去。
　　数分钟后。
　　“嗡！”
　　半空的轮回通道微微一颤，一身白袍的原祖就消失在轮回通道之中。
　　林阳的那道本源意志此刻也从倾峰界深处收回了注意力，进入轮回通道后，就相当于不属于这个维度空间了，他就算想继续关注原祖也做不到。
　　林阳没有告诉原祖，《列元术》图卷上有他留下的印记，哪怕原祖不去找本体，只要他的印记出现在起源大陆上，本体就能以‘无处不在’的传说特性，直接降临。
　　如果不是有至高规则限制，林阳根本就不需要借原祖之手送去《列元术》图卷，他的本体一个转身就能从起源大陆直接降临在这个维度空间，哪还用他忽悠原祖。
　　“这十几个纪元，除了寻找神王级兵器材料外，剩下的时间都在猎杀强大的异兽，历练点已经足够了。”
　　林阳心中暗道。

第639章 掌握《列元术》

　　起源大陆。
　　通过轮回通道的原祖随机出现在起源大陆的某个角落。
　　“这个世界，真的不可思议，广袤到无法揣测，怪不得可以诞生神王。”
　　看着浩瀚无垠的天地，原祖震惊中又夹杂着感慨。
　　原祖不知道这个世界到底有多辽阔，反正以他永恒真神的视野和感知能力，数百亿光年对于这片天地都微不足道。
　　“和起源大陆比起来，宇宙海也只是摇篮。”
　　来到起源大陆后，原祖就自动知道了这个世界的名字，以及大概的情况。
　　发现附近没有生命痕迹后，原祖取出《列元术》图卷，接着呼唤林阳的真名；
　　“林阳。”
　　林阳真名落下的那个瞬间，远在极狱的林阳心生感应，在极为遥远的天地外有人在呼唤自己的真名。
　　“还挺麻利的。”
　　林阳轻笑一声，降下意志。
　　……
　　“轰隆！”
　　浩瀚无垠的碧绿天空发出一声闷响。
　　原祖方圆的数十万亿光年都在震动，一丝一缕的光线从大地深处，从高远穹天，从空间裂隙中，从各种法理规则所交织的‘点’蔓延而出，在天上形成一尊不朽的法相。
　　“这种强者……”
　　原祖的神体隐约间都在颤抖。
　　他又想到接近二十个纪元前的那一幕，一掌轰穿本源意志的镇压之地，将他拎出镇压之地的那个无比伟岸的身影。
　　他现在是永恒真神，所以更能察觉到，眼前法相中蕴含的那种力量。
　　真正的无敌，绝对无法抗拒，只能仰望，只能膜拜，永生永世都无法企及分毫。
　　“东西带来了？”
　　林阳的声音响起。
　　每一个音符，都让这片天地生活的生命震撼不已，它们有种错觉，这仿佛是至高运转规则具备自我意志，说出了这几个音符。
　　“超越神王的存在？难道是‘元’？”
　　七十万亿光年外的一个强大势力中，一位统治这片天地的混沌主宰心中升出一个个猜测。
　　它见过神王，可是神王的气息远远无法和现在这股气息相比，虽然不如萤火与烈日那般巨大，但也是一个能让人绝望的差距。
　　而直面不朽法相的原祖，经过最初的意识朦胧后，将手中的《列元术》图卷高高的举起。
　　“就是此物。”
　　原祖朗声道。
　　“很好。”
　　林阳的声音响起，光华一闪，《列元术》图卷就被他收走了。
　　他根本不用鉴别真伪，毕竟是不久前他自己亲手交给原祖的，不可能会认错。
　　而且他留下的印记也依旧存在，说明这就是自己交给原祖的《列元术》图卷。
　　“如果未来遇到危险，可唤我真名。”
　　不朽法相的双眸中如同蕴含无垠宇宙，璀璨的光华一闪之后，原祖的神体顿时完成了转化，彻底化为了永恒神体。
　　等林阳说完后，不朽法相直接消失了。
　　他已经去了别的世界。
　　……
　　曾经的武道宗师世界。
　　林阳重新回到了这个空无一物的地方，最边缘依旧是不知道怎么形容的‘物质’。
　　无论是道家的先天五太，亦或者别的学派、世界观的形容，都不准确。
　　知道这是自己暂时无法理解的东西，林阳也没去纠结这个。
　　“系统……学习《列元术》。”
　　林阳拿着《列元术》图鉴，直接呼唤十几个纪元都没叫过的‘系统’。
　　“消耗105000历练点。”
　　在‘系统’的波动浮现的同时，仔细查看‘系统’无果的林阳，脑海中也自动浮现出了一段记忆。
　　就仿佛他一直都有这段记忆，只是直到现在才想起来一般。
　　《列元术》的奥秘，在刹那，就被他尽数的掌握。
　　除了实力和元有差距外，对《列元术》的掌握，林阳已经不逊色创造这门意志秘术的元。
　　“咔咔咔咔！”
　　林阳附近的黑暗在碎裂，这是意志的力量强到了无以复加，可以直接干涉空无一物的黑暗。
　　掌握《列元术》以后，他的意志和法体进行了一次最彻底的融合，属于强者的气息威压，愈发可怕。
　　除了气息的压迫之外，更是具备了意志上的压制。
　　物理与心灵的双重压制。
　　“修炼《列元术》需要的历练点，比造化圆满的《天帝踏光阴》高了两万多，但不如《他化自在帝法》、《一气化三清》、《截天七剑》。”
　　“看来是元随便创造的一门宇宙神级的秘术，不过以元的境界，哪怕是随便创造的，也能让神王疯狂了。”
　　林阳心中暗道。
　　神王是宇宙神，但宇宙神不仅仅是神王。
　　一些强到极巅，超越究极境神王的存在，可称帝与皇。
　　而起源大陆这种源世界，在生命全部死绝前，能诞生一位究极境神王就不错了。
　　单一的源世界除非逆天，否则几乎不可能诞生超越究极境神王的帝与皇。
　　完成主要目地后，林阳也没有在这个黑暗的世界旧留，扔下《列元术》图卷，直接返回了起源大陆。
　　本体去过吞噬星空世界一次后，以后再去那个世界时，就不是以陆远这他我投影作为坐标了，而是直接出现在离开前所在的位置。
　　“这次修炼《列元术》，战力又提升了许多，猎杀原来那个程度的异兽能得到的历练点，又会降低一些了。”
　　返回极狱的林阳心念转动，他关闭了众我归一的状态，让自身的气息瞬间回到了应有的程度。
　　“都找到三件炼制神王兵器的主材料了，没一件和时光长河契合的，看来运气是不太好。”
　　如果外人知道了林阳的想法，恐怕会吐血。
　　二十万年的时间，别说是找到了足足三件可以炼制神王兵器的主要材料，就是找到一件炼制混沌主宰兵器的辅助材料都是运气逆天之辈了。
　　“也有可能是极狱的环境无法孕育出和时间相关的材料，再等五十个纪元，如果还没有，就去别的险地。”
　　林阳心中暗道。
　　危险程度和资源丰富程度和极狱类似的地方，在起源大陆上共有七个，混沌主宰想要跨越最近的两个顶级险地，都要八、九个轮回时代。
　　所谓险地也是相对的，如果换做是永恒真神，这七个区域都能称之为绝地。

第640章 主神空间第二十纪元

　　起源神国。
　　在本体修炼了《列元术》后，林阳的这具他我也开始修炼。
　　不过比起一瞬间就完成修炼的本体，他哪怕经验感悟相当，想要用这具躯体使用《列元术》进行意志攻击，也要进行最关键的一个步骤。
　　那就是意志与神体进行融合。
　　在吞噬星空世界中，无论是哪一门意志秘术，都需要这一步。
　　似是星空般的璀璨光芒浮现在林阳的神体外，他按照《列元术》的方法，在完成第一步‘改造’。
　　意志与神体的每一份神力融合，与神力中的生命印记融合。
　　随着这个过程深入，神体散发出的意志威压也由弱到强，一点点提高。
　　“大约要两百年，改造就能完成。”
　　林阳推测出时间。
　　对于已经以纪元为单位的他而言，两百年真的是很短暂的时间。
　　一个个念头落下，林阳专心改造神体。
　　……
　　东帝圣地宇宙。
　　“原祖的小型宇宙，竟然达到了六百七十三亿光年？”
　　显化身形的东帝始祖脸色极为凝重。
　　他知道只有永恒真神的小型宇宙，规模才能超越一百亿光年。
　　所以，原始宇宙的人族原祖，一经突破，就是一位永恒真神，哪怕放在起源大陆，也勉强能算是强者了。
　　只要不去招惹不该惹的势力，一位永恒真神就不用担心陨落。
　　“是的始祖，一日前原祖的小型宇宙已经停止扩张，足有六百七十三亿光年。”
　　东帝圣地宇宙的一位真神开口回答，他脸上至今还有一丝惊悸。
　　存世时间最漫长的东帝圣地，圣地宇宙直径也不过三十二亿光年，直径上仅仅是原祖小型宇宙的二十一分之一，而体积上的差距就更巨大了。
　　三个轮回时代的众多真神小型宇宙，两大圣地宇宙全部加起来，也远远无法和原祖的相提并论。
　　可以想象的，无数个轮回时代以后，原始宇宙的人族绝对是宇宙海第一势力。
　　“不要招惹人族。”
　　东帝始祖沉声道。
　　他自然知道，永恒真神的小型宇宙，可以孕育出真神。
　　哪怕这个轮回时代结束后，人族没有诞生多少个真神，只要经过漫长的时间，真神的数量过百，过千，都不是不可能的。
　　“明白。”
　　这位真神低声应是。
　　……
　　紫月圣地宇宙。
　　“永恒真神！永恒真神！区区一个人类，怎么可能走到这一步？！”
　　“这个轮回时代仅开启三万亿纪元罢了！”
　　紫月始祖先是疯狂，紧接着变得颓然了。
　　夺舍原始宇宙，从而一步登天的这个打算，现在看来几乎是空谈。
　　以起源大陆的广阔，根本无法找到一位永恒真神的踪迹，所以哪怕原祖没有夺舍原始宇宙，他也输了。
　　许多个轮回时代都没能成永恒真神，和不到半个轮回时代成为永恒真神，谁能更快的意志化圣，几乎是显而易见的。
　　“也许，人类原祖不知道夺舍原始宇宙会有诸般好处。”
　　紫月始祖的心中生出希冀，这是他唯一的希望。
　　……
　　起源神国。
　　“总感觉有人在打我注意。”
　　改造神体的林阳微微蹙眉，他刚刚心中升起了一丝不舒服，虽然不到一秒钟就消失了，可是林阳还是注意到了。
　　“浩雷星主它们三个误入界兽巢穴的真神，已经被我顺手解决了，按理说应该没人会针对原始宇宙了。”
　　“还是说有别的真神进入界兽巢穴，结果被界兽收为奴仆？”
　　林阳想到这里，本源意志就降临在昏暗之地，开始逆转时空，观看此地过去所发生的景象。
　　十几个纪元不过几秒就闪过，思维速度快到无以复加的林阳，清晰的看到了每一分钟，每一秒钟的景象。
　　除了浩雷星主三位真神之外，无人误入界兽巢穴。
　　“看来能成为真神的都不傻，不会明知道昏暗之地是绝地，还非要死命的来送人头，最终让寄托在自身小型宇宙的生命一同陨落。”
　　林阳微微点头，接着看向紫月圣地宇宙。
　　“看情况东帝不知道意志化圣夺舍原始宇宙这个选择，那就是紫月了？除了他之外，别人更不可能影响到原始宇宙或本源意志了。”
　　林阳心念转动几次后，便不再理会这些。
　　如果未来紫月始祖真的能让意志化圣了，尝试夺舍原始宇宙，那么他会给对方一个天大的惊喜。
　　就是不知道紫月始祖所在的那个势力，敢不敢拦他了。
　　……
　　林阳成为宇宙之主，是主神空间的第一纪元。
　　如今是主神空间第二十纪元，距离林阳修炼《列元术》，已经过去了一个纪元。
　　主神战士中的代表人物罗峰，在七百年前做出了一件震动原始宇宙的大事。
　　以不朽之身，一刀斩杀一位最顶级的宇宙霸主。
　　这一天，逆杀顶级宇宙霸主的罗峰终于悟透空间法则，突破最后那一层瓶颈。
　　甚至，罗峰距离完全悟透时间法则都不远了。
　　“轰隆隆！”
　　无穷的空间神力降临，被罗峰肆意的吸纳，用以转化自身的神体，他的幽海分身同样如此，趁着这个难得的机会，在疯狂的扩张着。
　　终于，许久许久以后，空间本源法则离开，此地又恢复了平静。
　　“恭喜你，是主神空间的第73个宇宙尊者。”
　　“按照规定，每个成为宇宙尊者的战士，都能得到五千至宝点奖励，奖励已经发放完毕，请注意查收。”
　　等到主神的中性声音消失，罗峰露出喜色。
　　有了这五千至宝点，他的至宝点已经达到了十万，达到兑换‘世界树的枝干’的标准了。
　　每个至宝点都来之不易，就算是以罗峰的实力，也是将一切无用的宝物都低价卖出以后，才能在之前凑够九万五千的至宝点。
　　想到这么多年的拼搏，罗峰唏嘘的感叹一声，接着回到主神空间，进行兑换。
　　一阵白光后，罗峰身前出现世界树的枝干。
　　“终于兑换到了。”
　　他呼出一口气，只有成为不朽以后，他才能感受到，林阳说过的‘世界树的枝干’的重要性。

第641章 分配传承

　　虚拟宇宙，雷霆岛之巅。
　　“断东河传承？”
　　罗峰露出疑惑。
　　他没有想到，刚移植了世界树的枝干，林阳就会把他叫进虚拟宇宙说起关于宇宙舟的事情。
　　“对，宇宙舟内拥有断东河的传承，现在你已经达到了继承标准，等下我会开通主神权限，将你送到传承地附近。”
　　“那是在已覆灭的远古文明都是极为强大的传承，具体内容你传承后便知，除了你，人族也没有人符合传承标准。”
　　林阳开口说道。
　　他在改造完神体，具备施展《列元术》的能力后，就分出一丝意志在关注着主神空间的运转，知道这些年主神战士们的提升。
　　在本源法则降临的时候，林阳的那道本源意志从头到尾的看了罗峰突破的全过程，明白罗峰达到了继承断东河传承的标准线。
　　“好。”
　　罗峰果断的点了点头。
　　他自从实力媲美宇宙霸主后，就知道了人族最高层的一些绝密。
　　夺舍了原始宇宙的起源之主，已经闯轮回成功的原祖，实力强到可怕的巨斧创始者。
　　这是人族最巅峰的三位强者。
　　只要不出意外，在这个轮回时代结束前，人族至少还会增加两个圣地宇宙。
　　混沌城主等宇宙之主，在晋之世界中获得了极大提升，就算较弱的冰峰之主等人，如今不计算至强至宝，也达到了五阶宇宙之主的水准，在原始宇宙无数族群的近千位宇宙之主中，名列前茅。
　　“去吧，等你成为新一任的断东河，去晋之世界历练，遇到危险的可能就极低了。”
　　林阳说完，消失在雷霆岛之巅，罗峰也紧接着消失了。
　　……
　　三天后。
　　看到罗峰寻找到了上一任断东河的飞舟，开始了考验，林阳也将注意力投向了别处。
　　“不错，意志已经到真神级了。”
　　林阳看到了正在原始宇宙中闯荡的楼成。
　　楼成是两个纪元前成为宇宙尊者的，是主神空间诞生的第59位宇宙尊者。
　　不过根据林阳的判断，刚成为宇宙尊者的罗峰，成为宇宙之主的时间要比楼成快许多。
　　毕竟此刻的罗峰对于时间法则也快完全悟透了，而身为空间尊者的楼成，时间法则上刚感悟到获得时间本源法则承认的地步，只能说是领悟了时间法则的三分之一。
　　“一个混沌主宰的传承，以楼成现在的资质，成功的可能性高达93%。”
　　林阳心念落下，将楼成也叫到虚拟宇宙。
　　这个维度空间宇宙海中，自然不仅仅几种来自于起源大陆的传承，只不过那些距离原始宇宙太遥远，上一任本源意志也没有将之牵引过来，大多都徘徊在维度空间的边缘。
　　林阳整理一下后，得到了准确的数据。
　　包含断东河传承在内后，他所在的维度空间宇宙海总共有一百七十五份起源大陆的强者传承。
　　神王级的一份，混沌主宰级的三份，永恒真神级的三十八份，虚空真神级的一百三十三份。
　　至于真神……起源大陆的真神基本都知道自己没资格留下传承，而且以能让他们跌入宇宙海的战斗强度而言，真神根本就活不到留下传承的时候，不像是永恒真神，还能稍微挣扎一段时间。
　　“去吧，那是一位称圣存在留下的传承，在远古文明也排的上号。”
　　林阳说完开通了楼成通向传承地的权限。
　　哪怕是起源大陆，混沌主宰也没有多到随处可见，也仅仅七千出头。
　　每位神王的手底下，基本只有十个左右的称圣者，就算巅峰七位神王手下，混沌主宰也不足三十位，都是漫长岁月积累出的。
　　而更多的混沌主宰，都在起源大陆上自立大势力，成为了一方霸主。
　　所以林阳才会说楼成要继承的那个传承，在起源大陆上也排的上号。
　　“称圣存在。”
　　楼成略微一呆。
　　他知道称圣是什么级别……远远超越100星。
　　没想到竟然会有天上掉馅饼的事情。
　　就算不幸陨落，早就买了复活权限的楼成也不怕，而若是成功了，那几乎能算是一飞冲天。
　　“为什么会把这个机会给我。”
　　楼成深深吸了口气，开口询问，没有被惊喜冲昏头脑。
　　“你是人族唯一符合标准的人，只有你去，才能继承那位称圣存在的传承，别人不是实力超了，就是某方面没有达标。”
　　林阳随口胡扯。
　　如果从整个人类族群选人的话，差不多能选出五个有资格去继承传承的，不过谁让他偏心呢，根本没有给那几人机会。
　　在楼成若有所思的时候，林阳继续开口道：“而且你师傅也拜托过我们照顾你，否则在半个纪元前，你以为青东之主为什么会救你。”
　　林阳说的是楼成在流重山的某一次冒险，被第二轮回时代的一个真神追杀，都没机会进行主神传送。
　　最终还是青东之主的一具分身出手，正面击退那位真神。
　　“师父他……到底去哪了，已经二十万年没有见过他了。”
　　楼成的脸色变得非常复杂，有怀念，也有一丝伤感。
　　“等你成功闯过轮回，就能再见到他了。”
　　林阳淡淡道。
　　“我知道了。”
　　楼成重重的点了点头。
　　他知道自己的师父非常神秘，最开始认为的超越禁忌领域的强者……
　　事实也的确是如此，大约超越禁忌领域几百个境界，远超宇宙尊者。
　　否则他不可能至今都没有找到那个‘灵力宇宙秘境’。
　　而今天从起源之主口中，听到的事情又刷新楼成对自家师父的看法，一位成功闯过轮回的超级强者。
　　是原祖那般的存在。
　　“那师父的小型宇宙去哪了？”
　　一个念头从楼成心中升起，不过他没有直接问出来。
　　楼成知道，只要实力足够强，一些的疑惑都会解开。
　　从虚拟宇宙离开后，楼成通过主神传送返回了主神秘境的银河系，和妻子严寸妫以及父母等人一一告别。
　　虽然不清楚这次去继承称圣存在的传承要多少时间，但是提前告诉家人自己的大致动向总没错，省的他们担心。
　　做完一切，第二天楼成就传送到传承地，开始接受考验。

第642章 八百纪元

　　一转眼，林阳成为宇宙之主已经有八百万年了，这些年里，人族的强者层出不穷。
　　而这些强者，未来假若他要走以信仰掌握源世界，成就源世界级浑源生命之路，可以发展为第一批信徒。
　　“如果无法直接成为浑源领主，那么就要如元那般，先成为源世界级浑源生命，再想办法成为浑源领主了。”
　　坐在起源神国，林阳透过本源意志观察着原始宇宙。
　　……
　　第三十七纪元。
　　罗峰成为宇宙之主，号称‘银河领主’，是人族第20位宇宙之主。
　　混沌城主在罗峰突破的第六千二百年，也终于突破关隘，成为人族第三位真神。
　　……
　　第五十二纪元。
　　彭工之主成为人族第四位真神。
　　主神秘境地星，诞生第一位宇宙之主。
　　不是楼成，也不是青童，而是一位自称‘齐天之主’的独行强者，不属于人族的六大巨头势力。
　　同年。
　　成为宇宙尊者许多个纪元的真衍王，也成为了宇宙之主。
　　……
　　第九十九纪元。
　　楼成成为宇宙之主，根据所学的《仙劫剑诀》，自号仙劫之主，青童则在四个纪元前成为宇宙尊者，悟透时间法则。
　　成为新一任断东河的罗峰一直在晋之世界少有外出，他在研究宇宙海生命的生命结构，欲要成十万倍基因层次。
　　伯兰和戎钧这两位超级天才，也相继成为宇宙尊者。
　　而除了林阳外，没人注意到，地星一脉再度多了一位不朽神灵。
　　陈明华。
　　……
　　第二百四十纪元。
　　主神秘境地星接连诞生两位宇宙之主，龙虎之主陈其焘，清雷之主钱东楼。
　　施建国实力也达到高等宇宙尊者水准。
　　这令人族的众位真神和宇宙之主们惊叹不已，区区一个星球，在两百多个纪元诞生出四位宇宙之主，超乎了逻辑。
　　不过联想到那位超级存在‘林’，也就释然。
　　坐山客这位真神都能创造出地星一脉，那么可能出身于主神秘境的‘林’，创造出更逆天的主神地星一脉，也是正常。
　　唯一让人不解的，为什么这两个强者创造的都是地星，秘境内外的银河系相似度都高的吓人。
　　巨斧创始者、混沌城主等真神问过林阳，想要从他这里得知一些情况，但是林阳没说出答案，只是自称为不知道。
　　林阳总不能告诉他们，除了齐天之主是得到他创造的系统才有这种成就的，楼成等宇宙之主，是因为换了一个世界，资质和悟性自动得到提高的。
　　……
　　第四百四十二纪元后。
　　人族各位古老的宇宙之主没能突破关隘，成为真神，倒是宇宙之主和宇宙霸主出现了许多位。
　　逻辑之主楚轩，疾毒之主任莉。
　　顶级宇宙霸主郑吒，施建国，稍逊一筹的赵樱空、罗甘道等。
　　一连两位宇宙之主和四位宇宙霸主都是出自主神秘境，这让人族高层明白，直径一万亿光年的主神秘境，潜力大到超乎想象。
　　……
　　第八百个纪元。
　　晋之神王的神体以极快的速度朝着原始宇宙靠近。
　　哪怕生命印记已经转生为坐山客，一位神王的神体也强大到无以复加，只是基础前进速度，就将混沌气流完全粉碎，化为了耀眼的光芒。
　　“好强啊。”
　　林阳看着晋之神王身后的流光，不禁感慨了一声。
　　如果不是晋之神王神体的最前方没有宇宙存在，否则就算数千亿光年的宇宙，都会直接爆炸。
　　到现在的距离后，已经有第一轮回时代的真神发现了晋之神王神体，然后震撼了。
　　身高1.6亿光年的类型人生物，光是想一想就能让人头皮发麻。
　　很快，消息传来。
　　最先发现晋之神王的那位神眼族真主呼朋唤友，将神眼族几大真主全部叫来此地，欲要联手改变晋之神体的前进方向，独吞这个天大机缘。
　　一千年后。
　　越来越多的真神发现晋之神体，为了阻拦晋之神体撞击原始宇宙，让这个天***和自身失之交臂，全都使出吃奶的力气，一次次的攻击晋之神体的某一个部位。
　　终于。
　　经过五千年的不懈努力，近百位真神联手之下，终于改变了一丝晋之神体的前进方向，使之撞击到宇宙舟。
　　“轰隆！”
　　混沌汹涌，迸发出无量的光辉。
　　存在不知多少个轮回时代的宇宙舟轰然倒退了，这件起源大陆的机械流至宝也无法完全阻拦晋之神体，只是降低了晋之神体的前进速度。
　　“等他们进入了晋之世界，发现我族竟然在八百多个纪元前就率先一步进入了那里，估计表情会很精彩吧。”
　　疾毒之主任莉看着宇宙海各族真神的举动，笑嘻嘻的开口了。
　　距离宇宙舟三百二十亿光年外，人族的三位真神和众多宇宙之主都聚集在这里。
　　他们来此只是为了亲眼见识一下，晋之神王的神体到底有多么的可怕。
　　“等到那个时候，他们更能明白和我们之间的差距，未来称霸宇宙海遇到的阻力会小上许多。”
　　楼成出声。
　　光从表情上来看，现在的楼成和八百个纪元前看不出多大区别。
　　这也是修炼体系的缘故，时间不会在他们这种真神体系的修行者的心灵上，留下太多的痕迹。
　　哪怕过去亿万纪元，也不会冷漠，做不到绝情。
　　除非天生性格就是如此。
　　倒是林阳在漫长时间中，一次又一次自斩心灵，将冷漠与无情剔除，同样也是洗涤自身心灵，否则他的性格会在八百万年后有极大改变。
　　“嘿……”
　　……
　　在人族众位高层议论时，林阳位于起源大陆的本体，时隔八百万年，已经搜集全了所需要的主材料。
　　他即将炼制出一件超奢华的时光类绝世神兵。
　　“等我的绝世神兵出世，便能以三位神王之血开锋，和坐山客的约定拖了八百万年，是时候完成了。”
　　林阳坐在一片方圆亿万公里的云朵上面，面前摆放着一堆材料，有无边的异象升腾，却被林阳镇压。
　　时间长河，宙光之源，万无之有，真玄素元气……
　　坐山客炼制神王兵器的经验与手段，林阳在八百万年中已经尽数掌握，并经过几次练手后，成功炼制出了神王兵器。
　　“开始吧。”
　　林阳一手托起时间长河，将之抛向穹天。
　　“哗啦啦！”
　　滔滔水声传开，附近地域变得虚幻朦胧，能看见过去的种种，亦能见到不断变换的未来。
　　“起。”
　　法体蔓延出无穷无尽的规则锁链束缚住时间长河，宙光之源冲天而起，逆着长河，冲向时间尽头。

第643章 不同修炼体系的差别

　　三个纪元后，炼器之举已经到了尾声。
　　林阳法体蔓延出的规则锁链已经尽数消失，全都在炼制的过程中化为时间长河的一部分。
　　一滴又一滴的水珠在林阳的面前凝聚出来，每滴水珠都波光粼粼，仿佛世间最瑰丽的珍宝，价值无量。
　　无数水珠悬浮，就如宇宙中不可计数的繁星，波光闪耀之下，将这片云层仿佛映照成一方奇诡的宇宙。
　　明明云层只有亿万公里，但奇诡的宇宙之内，却似蕴含无限无尽的时空。
　　“啵！”
　　一滴滴水珠在缓慢的融合，融合后的水珠体积没有出现改变，既没有变大一丝，也未减少一毫。
　　“啵！”
　　“啵！”
　　“啵！”
　　接连不断的‘水声’响起，但是除了林阳之外，根本无人能听到这个声音。
　　这是响在过去时空，回荡于未来时空的声响，唯独不在‘现在’响起。
　　仿佛自‘过去’到‘未来’的‘现在’时间段，被人抹去，亦或被人抽离。
　　许久许久后。
　　漫天的‘星辰’消失了，林阳面前悬浮的水滴，此刻也只剩下了三滴，三滴水珠互不相让，就仿佛在争夺最终的主导权。
　　林阳也没有出手干预，就静静的等着最终结果。
　　他知道这是三滴水珠都融合了大量水珠的后果，三者的‘体量’完全相同，已经到了根本无法轻易融合其余水珠的地步，并非三滴水珠真的具备灵性。
　　七百年后。
　　“嗤嗤嗤！”
　　水珠只剩下的两滴，此刻正在互相的牵引着，不断的吸收对方的‘力量’。
　　林阳可以看到，每一滴水珠内都有无尽的时间片段，每个时间片段，都包含当时宇宙的一切信息，无论是形之上的规律与法则，亦或者形之下的万灵与万物无所不有。
　　不过无尽的时间片段非常的杂乱，无法连接起来，如果换做认知能力稍差一点的，会直接疯掉。
　　“用掉的材料可以炼制三件神王级的兵器了，最终威力可不要让我失望，毕竟我还贡献了许多个他我投影，化为绝世神兵的一部分。”
　　林阳心中升起期待。
　　绝世神兵的特性和传说大能等同，如果他不牺牲掉一些他我投影的话，想要在一世之尊世界外炼制绝世神兵，根本就不可能，就算有人用炼制绝世神兵的方法炼制成功了，也只能得到一件似是而非的器物。
　　八百万年他总共分离出接近一亿个他我雏形，分别扔到了不同的异世界，不过很可惜，大概是运气不太好，没有发现什么强大世界。
　　除了那些陨落的，以及至死没能‘觉醒’的他我投影，林阳如今的异世界他我投影数量已经达到了七千四百二十多万。
　　为了炼制这件绝世神兵，将神兵的真灵托举，林阳牺牲了大约七百万个他我投影，否则异世界他我投影的数量可以超越八千万个。
　　两滴水珠内的时间片段，最初就是那些被他用来炼器的特殊他我投影所在世界的信息，而更多的时间片段，是在不断的碰撞之中，自然演化出的。
　　“等以后神兵晋级彼岸级神兵，每一个时间节点的不同结果，都能化为平行宇宙，而不是现在这般，只是一个时间片段，虽然的确包含一切规律法则、万灵万物，但是时间永恒不动，没有过去也没有未来。”
　　林阳虽然不知道这件绝世神兵成型后的威力有多大，但可以猜想到未来化为彼岸级神兵的威力。
　　“可能是投入的他我投影太多，超过时间长河这件核心材料的承载极限，否则早应该完成了才对。”
　　就这样，林阳静等时间流逝。
　　他的时间很多，而两滴水珠不可能永无止境的僵持下去，终将有一个结果。
　　……
　　原始宇宙。
　　在本体炼制绝世神兵的时候，林阳的这具他我投影没有浪费时间。
　　他化为本源意志，体悟原始宇宙的运转法则，并熟悉原始宇宙的结构，等到未来神国化宇宙，可以在最短的时间内完成小型宇宙的基础构架。
　　在人族诞生一位位强者之时，人族的几位真神不时冲进界兽巢穴杀戮，只要诞生四阶的界兽，巨斧创始者、混沌城主，彭工真神就会突然出现，击杀那头刚突破的界兽。
　　有真神级的灵魂类至强至宝庇护灵魂，巨斧等三位真神也不怕不成规模的界兽，就算不小心被界兽群围堵，主神的传送之光也会第一时间降临，将三位真神接走。
　　“晋之神王当初对光暗之源的感悟极高，并以此作为了宇宙的源头，在体内混沌空间演变出了晋之世界。”
　　林阳的神体坐在晋之世界外，仔细研究着晋之神王的体内混沌空间。
　　他已经开始探索神王境界了。
　　有了坐山客告诉他的经验感悟，虽然不代表他可以立刻就成为神王，但是对于神王境界的认知无疑比最开始更深了，一些只有神王才知道的秘密，也被林阳所知。
　　“比起仙王突破准仙帝，混沌主宰跨入神王境界就要简单不少，至少有非常明确的前进方向，不用和仙王那般，根本不知道前路，需要自己一点点探索。”
　　“更大的原因还是修炼体系的差异，哪怕石昊成为准仙帝后没有藏私，讲解出了一切的奥秘，那几位无上巨头也无法按照石昊的突破方法，成为准仙帝。”
　　“也有可能是世界规则限制，同一条道路，同一种方法，不能诞生出第二位帝，就似原始宇宙对成为真神之路的封锁。”
　　“苍帝、鸿帝、羽帝他们三个也是在各自的时代使用不同的方法，终于跻身于帝者领域，灭世老人想来应该也是如此。”
　　在神体研究晋王体内混沌空间的时候，林阳的法体脸色微微一动。
　　本来在数百个纪元前就应该复苏的仙帝元神，不知道什么原因没有在那个时间苏醒，而是在绝世神兵即将成型的现在，有了完全苏醒的征兆。
　　起源大陆的法体取出烂木箱，静等内部的仙帝元神出世。

第644章 L仙帝

　　“嗡！”
　　烂木箱发出璀璨的光，木质的箱体的寸寸龟裂，如果不是林阳挥手施展大法力阻拦了耀眼的仙光，哪怕起源大陆再过广袤，无数强者也会被惊动。
　　“咔嚓！”
　　箱体破碎，一丝一缕的仙帝法则蔓延而出，让这片时空都变得沉重了，如果不是至高规则没有呼应，生出一种种异象，此地会被无数可怕的景象充斥。
　　林阳的眉头微微蹙起，哪怕时不时参悟仙帝法则足有八百万年，却也无法适应这一道仙帝法则。
　　仙帝元神只剩下一丝元神本源印记，不可能给他造成这种压迫，只是完整的仙帝法则太过可怕，是另一个层次的力量。
　　如果不是众我之力归于一体，仅仅是蔓延而出的完整仙帝法则，就能让他的法体龟裂，迸射血雾。
　　仙帝与仙王，不过一字之差，但是其中的差距大到让仙王绝望。
　　“轰隆！”
　　烂木箱的箱体完全粉碎掉了，林阳看见一座神殿，或者说神庙出现在烂木箱曾经的位置。
　　神庙最中央有着一团光芒，那是一个人形的生灵。
　　仙帝法则覆盖了肌体，使元神拥有血肉般的质感，如果不是林阳早就知道里面的底细，恐怕会误以为烂木箱是一位盖世无敌的仙帝闭关地。
　　太可怕了。
　　哪怕仅仅是现在的状态，神庙中的这缕仙帝的元神本源印记，也可以横行此刻的起源大陆。
　　“元神力量就相当于3个苍帝的总和，不过有完整的仙帝法则压制，哪怕力量相同的修行者，也会束手束脚，实力受到限制。”
　　林阳心中暗道。
　　他可以感受到，蔓延而出的仙帝法则隐约将四周的一切化为场域，不过或许是仙帝的元神本源仅仅只剩下一缕的缘故，令仙帝场域破绽百出。
　　“吾名为L。”
　　神庙中的光团传出了一个波动，仙帝的本源印记出声了。
　　不比原时空中突兀的被动复苏，L仙帝没能及时回忆起此身记忆，有了充足的时间一点点的复苏，他已经记起了全部记忆。
　　唯一让L仙帝惊疑的，是起源大陆的陌生环境。
　　哪怕他遭劫前的漫长岁月，也没有见识过类似的超巨型大陆，而且更让他蹙眉的，是陌生的规则。
　　霎时的思考过后，结合自身当年的见闻，L仙帝已有了猜测。
　　“这人实力不可小觑，就算比吾踏足真正帝道后都不弱几筹，更不要说此时此刻。”
　　L仙帝思绪一闪即逝。
　　他知道，是眼前这位陌生强者主动将他唤醒，否则以自己的状态，完全能沉睡到时间的尽头，以此避免被黑暗入侵的帝身隔空招回，污染他最后的部分。
　　种种原因加起来，他才会主动说出自身的尊名，释放出善意。
　　“你能称我为玄。”
　　林阳也如此回答。
　　他发现超级强者，都喜欢用一个字来作为尊名，所以也与时俱进，砍掉了‘天’字，只留一个玄。
　　“多谢你将吾唤醒，并将吾带至此界，于茫茫世间免于一场大难，如有所求，吾可竭力满足。”
　　L仙帝神念波动传开，他感觉到了自己当年遭劫之时，所斩下的部分躯体。
　　“不知，此界是？”
　　紧接着，L仙帝的神念波动继续响起。
　　“这里是起源大陆，是一座源世界，而在源世界外的浑源空间中，还有数不清的源世界存在。”
　　林阳说到这里后稍顿，看L仙帝的神念没有丝毫波动，继续说道：“将你带来此界重新唤醒，也是见你当年所为，没有祸乱苍生，不忍你沉睡无尽岁月，随着源世界大破灭一同的死去。”
　　他也不知道L仙帝在成为仙帝前，有没有去过上苍之上，不过就算是去过，以准仙帝的实力，也就能走遍上苍之上的一角之地罢了，对于上苍之上的了解不太可能有多深。
　　所以他就可以尽情发挥昔年的爱好了。
　　“源世界……源世界大破灭？”
　　L仙帝心中升起一个个猜测。
　　他所在的时间点，依稀能见到开天时代的痕迹，所以他知道界海是有源头的，一切都源于开天时代。
　　而有诞生，必然有终结。
　　所以他理解了源世界大破灭指的是什么，没让林阳解释。
　　“原来天地这般的广袤，哪怕我知道的，也仅仅是微不足道的一部分。”
　　L仙帝神念波动。
　　他认为浑源空间是上苍之上更深的区域，距离他所在的天地太过遥远，所以他昔年不曾听闻。
　　“而且这种与众不同的规则与修炼体系，也当真足够奇特，同一种方式竟然能诞生如此多的近帝者。”
　　L仙帝感应到了起源大陆的众神王气息。
　　哪怕没有神王肆意散发自身的神力气息，也无法瞒过他这位仙帝的感知，就算只余下一丝元神本源印记，本质却没有降低，感知可以笼罩大半个起源大陆。
　　“多谢你之援手。”
　　当L仙帝的神念波动后，林阳好奇询问：“能不能告诉我，你的帝躯屹立的那片大陆的情况，如果我没看错的话，那也应该是一个辉煌的文明。”
　　他说的是黑暗世界。
　　他早就好奇那段历史了，不过那个时间点距离乱古纪元太过遥远了，超过帝落时代到乱古纪元的千倍万倍，就算是他也无法逆转这么漫长的时间，观看过去。
　　“唉，往事已成空，这点自无不可。”
　　L仙帝好似是叹息，接着他缓缓讲述，埋葬在时间长河中的辉煌岁月。
　　“那个世界，是大道秩序的钟爱之地，是诸界强者的聚集之所，称之‘上苍’。”
　　“吾本为上苍一生灵，历经千劫万险，终于渡过诸天规则劫难，化为仙。”
　　林阳听到此处之时，眼眸微微眯了一下。
　　如果规则没有更迭，那么L仙帝所谓的‘诸天规则劫难’，应该是他认知中的仙王劫。
　　“非吾自夸，吾之天赋才情冠绝古今，否则也无法走出前无古人的一步，踏足真正的帝道。”
　　“化仙之时，吾的战力便无比的骇人，横扫诸仙，可在仙中称王，灭杀寻常之仙，不过反掌。”
　　“哪怕上苍强者云集，吾也小有名气。”

第645章 上苍九帝

　　林阳用乱古纪元的认知解读了一番L仙帝的话。
　　刚刚成为仙王，就可以灭杀一般的仙王，大约是如今的无上巨头，换成吞噬星空世界差不多是混沌主宰。
　　而这种战力，才能在上苍世界的众仙之中称王，并且只能算小有名气。
　　“啧，不愧是界海的核心世界，一般的杂鱼仙王，都没资格挂上‘王’的名号。”
　　林阳不由感慨上苍大陆的可怕。
　　按照L仙帝之言推断，那个时代上苍大陆的仙王，也就是如今的无上巨头，就算没有一万，也差不多八千。
　　在林阳这么想的时候，L仙帝的神念波动在继续：
　　“在吾称王后，大约一百万年，实力更精进数筹，战力冠绝诸王，曾经一连击败四十七位称王者，哪怕上苍广阔，上苍之外亦有潜修的高手，吾也能位列当世前百位。”
　　“名动上苍后，吾走出了上苍，与界海中的诸般强敌碰撞，最终得到一异宝。”
　　“那是一口棺椁，虽然非常小，但以吾当时之力，不能破坏分毫。”
　　“……”
　　林阳听着L仙帝的话，时不时点点头。
　　除了最后遭遇黑血外，L仙帝的一生可谓是极尽璀璨，辉煌到极巅。
　　根据L仙帝所说，哪怕当时上苍诸族，无数强者后裔，成年便能渡过诸天规则劫难，成为仙，真正能在仙中称王的也是寥寥无几。
　　上苍最辉煌之时，也不过九千四百二十五位称王的仙，界海中无数宇宙加起来，大约也就不到两百位，其中九成九都是曾在上苍磨砺过许久，最终回到家乡的。
　　在离开上苍大陆的时候，L仙帝的战力已经超越无上巨头许多倍，按照他所言，曾在界海中一击重创了一位称王之仙，五招将之彻底的灭杀，体魄与元神皆化为灰烬。
　　等到许多许多年以后，踏出至关重要一步的L仙帝实力飞跃性提升，觉得继续留在界海再无意义，终于回到了上苍。
　　而用上苍大陆的标准，L仙帝足以称帝，是上苍大陆包括界海的第九位称帝者。
　　无论是仙，还是仙中称王者，面对他的威压都只能瑟瑟发抖，除了同为称帝者的存在，茫茫世间再也找不到一个可以挡他一招的生灵了。
　　哪怕是上苍大陆的天生意志，也不过和他处于一个水准上面，不可能更强。
　　“当时不知还有真正的帝道，所以吾等九位称帝者，被世人尊为仙帝，虽非至高唯一，但却是无上存在。”
　　“一直到称帝很多年以后，上苍大陆的核心区域，忽然产生了异变。”
　　“天穹裂开了一个洞口，有各种颜色的血液在流淌，徘徊在洞口边缘，同时有秩序神链自发的浮现，阻隔从洞口内传出的气息。”
　　“那种气息连吾都要慎重，知道这绝对关乎天大之秘，正好那片区域属于吾的领地，吾当即就转移帝宫，遮掩住那个洞口。”
　　“经过一些年的试探，知道洞口后面没有危机，吾便亲身进入了那个世界……”
　　“唉，浩瀚无边无际，强者也是层出不穷，无尽大陆中倒是没有任何一块大陆，可以比得上脚下这座起源大陆。”
　　“想来你比吾更清楚那里，吾在此也就不多言。”
　　“最终吾根据所在之地为‘上苍’，便将那里定名为‘上苍之上’，同时在洞口留下石碑，表明此地永恒长存，哪怕你说的源世界大破灭，也不会出现。”
　　林阳很想问上苍之上的情况，不过他只要一问，就会让L仙帝产生一些联想，所以暂时打消了念头。
　　反正他未来迟早会踏入那里，倒也不急于一时。
　　不过既然L仙帝在跨入仙帝领域后，此刻都还称上苍之上强者层出不穷，那么林阳至少已经明白，仙帝在上苍之上并非无敌，但又不可能是杂鱼。
　　准仙帝在上苍之上都可能属于高手，否则在原时空，不可能只有三个准仙帝跨越时间长河来阻杀石昊。
　　“很多年后，吾数次进入上苍之上，曾数次踏足真正的帝道，并将那口棺椁的边角料，炼制成了配剑。”
　　“多年后，吾终于有自信，可以真正迈出最后一步，不再是仅仅短时间的屹立。”
　　“突破之日，也是灾厄降临之时。”
　　“吾是在自身帝宫突破的，当时气机盖世绝伦，时间长河都在暴动，这自然引起另外八位称帝者的关注。”
　　“他们忌惮，不敢迈进吾的领地，但是被秩序神链封锁的洞口却受到极大的干扰，仿佛吾突破之时的独特气机引发了异变。”
　　“洞口徘徊的数种血液皆在暴动，当吾意识到不妙之时，刚刚踏足真正帝道的吾，便被一滴深沉到无以复加的黑血破体而入，海量仙帝级数的黑暗之力在吾体内肆虐。”
　　“当时吾刚跨入仙帝境，就连道行都不曾稳固，自然无法将之排除。”
　　“接下来你也能猜到了，自斩这缕元神本源印记，又斩下部分躯体。”
　　“在最初洞口现世之时，吾已经再三确认过，那些血液哪怕很不凡，却并不具备真正帝者层次之力，所以才会安心在帝宫突破。”
　　“哪能想到会有如此异变，忽然便遭逢大劫。”
　　L仙帝的神念停止了波动，林阳能感觉到他复杂的心情。
　　谁能想到，早就探查过毫无异常的黑色血液，竟然会让自身遭劫。
　　“通过那口棺椁，吾其实早就看到未来这一幕，不过一直抱着怀疑，为了以防万一，吾建立一座座的古殿，这样哪怕真的出现意外，也能接引自身回归。”
　　“以吾突破前的实力，想要跨越界海，都需要数万年，但是通过一座座古殿内部的大道之纹，却可以快速跨越界海，这是上苍之上的一种手段，极为利害。”
　　“哪能想到，这个后手竟然没有起效。”
　　L仙帝说到这里时，不禁有些感慨。
　　如果当初留下的后手真的有效果了，也不会是今天这个局面了，无数纪元前他就应该重归巅峰。
　　那就是另一番光景。

第646章 脚印帝的真身

　　从L仙帝口中，林阳知道L仙帝遭劫后的情况。
　　和他当初猜的虽然不尽相同，但也差不多。
　　在L仙帝施展手段镇封遭劫的帝躯之时，深感不妙的八位称帝者也一起出手，阻止黑暗之力扩散。
　　最后因为一些特殊情况，八位称帝者陨落七位，在L仙帝镇封完成之时，仅剩下一个垂死的帝者。
　　原始帝。
　　受到仙帝级数的黑暗之力严重侵袭，虽然还没陨落，但情况也很不妙。
　　一生的记忆无法保存多少，一身根基也受创了。
　　可以说遭此一劫，原始帝哪怕未死，也会从一个步入帝者层次无数纪元的资深帝者，成为一个根基存在不可弥补缺陷，记忆不全的帝者。
　　实力可以说终生止步于此，再也无法精进丝毫。
　　因为重创他的是仙帝之力。
　　“上苍大陆的外围区域在那一战中破碎，成为一块块岛屿，飘荡在界海中。”
　　“上苍的强大族群与强者，也皆尽重创，除了极少数部分，更多的族群与强者永远消失在这个世间。”
　　“原始帝仓促间带着一些族群离开，不敢在上苍旧留，就连刻有帝法的骨碑都没有时间带走，吾镇封元神的木箱与藏有部分躯体的剑胎同样也由他带走。”
　　“镇封躯体之时，吾耗费颇多的精力，伤到了元神的根本，最终在原始帝渡海时，开始沉睡。”
　　林阳听着L仙帝的描述，不由得感慨那几位准仙帝的倒霉，那上苍大陆，确定是大道的钟爱之地？而不是诅咒之地？
　　“原始帝……骨碑，《原始真解》的终极篇反而在黑暗世界深处，脚印帝的陨落之地距离那里还很遥远……”
　　“这就是创出《原始真解》的人？和帝落时代的脚印帝是不是同一个人？”
　　“如果是的话，那么从上苍之变到帝落时代，时间跨度太漫长了，准仙帝都诞生了四位。”
　　林阳猜测着。
　　最后他直接问了出来：“原始帝后来怎么样了。”
　　“主动终结自身生命，在残体中重新化出仙胎，抛弃过往的一切，开启了全新的一世。”
　　“在他这么决定之前，曾和吾有过一次交流，吾告诉他仙帝境界的奥妙，否则难以用受到仙帝之力损伤的躯体做到此点。”
　　“可惜，可叹，吾在沉睡中模糊的感知到了，新生的原始帝哪怕再次跨入帝者层次，也终究是执念太过深重，最终陨落，被三位后辈帝者击杀于上苍。”
　　L仙帝的神念波动到这里的时候，就不在发出新的波动，似乎是在回忆过往的事情。
　　“的确挺可惜。”
　　林阳感慨一叹。
　　两次成为准仙帝，已经不单单是天资能决定的了，还要有逆天的运气，否则成长到半途就可能遭遇生死劫难。
　　“怪不得就连L仙帝的尸骸和石昊对战的时候，演化过十凶宝术，原来曾经见过十凶的祖先。”
　　林阳已经知道了十凶就是原始帝从上苍大陆带去仙域附近区域的强大族群。
　　不过除了真龙族之外，剩下九族基本上只能算是杂血了，因为最纯净的血脉已经灭绝于上苍之乱，否则只要成年，就和真龙族一般，是乱古纪元认知中的仙王。
　　而一般意义上的返祖，到了那个层级，不比从无到有让血脉提升到最纯净的程度简单多少，这其中涉及太多太多，不仅仅有自身的，也涉及到了诸天规则劫难。
　　“没有了尸骸的牵引，你现在可要和那部分躯体重组？”
　　林阳看着沉默的神庙，开口询问。
　　即将炼制出绝世神兵，大罗仙剑对他已经没什么意义了，如今正好物归原主。
　　大罗仙剑内的仙帝躯体，他也不需要。
　　对他帮助最大的就是完整的仙帝法则，而这些年能感悟的都已经感悟了，感悟不出来的部分，哪怕L仙帝亲身给他讲解，也没用。
　　“不用。”
　　L仙帝拒绝了他的提议。
　　林阳略有诧异，不知道L仙帝为什么会这么说。
　　有这缕仙帝元神的本源印记和部分的仙帝躯体，哪怕是来到起源大陆，L仙帝也迟早可以恢复过来。
　　就算需要的时间很漫长，林阳估计最多也就十几个轮回时代就足够了，如果用纪元为单位，就是一百多万亿纪元。
　　在林阳猜测时，L仙帝的神念波动从神庙中传了出来：
　　“真正踏足帝道后，吾和黑暗之力纠缠的那段时间中察觉到自身的一些不足，否则哪怕道行不稳，面对黑暗之力也不会如此无力，如今没有尸骸的影响，来到了这一座源世界，吾便能重头再来。”
　　“而且这个世界的修炼体系也非常奇特，那些最顶级的强者们，哪怕无法媲美真正的仙帝，但实力已经能在吾诞生的时代称帝了。”
　　“虽然因为修炼体系不同，上苍九帝任何一个都比他们强不少，但毫无疑问，吾成准仙帝前，哪怕可以随手灭杀仙中称王者，也不敌他们。”
　　林阳听出来了，L仙帝是准备转修起源大陆的真神体系。
　　“因规则限制，你原本的一些手段施展后，效果或许不尽人意，这是一门转生之术，可以剔除一切后，保留自身的意识和记忆转生。”
　　“不过从来没有仙帝使过这门转生之术，你想要真正施展，还需要自己根据仙帝元神的特性进行改良，或者直接以此创出一门符合世界规则的转生之术。”
　　林阳的法力在虚空凝聚出一个个文字，是坐山客的转生术。
　　当初坐山客把这些交给他的时候，没说过禁止外传，所以林阳就直接拿出这门秘术。
　　“感激涕零。”
　　L仙帝瞬间就学会了这门转生术，开始按照林阳说的那般，根据自身的情况进行改造。
　　林阳取出大罗仙剑，扔给L仙帝。
　　就如之前所言，绝世神兵将出世，他已经不需要这柄无上仙帝剑了，曾经心心念念的至宝，也被他所淘汰了。
　　他炼制的绝世神兵或许不如大罗仙剑的威力强横，但无疑更适合他这位传说大能，哪怕他被强敌给击杀了，也不怕兵器被敌人收走。

第647章 绝世神兵

　　四个纪元后。
　　绝世神兵的炼制到了尾声，两个水珠中，终于有一个在四万年的时间中打破最终的平衡，开始吸收另一个水珠。
　　“啵！”
　　一声响彻在过去与未来的声响传出，绝世神兵成型了。
　　没有什么异象，天地未曾庆祝这有一件超级宝物出世，也只有林阳能明白，面前仅剩的这一滴水珠意味着什么。
　　虽然是水珠模样，但是具备变化为一切兵器的能力，无论刀枪剑戟等常用兵器，还是一些极为冷门的奇门兵器，都能直接变化成。
　　不过变化的也只是外形，更方便林阳使用罢了，本质是不会改变的，一件时光类的绝世神兵。
　　“暂时只有一千个他我投影吗。”
　　林阳看出水珠的他我数量，别人是做不到这一点的，不过水珠是他亲手炼制，并且兵器的真灵都是他牺牲了接近七百万个他我投影一点点托举，最终具备成为绝世神兵的资格。
　　林阳自然可以感应到神兵的他我数量……
　　水珠的每一尊他我投影，都是某一个宇宙富有名气的兵刃。
　　或仙剑，或神戟，或天刀……
　　不过和林阳的他我投影不同，这件绝世神兵的他我投影位于起源大陆上的某个宇宙，并非是异世界投影。
　　等未来被林阳带去别的世界，又会在当前世界的某个宇宙生成他我投影。
　　“说是绝世神兵，其实更像是具备绝世神兵特性的神王器，正常的传说级绝世神兵破坏力也就虚空真神级，但我这个，哪怕没我催动，只是正常威力扔下去，就能砸毁一个正常宇宙。”
　　“等我一点点铭刻仙帝法则，就算无法达到大罗仙剑巅峰时期的仙帝兵之威，也能说是强力的神王兵器，或者准仙帝兵器了。”
　　林阳心中暗道。
　　他没见过准仙帝兵器的威力，毕竟他当初直接被苍帝秒杀，哪需要动用准仙帝兵器。
　　不过L仙帝在改良转生之术的时候，跟林阳说过很多事情，其中就有准仙帝兵器和神王兵器之间的强弱这一点。
　　因为准仙帝兵器具备了准仙帝法则，而神王兵器更像拥有一重重秘纹，并且极难摧毁的‘道具’，谈不上法器。
　　诚然，L仙帝不得不承认弱者更容易激发神王兵器的威力，而弱者拿到准仙帝兵器不被击杀就算好的，更别谈发挥出什么威力，但从整体威力而言，神王兵器无法媲美准仙帝兵器。
　　林阳听得一知半解，最后明白，这是不同体系的不同炼器手法造成的差异，谈不上孰强孰弱，只是侧重点不同。
　　或许是为了转生后所考虑，所以起源大陆的神王兵器炼制风格才是这样。
　　“我要走了。”
　　神庙中传出L仙帝的神念波动。
　　他拿到转生之术的第四千三百年，就根据仙帝元神的特性改良了这门神王秘传的转生之术。
　　之所以会今天才去转生，而是剩下的三个半纪元，L仙帝将大罗仙剑内的仙帝残体炼制成了一尊血肉傀儡。
　　毕竟在转生后非常脆弱，一个不好就会憋屈陨落，又不好意思麻烦林阳为他护道一段时间，所以L仙帝就果决的对自己下手。
　　之前的元神之力，也被L仙帝注入进了血肉傀儡，作为傀儡的动力之源，否则以傀儡本能吸取能量的速度，虽然非常强大，完全可以压制起源大陆最顶级的七位神王，但是大战一场，需要休养很漫长的一段时间。
　　所以L仙帝就废物利用，制造出了一个可以接连不断大战的血肉傀儡。
　　毕竟他为了修炼真神体系不受干扰，除了最本质的生命印记外，不会携带任何力量去转生，真正最宝贵的东西都在记忆里，而非这些外物。
　　“虽然起源大陆上流传，生命基因的极限是10万倍，不过我觉得有可能是100810倍，当然，这也只是一个猜想，你在法则之主阶段可以尝试一下。”
　　林阳开口说道。
　　他要借助L仙帝的才情，去一同钻研生命基因的真正极限所在，要不然他的神体可能要上万亿纪元后才能成为真神。
　　虽然如今神体在研究神王之路，不能说是浪费时间，但林阳不介意神体可以更快，并更加完美的成为真神。
　　“恩。”
　　神庙中的神念波动传了出来。
　　L仙帝知道法则之主是真神前的最后一个阶段，悟透时间法则和空间法则。
　　下一刻。
　　不再多言的L仙帝施展转生术，他从元神中分解出来的生命印记直接投向起源大陆。
　　“轰隆。”
　　L仙帝离去后，神庙瞬间坍塌，爆发出无比可怕的浩瀚波动，霎时间传遍起源大陆，仙帝法则冲天而起，将附近的一切全都粉碎，就连此地的至高运转规则都受到不小的影响。
　　林阳借助传说特性，直接消失在了这片云层，而血肉傀儡也在神庙爆炸前就跟随L仙帝的生命印记消失了。
　　“那是什么力量？”
　　起源大陆上的两百余位神王都变了脸色。
　　仙帝法则是他们闻所未闻的力量，也强大到匪夷所思，就算隔着不知多少光年，也能感觉到仙帝法则的强悍。
　　那绝对不是自身可以匹敌的东西。
　　“又一个‘元’？”
　　众位神王不自觉联想起了那个人，超越神王境界的元。
　　……
　　食国是一个非常强大的国度。
　　开国的国主乃是三位神王，就算起源大陆的神王多达两百多位，有三位神王坐镇的势力也非常的稀少。
　　不说食国的领土有多广阔，仅仅是王城的范围，直径就有七万亿光年……
　　乃是某位国主的体外宇宙，规模已经接近原始宇宙了。
　　在传闻中，三位神王原本各统御一个国度，结果被界兽所毁灭，最终联手解决界兽灾难后，一同开创了食国。
　　在覆灭晋国后，食国已经渡过了不知多少个轮回时代，附近没有别的神王势力，也没有界兽出没在食国附近，所以食国已经平静了无数年。
　　这一天。
　　林阳踏上了食国的领土，他要替坐山客复仇完成两人间的约定，打破食国无数年来的和平。

第648章 灭杀神王

　　“小型宇宙的宇宙本源就能压制混沌主宰。”
　　林阳站在食国王城外看着眼前的无垠星海。
　　和真神体系的修行者实力越强，神体也就越庞大不同，林阳的法体正常情况和普通人类相差不大。
　　以他现在的体格，站在直径七万亿光年的王城宇宙面前，渺小到了极致，任何一颗星球都比他大上亿万倍。
　　“滋。”
　　被命名为‘时光’的水珠瞬间化为了长刀。
　　波光粼粼的刀身并不是那么规整，看上去就如劣质品，如文明初期粗制滥造打造出的武器般。
　　但是时光刀的长度，让人不能将它忽视掉……十三亿光年。
　　虽然比起王城宇宙而言，此刻的时光刀也算不上什么，但已经能让许多强者心惊胆颤。
　　“有敌来袭！”
　　守卫王城的一位永恒真神统领，在第一时间大吼出声。
　　“铛！”
　　“铛！”
　　“铛！”
　　警钟长鸣，王城宇宙的本源瞬间将敌人的位置传递开，令王城宇宙的诸多统领，数位称圣的存在都变色了。
　　胆敢在食国的王城外擅动刀兵，不是疯子就是超级强者。
　　“咔嚓！”
　　还不等王城宇宙的众多强者传送到强敌出现的位置，一声细微的声响就传遍整个宇宙。
　　宇宙壁膜……经过神王大人加固过的王城防护体系裂了。
　　“不好……”
　　一位身穿青甲的称圣存在脸色狂变，从敌袭的信息出现到现在，也就两个刹那罢了，在这么短暂的时间就破开了王城宇宙的防护体系……
　　不等这位称圣存在想到更多，斩开宇宙壁膜的时光刀已经重新化为水珠，直接和王城宇宙的本源纠缠在一起。
　　极其高深的时间之力充斥王城宇宙，借助了宇宙本源的特殊性，令王城宇宙的时间流速变得异常。
　　宇宙各地因为宇宙壁膜被强行击穿的超级灾难还来不及升起，就完全凝固，一个个强者也是如此，无论是称圣的混沌主宰，还是永恒真神，亦或者亿万真神军。
　　没人能摆脱‘时光’的力量，仿佛‘时光’真的化为一条长河，并凝固了自身一般。
　　一件绝世神兵的威能，镇压直径七万亿光年的王城宇宙。
　　“还可以。”
　　林阳迈步走进了王城。
　　宇宙本源已经被‘时光’纠缠，不止无法对他进行压制，同样无法对食国的强者增幅。
　　这样就最大程度削弱了食国神王主场作战的优势，否则不说宇宙本源对食国神王的增幅，仅仅是亿万万食国真神的一次合击，就连神王都不可能将之忽视。
　　“大胆！”
　　怒斥声传荡开来，瞬间传遍寰宇星空，食国神王在王城宇宙遭受袭击的第四个刹那终于有所回应。
　　“竟敢乱我王城，死！”
　　声音的源头产生异变。
　　金色的神力仿佛海洋，要将宇宙淹没，几乎一个呼吸间，就覆盖了一万亿光年。
　　在神力海洋的最核心，是一个只有半身的奇异生物。
　　半身高达九千万光年，头颅上整齐的排列十颗颜色各异的眼瞳，赤橙黄绿……
　　每一颗眼瞳都对应着某种基础法则，就连星系都无法和之相比。
　　“十真？”
　　林阳淡漠的声音传开。
　　根据坐山客的描述，食国三位神王之一，就是下半身神力之海，上半身的额头有十颗眼瞳的生物。
　　“我受晋王所托，此行要帮助晋国复仇，灭杀食国。”
　　林阳接着又开口了。
　　纠缠宇宙本源的水珠，此刻分离出部分，成为了一柄刀状兵器，被林阳握在手中。
　　“晋王？”
　　十真神王的眼瞳冷冽，充满深沉的杀机。
　　它没有想到时隔六万个轮回时代以后，会听到昔日战败者之名。
　　一个败走的神王，竟然找到另一个绝世强者踏上了食国的王城，这极为不可思议。
　　“獭和枯猝在哪。”
　　林阳抬起波光长刀，冷漠询问。
　　这是食国另外的两位神王，他现在已经出现在食国王城宇宙九个刹那了，哪怕反应再怎么迟钝之人，此刻也不会没有动静。
　　唯一的解释就是这两位神王不在王城宇宙，并且距离此地非常的遥远，否则以神王的手段，以王城宇宙的本源为牵引，瞬间就可跨越漫长的距离，回到王城宇宙。
　　“哼。”
　　十真神王冰冷凝眸，没有回答。
　　它的十个眼瞳散发出朦胧光彩，化为了混沌之光。
　　附近的宇宙星空受此影响，轰然塌陷成许多个混沌区域，每个区域中都有宇宙在诞生。
　　虽不如王城宇宙，但是每个混沌区域诞生的宇宙，看其规模，直径也有数千亿光年了。
　　仅仅是起手之能，还没有动用神王级的超级秘法，就造成了如此可怕的景象。
　　归返混沌，再造宇宙。
　　十真神王知道来袭者的神王兵器非常诡异，所以放弃了动用王城宇宙本源之力的念头。
　　它在自开宇宙，获得众多宇宙本源的加持，虽然比不上王城宇宙的加持，但也是些许的力量了。
　　在神王级的战斗之中，任何一点力量都可能让战局逆转。
　　“不说……那就死吧。”
　　林阳挥动波光长刀，他的气势在这一刹那节节攀升，仿佛在永无止境的拔高。
　　最开始他害怕食国的三位神王会被自身的气息惊退，和他玩捉迷藏，所以众我归一并没有尽全功，仅仅维持在神王的水准线。
　　所以十真神王才敢和他放狠话，言之他今日必死。
　　现在既然另外两位神王不知所踪，林阳又懒得和十真神王演戏，把另外两位食国神王吸引回来，所以就直接动手了，众我之力归结于一体，斩出一刀。
　　“你！”
　　十真神王的一个个眼瞳猛然瞪大，皆是浮现出惊悚。
　　下半身的神力海洋变得波涛汹涌，是本能的颤抖。
　　“咔嚓。”
　　刀光一闪。
　　一个个混沌区域诞生的宇宙破灭，王城宇宙的宇宙本源被击溃，十真神王的神体开裂。
　　“咔嚓！”
　　又是一声脆响。
　　悬浮天际，直径七万亿光年的王城宇宙，此刻就如裂开的鸡蛋，海量的宇宙本源从宇宙壁膜的缝隙中逸散出。
　　林阳踏入食国王城宇宙第十个刹那，十真神王陨落，王城宇宙毁灭。

第649章 食国，灭！

　　食国的王城宇宙破灭，十真神王不知所踪。
　　这个消息以惊人的速度传开。
　　哪怕起源大陆异常广阔，但是通过一颗颗小型宇宙为坐标，还是可以进行超远距离传送的。
　　所以在食国王城覆灭的一百年后，食国的异变就已经被起源大陆的诸多超级势力所知晓了。
　　……
　　无垠穹天。
　　一个直径上万亿光年的小型宇宙。
　　“是你！”
　　一头身高一亿四千万光年的巨型水獭发出最后一声咆哮。
　　紧接着，波光粼粼的长河将巨型水獭完全淹没。
　　哪怕它已经这么高了，但是落入时光长河之中，也仿佛渺小的尘埃。
　　被无限叠加的过去与未来覆盖了。
　　“还真是一个水獭啊，怪不得叫獭之神王。”
　　时光长河化为了水珠，回到林阳掌心。
　　他能看到，水珠中的獭神王已经失去思维能力，生命气息在以肉眼可见的速度锐减。
　　有他最巅峰的力量加持，落入‘时光’之中的獭神王没有一丁点挣脱的可能，更不要说还被他用列元术送了一击。
　　“平时不会是生活在十真神王的……”
　　想到十真神王的神力海洋，林阳情不自禁的打了一个哆嗦。
　　虽然十真神王属于特殊生命，没有性别，但是那个情景只要想一想都让人头皮发麻。
　　“要不然三位神王，怎么可能安然相处，枯猝神王的种族也是生活在液体……”
　　林阳摇了摇头，将脑海中的种种思绪甩出去。
　　他所处的这个直径万亿光年的小型宇宙，是獭神王‘一念宇宙成’塑造出的，如今失去獭神王的意志支持，小型宇宙顿时崩溃，残存的星海飞出，成为起源大陆穹天的一部分。
　　起源大陆的无尽星辰与物质，都是这么出现的。
　　到了混沌主宰级数，一念所成的宇宙哪怕崩溃，也能残留一部分物质，不会如同永恒真神的一念宇宙那般，什么都留不下。
　　“食国已经正式灭国了，也能给坐山客一个交代了。”
　　林阳看着生命气息已经完全消失的獭神王，朝着天木国飞去。
　　四十年前，食国的枯猝神王也已然被他找到了踪迹，结果没什么意外，哪怕枯猝神王已经竭尽全力，并且自创秘法极其的强悍，但它和众我归一的林阳之间差距依旧大到无法弥补。
　　坚持了不到三秒钟，枯猝神王便步了十真神王后尘。
　　神国化为的体外小型宇宙崩溃，生命根源寄托在小型宇宙的生命皆尽陨落。
　　和主动施展转生之术的坐山客不同，遭受林阳攻击的食国三位神王，除了被‘时光’束缚至死的獭神王外，前两位神王在陨落的时候，神体的体内宇宙也彻底崩溃，没能如晋之世界那般，在世间永恒长存。
　　虽然林阳并不想将四位神王的恩怨波及到食国的众生，但是真神体系的独特性就决定了，它们的‘王’陨落了，它们也会随之陨落。
　　体外的小型宇宙还不明显，如果是神王体内宇宙诞生的生命，天生就是那位神王的死忠，可以为了神王陛下奉献一切。
　　为了将这段恩怨画上休止符，林阳出手的时候也就没有留手，除了研究神王生命结构所必要的部分神体，剩下的神体他全都将之击碎了。
　　“至于獭神王的神体……”
　　林阳想到水珠内的獭神王，已经有了决定。
　　……
　　原始宇宙。
　　离开晋之神王体内的混沌空间，林阳的神体找到了坐山客。
　　“我们之间的交易已经完成了，现在你能放下那段仇恨了。”
　　在坐山客不断猜疑的同时，林阳说出来意。
　　“你已经帮我复仇了？”
　　坐山客的音调猛地拔高，眼眸中尽是惊愕。
　　虽然当初听林阳说了‘那个’后，他已经确信，林阳迟早都能成长到灭杀食国三位神王的地步，可是在坐山客的认知当中，那少说也要几十个轮回时代。
　　这点时间他完全等得起，所以八百多个纪元过去，坐山客也没有问过林阳关于交易的履行情况。
　　“你还没有闯过轮回，怎么能击杀它们三个？”
　　坐山客直接说出心底的疑惑。
　　虽然他认为林阳不会欺骗他，可是这个漏洞，只要是具备正常思维能力的人都能看出来。
　　坐于维度空间宇宙海，击杀起源大陆上的神王？
　　恐怕就连元，也办不到这种事情吧！
　　坐山客心中猜疑。
　　“主神空间开放了第二个高级区域‘獭之世界’，你可以直接进入其中，十真神王的神体，枯猝神王的神体都在里面了。
　　至于獭神王的神体，你只要进入‘獭之世界’，自然能感觉到小型宇宙的本源已经没有了獭神王的意志加持。”
　　林阳没有直接回答坐山客的问题，只是告诉他，要怎么确认交易已经完成了。
　　“好。”
　　坐山客重重点头。
　　他此刻的心情异常复杂，有激动，有怅然，也有迷茫。
　　这么漫长的时间过去，心心念念的三位仇敌终于陨落，食国也灭国了，他一时间有点不知所措了。
　　不过在数秒之后，神王的强大意志就让坐山客排除了心底的杂念。
　　既然仇敌已死，那么他只要重新进行转生，以神力路线突破真神，重登神王之位就可以了。
　　“我们走吧。”
　　一尊神力化身在坐山客的身边凝聚出来，朝着林阳道。
　　“恩。”
　　林阳点点头。
　　瞬间。
　　主神的传送之光亮起，包裹住林阳和坐山客神力化身。
　　……
　　主神空间是林阳的一些他我投影联手搭建的，后期林阳又亲自调整了一次，所以林阳法体进入獭之世界后，直接控制了宇宙本源，将之化为了一个只对主神显示的时空坐标。
　　虽然獭神王神体位于起源大陆，但是原始宇宙内的生命，进入獭之世界后，只要不离开獭之世界，就不会被至高规则湮灭。
　　原时空晋之世界消失后，已经进入另一个维度空间中，所以罗峰留在晋之世界的分身离开晋之世界，才会被至高规则湮灭，否则不会出问题。
　　林阳正是知道这一点，才将獭神王的体内宇宙作为‘验货地点’。

第650章 神帝养成计划

　　獭之世界。
　　“果然，果然。”
　　看着十颗颜色各异，任何一颗都超越银河系的超级‘星辰’，坐山客哪怕已经做好心理准备，此刻依旧露出了激动之色。
　　十真神王的眼眸，他怎么会不认识？
　　当初败走三千维度宇宙海，腰间的那道伤势，就是十真神王所留下的。
　　在很远处，坐山客又看到另外一位神王的部分神体，从神体内隐约散发出的波动感应，这块神体内拥有混沌空间，是一位神王最核心的部位。
　　这个部位都被从神体上分离出来，差不多代表死的不能再死。
　　……
　　起源大陆。
　　在神体和坐山客进入獭之世界的时候，林阳也来到了天木国。
　　天木国是起源大陆上一个存在岁月无比漫长的超级势力，虽然仅有紫木神王一位神王坐镇，但是诸多神王的国度，宗门都不敢招惹天木国。
　　紫木神王的实力极为可怕，在林阳眼中已经属于神王第一层次的第三个阶段了，极为接近神王第二层次的七位顶尖神王。
　　并且除了自身实力强大外，更让众多神王忌惮的，是紫木神王昔年败走三千维度宇宙海后奴役的界兽王者。
　　这头成熟期巅峰的界兽王者，论个体战力或许不如紫木神王，只有第一层次第二阶段，但是保命的手段，和体内‘界’孕育出的无尽战士，以及隔空吞噬宇宙本源的能力，便可以让任何一位神王凝重。
　　正是有紫木神王和护国界兽的存在，天木国才能享受无尽岁月的平静，紫木神王的野心也不大，从宇宙海归来，灭杀当初的仇敌，重新建立国度后也没有向外进行过扩张，否则没有多少个势力能抵挡天木国的锋芒。
　　“这座就是天木国对外贸易的巨城。”
　　林阳漂浮在天空中，看着六千亿光年外的一颗小型宇宙。
　　那是天木国一位混沌主宰的小型宇宙，直径七千五百二十亿光年，在宇宙壁膜之外，还能看见时不时亮起的光芒。
　　是可以跨越亿亿万光年的传送之光。
　　起源大陆的各个神王国度，超级宗门对于势力范围内的弱级生命居住区都有不同的称呼，而天木国的，非常接地气的分为五个层级……村落、乡镇、小城、巨城、王城。
　　村落指的是真神的小型宇宙，直接一亿光年。
　　乡镇是虚空真神的小型宇宙，规模三十亿光年到九十亿光年不等，能达到一百亿光年这个虚空真神完美极限的，都会被势力的高层保护起来，不会成为居住地。
　　因为起源大陆强者无数，传承众多，只要是本土诞生的虚空真神，宇宙构架就不会有大问题，小型宇宙不可能只有虚空真神的最低限度……直径十亿光年。
　　以此类推，小城是永恒真神的小型宇宙，直径约四百五十亿光年到九百亿光年。
　　巨城……直径约七千亿光年到九千七百亿光年。
　　能成为混沌主宰，可以在起源大陆称圣的强者，根基不可能差的，小型宇宙的直径都比较接近混沌主宰级小型宇宙的极限值。
　　而王城，每个超级势力只有一座，哪怕食国拥有三位神王也不例外。
　　越过那颗混沌主宰的小型宇宙后，林阳前进了一段时间，终于看见了天木国的王城。
　　直径九万六千亿光年的小型宇宙。
　　光从小型宇宙的直径上来看，就超越十真神王的体外小型宇宙许多，体积与宇宙本源的浑厚更是如此。
　　‘时光’如果纠缠紫木神王小型宇宙的宇宙本源，就比在食国之时要多耗费一段时间。
　　不过林阳今日来此并非要起杀伐，虽然是研究天木国护国界兽的生命结构，但是他有把握不会引起争端，徒增无谓的杀戮。
　　“嗡。”
　　一股神力波动自他的法体传递出，蔓延向天木国的王城宇宙。
　　接着，林阳就静等紫木神王出现。
　　《不灭经》在八百万年的时间中早就融入了《八九玄功》，这门法身阶段由他自创的神功，在这么漫长的时间后，已经成为货真价实的传说级绝世神功。
　　如果要论变化能力，比十万倍生命层次的神体还要强上一筹。
　　现在，林阳的模样虽然没有改变，但是体积猛然间就扩大了，成为一位真神体系的修行者。
　　十真神王的眼瞳被林阳取了出来，悬浮在他身后，整齐有序的缓慢转动，散发出时间的奥秘。
　　同样是在那段岁月，林阳将他对时间的感悟与这个世界契合，虽然对每次穿越新世界，都会被新世界规则改造的本体（法体）没有影响，但是对于土生土长的神体（陆远他我投影）来说，那就是莫大的帮助。
　　以林阳如今的实力，哪怕并非专精于空间之道，但他对于空间的认知也不会真的低到哪里去。
　　在林阳将对空间的感悟与吞噬星空世界契合后，神体对于时空之源的理解直接到了极为高深的地步，已经超过对于生灭之源的感悟。
　　因为林阳修炼体系特殊，不处于一世之尊世界，无法将自身所修之道凝聚成近道之物，所以哪怕林阳已经满足晋升造化境界的条件，也无法迈出最终的那一步。
　　好在这并不影响他另类的提升自身的实力，要不然真的要头铁一下，看看他的异常，能不能让天帝或道德天尊心动了。
　　正是因暂时没有稳妥的解决办法，林阳一边造他我，一边修炼异域体系，两方面齐头并进提升实力。
　　陆远这个他我投影修炼真神体系，不会一个个异世界乱窜，就没有这么多限制了。
　　等未来成为神王，毫无疑问又是一个实力远超本体的他我投影。
　　只要将生灭之源或时空之源修炼，或说感悟到了一定程度，将某一个‘源’的不同脉络进行融合，融合两个脉络，就能达到神王的第二层次，也就是起源大陆顶尖七位神王的水准。
　　而某一个‘源’的全部脉络完全的融合后，就是神王第三层次……究极境。
　　等到两个‘源’都踏入究极境后，实力会再次质变，可称神帝，亦或者神皇。
　　如果神体可以走到那个地步，林阳众我归一后的实力，会有一个极为明显的提升，虽然说不上是翻倍，但也相当于除了罗蒙之外的无数他我投影的力量总和。
　　“想要快速掌握虚空之道，最快的办法就是修炼‘道传寰宇’了，这些年虽然主要在感悟仙帝法则、猎杀强大异兽与寻找炼器材料，但是如今想要修炼‘道传寰宇’，也只要二十六万历练点，比最初降低了四万。”
　　“到时候，只要时间充足，‘时空之源’就能达到究极境，甚至是究极境的圆满。”
　　在林阳规划神体成长之时，天木国的王城宇宙也有了异变。

第651章 对‘系统’原理的猜测

　　三个纪元后，林阳离开了天木国。
　　成熟期巅峰的界兽生命结构，林阳已经悉数掌握，为此，他只是付出了一些对他而言不怎么重要的东西……
　　信息。
　　告诉紫木神王要怎么更进一步，达到七位顶尖神王的层次。
　　至于其中的真假，紫木神王根本没有考虑。
　　一位神力浩瀚到令它心惊肉跳，并覆灭了食国的超级强者，如果真的要硬来的话，它就算和护国界兽联手也不可能是其敌手。
　　为了天木国能继续存在下去，加上又有台阶可下，万一传出去，也不会落了面子，紫木神王就同意了这件事。
　　被它奴役的界兽将紫木神王的命令高于自身生命，自然也不可能有什么意见。
　　所以林阳很顺利的进入天木王城，开始研究界兽。
　　而紫木神王也在事后开始深思林阳当时说的话语，将自身所感悟的‘源’的不同脉络进行融合。
　　“也不知道要多少个轮回时代，紫木神王可以将‘源’的两个脉络融合成功。”
　　看着消失在身后的天木王城，林阳心中不禁猜测。
　　他知道没有特殊因素的话，想要融合同一个‘源’的不同脉络极为困难，所以才会用‘轮回时代’作为时间标准，而非10081年一次的纪元。
　　接着，他就不再去想关于紫木神王的事情，而是想到了自身。
　　“研究食国三位神王的神体，如今神王的生命结构我也完全掌握了，只要神体那边补全了五阶、六阶的初生期界兽，以及成熟期初期的界兽生命结构，就能知道能不能突破十万倍生命基因的限制了。”
　　“等神体做完这个，无论结果如何，都可以成为真神了。”
　　“到时候神体就将精力转移到如何以‘生灭之源’、‘时空之源’为支点，与体内混沌空间内独力开辟出宇宙。”
　　林阳心中闪过一个个念头。
　　在起源大陆上他总共有四个目标，如今研究成熟期巅峰界兽生命结构与炼制绝世神兵已经完成，只剩下最后两个：
　　一、在这个高级世界猎杀足够的强者，尽量在自身实力没有提高到无法获取历练点之前，获得充足的历练点。
　　因为不会杀毫无纠葛的强者，所以林阳将目标定为极狱这种顶级险地的天生异兽。
　　没有众我之力归一的时候，林阳有时候一个纪元能遇到两三头能贡献历练点强大异兽，有时候两三个纪元能遇到一头。
　　八百多万年过去，他此刻的历练点已经有许多了，否则不会面不改色的修炼了《列元术》。
　　不过也正是修炼了《列元术》，原本能给他带来一万历练点的异兽，现在只能带来八千点。
　　林阳的境界虽然没有因为掌握《列元术》而变化，但是实力无疑比之前提升部分，亦或者因为这门意志秘术可以让林阳更从容的应对一些本来能给自身带来性命威胁的情况，所以获得的历练点会下降。
　　在完全将《不灭经》，融入了《八九玄功》以后，也出现过一次这种情况。
　　至于在武道宗师世界的过去，分出众多他我投影修炼至尊级、真仙级、仙王级的秘术，因为没有他我投影将秘术真正修炼到仙王层级的，倒是没有让实力出现明显的增幅。
　　正是因为这个原因，林阳才没有着急在研究界兽生命结构的三个纪元中，修炼《道传寰宇》，掌握这招超越空间概念的无处不至之力。
　　神体暂时不需要考虑神王级别才会面临的融合‘源’之脉络，林阳也就不着急，要最大限度获取历练点。
　　使用‘系统’修炼过多次超级招式，林阳用自己的认知，解读了一下‘系统’在‘修炼’功能上的原理：
　　将他对需要修炼的招式、功法、秘术等等的悟性临时提高到匪夷所思的程度，并将时间无限的拉长与压缩，一直到他不合理的超越自身境界的限制，达到创造这门招式之人的程度……
　　如果创法者对于招式、功法的后续只是一种推测的理念，本身没有达到那个层次，‘系统’则可以让林阳直接达到创法者理念中的那个境界，当然了，这理念必须是正确的，不能是毫无逻辑的臆想。
　　至于为什么在‘修炼时间’中，只有对于那门特定招式的悟性提高，别的方面不会有丝毫的改变，这就是林阳的知识盲区了，或许等到未来见识了更多世界，变得更加强大，才能理解。
　　在思索中，林阳已经远离了天木国的宇宙群落。
　　附近有超级强者存在的情况下，林阳很少以无处不在的传说特性直接出现，都是先飞行一段距离，然后消失。
　　他时隔都在干扰时间，也不怕有悟出‘时空之源’的强者逆转时空，窥探自身的秘密。
　　众我归一可以横行起源大陆不假，但是林阳行事依旧非常谨慎，毕竟起源大陆仅仅是源世界之一，浑源空间中还有超级恐怖的存在活跃着。
　　如果有那种强者将视线投向起源大陆，并且发现他的与众不同，就算是现在的林阳都会头大，必然要改变早已经定好的计划。
　　最终。
　　林阳进入起源大陆的另一个顶级险地‘万源荒漠’，断开众我之力，施展法相秘术以不朽之王法相开始新一轮的狩猎。
　　……
　　距离万源荒漠不知多少个神王国度的一处区域。
　　“超越十万倍生命层次吗……”
　　L仙帝研究着一具特殊生命的残体。
　　转生后的他和遭劫之前一样，依旧是一位人族，并且在转生的第三个月，建立好神国后，成为了法则之主。
　　三个纪元以来，L仙帝始终没有忘记林阳当初说过的那番话……
　　可能存在超越十万倍的生命层次。
　　虽然仅仅是一个可能，但也值得L仙帝尝试了，要不然以他的特殊情况来说，三个纪元差不多能成为神王了。
　　神力积累L仙帝有办法解决，不会造成困扰。
　　“不知何时能重返上苍世界，解决当初的祸端。”
　　“源世界与浑源空间吗……”

第652章 第一千六百纪元

　　本体降临吞噬星空世界第一千六百纪元。
　　“嗤。”
　　万源荒漠的法体一指点在自己的眉心，以心灵之剑斩去时光之伤，重新令心灵纯净。
　　“时间的伟力……”
　　脸上的淡漠尽去，林阳不禁一声轻叹。
　　如果不是众多的异世界他我投影一生经历极为精彩，使林阳有极大的触动，恐怕来到起源大陆一千多万年，他会在岁月侵袭下，最终不会再自斩心灵，以冷漠姿态面对世间一切……
　　除‘道’之外，再无他物。
　　“看来这个世界是找不到适合炼制因果类绝世神兵的材料了，只能在未来找到合适的世界，凝聚类似‘诸果之因’的特殊材料。”
　　林阳想到上千万年的探索，心中浮现一丝波动。
　　维度空间宇宙海之上有起源大陆，起源大陆之上是无限浑源空间。
　　以他目前的实力，除非能在无限浑源空间无敌，否则不敢在这个宏大世界观内凝聚出类似与一世之尊世界‘诸果之因’的因果之物。
　　虽然以林阳在‘因果之道’上的造诣，已经可以做到这一点，但是被触动因果跟随而来的浑源生命们，就不是林阳可以抵挡的了。
　　“九天十地也过去了七千多年，在有段时间，金毛旰桶疥删鸵履行当初的约定了。”
　　想到通过‘玄天至尊’这尊他我看见的事情，林阳便想到玄天道场内的金毛辍
　　没有他本体坐镇玄天道场，哪怕通过他我投影维持玄天道场的时间流速，效果也只有当初的百分之一。
　　如果没什么意外的话，金毛晗朐谀鞘焙虮了敖晟仙王当初的欺辱之仇，有点困难。
　　“好歹也是我的坐骑，虽然也没骑过几次，但也不能有失面子……”
　　林阳的体外此刻已经缭绕了一层淡淡光辉。
　　这是属于准仙帝之光，代表林阳已经接触到了帝者的领域，能在异域体系成为不朽之王的八百万年后，接触这个领域，诚然有昔年能参悟完整仙帝法则的原因，但和林阳的资质也有极大的关系。
　　一次次的突破自身，无论是以何种手段完成的突破，资质与悟性总归有提升，不可能永远停留在凡俗。
　　和正常修行者不同，林阳的一些他我投影，战力也相当于仙王级数，每个他我投影提升到这种程度后，悟性上的提升虽然无法完全的叠加，但终归会让林阳的悟性有些许的提高。
　　而战力等同于至尊级、真仙级的他我投影，除去战力因素之外，对于悟性已经到现在这个地步的林阳而言，已经没有任何帮助，除非能继续变强，最终成为媲美仙王的超级高手，否则也只是‘一条命’与‘些许的战力’。
　　……
　　原始宇宙。
　　“界兽的本质你们已尽数知晓，昏暗之地的那些界兽也没有继续存活的必要了。”
　　林阳和人族众多高层齐聚于主神秘境。
　　最古老的一批强者有巨斧创始者、混沌城主、彭工真神等等……
　　而在主神秘境出现后，新崛起的宇宙之主如今也丝毫不逊色人族最古老的那批宇宙之主。
　　罗峰、楼成、楚轩、任莉、陈其焘……
　　除了罗峰是原始宇宙的人类外，其余新崛起的宇宙之主全都出身于主神秘境。
　　出身主神秘境的人族强者，能分为两个部分：
　　一、曾经生活在主神秘境一个个次元空间的基因锁人族，只要解开第四阶基因锁，生命基因层次迟早就会达到100倍，超越许多特殊生命。
　　在成为宇宙之主后，超凡生命本质得到释放，生命基因几乎能达到四万倍，已经属于神力路线的第一层次。
　　二、主神秘境地星，一千六百万年前的那一代人族。
　　之所以说是一千六百万前的那一代人，因为众位人族强者发现，在那个年代以后在地星新诞生的人族，也就因为银河系的特殊结构，拥有不凡的灵魂天赋，但也仅此而已，远无法和清雷之主钱东楼、龙虎之主陈其焘、疾毒之主任莉等媲美。
　　更不要说‘机缘’很不凡，不过一千六百万岁就成为真神的齐天真神。
　　也就林阳知道齐天真神底细，外挂升级……
　　除他之外的人族强者，真的认为齐天真神是‘起源之主第二’，资质可怕到了一个程度，短短时间就以七万倍生命基因成就真神。
　　仅仅一千六百万年，主神秘境的地星就诞生十三位宇宙之主，一位真神……
　　再算上崛起的基因锁人族，主神秘境诞生的人族宇宙之主，已经达到了十八位，已经自成了多个派系。
　　“界兽的生命结构我们已经研究透彻，生命基因都提升到了最大限度，的确没必要再留着这些祸害了。”
　　罗峰出声了。
　　他的生命基因，如今已经到达了十万倍，天赋秘法‘创造’在这其中起到了极大的助力。
　　可以说只要达到获得天赋秘法赐予标准的新生代人族，基本都会得到‘创造’。
　　不过除了罗峰外，生命基因达到七万倍的都屈指可数，没有想象中那么多，哪怕可以研究界兽那种和宇宙海生命截然不同的生命结构也一样。
　　接着，人族众位宇宙之主也一个个出声，所说的和罗峰之言差不多。
　　巨斧创始者的内心有点复杂。
　　他当初成为真神的时候，是两万四千倍生命基因，在那个时期的宇宙海而言，这已经极为惊人了，没有多少真神的生命层次达到这个级别。
　　不过在如今的新时代，两万四千倍的生命基因层次也不过勉强‘合格’。
　　巨斧创始者知道，虽然自己如今仗着自创秘法的强悍，在人类族群中还属于前三的强者，但随着新崛起的宇宙之主成为真神，并有‘晋之世界’、‘獭之世界’这两个风格截然不同的高级区域磨砺，实力迟早会追上他。
　　“称霸宇宙海，族群永恒长存……”
　　想到人族的前景，巨斧创始者心中的复杂变为欣慰。
　　“那我就出手了。”
　　林阳淡淡开口。
　　人族高层们皆是点了点头，因为他们的介入，感受到危机的界兽群厮杀的速度惊人，如果再不除掉，恐怕要不了多少个纪元界兽王者就会诞生。
　　如今诞生的最强界兽，已经是五阶的界兽了，就算是现在的人族也只有五位强者可以与之匹敌。
　　一众强者都好奇林阳要以什么方式解决那群界兽，不过都在思索，最后和林阳最熟悉的罗峰问道：
　　“你是打算用‘极圣殿’，还是自己出手？”
　　只要去过起源神国的强者，都知道极圣殿的存在，这不是什么秘密，毕竟那种意志冲击的范围太广了，覆盖整个神国。
　　“我活动一下。”
　　林阳给出回应。
　　他这具神体已经很久没出手了。

第653章 剿灭界兽与奴役

　　亲自出手！
　　众位真神和宇宙之主们皆是神色一动。
　　自从林阳灭杀了三大巅峰族群的真神以后，已经很多个纪元没有再出过后。
　　以林阳的资质，没人能想象这么长时间过去后，他的实力会到提升到哪个程度。
　　现在听他的意思，不准备动用极圣殿灭杀界兽，不禁让人期待起来。
　　宇宙之主……究竟能强到何等的地步？
　　“走吧。”
　　林阳开口。
　　“那我们就拭目以待了，嘿嘿，执掌主神空间的起源之主。”
　　这一次出声的是齐天真神，他露出了期待之色。
　　曾经齐天真神挑战过林阳，不想让家乡……主神秘境归于‘外人’名下，但是那一战的具体过程没人看到。
　　不过从主神秘境依旧挂在起源之主的名下，就能猜测出大概的结果了……
　　齐天真神惨败，否则不可能在之后的岁月，对于这件事绝口不提。
　　这件事当时在人族高层中引发极大的轰动，毕竟齐天真神在宇宙之主阶段就强到可怕，不止一次在宇宙海和晋之世界击杀真神。
　　仅仅人族高层所知道的战绩，就有七位真神陨落在那个时期的齐天真神手中。
　　更不要说，挑战林阳的时候，齐天真神已经成为真神很长一段时间，实力有飞跃提升。
　　最后得知这个消息的强者们，不得不感慨，起源之主就是起源之主，哪怕没有成为真神，实力也不是他们可以猜测的。
　　嗡！
　　主神的传送之光亮起，瞬间，主神秘境的一众人族高层，就消失了。
　　……
　　三小时后，界兽巢穴。
　　“这就结束了……”
　　人族的各位真神，众多宇宙之主头脑发蒙。
　　在他们的猜想中，林阳可能会催动永恒真神级的至强至宝的全部秘纹，亦或者使用逆天的自创秘法……
　　但是结果真的很出人意料。
　　就如林阳所言那般，真的只是活动了一下。
　　带着他们在界兽巢穴飞了一圈，所过之处的界兽们无论是五阶的，还是刚刚诞生的六阶界兽，全都丝毫没有抵抗之力。
　　不过一个照面间，一头头界兽就失去意识，昏迷在地上。
　　“是意志秘术。”
　　有人认出林阳使用的秘术，乃是在晋之世界或獭之世界，都非常珍贵的意志秘术。
　　罗峰更是有种熟悉，似乎林阳使用的是列元术，可是这门超级秘术在他具备修炼资格以后，秘术之灵应该将流落在外的《列元术》图卷粉碎了才对，不可能有外人修成。
　　“也许是错觉。”
　　罗峰心中暗道。
　　而且如果林阳先于他学会列元术，那么根据秘术之灵所说的，晋之世界的《列元术》图卷也会粉碎才对，不可能继续存在。
　　“嗤！”
　　林阳挥动黑矛，被聚集在了一起的昏迷界兽群，皆迸射出一朵朵血花。
　　一头头可以轻易撕碎真神的五阶界兽接连死去，哪怕刚刚诞生的六阶界兽也不例外。
　　正当巨斧创始者等人以为林阳会这样将界兽杀绝的时候，林阳突然收手了。
　　众人面前仅剩下了十头界兽，可以说是界兽巢穴中最弱小的那一批……是四阶界兽。
　　“你要奴役它们？”
　　看着林阳神体变化，升腾出黑漆漆的界兽之力，罗峰不禁愕然开口。
　　他知道界兽的生命结构和宇宙海生命完全不同，从最根本的基础上，就是彻头彻尾的两种生物。
　　两种生物的力量不可用兼容，互相碰撞的时候，两种力量会互相湮灭，也因此，奴役秘术根本无法对界兽使用。
　　因为构建奴役符印的神力，会被界兽之力湮灭，从根本上摧毁这个秘术。
　　当然，使用界兽之力构架奴役符印，就不会有这个问题了。
　　“好歹也是极为漫长时间才孕育一次的生命体，就这么完全的灭绝，总归有点可惜。”
　　林阳说出他的想法，他接着道：
　　“而且等到界兽王者成长到最巅峰，也能算是一大助力了。”
　　听他这么说，罗峰等人了然的点了点头。
　　以界兽的可怕程度，这绝对算的上一个不可忽视的帮手了，如果不是罗峰早就另有打算，恐怕也会尝试去奴役界兽。
　　而除了罗峰之外，整个宇宙海也就林阳是十万倍生命基因，可以令神力化为界兽的力量。
　　“吼！”
　　一声痛苦的嘶吼声突兀的响起，一股覆盖性的灵魂攻击向着人族众位强者卷席而来。
　　能站在这里的人族强者们，在漫长的时间中早就凭借自己的努力，兑换到了真神级的灵魂类至强至宝，自然无人畏惧这种无意识的灵魂攻击。
　　“还想反抗。”
　　林阳低于一句，加大奴役力度。
　　“嗤！”
　　本是黑色气流的界兽之力，瞬间浓郁到了一个地步，就如同化为熊熊燃烧的烈焰。
　　这是他改造的燃烧神力的秘术，用来燃烧界兽之力，大幅度提升能力。
　　“唔~”
　　痛苦嘶吼声猛地戛然而止，被林阳奴役的那头界兽在地上滚了两圈后，摇摇晃晃的站了起来，无视其他人，朝着林阳吐着舌头。
　　界兽的模样奇形怪状，可以看到原始宇宙亿万族群的影子，而林阳现在奴役的这头，看上去像是一条大狗。
　　“你叫什么名字。”
　　林阳看着好像要舔自己的界兽，不自觉的蹙了蹙眉。
　　“回禀主人，我是娜璐多。”
　　界兽当即说出了自己的名字。
　　“把它们全都吃掉吧，完成最后的蜕变。”
　　林阳下达第一个命令。
　　他在说话的同时，斩下了那头六阶界兽的部分躯体，留作研究之用。
　　“遵命。”
　　娜璐多发出一声欣喜，但透着十足凶狂之意的咆哮，血红着双眸，冲向了那一群界兽的尸体。
　　“还真是可怕的生命。”
　　看着不断吞噬界兽尸体，自身气息以肉眼可见速度变强的娜璐多，混沌城主不禁感慨。
　　一千六百个纪元以来，虽然人族众位强者无数次进入界兽巢穴中，猎杀界兽，但还是第一次见到，界兽的进阶方式。
　　吃！
　　“毕竟最终的界兽王者，生命尊贵程度可是和原始宇宙等同，普通界兽会这么可怕，也属于正常了。”
　　彭工真神出言。

第654章 原始宇宙守护者：界兽王者

　　七十三年后。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　娜璐多疯狂的嘶吼，它周围被黑色的风暴充斥了，人族众位强者不得不不远离一段距离。
　　一头头被娜璐多吞噬的界兽，在它将最后一头界兽吞噬殆尽的这一刻，从娜璐多体内爆发力量，在至高规则的运转下，令娜璐多完成最终的蜕变。
　　“砰！”
　　一块染血的肉块从界兽之力化为的风暴中冲出来，砸落在林阳不远处。
　　这是林阳命令娜璐多在蜕变的过程之中，撕裂下的一部分躯体。
　　林阳发现天木国的护国神兽，和五阶、六阶界兽的生命结构有极大的差距，这远远大于真神和神王的生命结构。
　　如果不是林阳知道天木国的护国神兽是一头成熟期巅峰的界兽，恐怕不会把护国神兽和初生期界兽当做一个物种。
　　想了许久后，林阳认为这应该是由初生期到成熟期的蜕变所造成的，所以在娜璐多吞噬一头头界兽尸体的时候，下达了这个命令。
　　片刻后。
　　“砰！”
　　又是一大块肉团从黑色风暴中冲出，被林阳小心收起。
　　有起源大陆无数天生异兽作为参考，林阳在创造生灵上的造诣有了极大的进步，距离最初的荒谬设想都不远了。
　　可是从L仙帝口中得知无数个纪元前，上苍大陆对于‘仙王’的标准，林阳也与时俱进的提高了自己的目标……
　　创造出一支成年就具备无上巨头战力的超级人族。
　　这已经是他为数不多的乐趣所在了，毕竟自我实力的提升，对于现在的林阳而言有多种方式可走，他也只是按照计划一点点完成，没什么意外惊喜。
　　能做到计划之外的事情，才值得喜悦。
　　“啊啊啊！”
　　娜璐多依旧在痛苦哀嚎，可见由初生期的界兽，蜕变成生命地位与原始宇宙等同的界兽王者并不是那么轻松的事，否则一头厮杀上千纪元的界兽不可能发出这种声音。
　　“起源，等它蜕变为界兽王者，不会摆脱你的奴役吗？”
　　楼成询问道，眼底有一丝疑惑。
　　他在很多年前就发现了，起源之主和他师父的性格很像，甚至可以说是如出一辙的。
　　最开始他还以为是错觉，认为的太过思念自己的师父了，可是等后来，连如今已经是宇宙霸主的青童都这么说了，楼成就迷茫了。
　　他成为宇宙之主后，知道自己师父‘荡魔天尊’是超级、超级、超超级的恐怖存在，能力敌当初的本源意志，带着原祖一起离开镇压之地。
　　而且起源之主的真实来历也能查询到，并非是他的师父，两者之间根本就没有交集，唯一重叠的一点，就是两人都是‘地星人’，不过一个是主神秘境的地星，一个是原始宇宙的地星。
　　一切种种证据全都表明了，自家师父和起源之主没关系，可是楼成总归有一丝怀疑，一直在暗中观察起源之主的一举一动，最终有了惊人的发现……
　　懒。
　　除了性格方面极为类似外，这个在超级强者身上几乎不可能出现的行为，让楼成有了许多联想。
　　未来还有数万亿纪元，所以楼成一点都不着急，还可以继续在暗中观察，搞明白心底的疑惑。
　　听到楼成的询问，林阳看了他一眼，便开口道：“我已经有充分的准备，哪怕娜璐多真的能摆脱我的控制也不用担心。”
　　他使用列元术攻击，就连天木国的护国神兽都不能无视，更不要说刚蜕变为界兽王者的娜璐多。
　　而且在原时空罗峰奴役的界兽成为界兽王者后，也没有反叛，他所在的世界虽然和记忆中的世界有细微的差异，但是在这一点上面，出现问题的几率无限接近于零。
　　亲眼见识过紫木神王，林阳并不认为以紫木神王的手段，可以强行奴役自由的界兽王者，天木国的那一头必然是初生期界兽蜕变的。
　　综上所述，林阳的底气十足，不怕被瞬间打脸。
　　听他笃定的语气，没人在说什么，都远远的观望着无数强者终生都无缘见到的一幕……
　　界兽王者的诞生。
　　界兽之力所化的黑色风暴已经越来越小了，娜璐多的哀嚎也微不可闻，所有人都知道，上万个轮回时代难见一次的一幕，即将出现。
　　“啊！”
　　一声尖锐的咆哮陡然间响起，没有包含灵魂攻击，但刺耳的声音就连真神的神体都微微一晃。
　　这已经近乎于物质性攻击了。
　　在娜璐多的立足之地，极为坚固的大地片片崩解，可以承受十亿界兽厮杀不被损毁的地面就这么龟裂了。
　　“嘶，看来她最后将声音携带的冲击绝大多数都束缚在附近，否则哪怕有至强至宝铠甲护身，我的神体也会动荡。”
　　疾毒之主任莉微微吸了口气。
　　她就算手持至强至宝兵器，全力一击也不过在大地上留下浅浅的痕迹，所以能想象得到娜璐多的一吼之威到底有多可怕。
　　她附近的众多宇宙之主也有同感，认识到了界兽王者的可怕。
　　“主人，不辱使命，我已经完成最后的蜕变，如今已经是界兽王者。”
　　化为人类形态的娜璐多双眸泛着妖异的红光，看上去如天际的晚霞，整个人显得异常的妖艳，有种难以形容的奇异美感。
　　“恩。”
　　林阳微微点头，他看向众人，道：“一个纪元后，我准备去闯轮回，而娜璐多会镇守原始宇宙。”
　　让毁灭原始宇宙的界兽王者坐镇原始宇宙，怎么听都让人觉得怪异，可是此刻无人关注这一点。
　　众位强者的注意力都集中在林阳准备闯轮回这件事上面。
　　“这，本次轮回时代还不到一半，你就准备去闯轮回了？原祖当时毕竟是事出有因……”
　　巨斧创始者惊愕道。
　　没人能想到，蛰伏一千六百个纪元的林阳会突然这么说。
　　这在之前根本没有一点预兆，真的太出人意料。
　　“是啊起源，根据原祖所说的，在闯轮回之前要竭力提升自己，有信心成虚空真神也不要心急，最好能和原祖那般一突破就是永恒真神。”
　　彭工真神道。

第655章 至高规则共鸣！

　　“我族诸事已经踏上正途，如今我留在原始宇宙意义也不大了，而且有娜璐多存在没人能和我族抗衡。”
　　“如果东帝和紫月敢乱跳，我会让娜璐多吃掉那两个圣地宇宙的本源，断绝他们晋升的希望。”
　　林阳的态度坚决，没有因为人族众位强者的劝说出现改变。
　　有了六阶界兽、初生期界兽蜕变到成熟期界兽的数个阶段的血肉可以研究，界兽一系的生命结构对他而言都不会再是秘密。
　　到时候如果都无法超越十万倍生命层次，林阳也不准备继续干耗下去。
　　他此刻已经知道，自己的猜想其实是正确的……真的存在100810倍生命层次，L仙帝已经在转生后的第一百七十七个纪元，达到那个境地了。
　　然后在第二日，L仙帝就突破卡了上百个纪元的宇宙之主的瓶颈，接连突破。
　　至于L仙帝是怎么跨越最后那个限值的，起源大陆上的法体曾去请教，得到L仙帝倾囊相授。
　　不过这就和完美世界的‘学我者生，似我者死’、‘同一条道路无法出现第二位帝者’一般，林阳无法用L仙帝的办法，令神体超越十万倍生命层次。
　　哪怕他本人对于创造生灵的造诣，超过L仙帝许多也一样。
　　如果将可以研究的一切都研究了，都无法超越十万倍生命层次，林阳也就不再纠结于这一点，毕竟同样十万倍生命层次的罗峰未来也能成为浑源领主，可见超越十万倍生命层次，不是达到浑源境界的必备条件。
　　除非罗峰在不为人所知的时间中，重新转生过，令生命层次超越十万倍。
　　不过真要到那时，林阳也做好直接转生的准备，到时候只要留下后手就可以了，总好过现在这般，没有头绪的茫然四顾，不知道研究什么。
　　“就看这一个纪元内，能不能从这些界兽的生命结构上得到启发了。”
　　林阳心中暗道。
　　接着，他看向娜璐多，开口道：“不要抵抗，等下会有时空波动将我们带回原始宇宙，刚才我的话你也听到了，未来替我镇守原始宇宙。”
　　“明白，主人。”
　　娜璐多双眸中灿烂若晚霞的红光更妖艳几分。
　　数秒后。
　　白色的光芒一闪，人族各位强者和界兽王者，全都消失在界兽巢穴，只有龟裂的大陆和满地的界兽之血证明之前这里发生过什么。
　　……
　　一个纪元的时间，对于宇宙之主和真神级数，虽然没有眨眼便过那般夸张，但也相差不多了。
　　没人知道在这一个纪元中林阳到底在做什么，他十万倍生命层次是众所周知的事情，所以没人能想得到，林阳是在研究界兽一系的生命结构。
　　这一天，原始宇宙无数族群都听到一个声音：
　　“碎。”
　　声音明明很低沉，似是什么人不自觉的呢喃，但却同时传遍整个原始宇宙。
　　无数生命都茫然，但是一种说不出来的感觉，让它们知道这不是错觉。
　　在刚刚，真的有一个生命的呢喃声忽视空间，响在每个生命的耳边，回荡在每个生命的心海，哪怕是熟睡或昏迷的生命，皆是在梦中听到了这个声音，压盖一切。
　　接着。
　　“咔嚓！”
　　仿佛真的有什么东西破碎了，但是原始宇宙的一切物质与能量，都没有丝毫变化。
　　人族一位位的强者深深皱眉，出现在虚拟宇宙讨论起这件事情。
　　很快，一直暗中留意的楼成就发现雷霆岛之巅没有林阳的身影。
　　“难道……”
　　正当楼成这般猜测的时候，身处虚拟宇宙的意识再度听到了那个破碎声。
　　最开始的破碎声就仿佛开关，在短暂的沉寂过后，接连不断的破碎声响起。
　　如果坐山客没有在数百个纪元前去起源大陆转生，此刻必然能听出来，一道道破碎声乃是由至高规则所发出的。
　　并不是至高规则真的破碎了，就连全盛时期的L仙帝都没有这个能耐，而是有人超越了极限……
　　至高规则按照‘规定’进行的祝贺。
　　……
　　起源神国。
　　“砰！”
　　林阳的神体不断的崩解，整个人仿佛由一块块最微小的积木堆积，此刻似乎被什么人暴力的拆开了。
　　“碎吧。”
　　林阳双眸一片平静，不为神体的变化生出担忧。
　　片刻后。
　　第100810次破碎声响起，而林阳的神体也在同一时间散落一地。
　　神体在最基础的生命结构上，化为了100810块，每一块碎块放大亿亿万倍，都能隐约看到一个微型林阳。
　　任何一个碎块都散发出淡淡的金色光芒，但在数秒后，又化为漆黑的光芒。
　　接着再次变化为金色光芒……
　　如此反复了100810次后，林阳神体崩解成的碎块已经溶解成了一滩液体……灰色液体有混沌气息弥漫。
　　林阳可以感觉到，神体化为的灰色液体，混沌能量的精纯度远远超越维度空间与神王体内混沌空间内的。
　　甚至只要拿出一滴灰色液体，经过稀释，就能相当于一位神王体内的混沌空间拥有的混沌气流总和。
　　“混沌体质？”
　　起源大陆的法体摸了摸下巴，啼笑皆非。
　　他没想到超越十万倍生命层次，并最终达到100810倍生命层次以后，神体会发生这样的变化。
　　L仙帝当初达到这个生命层次的时候，所用的手段和他不一样，所用哪怕引起遍及起源大陆的至高规则共鸣，令众位神王发呆，也不是他的这种‘破碎声’，而且也没成一滩灰色液体。
　　“唔，看来用不同手段达到这个数值的，引发的至高规则共鸣和结果也都不一样。”
　　在他思考的时候，起源神国的灰色液体也有了变化。
　　一股‘风暴’突兀降临在了起源神国，将神体所化的灰色液体完全包裹。
　　‘风暴’所蕴含的力量就连此刻众我归一的林阳都露出了凝重。
　　他看到过类似的景象……是‘毁灭’力量孕育十亿界兽的时候。
　　而此刻降临在起源神国内的‘风暴’，并非是毁灭，也不是生命，而是一种非常奇特的性质。

第656章 照亮宇宙海的光芒

　　林阳眉头微微皱起，仔细感受降临在起源神国的‘风暴’的性质。
　　他罕见的迟疑了。
　　“是灵魂？还是别的？”
　　林阳低声自语着。
　　每个世界的世界规则并不完全相同，更直观点说就是‘设定’、‘世界观’有区别，所以哪怕以他的见识，真正见识到此界的一种道之本质展露在眼前，也只能凭借过往的经验进行猜测。
　　毕竟不如‘生命’、‘毁灭’这种一眼就能看出的性质，此刻改造灰色液体的‘风暴’的性质非常的诡异、奇特，难以看透。
　　在林阳思考之时，起源神国的风暴也已然消失了，就如降临之时的那般突兀。
　　他可以感觉的到，灰色液体在至高规则运转之下，开始向着人形凝聚。
　　……
　　起源神国。
　　“结果，到底有什么不同？”
　　林阳看着新生的神体，不自觉浮现出了一丝迷惘。
　　他还没有突破真神，所以能感觉到达到100810倍生命层次后，除了神力威能、神体强度、神力精纯度提升到了相应的水准外，并没有感觉有什么不一样的。
　　半晌。
　　林阳不再去纠结这件事情，他猜测应该和十万倍生命基因的神体需要自己摸索一个个能力一样，他新生的神体可能也要如此。
　　察觉到虚拟宇宙中有人在呼唤自己，林阳分出了一丝意志。
　　……
　　雷霆岛之巅。
　　“你终于来了，刚才100810次的碎裂声，你难道发现了什么？”
　　王座上的巨斧创始者问道。
　　林阳是原始宇宙的本源意志，如果原始宇宙哪里出现异常，肯定可以第一时间发现，所以他才会这么问。
　　一位位王座上的真神、宇宙之主以及宇宙霸主，在这时都看向姗姗来迟的林阳。
　　此时距离第一声碎裂声响起，已经过去三天了。
　　他们也在这里等了三天。
　　“那是我生命层次突破带起的声音，属于至高规则的共鸣，对原始宇宙没影响。”
　　林阳在众人翘首以盼中，说出答案。
　　“生命层次突破？”
　　惊愕的声音响起，开口的不是别人，而是已经离开这个维度空间宇宙海很久的原祖。
　　原祖早就知道林阳的生命层次达到十万倍，所以此刻才会这么惊愕。
　　要知道十万倍生命层次在起源大陆上也仅仅是一个传说，而超越十万倍生命更是听都没听说过。
　　加入了一个神王所开创宗门的原祖，此刻有点怀疑起宗门内的典籍。
　　“超越了十万倍生命基因？”
　　罗峰猛地愣住了。
　　断东河的传承中，极限同样是十万倍生命层次，没想到在即将突破真神的时候，竟然会得知超越生命层次竟然可以超越十万倍！
　　接连不断的惊呼声响起来，对于在场的诸多强者来说，别说是超越十万倍生命层次，就是七万倍生命层次，都值得追求一生了。
　　就算有晋之世界，獭之世界的传承在，以及高层带回的一些界兽躯体可以研究，想要提高生命层次依旧困难无比。
　　“100810倍生命层次。”
　　林阳在众人震惊的时候，说出准确的数值。
　　“当对各族各类生命理解到一个深度，并以前无古人的办法改造自身，神体的生命层次就会超越十万倍，但是想要达到100810倍依旧很困难，需要一步一个脚印走出来。”
　　“我研究透彻了宇宙海生命与界兽的本质，以及另类的特殊生命（起源大陆天生异兽），最终才得以走到这个地步，而这也意味着就如成就真神之路，已经被完全的封死了。不过前者是原始宇宙运转规则所限制的，后者是至高规则的限制。”
　　说到这里之时，林阳看向罗峰，继续说道：
　　“你想要超越十万倍生命层次，不能再走这条道路了，否则也只能蹉跎了岁月。”
　　他知道罗峰绝对会将目标放在超越十万倍生命层次上，所以才会这么告诫他，免得走上一条错误的道路。
　　接着，林阳又隐晦点出了L仙帝所用之法，让众人不要在这条路上面浪费时间。
　　“这两种办法已经被封死了吗。”
　　罗峰喃喃自语。
　　他没有绝望，其实有了两种不一样的办法超越十万倍生命层次，反而让罗峰在互相对比之下，隐约有了一个模糊的猜测。
　　比起罗峰来说，原祖不自觉的想到了数百个纪元之前，L仙帝突破在起源大陆引起的至高规则的共鸣。
　　其实林阳引起的至高规则共鸣，不止发生在原始宇宙，在宇宙海，在整个三千维度空间，在起源大陆，都有共鸣的异象。
　　不过这微弱到几乎无法察觉到，只有实力强到一定地步的生命，才能发现这种微弱共鸣。
　　如今的起源大陆上也只有一个半生命达到这个了标准。
　　那一个是早就成为神王的L仙帝，半个是众我归一状态的林阳。
　　“我要突破了。”
　　在这个时候，林阳的话语传出来。
　　王座上的一个个身影全都站起来，皆是表达出自身的祝贺。
　　当生命层次高到一个地步后，只要自身的意志一动，宇宙之主就能成为真神，所以没人会认为，林阳无法成为真神，也就提前说了出来。
　　“唉，希望你好自为之。”
　　原祖微微一叹。
　　他来到起源大陆后，深深的震撼。
　　家乡俗称的宇宙最强者，放在起源大陆上面，也就是一个村长，并且还得是混的不错的真神才有资格当村长，稍弱一些的，根本没有族群愿意居住在那个小型宇宙中。
　　如果他不是以永恒真神之态闯轮回，恐怕会在起源大陆举步维艰。
　　……
　　一丝意志在虚拟宇宙和众人交流时，林阳的心念一动，进行突破。
　　“啪啪啪啪啪啪！”
　　一个个生命结构中的微型林阳开始质变，仿佛滴入清水中的墨汁，质变后的微型林阳开始同化一个个还没有质变的微型林阳。
　　以他的头颅为核心，无比耀眼的灰色光辉向着全身扩散，向着原始宇宙扩散，向着整个维度空间扩散。
　　几乎在一刹那之后，林阳的神体变为了散发无尽耀眼灰光的光人，没有样貌，只有一个灰色人形轮廓。
　　看上去就仿佛被拘束成人形的混沌气流。
　　借助至高规则的运转之威，灰色光人出现在本维度空间一切生命的心灵深处。

第657章 险些撑破自己的宇宙

　　“灰色的光人……是什么人！”
　　无数的生命都目瞪口呆，一丝一缕无法被察觉的力量在它们的心灵最深处流转，并在各自所在的宇宙悄然的凝聚着。
　　无论是血肉类、植物类、机械类、岩石类、能量类等等各类生命形式皆尽如此，只要拥有自我意识，心底都有一丝力量在流转。
　　“他我投影……成了。”
　　化为散发无穷光辉光人的林阳心中升起一个念头。
　　他在突破异象升起的那一刻，感觉到自身增加了数百个他我投影的雏形。
　　每个他我投影的雏形都源自一个本维度空间的小型宇宙，不过因为宇宙有主人存在，只能一点点的汲取力量由雏形化为一个正规途径诞生的他我投影，这需要一个不短的时间。
　　大约十个纪元，真神小型宇宙才能让他我雏形完全成熟，而两大圣地宇宙就快许多了，几百年就行。
　　“如果是在起源大陆突破的，恐怕能诞生不知多少个京兆的他我投影……”
　　林阳心念一闪。
　　不过他也就想想罢了，每个他我投影的形成，都与他的真灵的强弱挂钩，哪怕异域体系可以让林阳的真灵远比别的传说大能强大，却也不可能拥有那么多的他我投影，否则直到现在，他的异世界他我投影不可能没有破亿。
　　将心中的杂念抛开，林阳开始全心全意突破。
　　维度空间的亿万族群，没有人对他进行跪拜，但是林阳却发觉了有两个最特殊的生命，对他跪拜了。
　　原始宇宙，以及……界兽王者娜璐多。
　　如果不是身为原始宇宙的本源意志，林阳根本无法察觉到原始宇宙的本能‘跪拜’，因为无论从任何角度看去，原始宇宙都没有什么变化，依旧是之前的万亿纪元那般缓缓运转。
　　而娜璐多的就能直接看出来，毕竟她此刻是女性的人类，直接做出了五体投地的姿态。
　　娜璐多能察觉到心灵深处的灰色光人的气息，正是她的主人……
　　原始宇宙的本源意志、人类族群的起源之主、主神空间的掌控者等等一大串绰号的超级强者。
　　……
　　“轰隆隆！”
　　起源神国正在蜕变，天空是本源法则海洋的虚影，正在降下堪称无边无际的浩瀚神力。
　　早就成长到了极致，险些将起源神国强行支撑为小型宇宙的世界树的枝干，此刻也再无限制，疯狂的吸收天空降落的浩瀚神力。
　　林阳也是如此，放开了神体，任由神体汲取神力。
　　“轰！”
　　这时候，一条虚空通道猛地在出现在起源神国内，从里面涌出大量混沌气。
　　“哗啦啦！”
　　吸收神力海洋的世界树的枝干对此感应极为敏锐，将混沌气流吸了过来，以此继续蜕变自身，并缓缓的加固起源神国，增强神国本源。
　　“轰！”
　　第二条虚空通道出现，紧接着是第三条，第四条……
　　起源神国扩张的速度极为惊人，早就到了神国外的空间夹层的人族强者，张目结舌的看着起源神国外面的一个个灰色的漩涡。
　　那是一条条涌出混沌气流的虚空通道，数量多的吓人。
　　“嘶，好快，按照这个速度下去，最多一天时间，起源神国的直径就能达到一亿光年。”
　　虚金之主的脸色一刹那就变了。
　　他距离真神只有最后一层膜了，所以也了解过神国直径达到一亿光年化为小型宇宙的时间。
　　一般都是三十天左右，少有多少真神能在二十天办到。
　　这是包括晋之世界和獭之世界的数据。
　　可是直到今天，虚金之主才知道神国化为小型宇宙，到底能快到什么程度。
　　“毕竟是起源，很正常的。”
　　混沌城主没有露出震惊，或者说早就已经麻木了。
　　“也是。”
　　一位位宇宙之主在感慨。
　　……
　　就如虚金之主猜测的那样，起源神国在一天以后，直径扩张到一亿光年，神国的壁垒也逐渐化为小型宇宙壁膜，在空间夹层中化为一颗天体。
　　化为小型宇宙后，起源宇宙在继续扩张着，并且因为虚空通道越来越多，世界树的枝干也变强许多，小型宇宙的扩展速度比之前要提升十数倍。
　　而在起源宇宙中，此刻正蜷缩着一个人影……
　　是林阳。
　　在无休止的吸收神力之下，他的神体就如气球般，疯狂膨胀。
　　在起源神国化为小型宇宙的时候，林阳的神体身高已经达到了1.4亿光年，如果不蜷缩起来，绝对会撑破小型宇宙的壁膜。
　　“十万倍生命层次的神体在真神阶段，是12光年，而我的神体，此刻已经1.4亿光年了。”
　　“如果从神体规模来看，说我是神王都有人相信，就连原始宇宙的神力储备都被我吸收掉了十分之一……”
　　“100810倍生命层次，不会是真正的无尽神体吧？”
　　想到这个可能，林阳轻轻吸了口气。
　　他已经挖掘出超限生命层次神体的一个能力了……储存神力。
　　担忧小型宇宙会被自己不小心弄破，林阳减缓了吸收神力的速度，反正他是本源意志，什么时候吸收神力都可以，不需要非得这个时候。
　　如果真的因为无尽神体把原始宇宙的神力储备吸干，导致小型宇宙无法借势快速扩张，那就搞笑了。
　　……
　　三亿光年。
　　八亿光年。
　　已经退到十数亿光年外人族强者，以及一些人族附庸的族群强者，看着空间夹层中的超级天体，一个个都咽了咽吐沫。
　　十亿光年。
　　“砰！”
　　达到十亿光年后，小型宇宙停止了扩张，安静的悬浮在空间夹层。
　　在原始宇宙本能的将要起源小型宇宙排斥出去的时候，异变再生。
　　小型宇宙一阵晃动后，外围再次出现一条条虚空通道，涌出大量的混沌气流。
　　林阳开始新一轮突破，并且在小型宇宙扩张的同时，在调整小型宇宙的结构。
　　最核心的一元之始，内层的十方诸天，外层无尽空间。
　　林阳完全搬照了原始宇宙的基础结构，就连小型宇宙吸收混沌气流后，储存神力的方式也是如此。
　　“扩张吧……”
　　看着不断变大的宇宙壁膜，林阳低语。

第658章 吞没一切的小型宇宙

　　没有被原始宇宙排斥出去，起源小型宇宙就这么悬浮在空间夹层中，吸收混沌气流与神力海洋。
　　如果小型宇宙不在原始宇宙了，那么他就无法以本源意志的权限，给自己的小型宇宙开后门了。
　　小型宇宙想要完成后续的蜕变，只能依靠自身吸收的混沌气流，那是一个相当漫长的时间，林阳是不会让这发生的。
　　所以他在疯狂的突破境界，借助至高规则之‘突破时无论什么都不能打扰’规则，避免原始宇宙的本能排斥。
　　虽然是本源意志，但是有至高规则限制，林阳无法强行干涉原始宇宙的本能，所以才出此手段。
　　不过这也是林阳想要的，既然在一个纪元前说过，一个纪元后就准备闯轮回，那么他就没想在本维度空间久留。
　　“轰隆隆！”
　　大量的混沌气流充斥空间夹层，围观的众多强者不得不继续后退，免得不小心被扩张的起源小型宇宙给吞进去，落入宇宙内部。
　　“已经二十八亿光年了，超越了紫月圣地宇宙！人族竟然又多出了一颗圣地宇宙！”
　　一位依附于人族的异族宇宙之主满是羡慕。
　　想它们族群，真神都没有诞生过，可是人族呢，一个轮回时代都没有到一半，就已经出现两位可以闯过轮回的存在。
　　让人何等的羡慕，何等的嫉妒，直恨己身不是人族。
　　“三十九亿光年了！快退快退！”
　　楼成等主神战士在维护着秩序，虽然没有人能破坏这个过程，但是总得摆出个样子。
　　“照这样扩张下去，要不了多久，神国层的众多神国就会受到冲击。”
　　龙行之主神色担忧。
　　他怕众多神国和小型宇宙相撞，会引发什么不好的后果，对林阳不利。
　　“没办法，走一步看一步吧。”
　　黑暗之主和他站在一起，更远处是两位异族的宇宙之主，同样是人族的附庸族群。
　　如今这个时代，人族已经统治了原始宇宙，一切族群，无数宇宙秘境，皆尽是人类族群的附庸，否则根本无法生存。
　　试想，界主突破不朽时，按照正常的情况，神力海洋会降临到直到突破者完全凝聚神体才离开。
　　而真实情况……
　　神力海洋是按照至高规则运转的那般降临，但是短短一秒钟都不到，降下的神力还不如一位军主级不朽的万分之一……
　　拿什么去凝聚神体？
　　而宇宙尊者和宇宙之主阶段也是如此，不成为人类的附庸族群的话，神力海洋的降临不足一秒，剩下的神体自己想办法去。
　　相较影响整个族群根基的不朽神灵诞生的数量而言，宇宙之主无法逆转时空复活生命这件事都要稍逊一筹。
　　在众多强者的注视中，小型宇宙的直径达到了七十亿光年，已经超越东帝圣地宇宙和紫月圣地宇宙的总和。
　　他们见识到万古难遇的奇景……
　　扩张的小型宇宙吞掉了接触到的神国，将之从空间夹层转移到了小型宇宙内部。
　　……
　　六十四年后。
　　林阳看着支撑小型宇宙的世界树枝干，正在缓慢的缩小着，他知道这是获得充斥的能量供给之后，将要由一条枝干化为一株世界树的幼苗。
　　他的小型宇宙在这个时候，已经扩张到了一千两百亿光年。
　　因为他一口气突破到了混沌主宰级数，成为真神之时，形成的‘真神之心’如今已经化为混沌空间，只待他储存足够神力，就能尝试以某种‘源’为基点，一点点构架体内小型宇宙。
　　等成功那一天，林阳就完成了一个最初的目标。
　　在起源大陆称王！
　　这也是最初他‘起源王’名号的由来。
　　“小型宇宙的最外围已经越过了空间夹层，进入原始宇宙的内部区域了。”
　　林阳看向小型宇宙的边缘。
　　透过宇宙壁膜，他可以直接用肉眼看见原始宇宙内的无数星系。
　　如果从原始宇宙内部看来，就是星空中突兀的凸出一个大锅盖，倒扣在无垠星空中，并吞掉了许多星系。
　　而从宇宙海中来看，则是巨大无边际的原始宇宙的壁膜上面，凸出了一个直径七百亿光年的半圆形天体，并且随着时间流逝，直径还在不断提升。
　　“按照这个情况下去，等我的小型宇宙完全蜕变结束，被原始宇宙本能的踢出去后，原始宇宙内的大量星系都会消失，空间夹层中的诸多神国也是，最终原始宇宙的壁膜会留下一个直径一万亿光年的超级空洞。”
　　想到这个结果，林阳不禁砸了咂舌。
　　他知道这会改变许多生灵的命运，但这也没有办法，要不然他的小型宇宙凭自身吸收混沌气流的速度，可能要几百个纪元才能完成扩张。
　　“不过这对被小型宇宙吞掉的无数星系而言，还是一件好事了，毕竟等原始宇宙终结了，那些星系内众生的后代，不会随着原始宇宙的毁灭最终消亡。”
　　想到这里后，林阳闭上双眸，静等小型宇宙扩张完成。
　　小型宇宙扩张到一千两百亿光年，其实消耗的能量并不算太多，至少远远无法和林阳的神体提升到1.4亿光年相比。
　　按照林阳的估计，小型宇宙扩张到混沌主宰级的最完美数值……一万亿光年，也不过原始宇宙本次轮回时代积累的神力储备的百分之一，以原始宇宙的储备而言，远远足够了。
　　所以不用担心小型宇宙无法完成扩张的林阳，一边吸收神力增大神体，一边将神力储存到体内的混沌空间之中，为以后开辟体内宇宙提前准备。
　　……
　　已经退到原始宇宙和宇宙海的无数强者们，木然的看着起源小型宇宙。
　　他们知道这个超巨型的小型宇宙，已经将原始宇宙的空间夹层贯穿了，当未来小型宇宙被排斥出去，原始宇宙会出现一个史无前例的超级通道直通宇宙海。
　　……
　　一颗生命星球。
　　“妈妈，那是什么。”
　　一个小女孩指着天空的明亮光辉，好奇的询问。
　　“是永恒的世界，不要怕宝贝，我们的运气棒极了。”
　　一位美丽女子抱紧小女孩微笑道。
　　数秒后。
　　这颗生命星球被小型宇宙吞没了。

第659章 混沌主宰！

　　吞噬那颗生命星球后，扩张速度已经降低无数倍的宇宙壁膜终于停止了扩张，安静的悬浮在空间夹层之中，贯穿了原始宇宙的边界壁膜。
　　“轰！”
　　小型宇宙在剧烈颤抖，原始宇宙本能的挤压而来，要将这个直径一万亿光年的异物排出去。
　　因为太过巨大，本应被直接踢出去的小型宇宙，此刻速度很慢，一秒钟仅仅移动一百亿光年。
　　对于生命体来说，这是只能仰望的速度，但是以小型宇宙的规模而言，差不多能说是龟速。
　　“快跑，要出来了！”
　　宇宙海的众多真神脸色狂变，看着‘缓缓’滚出来的小型宇宙，仿佛凡人遇到了雪山崩塌。
　　所有强者浑身都是一个激灵，从发呆中回过神。
　　林阳在这个时候，也终于不再吸收神力海洋。
　　他的神体此刻已经达到13亿光年，为了更快速的吸收神力，神体直接化为了一个完美的圆。
　　真神的小型宇宙比起他的神体来，就是个小不点罢了，只要神体一撞，哪怕不算任何加成，也能瞬间让真神的小型宇宙完全湮灭。
　　哪怕是永恒真神的小型宇宙，也经不起林阳轻轻一撞，小型宇宙本源会在瞬间受到毁灭性的打击。
　　这……仅仅是基础力量罢了，如果算上秘法，还要强大上不知多少倍。
　　而让神体膨胀到这个规模的代价就是，原始宇宙积累上万亿纪元的神力储备仅仅剩下了1%。
　　“我的小型宇宙直径是原始宇宙的十七分之一，转化混沌气流的速度理应也只有四千八百分之一，但是世界树已经从幼苗成长到了完全体，哪怕没到终极形态，还不如异域世界树，也能大幅度提高小型宇宙转化混沌气流的能力……”
　　“小型宇宙现在转化混沌气流的速度已经达到原始宇宙的千分之一，一个纪元的积累相当于原始宇宙的十年积累。”
　　“如果完全将神力用来提升神体，小型宇宙一个纪元的积累，就能令圆形状态的神体直径增大一百光年。”
　　基础神体的变大，是真神体系的修行者实力增长最直观的一种方式。
　　直径每变大一倍，实力就会是之前的一百倍。
　　“神王的生命层次差不多都在九万倍以上，个别达到十万倍，这一点和我相差不大。”
　　“混沌主宰到神王的蜕变，神力威能是之前的一百倍，在神体规模相当的情况下，十万倍生命层次的混沌主宰神力，仅仅相当于一千倍生命层次的神王神力。”
　　“不过我的神体哪怕是圆形，直径都是正常神王神体的十倍，体积上虽然不到一千倍，但也差不多是晋之神王，食国三神王的七、八百倍，神力储备也就是神王的七八倍……”
　　林阳在估算着自己的实力。
　　曾经用来越级挑战的自创秘法，到了现在这个级数后，已经逊色于了神王的自创秘法。
　　加上神王拥有的神王兵器，体内宇宙带来的本源增幅，体外宇宙的本源增幅，这令林阳哪怕神体极为庞大，也难以逆击一位神王。
　　“我现在的状态类似当初没有跨入帝者领域的L仙帝，能反手灭杀混沌主宰，却不是神王的对手。”
　　林阳最后做出了判断。
　　不过《列元术》花了他十万五千历练点，此刻也体现出应有的威力，如果和神王为敌，一击列元术弄昏后，再慢慢磨灭神王的神体就可以。
　　虽然不如众我归一状态的法体，一两招就能灭掉神王，却也是一尊极强的战力。
　　……
　　宇宙海。
　　“轰隆隆！”
　　林阳的起源小型宇宙碾压而过，混沌气流直接变成了耀眼的光芒，这片区域的混沌都在动荡。
　　“砰！”
　　挡在前面的一个残破小型宇宙，在两个宇宙壁膜极为短暂的的碰撞后，整个爆碎开来，本就没有多少的宇宙本源直接逸散了，接着被起源小型宇宙内的世界树吸收，增强起源小型宇宙的本源。
　　“坐山客的小型宇宙爆炸了！”
　　横行魔神一声惊呼，认出是谁的小型宇宙破碎了。
　　在宇宙海各族的眼中，坐山客在数百万年前不屈服于原始宇宙人族的威势，已经被人族的众位强者击杀，否则一位真神不可能好端端的陨落。
　　只是让众位真神心寒的，今天坐山客留在世间的最后痕迹都被人族抹掉了，以后他们不会因为看到坐山客的残破小型宇宙，想起曾经还有他这么一位真神。
　　“嘶，还好我的小型宇宙不在这个方向。”
　　彭工真神看着起源小型宇宙碾压而过，最终什么都没有剩下的空旷区域，暗中摸了把冷汗。
　　以起源小型宇宙的直径，如果换了一个方向前进，哪怕和他的小型宇宙不在一个平面上，也可以碾碎他的小型宇宙。
　　“轰隆隆！”
　　听着混沌气流动荡发出的异响，所有真神，无论是原始宇宙的还是宇宙海的，都情不自禁咽了咽吐沫。
　　“九头魔主，节哀顺变吧，这是不可抗力。”
　　神眼族第三真主在惊骇的同时，看出了什么。
　　以原始宇宙为中心，上下左右前后都存在真神的小型宇宙，按理说以宇宙海中真神的数量而言，已经离开原始宇宙有段距离的起源小宇宙应该不会再撞到小型宇宙了才对。
　　但是神眼族第三真主看到，九头魔主这位第二轮回时代的顶级真神的小型宇宙，好巧不巧的就在起源小型宇宙前进方向的侧面。
　　六百亿光年的距离，换做是别的小型宇宙，当然不会影响到九头魔主的小型宇宙，可是以起源于在的规模……
　　“不要啊！”
　　九头魔主也反应了过来，通体冰寒过后，忍不住一声悲鸣。
　　小型宇宙不止是它未来晋升的根基，同样也有亿万生命将生命根源寄托于它的小型宇宙。
　　别人不说，只要它的小型宇宙破碎，在宇宙海闯荡的四位宇宙之主，会因为生命根源寄托之地破碎瞬间陨落。
　　“节哀吧。”
　　一位位真神同样在叹息。
　　这种天灾，谁能预料到？

第660章 闯轮回

　　在一位位真神怜悯的看着九头魔主的时候，起源小型宇宙距离九头魔主的小型宇宙越来越近。
　　四万亿光年。
　　二万七千亿光年。
　　九千亿光年。
　　一千亿光年。
　　“轰隆隆！”
　　九头魔主小型宇宙的壁膜荡起了圈圈涟漪，九头魔主能感觉到，小型宇宙的本源陷入了狂暴中，是被起源小型宇宙掀起的混沌风暴冲击的。
　　小型宇宙内的大量不朽神灵，众多宇宙尊者茫然望天，看着在宇宙中升起的一个个超级灾难，任何一个都能轻易撕碎不朽神灵。
　　“砰！”
　　下一刻，亿万生命的意识陷入了一片黑暗。
　　“啊！”
　　九头魔主的双眸变得猩红，它在扬天怒吼。
　　超脱轮回的希望就此断绝，相伴一个轮回时代的无数生命就此消亡，让它怎么能不愤怒？
　　“人类……”
　　恐惧于起源之主的可怕，九头魔主将仇恨转移到原始宇宙人类族群。
　　它的实力在宇宙海上百位真神中，能排的进前五名，是极强的真神。
　　“人族的齐天真神刚晋级没多久，就算有至强至宝，也不过和我的至宝抵消，此仇不能不报。”
　　它九个头颅的凶光炽盛。
　　……
　　起源小型宇宙。
　　“又撞碎了一个宇宙吗。”
　　林阳若有所思。
　　以他的小型宇宙的体量，撞直接一亿光年的真神宇宙根本不会被内部生命感觉到丝毫。
　　如果不是林阳的意志对小型宇宙进行加持，恐怕也无法发现这一点。
　　摇摇头林阳不去想这点。
　　运气不好可不能怨别人，就如被强者间的战斗波及而死的普通生命，也属于运气差。
　　……
　　东帝圣地宇宙。
　　“人族的起源真神，小型宇宙直径一万亿光年？”
　　看着面前的一位位真神，东帝始祖的神色木然。
　　他当然知道这代表什么。
　　……
　　“啊！”
　　紫月始祖的尖叫声，响彻紫月圣地宇宙，让无数强者浑身一颤。
　　“称圣存在，完了，一点希望都没有了。”
　　紫月始祖的脸色阴沉，仿佛能滴出水来。
　　……
　　一千四百年后。
　　距离第一轮回时代都非常遥远的起源小型宇宙，速度终于开始变慢。
　　在五分钟内，由一秒一百亿光年的前进速度，降到了一秒一万光年，对于起源小型宇宙的体量而言，这个速度几乎可以视为静止。
　　十七天后。
　　起源小型宇宙终于完全停止，不再前进丝毫。
　　比起离开原始宇宙数万亿纪元依旧在缓慢前进的众多真神宇宙而言，起源小型宇宙能永久留在一个区域是一件极为不可思议的事。
　　“这里以后就是起源宇宙群了。”
　　林阳来到小型宇宙的壁膜外，看着空旷的混沌区域。
　　他可以想象，未来在小型宇宙内诞生的一个个真神，会让此地不再这么荒凉。
　　以小型宇宙和原始宇宙的距离，真神想要往返两地，都要飞上大半个轮回时代，而以真神宇宙的移动速度一百个轮回时代都无法到这里。
　　所以林阳并不担心未来的起源宇宙群落，会有小型宇宙被来自于原始宇宙的小型宇宙撞到。
　　“未来帮他忙的神国化为小型宇宙之时，也不能往原始宇宙那边‘吐’过去，要不然几百个轮回时代以后，小型宇宙撞击到了原始宇宙，那就倒霉了。”
　　林阳心念一转，13亿光年的神体开始变化。
　　几乎是一眨眼，他就变为正常人类的身高。
　　无论是九万倍生命层次的神体具备的‘大小随心’，还是十万倍生命层次的‘无形无相’，都可以在改变神体大小后，让巅峰战力保持在原有的程度。
　　所以将体型压缩了无数倍的林阳，巅峰实力没有降低，唯一有变化的，就是原本神体的高度只要挥动双手就能横扫数亿光年的星空，现在想要随意横扫数亿光年的星空，则略微麻烦了一点。
　　忽然――
　　一丝明悟从林阳心底升起，他暗道：
　　“一年后就要去闯轮回吗。”
　　是至高规则感应起源小型宇宙停止移动后，传来的讯息。
　　明悟升起的同时，林阳还知道一点，因为混沌主宰掌握混沌法则，可以控制混沌气流令小型宇宙停下。
　　所以混沌主宰的突破结束，是以小型宇宙停止移动之时来判断的，如果小型宇宙和真神宇宙那般永久的前进，则是成为混沌主宰的一万个纪元以内，必须去闯轮回。
　　知道这个的林阳没什么惋惜，如果不是要让小型宇宙停到个偏僻区域，一千四百年前他就去闯轮回了。
　　“可以形成宇宙通道了。”
　　来到支撑整个小型宇宙的世界树下，林阳心念一动，凝聚出混沌能量。
　　“轰隆隆！”
　　混沌能量越聚越多，很快，最核心处便开始塌陷了。
　　一条通道自此诞生。
　　只要走进宇宙通道，就能在短时间跨越遥远的距离，抵达原始宇宙。
　　宇宙通道的另一端，被林阳设置在了主神秘境的一个空旷区域之中，距离最近的星系群都有九百亿光年。
　　“可以走了。”
　　林阳拿出极圣殿，并凝聚出一尊神力化身坐镇此地。
　　没用的至强至宝，都被林阳扔进了极圣殿，殿外沾染的血迹被他数分钟就抹除了，让这件混沌主宰级宫殿至宝回归原本姿态。
　　做完这一切，林阳走过宇宙通道，进入了主神秘境。
　　“以真神的速度，一个月可以走过这条通道吗。”
　　试验完宇宙通道的稳定性，林阳接着又在原始宇宙留下了一尊神力化身，最后消失在白色光芒中。
　　……
　　倾峰界深处。
　　从主神传送走出，林阳看了眼熟悉的轮回通道，接着他毫不停留，冲进了半空中的彩色漩涡之中。
　　一股舒适感迎面而来，暖洋洋，如同在泡温泉。
　　林阳知道这是无数年以来，被轮回通道碾碎的灵魂残渣。
　　在他眼前就有许多的灵魂，因为不够强大在短短时间内就被碾碎，只有不朽神灵经过蜕变的灵魂，才具备一定的几率通过轮回通道。
　　“怪不得起源大陆的天才层出不穷。”
　　林阳感慨一声，猛然加速，冲向视线中的光源……
　　轮回通道的出口。

第661章 再见坐山客

　　离开轮回通道的一瞬间，一股时空错乱之感席上心头。
　　林阳知道自己被扔到了起源大陆的随意一个角落，当初法体也是如此。
　　“这里是……”
　　看着天边距离大地只有几千米的一颗颗超巨型的星球，林阳眉头一挑，认出此地是何处。
　　坠空。
　　起源大陆的一个险地，虽非最顶级的那几个险地，但是最顶尖的永恒真神都不能有丝毫大意，否则就可能交代在这里。
　　“也得亏是我，如果是别的强者，闯轮回的时候也就虚空真神级，进了这里死都不知道怎么死的。”
　　林阳自语之时，附近亿万公里的时空一刹那凝固，紧接着爆碎开。
　　极其恐怖的绞杀之力充斥此区域，真神和虚空真神来多少死多少，弱一点的永恒真神都无法幸存。
　　这就是坠空为何被列为险地的原因，毫无征兆的时空破碎，而非生命体的威胁。
　　在起源大陆的传说中，此地乃是数位神王的生死搏杀所致，神王之力永久扭曲了这片区域的规律，哪怕过去了九亿七千万个轮回时代，时空破碎之力也没有丝毫衰弱。
　　“叮！”
　　一道道状似冰晶般的绞杀之力撞击在林阳的神体，接着化为粉末。
　　100810倍生命层次的混沌主宰神体，可不是这个险地的环境能伤害的。
　　林阳也不管覆盖此地的绞杀之力，挑了个距离安全区域最近的方向，一飞冲天。
　　“当年的食国，距离这里最近……”
　　……
　　穹天的某片区域，悬浮一颗超巨型的宇宙。
　　自从八百万年前食国被神秘强者覆灭以后，这个区域空旷了许久，一直到六百万年前，一位神王来到了此地，重新建立起国度。
　　新的国度名为晋。
　　和在很多个轮回时代前曾经统治这片区域，最终被食国覆灭的国度名字相同。
　　当这个消息传开，哪怕起源大陆的各个大势力没有亲眼所见，也能猜到必然是曾经的晋国神王归来了。
　　至于是不是曾经晋国的某个强者成为神王，最终在此重建晋国，这个几率太小了。
　　也正如诸多势力所猜测的那样，坐山客，或说晋之神王回来了。
　　坐山客离开原始宇宙的时间太早了，罗峰当时还没有成就十万倍生命层次，所以对此始终有怀疑的坐山客，转生在起源大陆后，以九万七千倍生命层次晋级真神。
　　在小型宇宙的神力储备足够后，一次次突破的坐山客，重新登临神王之位。
　　“已经六百万年了啊。”
　　林阳也来到了这个区域。
　　当初法体踏上食国之时，附近的穹天尽是食国强者的小型宇宙，如果站在起源大陆上看过来，会误认为这些是一颗颗巨大无比的星球。
　　而现在，放眼数十万亿光年乃至更遥远的区域中，只有一颗直径七万亿光年的小型宇宙孤零零的挂在天空中，附近再无任何小型宇宙。
　　“晋国的王城宇宙……不过我记得晋国内部沿用的是部落体系，整个国家除了王城宇宙之外，以大、小部落划分虚空真神、真神的小型宇宙。”
　　在思索的时候，林阳也踏入了晋国的王城宇宙。
　　……
　　王城宇宙的最核心处，也即小型宇宙的本源之地，那是晋之神王的王宫所在。
　　而在更遥远处，是一片片由强者所镇守的区域，负责守护王宫。
　　晋国复国不过六百万年，新一批生灵中的最强者不过宇宙之主，也导致王宫外的众多区域此刻都没有统帅者。
　　“这股气息？起源之主？”
　　王宫内的坐山客在林阳进入王城宇宙的第一时间，就察觉到了林阳毫无遮掩的气息。
　　“八百万年不见，已经成为了混沌主宰了吗。”
　　接着，坐山客看出林阳的实力。
　　他对此可以说是早有预料，虽然比推测中快了许多，但坐山客也没露出意外之色，否则当初他不可能拿出《列元术》图卷。
　　“数百个纪元不见，没想到你会在这个时候来到起源大陆，并且找到了我。”
　　星空倒转，坐山客由王宫，直接降临王城宇宙边缘。
　　“也是凑巧，闯过轮回通道后，直接出现在不远处。”
　　林阳看着气息浩瀚无边的坐山客，感受出了他的强大，绝对超越食国的任何一位神王。
　　“缘分。”
　　坐山客露出一丝笑容。
　　混沌主宰这种称圣者，哪怕晋国最辉煌的时候，他手下也就十余位，而且加上林阳的秘密极多，让食国三位神王死的极为突然，坐山客也就将自身的姿态放低，没有摆出神王架子。
　　不知他是不是刻意调整了容貌，此刻的坐山客看上去和原始宇宙内并无不同。
　　“去王宫坐一坐？”
　　坐山客开口邀请。
　　“多谢好意，不过不用了。”
　　林阳摇摇头。
　　他会来晋国，也只是想看一眼坐山客现在怎么样了，毕竟对方贡献了一本《列元术》，让他能在神王中横行无阻。
　　如今见到坐山客重归神王位，自然放下了那丝心念。
　　不等坐山客说什么，林阳紧接着说道：
　　“等我成神王了，到时候再来找你，不会很久的。”
　　来到起源大陆后，没有闯轮回的时限，他就有充足的时间在体内的混沌空间，一点点构架小型宇宙了，自然不想在这耽搁。
　　“你已经有把握了？”
　　坐山客的脸色一动，听出他话语中的意思。
　　“恩。”
　　林阳微微点头。
　　无论是时空之源，亦或者生灭之源，他此刻都已经达到了神王级数，距离融合不同的脉络还有段距离，但是以此构架小型宇宙，却是足够了。
　　只要某个‘源’的感悟达到神王级，混沌主宰成为神王的可能性就已经高达70%。
　　“那我也不多挽留。”
　　坐山客说完，将林阳送出王城宇宙，接着就返回了王宫。
　　坐在王座上，坐山客心中一个个思绪闪过，最终感慨道：
　　“第333位神王吗。”
　　起源大陆到底存在了多长时间无人能知晓，但是起源大陆自出现以来到底诞生过多少神王却是有数的。
　　所以坐山客才会说林阳突破后是第333位。

第662章 神王兵器

　　林阳离开晋国一段距离后，眼见附近无人，法体直接降临。
　　“嗤。”
　　一柄战戟飞了出来，并在半空越变越大最终长达十六光年。
　　在炼制绝世神兵前，林阳担心炼制失败后，浪费时间长河和辛苦数百万年搜集到的神王级材料，所以提前试手，炼制数次兵器。
　　最终这柄战戟出世……一件神王级的兵刃。
　　虽然比起13亿光年的神体，战戟连小孩子的玩具都算不上，不过这也无法改变战戟是神王兵器的事实。
　　以林阳对自身的苛刻要求，加上又是自己的神体他我所用，所以炼制的时候融入了三件可以炼制神王兵器的核心材料。
　　这也使战戟哪怕在神王兵器之中，也属于极品，比食国三位国主的神王兵器强大许多。
　　“叫什么名字呢。”
　　林阳一边认主一边嘀咕着。
　　虽然无论法体还是神体都是同一个意志，同一个自我思维，但终究有所区别。
　　一个是修炼传说体系的本体，一个是特殊型的他我投影。
　　这也导致神体想要使用神王兵器，必须亲自进行认主，如果本体（法体）进行了认主，那么解除认主前，无论是神体，还是别的什么人都无法进行认主和使用。
　　“不知不觉，这具神体都比法体还强了。”
　　林阳控制两个躯体互相对视，如果是外人看见了，恐怕会认为这是两位强者在对持。
　　此刻林阳的法体没有处于众我归一状态，本身战力虽然媲美了无上巨头，但是对应真神体系的话，也只能说较强的混沌主宰。
　　神体虽然也是混沌主宰，不过神体拥有无尽神体，仅仅真实高度就是大多数混沌主宰的一百多倍，更不要说是真正的体积了。
　　这使得在‘量’上神体积累到了非常夸张的地步，并非储存在混沌空间的神力储备，而是货真价实的力量。
　　如果抛开一切的特性，以及超级招数，神体想要打死法体简直易如反掌。
　　数年后，发现神体完成了战戟的认主，林阳也控制法体消失了，回到万源荒漠。
　　等到神体成为神王后，他就要修炼《道传寰宇》，届时他的对敌手段更为丰富，在‘系统’判断中遭遇危险的可能性变低，获取历练点的难度就变相提高了。
　　所以林阳要抓紧时间，将万源荒漠的强大异兽绞杀一次。
　　“这次掌握了《道传寰宇》，如今价值一万历练点的怪物会掉到多少点？八千？七千？还是更低？”
　　……
　　晋国领地中。
　　“这件战戟，到底叫什么呢。”
　　林阳双腿盘坐于地上。
　　缩小到正常大小的战戟被他平放在腿上，陷入沉思。
　　一个个名字从他脑海中冒出。
　　大罗仙戟。
　　无终戟。
　　玄天戟。
　　起源……
　　数个小时后。
　　“那就这样决定了，就叫神王戟好了，名字朴实无华，既表明兵器的等级，又能让人猜想出形状……”
　　林阳说着说着，拿起神王戟匆匆离去。
　　……
　　起源大陆上除了一众神王开创的国度、宗派以外，还有许多由混沌主宰、永恒真神们开创的势力。
　　除了国度只有神王可以建立的这个规则被人遵守，起源大陆的宗派、隐秘组织、城池势力、强大部落、占山称雄者层出不穷。
　　比起可以安稳无数年的神王国度，哪怕是混沌主宰开创的势力，一般几万个轮回时代就会爆发一次激烈战斗争夺资源。
　　最强者不过永恒真神的小势力更是如此，几乎每个轮回时代，都有永恒真神统领的组织互相攻伐，时不时就有陨落的永恒真神的小型宇宙，从穹天坠落，无数星体堆积在一起，成为起源大陆的一座山峰。
　　林阳坐在一座七亿光年的山峰上，看着划过天际的彩色光芒。
　　那是一颗永恒真神的小型宇宙，此刻这颗小型宇宙不断崩溃，崩溃速度比真神的小型宇宙还要快千百倍，很明显是遭受了极强力量的攻击。
　　就连本源都在疯狂四溢，化为彩光。
　　“轰！”
　　许久后，林阳感觉到无垠大地一颤，很显然是不知名永恒真神的小型宇宙坠于大地。
　　“又失败了……”
　　感受着体内混沌空间的那颗小型宇宙崩溃，林阳不禁摇了摇头。
　　此刻距离他来到起源大陆，已经过去一千两百年了。
　　崩溃的小型宇宙是他第三次构架的，耗费不少神力，但很显然，用来构架小型宇宙的神力全都浪费了。
　　“我的小型宇宙吸收混沌能量的速度很快，是同级别的九百倍，不过哪怕是这样，想要积累出足够构架一次体内宇宙的神力，也需要四百个纪元。”
　　“当初在原始宇宙储存的神力，还能支持我构架二十九次体内宇宙，如果再失败二十九次，就要等四百个纪元……”
　　林阳的眉头微蹙。
　　虽然成为神王最重要的一步他已经迈出了，但剩下的那一部分，难度比他想象的还要高。
　　“算了，走一步看一步吧，我就不信这个轮回时代结束前，我都无法完成体内宇宙的构架。”
　　摇摇头甩出杂念，林阳等到混沌空间内的小型宇宙完全崩溃后，再一次构架体内宇宙。
　　法体虽然也拥有体内宇宙，但那是由内景最终升华而来的，并非一点一滴都由自己完成的，更接近真神体系的体外宇宙，自身定下基础构架后，与所修之道呼应，然后就自然而然的演变。
　　虽然不完全是自然演变的，也有着自身因素，但距离亲自完成宇宙构架的任何一丝细节，还有点差距。
　　“未来将这个技能提升到极高程度，达到独自塑造出一个一世之尊世界的地步，我不会直接成道果吧？”
　　这个念头一闪即逝，林阳将注意力全都转移到体内宇宙上。
　　现在就连体内宇宙都没有构架成功，出现这个想法比创造出仙王人族还要荒谬，至少要等他到登临彼岸，才能研究一下这种事情的可能性。
　　两百七十年后。
　　“果然。”
　　林阳神色平静，对于小型宇宙的崩溃无动于衷，他就当是积累经验了，下次再构架体内宇宙，不会再犯之前的错误了。

第663章 七万亿纪元

　　失败。
　　失败。
　　失败。
　　失……
　　在法体努力奋斗的时候，神体也在奋斗。
　　不过比起收获可以数据化的法体，一次次构架体内宇宙失败的神体，只能感受着混沌空间内愈发稀少的神力储备，安慰自己。
　　“如果说最初的时候，成为神王的几率是70%，那么经过一次次的失败，吸取那些经验之后，已经提高到了82%。”
　　“如果下一次的构架完全正确，就相当于得到了最终的答案，直接到了100%。”
　　在林阳这般想着的时候，计算许久的他，再一次开始了行动。
　　意志控制着体内空间的混沌能量，按照自身对于生灭之源的理解，化为小型宇宙的本源。
　　“嗡！”
　　宇宙本源稳定，四周盘旋混沌能量，逐渐在林阳意志一点点的控制下，开始构建出小型宇宙的任何一个细节。
　　能做到这一点，其实就能说是准神王了，和个体实力无关，并非对于战力的评价。
　　而是因为剩下那些环节，只要时间足够，尝试无数次以后，终究可以达成。
　　而能不能将某某之‘源’领悟到神王级，才是卡住数千位混沌主宰的难关，否则本源不稳，成为神王的几率不到亿万分之一。
　　……
　　万源荒漠。
　　再次击杀一头强大异兽，看了眼上涨了四千的历练点，林阳随即转移视线。
　　时光水珠化为一本书籍，封皮仍是波光粼粼之态，看见这本书籍，就仿佛看见了亘古长存的时间长河。
　　心性稍微脆弱点，就会因为直视了时光之书，而被冲刷一切情感，化为冷漠无情的生灵。
　　“哗啦。”
　　时光之书自动翻开一页，将异兽的尸体纳入其中。
　　“咕噜！”
　　“咕噜！”
　　气泡声自时光之书传出，吸纳了异兽尸体的那页，出现极大变化。
　　本来空空荡荡的页面上，开始闪现出一个个片段，这都是那头异兽所经历过的一切，此刻被时光之书的归纳。
　　数分钟后。
　　异兽长达数亿个轮回时代的一生被整理完毕了，那张时光之页的景象也最终定格。
　　正面是一片荒芜的景象，是异兽诞生前的时刻，背面是陨落之时。
　　如果有人能拿到这一张时光之页，就可以化身为这头异兽，去体会它的漫长一生，并慢慢的，吸收掉异兽尸体残留的那部分力量。
　　不过这也对意志有极为苛刻的要求，否则一个不慎，自我意识就会迷失在异兽的漫长一生当中，成为异兽另类复活之体。
　　这些年里，部分能被林阳看上眼的强大异兽们，最终都变成了这个下场。
　　“如果不是‘时光’难以完全承载一位神王的存在，我还何须这么麻烦……”
　　将时光之书合拢，林阳随便挑选出一个方向，走去。
　　‘时光’虽然能封困乃至镇压神王，但是想要这般，就不单单是力量上的较量了，而是上升到了更高层次的‘道’亦或者是一些玄之又玄层面的较量。
　　当初收纳十真神王的部分神体之时，‘时光’直接粉碎，导致这件绝世神兵失去了一尊他我投影。
　　在众多他我投影的能量支援下，耗费七十万年，才慢慢的恢复到巅峰。
　　这是‘时光’的他我投影数量太少，加上自身基础力量太强才导致的。如果林阳没有那些实力和自身接近乃至超越的特殊他我投影，在他实力远超无数他我投影的时候，陨落一次后想要恢复到最巅峰状态，也需要很长的时间。
　　……
　　在起源大陆，时间可以说是最不值钱的东西了。
　　这一点从起源大陆的计时单位，并非是‘年’，而是‘轮回时代’就能看出一二。
　　一轮回时代，十万零八百一十亿纪元。
　　一纪元，10081地星年。
　　一转眼，林阳的神体来到起源大陆已经有七万亿纪元了，一个轮回时代都过去了一大半。
　　他所夺舍的原始宇宙，距离本次轮回时代终结不到一千个纪元。
　　这也意味着，还有不到一千万年，直径十万多亿光年的原始宇宙马上会迎来一次大破灭，等到过去一段时间，本源意志归拢了原始宇宙终结的全部本源后，令原始宇宙再次诞生。
　　“啧。”
　　林阳坐在那座山峰上，看着隔了大半个轮回时代再次划过天际的彩光，这次是一位虚空真神陨落，小型宇宙坠落大地。
　　林阳曾怀疑，起源大陆之所以这么广阔，会不会是因为无数时间中陨落的无数强者，最终由无数的小型宇宙堆出了起源大陆。而在这座源世界诞生的最初，其实不存在这片超级大陆，仅仅是三千维度空间宇宙海的轮回通道尽头之地。
　　七万亿纪元过去，林阳没能成为神王。
　　完全依靠自我之力构架出一小型宇宙，比他预料中的还难许多，不过想到每个神王都是历经以万计数的轮回时代修成，林阳也就不着急了。
　　某仙帝不算。
　　在六万年前，林阳再次见到L仙帝的时候，对方已经强大到令众我归一的法体都不自觉的在颤抖。
　　根据L仙帝当时之言，他在这么漫长的时间之中，已经超越了最巅峰的时期，达到了全新的层次，而且超越的可不是一星半点。
　　就算那滴黑血的主人未死，并且也处于最辉煌时，L仙帝也有自信干净利落的击杀黑血之主。
　　最终。
　　L仙帝离开了。
　　L仙帝是来和林阳告别的，在告诉林阳他是怎么达到这个境地后，离开这座源世界，进入浑源空间。
　　想到六万年前的那一幕，林阳低声自语：
　　“超越刚刚踏足仙帝境界之时的许多，L仙帝当时怎么说也是高级神帝，甚至是神帝圆满……”
　　“不过不可能是浑源生命，否则以L仙帝这位第一仙帝的道路，虽然被石昊所克，但是只要达到了浑源境界，基本就是源世界级浑源生命，仅次于浑源领主……”
　　“而且这次转生，L仙帝已经完善了让他成为仙帝的那条道，这种实力……”
　　虽然仙帝境界不能完全等同于神帝战力，但此刻的林阳已经知道，仙帝与神帝这两个体系的超级存在，战力已经有部分重叠，不同的在于哪个级别的基础战力较低，哪个级别的极限较高。
　　而且真正有L仙帝作为比较，林阳也弄明白了罗蒙的战力在哪个水准，超越究极境的神王，可能达到了此界的初级神帝，否则没有使用杀招的他不可能轻易拍死食国三位神王。
　　最初因为鸿蒙之体可以在鸿蒙空间内生存这个特性，他才将鸿蒙掌控者和浑源生命等同，现在一见明显超越神王级数，又非真正浑源生命的L仙帝，就知道自己曾经猜测的错误。

第664章 生命中的毁灭

　　宇宙海。
　　“这就是原始宇宙的终结……”
　　第三轮回时代的各族真神和宇宙之主，看着孕育自身的原始宇宙的破灭，一个个都有极大的触动。
　　这种可怕，超越他们的想象。
　　也只有第三轮回时代的初期，那颗小型宇宙中的巨无霸碾压一切的场景，能与之媲美。
　　在数千年前，有林阳通过本源意志通知的原始宇宙的万千族群，就陆陆续续的将族群进行了迁移，进入各真神的小型宇宙。
　　林阳的起源小型宇宙虽然规模很庞大，但是真正收留的生命并不算太多，也只有基因锁人族和主神空间的战士们，以及熟人或他们的直系后代得到进入权限。
　　加上当初小型宇宙扩张之时，吞掉的那些生命，如今经过七万亿纪元的繁衍，小型宇宙内仍然没有多少生命痕迹。
　　而在原始宇宙毁灭的时刻，宇宙本源之地站立了诸多人影。
　　这些是人族真神的神力化身。
　　罗峰等原始宇宙的本土人类，武道宗师世界那一个时代的某些天骄与强者们，一些极为惊艳的基因锁体系的人类。
　　仅仅是一个轮回时代罢了，人族从原祖开始到原始宇宙终结，一共诞生了192位真神，1923位宇宙之主。
　　不说宇宙之主。
　　192位真神之中，除去林阳闯轮回之前就成为真神的那几位以外，有的是走了神力路线，生命层次达到一定程度，一念间就让神国化为小型宇宙。
　　也有部分资质相较而言较差，生命层次上没有多么惊艳的成就，参悟起源混沌碑从而走了法则路线，成为较为普通的真神。
　　也有极个别人……
　　神力路线和法则路线都难以走通，但是运气足够的逆天，早早的兑换出世界树的枝干，并经过一次次的奇遇后，兑换了无数具备大量神力的宝物培育世界树的枝干，最终让世界树枝干成长到带动神国的蜕变，化为了小型宇宙。
　　财可通神……
　　这句话得到最直观的体现。
　　“参悟原始宇宙毁灭时的奥秘，你们可要珍惜。”
　　林阳看着眼前的一众真神。
　　巨斧创始者、罗峰、楼成三位真神，境界早就达到虚空真神级，不过一直没有突破，毕竟有着原祖的告诫，没人会将之无视掉。
　　其中巨斧创始者更是因为感悟界兽诞生的奥秘，悟出生灭之源，可以成为永恒真神。
　　除了这三人，哪怕有‘外挂’在身的齐天真神，境界也仍然是真神级数，没能悟出一念虚空之秘，不过战力已经强大到了可怕。
　　九头魔主这位在原时空成为界兽奴仆，最终被罗峰击杀的真神，在这个世界同样死于人族真神之手。
　　它偷袭了的齐天真神，齐天真神勃然大怒，最终追杀九头魔主六个纪元，将九头魔主击杀于流重山。
　　“一个轮回时代才有一次。”
　　罗峰深吸气。
　　他有足够的自信，可以在这次感悟后，将境界提升到永恒真神。
　　“明白。”
　　楼成点头。
　　称霸原始宇宙的人类族群，经过万亿纪元变化，最终形成四个超级势力。
　　虚拟宇宙公司、巨斧斗武场、银河圣地、主神秘境。
　　原祖超脱轮回后，很少再干涉人族之事，虚拟宇宙公司主要是混沌城主管理。
　　巨斧斗武场和银河圣地就不用说了，巨斧创始者和银河领主罗峰的实力，所有强者有目共睹。
　　唯一让人疑惑的，为什么林阳这位起源真神超脱轮回的数千个纪元之后，会将主神空间的管理权以及主神秘境的统治权，交给刚成为真神不久的楼成。
　　林阳没对任何人解释这件事，后来有人猜测了，可能是因为楼成是主神战士中第一个成为真神之人，并且出身主神秘境，最重要的，还是他那个无敌的师父。
　　不过第三点哪怕是在如今的人族中，也是绝密事项，除了当初在场的众人外，没人知道楼成这位仙劫真神，还拥有一个天大的背景。
　　“分出意志吧，要开始了。”
　　随着林阳话音落下，人族一位位真神的神力化身中，分出了一丝意志飞向林阳的神力化身，原祖也在其中。
　　林阳将191位真神的意志捉住，融入了自身的那一道本源意志，让他们能以本源意志的视角感悟此刻的原始宇宙。
　　林阳的精力也全部放在了原始宇宙的毁灭过程。
　　对于别的神王乃至极个别的混沌主宰而言，原始宇宙的生灭基本都有办法感悟到，已经说不上什么珍贵的机会。
　　不过林阳如今对此界‘生灭之源’的感悟，除了那次孕育界兽的‘毁灭’显现外，全都是自身一点一滴从天地万物感悟出的，感悟原始宇宙的生灭，能让他在‘生灭之源’乃至别的‘源’上有一次极大的提升。
　　不过原始宇宙蕴含的奥妙并非无穷无尽的，多次感悟原始宇宙的生灭之后，最终会无法给自身带来丝毫提升，就如起源大陆的众位神王。
　　‘看’到原始宇宙的一处处在极速的崩溃，一些刚诞生不久的生命瞬间死去，无穷的能量卷席原始宇宙的一切，将之带回原始宇宙结构中的……一元。
　　各种类生命，奇特的物质，漫天繁星，时间与空间……
　　全都在毁灭。
　　这是一种极为壮观的景象，是超越想象的毁灭画卷，能让任何人都震撼。
　　“生命中的毁灭……”
　　林阳的眼波不断闪烁，将现在见到的一切，与当初在界兽巢穴见到的‘毁灭’中的生机互相印证。
　　对于‘生灭之源’的感悟，在飞快的提升。
　　当初一些无法明悟的地方，此刻豁然开朗，换了一种角度看去，就仿佛是一片全新的天地。
　　“倏！”
　　原始宇宙的一切都消失了，全都回归‘一元结构’，化为原始宇宙再次诞生所需要的能量。
　　宇宙本源闪耀，让宇宙海的各大族群沉醉，这实在是太美丽了。
　　“原来是这样，怪不得……”
　　看到原始宇宙最纯粹的本源，林阳想通了一个关隘。
　　生灭之源，包含生命与毁灭，是清澈分明的两种性质。
　　他构架小型宇宙的顺序错了！
　　如果不是今天明悟了这一点，林阳想成为神王还要很漫长的一段时间。
　　……
　　今天吞噬卷结束。
　　下一卷，完美・一个时代的落幕
　　下下卷，一世・彼岸者

第665章 起源・陆远・圣・王！

　　“原来如此。”
　　林阳坐于山峰上的神体恍然大悟。
　　七万亿纪元的积累一瞬间便通透，曾经一些导致小型宇宙崩溃的结构被林阳想通。
　　“如果真的按照最初的设想，小型宇宙的根基是生命与毁灭同存，那么最终能诞生的小型宇宙，绝对可怕到极致，恐怕能超越神王级数‘十万亿光年’的直径限制。”
　　“而只要调整‘生灭之源’组合，将‘生命’与‘毁灭’单独一种作为小型宇宙的根基，那么难度就会下降许多。”
　　林阳心念至此，便开始仔细规划起小型宇宙的结构。
　　七万亿纪元的漫长时间，他没有无休止的构架宇宙，在保证混沌空间储存的神力可以构架一千次小型宇宙后，剩下的神力都被林阳用来提升神体规模。
　　这样到一定程度后，哪怕不使用列元术，并且自创秘法和神王有差距，他也能凭借远远超越神王的神体，弥补各方面的不足，在正面战斗中压制神王。
　　如今他的神体高度已经达到了33亿光年，任何强者都要仰望。
　　“是按照原始宇宙那般，以‘生命’为宇宙的源头，还是以‘毁灭’为宇宙的源头……”
　　想到这个问题，林阳不禁思索起来。
　　在想通了困扰他七万亿纪元的关隘以后，结合法体和食国三位神王交手的过程，林阳明白，不同的‘道’所构架的小型宇宙，小型宇宙本源的侧重点也不同。
　　比如以生命为小型宇宙的根基，那么小型宇宙的本源力量就会偏重生命，这样哪怕两位神王创造生命的手段相同，能创造出更完美生命的，一定是以‘生命’为小型宇宙根基的神王。
　　而以‘毁灭’为小型宇宙根基，那位神王的毁灭之力，就会超越非‘毁灭’小型宇宙根基的神王，更擅长破坏毁灭。
　　坐山客也是如此，所以他比别的神王更擅长创造一途，只要材料足够，炼制出神王兵器并不算难，体内小型宇宙也更加的精妙。
　　而食国三位神王，虽也有神王兵器，但是比起晋王殿、星辰塔还差了数筹，只能算是神王兵器中比较普通的那一类。
　　“那就以‘毁灭’为根基好了。”
　　林阳思索片刻后作出决定。
　　他有一招乃是终结与开创，毁灭与造化的巅峰招数……道灭道生。
　　虽然并非是此界的招数，更不是真神体系的招数，但是七万亿纪元之中，他已经调整了此招的‘水土不服’，并且能用神体施展此招。
　　对于‘道灭道生’的感悟，也达到了极高的程度。
　　在触类旁通之下，对于生灭之源的生命之道与毁灭之道，都有不小提升。
　　“从毁灭演变为造化，由终结化成开创。”
　　“既然我用神体可以在起源大陆用出这招，就证明我感悟出的这些部分，都是符合这个世界的‘世界观’规则，作为小型宇宙的框架，也不会有问题。”
　　林阳心念一动，意志操控体内混沌空间储备的神力复返为混沌能量。
　　“滋！”
　　一道声响从漫无边际的混沌空间中传出来，海量的混沌能量在凝聚，几乎是短短几秒钟，一颗散发氤氲光彩的美丽‘光点’便在混沌能量的凝聚之地诞生了。
　　毁灭！
　　此乃林阳感悟的毁灭之道，如今化为小型宇宙的根基……毁灭之源。
　　在毁灭之源诞生的一刹那，四周凝聚的混沌能量就受到了极大冲击，疯狂的溃灭，被毁灭本源之力压成无意义的彩色光芒。
　　如果有永恒真神误入这个区域，神体第一时间就会被毁灭，转瞬间陨落。
　　“轰！”
　　附近区域的混沌能量开始暴动。
　　林阳对此早有预料，不慌不忙的控制着混沌能量转变性质，并逐渐的和肆虐的毁灭之源链接，成为扩大毁灭之力的条条脉络。
　　这个过程一直持续了七百多年。
　　林阳一直保持这种精妙到极致的控制力，将毁灭之源的辐射区域一点点扩大。
　　如今以毁灭之源为核心，毁灭之力辐射区域已经覆盖半径五万亿光年，每一毫米的空间都是复杂到难以想象的结构。
　　“果然没错。”
　　林阳的意志停下了举动，不再操控混沌能量。
　　此刻毁灭之源已经完全稳定了，哪怕没有他小心翼翼的控制，仍然没有露出将要崩溃的态势，远超之前的无数次宇宙构架。
　　静等一百年后，林阳见到毁灭之源仍然没有变弱的趋势，依旧覆盖直径十亿光年的广阔区域，他便开始第二个步骤。
　　由‘毁灭’过渡至‘生命’，诞生宇宙壁膜。
　　只要完成这一步，便等于叩开神王门。
　　“道灭……道生。”
　　一丝涟漪传遍体内混沌空间，遍及之地都有奇异的变化。
　　充斥混沌的毁灭之意略有减弱，并在此中生出丝缕生机。
　　……
　　七千九百年以后。
　　体内灰暗无比的混沌空间猛地升起一道璀璨的彩色光辉。
　　在彩色光辉升起的同时，交织密布十万亿光年的‘生命’之力朝着最核心的‘生命之源’霎时间收缩。
　　收缩的速度超越光速不知多少倍，不过短短七秒的时间，十万亿光年的生命区域就化为一颗直径仅仅一千万光年的黑色小型宇宙。
　　“轰！”
　　整个神体混沌空间猛然一个颤抖。
　　仿佛是一个信号，林阳神体在这个刹那开始全新的蜕变。
　　远在宇宙海的起源小型宇宙，在同一时间也开始了轰鸣，一条条虚空通道诞生，喷出大陆的混沌能量。
　　小型宇宙突破一万亿光年的限制，朝着十万亿光年扩张。
　　看着散发莹莹光芒的神体，林阳察觉到每一缕神力威能，都已经是之前的百倍。
　　“神体之力增强了一百倍，并且有体内小型宇宙的本源增幅，‘一念宇宙’形成的小型宇宙也因为神体变强了，能带来更多的增幅……”
　　林阳总结成为神王的提升。
　　神体的蜕变有足够神力储备，仅仅几分钟就完成了，如果从这次构架小型宇宙开始计算，他突破至神王境界花费了八千七百年。
　　按照起源大陆对超级强者的命名方式，传承・真名・尊位，他现在可以称作……
　　起源・陆远・圣・王！
　　起源神王！

第666章 新的轮回时代

　　“轰！”
　　起源小型宇宙终于扩张完毕，直径十万亿光年。
　　虽然因为距离原始宇宙距离非常遥远，宇宙海中无人看见这一幕，但是起源小型宇宙内的强者们，却都有所察觉。
　　“我的天啊……这恐怕不比原始宇宙小多少了。”
　　时常神游物外的清雷真神彭乐云，看着起源宇宙的新生区域，常年无神的双眸逐渐变为震惊。
　　一万亿光年的直径就超越宇宙海各族的想象范畴，更不要现在这个规模。
　　在起源宇宙停止扩张的当天，生活在起源宇宙的一些真神就将这个消息传了出去。
　　除了随着原始宇宙终结，已经全部陨落的第一轮回时代的众多真神，曾经的第二轮回时代，如今的第一轮回时代的众位强者，以及原始宇宙诞生的强者，全都知道了这个消息。
　　小型宇宙十万亿光年！
　　“起源・陆远・圣・王。”
　　这个名号不胫而走。
　　进入过晋之世界和獭之世界的众多真神，在林阳超脱轮回后的七万亿纪元内，都在两个古老世界查询过小型宇宙达到一万亿光年，乃至更夸张的规模到底意味着什么。
　　前者是远古文明都极为罕见的称圣存在，掌握混沌法则。
　　而小型宇宙超越一万亿光年这个数值的，哪怕远古文明，也要数以亿万计的轮回时代才能诞生出一位的绝世强者……神王。
　　“一个轮回时代而已，他竟然成了神王。”
　　比起宇宙海众多强者感受更深的是东帝、紫月、原祖这三位超脱轮回的存在。
　　震惊，茫然，匪夷所思……
　　也只有真正来到起源大陆后，才能明白，神王至高无上的地位与绝对无敌的实力。
　　别说是超脱轮回刚刚一个轮回时代的原祖，哪怕最先抵达起源大陆的东帝，这么多个轮回时代以来，连混沌主宰都没见过一面，对于称圣存在与神王的一切认知，都源于起源大陆流传的传说。
　　“起源神王啊。”
　　紫月始祖颓废了。
　　被夺走逆天改命之机，他连仇恨都不敢生出丝毫，否则不经意的流传出去，会遭逢难以想象的厄难。
　　……
　　原始宇宙的本源之地。
　　娜璐多仍然镇守在此，不让任何真神接近此地。
　　她虽然没有跟随林阳前往起源大陆，但是该吞的宇宙本源一点都没少吞，獭之世界没有獭神王的意志加持，宇宙本源没有那么稳固，已经成为界兽王者的娜璐多吞起来毫不费力。
　　不过受限于自身弱小，七万亿纪元的时间，娜璐多才将獭之世界的本源吞掉大半。
　　这也让娜璐多成长到一个非常可怕的境地……已经媲美真神体系的混沌主宰。
　　界兽这种生命，只要资源足够的话，成熟期巅峰就连一般的神王都不是对手，也不怪娜璐多成长速度飞快。
　　按照林阳推测，娜璐多完全吞掉獭之世界，就能接近成熟期的巅峰了，如果连晋之世界也吞掉的话，达到成熟期巅峰是板上钉钉的，到时体内之‘界’孕育出的界兽战士完全能媲美永恒真神。
　　这就是界兽的可怕之处，所以只要有界兽在起源大陆出现，平时没有联系的多个神王势力都会联手。
　　“等你吞掉獭之世界，再孕育出一头混沌主宰级的界兽战士，就去闯轮回吧。”
　　本源之地传出林阳的意志波动。
　　他觉得让娜璐多永久镇守原始宇宙是暴殄天物，一头能镇住场子的界兽战士就足够了。
　　以至高规则对界兽一系的优待，没有闯轮回限制的界兽战士是最完美的守护者。
　　“好的。”
　　双眸晚霞般的血光炽盛，娜璐多露出兴奋之色。
　　虽然孕育一头媲美混沌主宰的界兽战士，会让她的本源力量有不小的损耗，但是比起能追随主人的脚步而言，又算不得什么。
　　“退开吧，原始宇宙要重新诞生了。”
　　意志波动继续再次出来。
　　比起可以让外人参悟的原始宇宙之毁灭，原始宇宙的诞生没有任何人能达到参悟条件。
　　在原始宇宙诞生那一刻，也是原始宇宙本源喷发之时，无穷无尽浩瀚的波动就连意志都会被强行抹除。
　　除非意志化圣……但此时的宇宙海，没有任何人能达到这个标准。
　　原时空罗峰因为和界兽漠河的决战，在无边压力之下，最终跨越了那道线，意志化圣。
　　但此时没有那种压力的罗峰，意志仍旧是永恒真神级，等同原祖。
　　看着娜璐多远去，林阳也不再犹豫，他的本源意志升起一个念头……
　　诞生。
　　“嗡！”
　　至高规则有所感应，顿时凝固了原始宇宙的那团本源。
　　刹那后。
　　无穷尽的光芒喷发，照亮三个时代，及两大圣地宇宙。
　　十大基础法则的光芒笼罩本源之地，各种融合法则开始隐匿，成为原始宇宙运转法则一部分。
　　“新的轮回时代开启了。”
　　宇宙海众多真神看着穿透小型宇宙壁膜的光芒，皆是明白发生了什么。
　　在无数生命心中复杂之时，新生的原始宇宙已经成型。
　　仅仅一个小时左右。
　　“最先诞生的将会是一些极为强大的特殊生命，第一批真神就是从这些特殊生命中诞生的，接着才是无数族群。”
　　“等到无数族群经过最初的摸索与积累，强者不断涌现之时，原始宇宙也将由特殊生命的天下，变为生命族群的天下。”
　　参悟了原始宇宙之毁灭的罗峰来到原始宇宙外。
　　他后面跟着人族一众真神。
　　“进来吧。”
　　林阳意志波动传开。
　　只要本源意志不进行压制，宇宙海生命是不会受到原始宇宙针对的，不过想将生命根源寄托于新生的原始宇宙，那就不行了。
　　原始宇宙本能运转规则会阻止这点，除非施展转生之术，成为原始宇宙的生命。
　　上个轮回时代的宇宙之主，也因此无法在原始宇宙内成就真神。
　　……
　　在人族强者进入新生的原始宇宙的时候，林阳也离开那座山峰，正式踏入起源大陆。
　　第一站，就是复国的晋国。
　　“我的实力……”
　　……
　　吞噬卷终。

第667章 仙王之战！

　　“敖晟！”
　　大道涟漪一层层荡开，一声冰冷到仿若能冻结元神话语响彻仙域。
　　敖晟宇宙的那座宏伟仙关此刻产生惊天之变。
　　仙门被人强行打开了。
　　哪怕仙门上的无数仙道符号在抗拒这股力量，但也无济于事。
　　一头毛发如黄道仙金，浑身金灿灿的金毛暾找仙道之光辉，踏步进了仙域。
　　冰冷之音源自金毛甑目谥校它在一万年后，如约踏入仙域。
　　“曜逯祖，莫要放肆。”
　　同样冷冽的话语响起，仙王光辉开始弥漫，敖晟仙王睁开眸子，混沌气缭绕。
　　“放肆？今日就让你明白，什么才是真正的放肆！”
　　金毛昀湫α连，它也不管仙关的无数仙灵，朝着敖晟仙王的仙王之城冲去。
　　这种速度，实在是太快了，太惊人了。
　　就连时间都无法跟上金毛甑纳硇危被崩碎为了一块块时间碎片环绕它飞舞。
　　仙关镇守的几位真仙眼中，他们眼前只是一花罢了，就失去了金毛甑淖偌＃若不是宇宙万道在不断的颤动，他们恐怕以为强行进入仙域的陌生之王已然退去了。
　　“如果不是看在玄王的面子上，真以为你这仙王道果瑕疵之修，能与吾并列？”
　　敖晟仙王的声音仍然冷冽。
　　他出关了！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　宇宙沸腾，万道显化天花，虚空绽放一朵朵金莲。
　　“今日便了结当初之因果，也算是给玄王一交代。”
　　敖晟仙王走出了敖晟王城，避免此城毁于仙王战。
　　哪怕敖晟表面上再看不起金毛辏也不敢丝毫大意，毕竟是一位仙王，哪怕自身仙王道果有所瑕疵，实力和一般的仙王相比有些许差距，他这位绝顶仙王，也无法轻描淡写的击败对方。
　　“无论结果如何，因果就此了结。”
　　金毛暌彩强口。
　　不过几念之间，它便从宇宙最边荒的仙关之处，来到了宇宙的最中央。
　　这时，仙域各地皆有仙王之光冲霄。
　　仙域诸王皆是苏醒，向此地投来了视线。
　　不过亦有千余年前从界海回归的仙王，对此略有迷茫，神念波动散开：
　　“这曜逯祖与敖晟到底有何仇怨？”
　　询问的是一位绝顶仙王，也认识金毛辏不过在仙古纪元之前这位仙王就进入了界海，不知后来发生的一些事情。
　　只是在界海中听闻，异域灭掉了九天十地，那一界的众多仙王皆陨灭。
　　“当初玄王临仙域……”
　　元初仙王略微解释了一下昔年的旧事。
　　仙域诸位仙王当初是感应到敖晟仙王降临九天十地的，不过最开始没人知道，敖晟仙王是去做什么事情。
　　后来见敖晟仙王没多久就重返了仙域，也没仙王询问。
　　一直到后来九天十地的无数修士踏上飞仙之路，分散到仙域各地后，才有仙王从一些遁一大修士的口中，知道了敖晟仙王当初为何临九天。
　　对于敖晟仙王的举动，虽有人在不齿，但也可以理解。
　　毕竟以玄王临仙域时，敖晟仙王的那般做派，让人后来见识到玄王的真正实力后，不得不多出一些念想。
　　“曜逯祖竟然成为了那一界的新王之坐骑。”
　　界海回归的绝顶仙王的神念波动透出了诧异。
　　“玄王……”
　　“听敖晟之语气，亦是看在玄王之面，才和曜逯祖有了今日之约……一位新晋之王者，实力强到了何种境地？比之吾等如何了？”
　　“莫非巨头？”
　　神念波动回荡在这片虚空。
　　这位绝顶仙王既是在猜疑，也是询问。
　　他知道一些极妖孽的怪胎，一旦渡过仙王劫难，实力就会提升到可怕的境地。
　　直接成就巨头者虽然稀少，但是仙域无数纪元，终究还是出过一、两个的。
　　半晌后。
　　在这位绝顶仙王疑惑气氛的沉寂之时，盘王的神念荡开：
　　“永勋……”
　　“玄王乃是一位无上巨头。”
　　盘王‘说’完，就不再出声，仿佛‘无上巨头’这四个字是不可提及之禁忌，多说了就会引发不祥。
　　“！！！”
　　众位仙王感应到了，永勋仙王的神念虽然没有发出波动，但却在瞬间凝固了。
　　无上巨头……
　　仙域有史以来，屠夫一人尔。
　　至高无上之王。
　　……
　　“敖晟，你可知，什么是祸从口出！”
　　在仙域诸王于虚空神念交流之时，金毛昀滟的话语再一次远远的传荡开来。
　　这是与仙域万道的共鸣，就算仙域非常广袤，也可以在瞬息间传遍仙域各地。
　　“慎言吧，曜宓氖甲妫莫要让仙域群雄贻笑大方，丢了仙王之颜面。”
　　敖晟仙王的冰冷声音紧接着传出。
　　两股强大无匹的盖世法力在升腾，不知多少真仙勃然变色，无暇无垢的真仙之体仿佛被冰冷的仙剑抵住。
　　有死亡的气息弥漫开来。
　　不要说仙王的盖世法力，哪怕仅仅是隔空降下法相，就可将真仙击杀，也不怪仙域的真仙脸色有变。
　　“哼。”
　　金毛昀浜摺
　　它不再多言，直接出手。
　　敖晟仙王同样伸出一手。
　　仙光化混沌，两位仙王的身形全都被淹没了，唯有无数的仙道符号映照虚空。
　　天地乾坤在这一刻寂静，仙域诸多仙灵透过法阵，在遥遥观看两位仙王的战斗。
　　须臾。
　　“咚！”
　　极为沉重的闷响声荡开，一道宏伟身影不断后退。
　　一滴滴仙王之血洒落，蕴含的可怕伟力破灭星域，如果不是有仙道法阵守护仙域各个城池，不知会有多少的仙灵陨落在仙王血下。
　　“巨头！”
　　敖晟的震惊之语响起。
　　他受伤了。
　　并且处于绝对的下风，几近没有一丝还手之力。
　　“巨头？”
　　虚空中的诸位仙王神念猛地一滞。
　　一别万年，金毛暌丫成了巨头？
　　“敖晟，过来领打。”
　　金毛暌簧咆哮，两人交战之地一瞬间破碎了，整个敖晟宇宙在这一刻都动荡，星空各地爆发了灾难。
　　“砰！”
　　敖晟仙王爆出血雾。
　　若非金毛杲秘法之威集中于敖晟仙王之躯体，它这一吼便可灭掉此界的万灵，什么人道至尊，什么长生真仙，全都要死！

第668章 被天地铭刻的血脉

　　九天十地，玄天道场。
　　林阳端坐于玄天主殿，将目光从仙域收回。
　　“终于成神王了。”
　　平静的心湖荡起涟漪。
　　林阳知道以后再次处于众我归一的状态，力量上限将有极大的提升。
　　他没有在起源大陆待到神体成为神王。
　　漫长时间无休无止的杀戮令林阳的心灵极为疲惫，在九天十地的一千年之前，他就回到了玄天道场。
　　最主要是到了后期，几千历练点的增加已经无法让林阳的心绪波动，难以再产生最初的那种‘收获’的喜悦。
　　“数万亿年啊……”
　　林阳低声轻叹。
　　别说是以生灵的角度了，哪怕放眼宇宙，足足数万亿年的时间也能让一方宇宙从诞生到终结了。
　　回到九天十地的一千年，除了七百年混元仙王到访，送来些东西时，玄天道场的时间流速一直维持在一个夸张的程度。
　　一直到金毛瓿闪司尥罚林阳才收回时光之力。
　　除了影响时间流速之外，他没有对金毛暧懈多的帮助，否则同等的时间下，金毛甑恼搅还会进一步提升。
　　而仅凭自身的话，巨头就是金毛甑募限了，这还是因为玄天道场的特殊性，有诸天万道的痕迹显化，否则就算时间再怎么漫长，金毛暌捕ザ嘟仙王道果完善，连绝顶仙王都无法达到。
　　无上巨头虽然也是仙王，但并非时间积累就可以成就的，否则漫长时间以来，仙域也不可能仅仅走出一个屠夫。
　　哪怕成立时间早于仙域的葬地，除了养鸡的，也只有葬域始祖一位无上巨头，并且还是因为准仙帝法器的影响。
　　就算黑暗阵营的王者不计其数，战力达到无上巨头级的，也几乎没有，多是巨头级数。
　　“回到界海后，正规途径形成的他我投影之力自动叠加到了躯体上，令我的战力由无上巨头上升到了极巅仙王。”
　　“前往异世界，仍然是无上巨头，但是处于完美世界就是极巅仙王。”
　　林阳对自身的情况进行总结。
　　现在他哪怕不主动进入众我归一的状态，也能底气十足的说上一声，自己是第一仙王。
　　就算没有界海的诸多他我投影的增幅，也不会弱于屠夫几位无上巨头。
　　自从掌握《列元术》以后，在之后的岁月中虽然没有使用‘系统’修炼别的招数，但是猎杀一头头异兽使用的乃是《截天七剑》。
　　漫长时间积累下来，对于没有完全掌握的另外几式，也都掌握到一个极为高深的地步。
　　原本打算用‘系统’修炼《道传寰宇》的计划，后来也取消了。
　　“以神体现在的情况，已经不需要我修炼这一招了，与其耗费时间去纠正时空之源，不如直接融合生灭之源的不同脉络。”
　　林阳的心念一转。
　　随后，林阳将神体的情况抛之脑后。
　　L仙帝一走就是一个轮回时代未归，神体成了神王，拥有真正的无尽神体，完全掌握《列元术》……
　　这种实力，就算起源大陆的七位跨入神王第二层级的顶尖神王出手，遇上神体也只能饮恨，所以林阳就不再关注那一界。
　　“倒是创造族群上……”
　　林阳双手发光，演绎出亿万种奥妙，一具男性人类的躯体慢慢凝聚。
　　六秒后。
　　男性躯体完全成型了，体外环绕了十道紫色的气体，伴有仙道符号。
　　如果有旁人看了，必然会深深震撼。
　　这是一具真仙体！
　　而且从其气息强度上来看，并非是服下长生仙药而成就的最弱真仙，气血之力更是旺盛无比，堪比修炼了炼体宝典的真仙。
　　男性躯体外的每一道紫色气体，都隐约在演化一法。
　　鲲鹏、雷帝、真龙、仙凰……
　　十凶法皆尽演绎。
　　早已将十凶法掌握的林阳，在创造这具环绕紫色气体的男性躯体时，将十凶法刻录进躯体，化为十种天赋神通。
　　并且最为可怕的，还是这种血脉天赋可以流传下去，让无穷无尽的子子孙孙也都具备这种超凡的血脉。
　　哪怕是九天十地最辉煌的仙古纪元，这种血脉一旦繁衍开来，也能成为一大强族，连仙王都要侧目。
　　毕竟。
　　十凶的法太过惊人，加上这种血脉也极为的不凡，只要将血脉的潜力完全挖掘出来，躯体就能媲美专修炼体宝典的真仙，战力在真仙级别也属于一流的。
　　在仙古纪元，这种强者也能被尊为某某天之主了。
　　但是林阳不满意。
　　对于自己亲手塑造的这个超凡血脉，他轻轻蹙眉。
　　“虽然在繁衍能力上面和普通人类差不多，很轻松就能生出孩子，可是，族群的新生儿如果不努力挖掘自身，体质也仅仅比正常人强一些罢了，也就区区数万斤……”
　　“不够看啊。”
　　林阳一挥手，环绕十道紫色气体的男性躯体消散，隐约能看得见，体内流淌的是堂皇尊贵的紫血。
　　“咦？”
　　待到造物消散之后，林阳诧异的抬头望天。
　　他察觉到末法时代的万道在刚刚有所异动，似是不忍一个如此逆天的血脉就此消散在人世间，将他创造紫血生命之举记录下来。
　　这样在万道运转下，可能有新生婴孩突变，具备这种紫血，就如昔年诞生的无数初代。
　　“到底只是本能的记录啊，就算我创造紫血人类的时候没有遮掩天机，最核心的神韵也丢失了，没有被万道铭刻下来。”
　　“血脉最巅峰由真仙级数，跌落到至尊级……”
　　“垃圾。”
　　林阳摇了摇头，不去关注这一点。
　　神体尝试让生命层次超越十万倍的那么多年里，他升出诸多灵感，不过当时林阳的精力主要在猎杀异兽上面，没有时间去一一试验，如今回到九天十地休息了一千年，也是时候继续尝试创造仙王人族了。
　　“起源大陆的天生异兽，参考价值不算太大，倒是混沌主宰的神体，可以借鉴一二……”
　　林阳念头转动的时候，一丝鸿蒙灵气便被取来。
　　接着，他开始按照新诞生的设想，进行创造。
　　在这个时候，仙域的那场仙王之战也快要落幕，整个仙域变得寂静。
　　那种景象太过惊人！

第669章 缭绕混沌的血脉

　　敖晟宇宙。
　　“啊！”
　　敖晟仙王忍不住发出一声痛呼。
　　以他历经漫长岁月的仙王之姿，此刻都发出这种声音，不难想象金毛旮他造成多大的伤害。
　　亿万大星的精气被敖晟所吸纳，用来恢复自身的伤势。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　几乎在转瞬间，一颗颗大星的浩瀚能量就被敖晟吸干，最终炸开，化为碎片。
　　金毛昝挥凶柚拱疥傻木俣，它冷冷的盯着对方。
　　虽然身为巨头，放在此刻的仙域诸王中实力也是无需置疑的第一，但是金毛昝挥谢魃卑疥上赏醯哪钔贰
　　“没有十万年，敖晟今日受到的伤势绝对难以痊愈了，如今大清算即将开始，倒是不好再下狠手，否则主人那……”
　　“毕竟也是亲自上门赔礼道歉，给主人送去一门秘法。”
　　金毛晗氲秸庑，已经有了住手的念头。
　　敖晟见他不出手，也不再开口，全心全意的恢复仙王体，避免伤势进一步恶化，影响到自身根基。
　　见到战斗似乎是停止了，一直在关注这场战斗的仙域诸王，也暗暗松了一口气。
　　如果金毛暾嬉杀敖晟，他们不知道到底是否要阻止它。
　　一位巨头，十位仙王不计死伤的情况下，可以将之击杀，如果是绝顶仙王的话，五位联手就行了，而且不太可能有仙王陨落。
　　但是让人顾虑的，金毛甑生于仙域，虽然已经被放逐到九天十地一个纪元了，但说到底还是仙域出身的王。
　　而且，这位可是玄王的坐骑。
　　这可比金毛曜陨硎俏痪尥罚还要让人顾忌。
　　“敖晟，谨记祸从口出，莫要随意沾染因果，否则哪怕是仙王之尊，也有陨落之忧。”
　　“你我之间的因果，今日两清。”
　　金毛昕窗疥傻淖刺有所恢复，冰冷开口了。
　　它金灿灿的毛发依旧那么璀璨，与遍体鳞伤的敖晟形成极为鲜明的对比，这也是敖晟知道金毛瓴豢赡芏运下杀手，否则绝顶仙王拼死一搏，巨头都要慎重。
　　“因果已结，待吾向玄王请安。”
　　“九天十地此时乃是末法时代，吾之体前去，难免会受到天地的排斥，吾便不亲自前去了。”
　　敖晟不敢放狠话，阴沉说完后，直接消失了。
　　仙域无数的仙灵，诸位仙王都在关注这一战，结果他变得这么凄惨，对手毫发无伤，让敖晟没有心情继续留在外界。
　　他直接回到洞府，要进行一次很漫长的闭关，直到今日之伤势尽数恢复，直到众生遗忘此事。
　　届时。
　　他又是一位君临仙域的仙王，无人可用冒犯。
　　“曜逯祖，可要来我……”
　　一位仙王降下仙王法相，挤满了天地与乾坤。
　　他想要邀请金毛耆プ宓匾蛔，商议些事情。
　　“不了，不可让主人久等。”
　　金毛曛苯泳芫。
　　哪怕它成为巨头，实力比当年有了极大提升，却也不敢毫无缘由离开玄天道场太久。
　　它发现，林阳消失九千年，再一次现身之后，哪怕它成为巨头，面对林阳的时候也不自觉的颤抖，心生恐惧感。
　　知道林阳的实力绝对又有提升，金毛暌脖涞酶加的恭敬尊崇。
　　“那好。”
　　这位仙王的法相不再邀请。
　　待到金毛晏す仙门离开，仙域的诸位仙王皆是继续交流起来。
　　“看来曜逯祖已经被玄王完全驯服了，哪怕如今成为了巨头，也没有露出丝毫的不满之色，依旧是口称主人。”
　　混元仙王的神念波动传开。
　　“万年前，曜逯祖仙王道果都没圆满，这不过短短的万年间，就有这么夸张的提升，这……”
　　元初仙王欲言欲止，不敢说出真实想法。
　　如果他今日之言被传出去，下场不会比敖晟仙王好多少，所以，元初仙王不敢说。
　　仙域诸王都知道元初仙王想说的是什么，但是没人敢接过话题。
　　虚空一时间沉寂了。
　　须臾。
　　盘王的神念波动传开：
　　“玄王乃无上巨头，手段玄妙远非吾等可以理解，有什么奇怪。”
　　“散去吧，敖晟今日之果，也是昔日他自身所作所为导致，如今未曾陨落，也是昔日之因。”
　　波动遥遥传开，最终，此地变得寂静，仙域诸王都收回了神念。
　　……
　　玄天道场。
　　隔绝自身，避免生出无边异象的金毛昀吹街鞯睿看见林阳正在塑造一具躯体。
　　“主人，这是？”
　　看出林阳的轻松，知道询问不会打扰他造人之举，金毛旰闷嫜问道。
　　它同时在沉思。
　　主人实力的提升，是不是和创造生灵有关？要不然为什么会莫名其妙，开始创造新的生灵。
　　“随手之作。”
　　林阳随口回答。
　　在他开口之时，面前悬浮的那具躯体逐渐变得不同，氤氲雾霭在弥漫。
　　并非紫色气体，而是灰蒙蒙。
　　“混沌气？”
　　金毛瓴镆斓馈
　　它看出躯体外的雾霭是什么。
　　“纯粹到这种地步的混沌气，已经接近了仙王异象，能在这种混沌气中不被伤害，此躯倒是不凡。”
　　金毛臧档馈
　　慢慢的，它发现了更多玄妙。
　　被混沌气包裹的那具躯体，本来说不上出众的血液，此刻开始一点点的蜕变，沾染上一丝一缕的混沌。
　　九天十地的万道，此刻隐约间显化，仿佛想要对这具缭绕混沌气的躯体祝福。
　　但是林阳坐于此，宇宙万道在徘徊，不敢真的干扰。
　　虽然宇宙本身不具备自我思维能力，但是一些本能，却是拥有的，知道一些存在做一些事，不可打扰。
　　这就造成了玄天道场显化诸多异象，皆是徘徊的万道互相碰撞所诞生出来的。
　　片刻。
　　“成了。”
　　林阳的双眸一亮，停下自身的举动。
　　“轰隆！”
　　宇宙万道在这一刻猛然间震荡起来，未离去那些生命禁区的生灵与某些独行强者，皆有感应。
　　“啧，这躯体已经接近了仙王体了。”
　　金毛晁眸闪过一丝惊叹。
　　它知道只要这具缭绕混沌的躯体能动，反掌就能灭杀真仙，而这只是林阳随意创造出来的。
　　“残次品。”
　　紧接着，金毛昃吞见林阳声音响起，缭绕混沌的躯体也霎时间崩灭。
　　真仙都要为之疯狂的躯体就这么被林阳毁掉了，只有宇宙万道将一切铭记下来，成为一种积累。

第670章 异域谋划

　　借鉴了混沌主宰神体部分特性制造出的混沌血脉，林阳虽然在其中加入了许多仙古法境界的特性，比如与万道的呼应共鸣，化生混沌。
　　最终也无法让林阳满意。
　　立意高不代表真的强大。
　　在金毛暧氚疥芍战结束四千年以后，林阳又陆陆续续的创造出许多种超凡血脉，任何一种都能媲美真仙，但大多数都是‘垃圾’，大体上属于十道紫气环绕的紫血血脉那个级别，‘残次品’没出过几种。
　　“金毛，随我外出一趟。”
　　这一日，林阳停下动作，看向玄天道场的那方奇异空间。
　　嗤！
　　听到林阳高远飘渺的声音，趴在星骸上的金毛甓偈闭隹了眸子，站起来抖了抖金色毛发。
　　金毛昵鬃愿脑斓恼夥娇占湓谒成为巨头以后，被翻新了一次。
　　如今此地无数宇宙规则聚集，仿若万道的交汇之地，极为不凡。
　　不止是仙道领域的生灵，只要悟性足够的人道修士，于此地修炼都能受到莫大启发，生出种种感悟。
　　“去仙域。”
　　待到金毛曜呓玄天殿，林阳说出了此行目标之地。
　　“仙域？”
　　金毛暾然，露出不解。
　　不过以它对林阳的了解，知道此地并非是询问之地，所以乖乖的趴下，让林阳坐于它的毛发上。
　　本该无比锋锐的金色毛发，趴下同时变得无比柔软，并且在自动编织，变为状似‘鞍’的物品。
　　“走。”
　　坐于鞍上，林阳示意金毛昕梢孕卸。
　　金毛暌膊煌Ａ簦踏着大道符号而行。
　　……
　　异域。
　　十数位不朽之王聚集在异域的祖庙前，它们没有显化宏伟的不朽法相，皆是以正常生灵的体格出现在此。
　　“天渊之力近些年衰减的速度比以往快了许多，看来是这些年持续不断的影响，终于有了效果。”
　　莫罗亚首个开口了。
　　他的战绩异常彪悍，曾击杀过林阳真身。
　　虽然他本人可能认为那是一具奇特化身，但事实就是如此，若非林阳有他我替死，后续的一切都会改变，异域也不会接连陨落三位不朽之王。
　　“还有两百年，天渊之力就会降低到我等可以承受的范围，哪怕真身跨界，也不会受到难以弥补的伤势。”
　　俞陀的神色很冰冷，言语间透出肃杀意。
　　她现在都无法忘掉近两万年前的那一幕。
　　安澜跨界，身死而归。
　　培养呵护无数年的世界树遭到严重损伤，浩瀚本源流失了足足一成，至今都没有完全恢复过来。
　　最终就连古老的帝穹不朽之王，被那玄天在众位不朽之王的包围中，强行带走，击杀于边荒地。
　　甚至追寻破王成帝之路的赤王，也在涅之时惨遭了玄天的毒手，令赤王炉暴动，一众不朽之王的法相联手之下，虽然擒拿了暴走的赤王炉，但是赤王的族地都被打废，至今都可见当初大战的痕迹。
　　因为林阳一人，异域受到了仙古纪元之战都没有受到的重大打击。
　　仙古纪元，如果不是蒲魔王杀到癫狂，先后与真龙王、六道轮回仙王、无终仙王血战连连，根本就不可能陨落在九天十地。
　　就因如此，异域的众位不朽王，对于林阳的仇恨已经深入到骨子，是异域的耻辱，被他区区一人，便引发出了异域之乱。
　　“那片天地已经陷入末法时代，但凡外界生灵，只要不属于人道领域，就会受到极严重的排斥。”
　　一位气息极为强横的不朽之王开口了。
　　无殇，不朽之王巨头，实力媲美赤王。
　　哪怕异域现世至今诞生过上百位不朽之王，无殇的实力也能排进前十。
　　“关于这点，我已经有了想法。”
　　莫罗亚说道：“我强行击穿天渊，让你们以最佳的状态步入那一世界，面对那方末法天地的排斥，只要三位同道出手便可镇压，令其余的道友处于最完美的姿态。”
　　莫罗亚的话语令十数位不朽之王微微蹙眉。
　　无殇低沉道：“那个时候天渊之力虽然会衰减到我等可以承受的地步，但以你一人之力想要将天渊击穿，会付出惨痛代价。”
　　“如今大清算将至，这样做的后果你可知道？”
　　所有人看向莫罗亚。
　　天渊力量非常奇异，不是单单破坏掉了就能后顾无忧的，要不然也无法阻拦异域一个纪元。
　　“后果我自然明白。”
　　莫罗亚的语气平稳。
　　三位不朽之王陨落，让他改变了最初的看法，不想等天渊之力自然消散了。
　　他有种预感，异域如果真这么做，绝对会后悔。
　　“根据蒲魔王的元神碎片指引，他如今也在那一界，没有彻底死去。”
　　一位古老的不朽之王此刻出言。
　　“蒲魔王……”
　　……
　　在异域一众不朽之王议论之时，金毛晖宰帕盅衾肟了玄天道场。
　　没有经过外面的九天十地，借助玄天道场的特性，金毛曛苯咏了仙域。
　　在这座道场待了将近两万年了，金毛甓杂谛天道场的神异有了些认知，可以不受任何限制随意抵达任何地域。
　　这令金毛甑背蹙悚无比。
　　它不知道要怎么形容这种手段，最终也只能将之归结于仙帝手段，恐怕唯有帝者，才能做到这种超乎仙王认知的事情。
　　“果然神奇的超乎想象。”
　　立于仙域的某一处地域，金毛晷闹芯叹。
　　这次是它认知到玄天道场的无处不在后，第一次驮着林阳外出，所以也是第一次体会到通过玄天道场的特殊性跨越不同世界的感受。
　　和利用强大的修为击穿界壁，形成通道，有一种本质上的不同。
　　距离此地最近的成周仙王感受到两人的气息，第一时间降临了。
　　“不知玄王因何事降临仙域，有失远迎。”
　　成周仙王出声询问。
　　“近日来修为精进，欲要渡一次诸天规则劫难，但是我界处于末法时代，承受这么猛烈的力量轰击会有诸多变故，特来仙域借地一用。”
　　林阳淡淡开口，说出此行目的。
　　“玄王要渡仙王劫？”
　　成周仙王露出愕然，就连金毛暌彩侨绱恕

第671章 诸天规则劫难

　　“玄王竟然要渡仙王劫？”
　　英戚仙王惊疑不断，成周仙王的话语被他再次重复一遍。
　　仙域诸王在成周仙王抵达后，先后降临在了这一片区域，距离较近的是本体降临，难以第一时间赶过来的，也隔空降下仙王法相。
　　哪怕伤势不轻的敖晟，也不敢装作没有感应到林阳气息，同样降下仙王法相。
　　在林阳说话的时候，一众仙王都听到了，皆是有点……
　　感觉智商受到鄙视。
　　也许用鄙视来形容，并不是非常恰当，但事实上诸位仙王的内心想法和此差不多。
　　诸天规则劫难，用仙域的本土话形容，那就是仙王之劫。
　　真仙唯有渡过仙王劫难，借助诸天规则之力使元神蜕变，令元神永恒，同时将体魄也提升到难以磨灭的程度，才能真正立身仙王位。
　　如果不渡仙王劫，仙古法与当今仙域法的真仙哪怕再强，基础修为也只会止步于真仙巅峰，个别妖孽者战力或许可以超越这个级别，被世人尊称为准仙王，但是修为最终也无法再精进一丝一毫。
　　异域与葬域的修炼体系和仙域与仙古九天十地虽然不同，但大体而言却也相差无几，不渡过仙王劫难，终其一生都会止步于真仙级。
　　所以……一位无上巨头，为何要渡仙王劫？
　　万年前亲眼目睹过林阳的仙王光辉与气息，他们无论如何是不会相信，林阳如今还是真仙。
　　而且，九天十地升起的仙王异象做不得假，虽然与正常真仙立身仙王位的异象有所不同，但也绝对是跨入仙王领域的一种证明。
　　“并非仙道体系的突破，而是异域的体系。”
　　在众位仙王各有猜测时，林阳再一次开口，他道：“昔年我界大道规则有缺，我踏足至尊境界不久便偷入异域，要见证一番异域的完整大道规则，以此蜕变己身。”
　　仙域诸王听他讲述，知道这是玄王年幼时一桩不为人所知之事，全都屏住自身的波动，凝神听闻。
　　金毛暌嗍侨绱恕
　　“经过一番闯荡，最终我误入赤王的族地，偶然间斩了赤王的涅之体，在异域引起不小的变故。”
　　“此事想来你等也听我界至尊讲过，就不再细说。”
　　看着一众仙王的神色，林阳继续道：“撤离赤王炉与众位不朽之王法相交战之地后，知道闯出滔天的祸事，加之异域一行已然功行圆满，我便回了我界，开始炼化赤王涅体，夺取他的道果。”
　　许久后……
　　结合林阳自述与仙域诸王从九天十地的至尊口中询问到的一些事情，各位仙王大概推测出了林阳异域之行的全过程。
　　“斩赤王，斩帝穹法相……”
　　盘王的心中泛起涟漪。
　　这是不可思议之战果，能在人道领域做到如此地步的，古来闻所未闻。
　　不过想到一滴精血化生的生灵，最终竟然是仙古纪元的六道轮回仙王，盘王也就升起一丝了然。
　　“一转眼，悠悠万载。”
　　“此次欲要渡的诸天规则劫难，与其说是仙王劫，不如说不朽之王劫。”
　　“异域的修炼体系我已经达到临界点，可成就不朽之王。”
　　林阳淡淡道。
　　若不是在起源大陆上渡过了数万亿年，七千年前他就可以引发诸天规则劫难了，不过漫长时间后，哪怕一次次自斩了心灵，他终究沉稳许多，不再那么热衷于人前显圣……
　　要不然一成不朽之王，林阳可能就会半途回归九天十地，开始渡劫。
　　“修炼两种不同体系，再次跨入王者领域？”
　　所有人骇然。
　　和异域交战多个纪元，仙域对于异域的修炼体系自然不会没有了解，也正是这样才更能明白，在已经修炼了仙道的情况下，再修炼异域体系的难度。
　　别说在异域体系上走到近不朽之王级，就算是异域体系达到不朽者，都会和仙王道果有极大冲突，否则赤王也不可能一个纪元都没能夺取吞下的仙王巨头的道果了。
　　“诸位道友请退开吧，我要引劫数降临了。”
　　林阳看向仙域众位王。
　　诸天规则劫难将临时，如果在场有其余人，不会增强劫难的威力，但是可以中断劫难，使渡劫者难以完成元神的最终蜕变，需要蹉跎无数岁月，才具备第二次引发诸天规则劫难的资格。
　　“既然如此，便祝玄王道行大进。”
　　盘王听闻后首个开口，接着他的法相消失，在另一方宇宙重新凝聚。
　　接着一位位仙王也是如此，最后就连金毛暌怖肟，出现在异宇宙。
　　眼见自身立足的仙域荒漠之地再无一生灵，林阳心念一转，神念升入仙域高空，触动仙域规则之力。
　　轰隆隆！
　　几乎在瞬间，秩序轰鸣声远远传开。
　　被林阳触动的那缕仙域规则之力霎时间发生惊天之变，开始牵引无数宇宙规则。
　　轰隆隆！
　　不止有组成仙域的众多宇宙独特规则显化，就连无穷遥远，直至界海尽头的各方宇宙，也有独特的规则显化在这片区域。
　　“仅仅是各个宇宙不同规则的虚影，不具备真正的压力，否则别说未成仙王者，哪怕换做是准仙帝来此，面对界海无数宇宙的一丝规则压制，也难以安然无恙。”
　　林阳看着宇宙星空中升腾的大劫难，心中升起一丝明悟。
　　来到完美世界万年，这还是他第一次渡劫。
　　“这……仙王之劫，谁要立身仙王位？”
　　距离这片宇宙更远的宇宙中，仙域中无数仙灵悚然一惊，他们中有真仙，也有走到极道的超强至尊。
　　唯有这种修为，才能隔着遥远距离，感受到诸天规则劫难的波动。
　　“这就是成就不朽之王要面临的劫数？果然于仙道之劫有所不同。”
　　另一宇宙的众位仙王若有所思。
　　“劫难中虽有诸天规则的虚影，但终其根本，只是由一方宇宙之力化为的劫数，和正常的仙王劫的威力并无不同。”
　　太始仙王开口。
　　“玄王兼修两种体系，在己身是无上巨头后，异域修炼之路成王，劫数也只是这个水准，看来这已经是最强之劫了。”
　　又一位仙王出声了，是元初仙王。

第672章 准仙帝之光

　　仙域某个荒无人烟的区域。
　　“只有这个威力吗，可惜。”
　　一尊被挖掘开的仙王棺前，一道强横的元神呈现扭曲之态，遥遥望着天边的诸天规则劫难。
　　“如果能呈现史无前例的可怕劫难，令无上巨头都要受创，我或许还有机会……”
　　扭曲元神的面色浮现痛苦，接着气势一变，整个元神徒然变成另一个姿态。
　　“暂时寄居于吾之仙王体，可叹万古已过，王体残破衰弱，再无巅峰之态。”
　　人类形态的元神眸子奇诡，透出猩红之光。
　　如果有古老仙王看见这尊元神必然要惊愕，因为这是一尊仙域古史上留下浓重笔墨的一位仙王……劫王。
　　自创的《仙劫剑诀》至今仍被尊为世间三大顶级剑诀之一。
　　“这才多少个纪元，就有小辈走到屠夫的层次，着实让吾嫉妒。”
　　劫王的元神再次变化，成为了另一尊仙王元神。
　　嗤！
　　元神发光，再度化为劫王的形态，紧接着冲向仙王棺中的残缺仙王尸体。
　　……
　　渡劫之地。
　　林阳看见劫难孕育成型，也不等劫数降临，法体的性质霎时间就改变了，由近乎血肉之态化为元神之态。
　　“来！”
　　林阳元神张口一吸。
　　轰隆！
　　整个宇宙颤抖一下，纠缠盘旋在星海深处的诸天规则劫难被林阳锁定了。
　　他运转了许久没有动用的《吞天功》。
　　咔嚓！
　　漫天的大道规则秩序一条条断开，遍布大半个宇宙的诸天规则劫难脱离原本之地，被可怕至极的吸力一点点的拉扯，向着林阳不断接近。
　　最初以纳海圣心咒为基础，借鉴部分鸿蒙寄生诀的理念创出的《吞天功》，已经被林阳提升到仙王级数。
　　《吞天功》成为仙王秘法后，无论是纳海圣心咒，还是鸿蒙寄生诀最初的那些原理，都被林阳给抛弃了，因为这已经是《吞天功》继续提升的枷锁，若要强行保留，《吞天功》仍然是仙王秘法不假，但绝对没有现在这般强悍。
　　“滋滋滋！”
　　诸天规则劫难越来越小，最终整个被林阳元神吞入口中，于宇宙各地留下难以道明的奇异的声响。
　　有破碎的规则碎片飞舞，将一切都铭刻，最终随着劫数的消散，退回了界海中的无数宇宙。
　　或许因林阳出身于九天十地，这种景象直接融入九天十地的大道规则，似是一切并非发生在仙域，而是在这一界。
　　“生吞仙王劫难，主人此举壮哉。”
　　金毛暾鹁无比，就如见到不可思议的事情。
　　它这位仙王巨头都如此作态，仙域诸王的心中一瞬间闪过亿万种念头，紧接着……
　　“壮哉！”
　　一众仙王在惊叹，仿佛见识到了了不得的景象。
　　附近的一众宇宙，皆有可怕的大道涟漪传荡开，就似诸王因为太惊讶，不自觉的泄露仙王气机，因而造成无边异象。
　　然而……
　　这种举动任何一位仙王都能办到，但是除非第二种修炼体系达到仙王，可以引发诸天规则劫，否则永远也不会有机会这么做。
　　现在有这般姿态，也不过因金毛曛言，心有明悟。
　　林阳脸上古怪之色一闪即逝，不过他没有多说什么。
　　以诸天规则劫难的力量，虽然无法给现在的他带来显著的提升，但是凭借自身强大的力量强行成为不朽之王一些缺陷，随着劫难被他生吞转而炼化，变得圆满。
　　元神的本源霎时间凝聚，化为不朽之王的不灭元神。
　　体魄因他在起源大陆上融合《不灭经》，在仙王中都属于顶级，因此没有丝毫提升，只是本质略有一丝改变，和真正不朽之王的王体别无二致。
　　“抛去从假不朽之王成为真不朽之王外，实力提升也就不到万分之一。”
　　林阳心念一转就洞悉了渡劫得到的提升。
　　“看来是玄王谨慎了，就算在九天十地渡劫，整片天地也不会遭受毁灭性打击，毕竟劫数刚酝酿完毕，就被玄王一口吞掉了。”
　　“不过在这之前谁也说不准，成为仙王后，第二种修炼体系达到王级，所引发的劫数会不会异常可怕。”
　　混元仙王的心念升起。
　　诸位仙王暗中交流后，就要离开所处宇宙，前往林阳渡劫的那片宇宙。
　　变故突生――
　　只见丝丝缕缕的光辉从林阳的法体上升起，虽然并不耀眼，却带给诸位仙王一种非常奇异的感觉。
　　是心悸。
　　是触动。
　　是喜悦。
　　“这是……”
　　盘王惊悚。
　　他不明白看见林阳体外的光辉为何会有这种感觉。
　　“似曾相识的感觉……”
　　盘王蹙眉，低头思索。
　　同一时间，金毛旰透魑幌赏踅允侨绱恕
　　几乎不到一念的时光，敖晟仙王惊呼道：
　　“破王成帝！”
　　他想起了这种熟悉感的源头，那是近两万年之前，显化在诸多强者心头的尸骸景象。
　　在看到尸骸帝者的景象之时，诸多仙王心中也有类似的奇异感觉升起。
　　因为太过惊悚，敖晟位于洞府内的真身气息不稳，有滴滴仙王血洒落，使洞府内弥漫的混沌气变得狂乱。
　　“他……接触到了那个境界？”
　　众位仙王齐齐变色。
　　传说中超越仙王的无上境界，无数仙王为之疯狂，为此不顾界海凶险，冒着九死一生的风险前往了界海的最深处，一走不知多少纪元，就是为了找出破王成帝之路。
　　“两大体系的王者道果互相印证，终于看见前路。”
　　林阳也在这时感慨。
　　他不……是有意隐藏自身的准仙帝之光。
　　因为担忧这种光辉，会使诸天规则劫难自主退避，令一身不朽之王道果始终不得圆满，绝对没别的想法。
　　现在劫难渡过，自然任由准仙帝之光重新缭绕法体。
　　“看见前路！”
　　任何一位仙王都在震撼，哪怕仙王心境，冷漠无情的俯瞰天地苍生，却无法再保持平静。
　　“主人，你现在的实力……”
　　金毛昊毓神，震撼问出来。
　　“只是看见了前路，实力又不会有提升。”
　　林阳淡淡回道。
　　在一众仙王不知作何感想时，他将视线投向一地……
　　有一桩因果。

第673章 玄天帝

　　自从完全掌握‘道不可论’，林阳在因果之道上的造诣就极为高深，放眼界海无数宇宙亦是无出其右。
　　一些与自身有关的因果纠葛，林阳也几乎能尽数洞悉。
　　不过界海的大因果之力牵制，隐约影响他的因果感应，但是亲身踏上仙域，林阳就发现仙域存在数个与他有奇异联系的因果。
　　“那些是……”
　　忽略掉前几桩联系方式非常奇异的因果，林阳看向了最后一桩因果。
　　“是善因善果？还是恶因恶果？”
　　林阳呢喃一声，时光化为仙剑，映照出万古岁月变迁。
　　“昔日一剑，今日还你。”
　　林阳的话语没人能理解，但所有仙王此刻都毛骨悚然，哪怕金毛晟砦仙王巨头也不例外。
　　自身战力便是无上巨头，而‘时光’这件绝世神兵早就被林阳铭刻了所领悟到的那部分仙帝法则，如今说是一件准仙帝法器也没丝毫问题。
　　虽然没有施展秘法剑诀，只是普普通通的挥出了一剑。
　　但威力也绝不普通，否则众仙王的灵觉不会疯狂示警。
　　剑气穿透仙域诸多宇宙，大道秩序退避，不敢承受这一剑的威势。
　　看似不短的时间，实则只有短短的几念。
　　剑气降临在仙域某个荒无人烟的区域中，斩向一具刚从仙王棺内爬出的残缺仙王体。
　　“啊！”
　　本就极为残缺的仙王体一寸寸的裂开了。
　　残存的仙王之血迸射，但是在离体的一刹那，已经失去一切神异，就如最普通的凡物之血，不再具备焚灭星海的浩瀚之威。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　龟裂的仙王体颅骨散发出明亮的光辉，隐约能看到一个个模样各异的元神融合在一起，在疯狂的嘶吼。
　　它们不知剑气源自于何方，出自哪位无上高手之手，否则会惊疑，竟然没有彻底被灭杀殆尽，而是在痛苦哀嚎。
　　咔嚓！
　　一丝裂痕出现在永恒不灭的仙王元神本源处，已经近乎彻底融合在一起的许多个元神竟然重新分离了。
　　“轰！”
　　仙王体一寸寸的湮灭，六道璀璨光华冲向仙域各地。
　　此乃六大仙王之元神。
　　无休止的漫长岁月中，元神被拘禁的六大仙王于黑暗囚牢内互相吞噬，最终化为一体，并趁着万古罕见的时机逃离黑暗囚牢，重回仙域。
　　“啊！”
　　六声惨叫几乎同一时间传出，紧接着元神外的璀璨光华迅速的暗淡了，六位仙王的元神本源也在碎裂。
　　本来扭曲疯狂的思维，也随着元神碎裂，逐渐清明。
　　他们仿佛回到了没有陷入黑暗囚牢之时。
　　“是何方高手？”
　　劫王轻轻一叹。
　　没想到深入界海，最终己身会不幸遭劫，沦落到如今的境地。
　　“这一生，终于走到了尽……”
　　正在劫王这般想着的时候，几乎彻底破碎的仙王元神有一块极其微小的碎片幸存了下来，没有被剑气隔空斩灭。
　　“看来还能苟延残喘一段时日。”
　　……
　　渡劫地。
　　时光所化的仙剑一阵变化，再次化为那滴不起眼的水珠。
　　林阳将视线从仙域荒芜之地收回，看向众位仙王。
　　“此行事毕，我也要回归我界了。”
　　他话语响起。
　　依旧在震撼那一剑的强大，一时间仙域诸王竟无人开口。
　　他们有所明悟，若非林阳挥剑时，将一切威能都收敛了，否则仅仅是这般近距离的接触，他们的仙王体都会遭受极其可怕的威胁，仙王法相在此的会瞬间湮灭，元神会被重创。
　　众王认为这是林阳自身强大所致，所以没能明白，那是准仙帝法器的威能。
　　“实力又不会有提升？那这一剑是怎么回事？”
　　金毛昕戳肆盅粢谎郏心中嘀咕。
　　但是转瞬，金毛晷牡酌偷匾缓，它不敢看林阳，将头颅埋在了双爪之间。
　　半晌。
　　“玄王既要离去，那吾等不好强行挽留。”
　　盘王复杂说道：“观玄王的实力，超越仙王不知几何，依我之见，可尊为帝了。”
　　他不明白林阳为什么会突兀的挥出一剑，也不想深究看到破王成帝之路，实力到底会不会提升。
　　反正事实很明显了，数十位仙王绑一块，可能都挡不了林阳两三剑。
　　“玄天帝！”
　　仙域诸王皆是口呼。
　　虽然经常称林阳为‘玄王’，但是他们还知道林阳的尊号乃是‘玄天’，而非单单一个‘玄’。
　　“不妥，不妥。”
　　林阳摇了摇头，非常谦虚。
　　换以这种名号，怎么也要谦让一两次，再勉为其难的应下才是。
　　见他这般态度，一些仙王在低头沉思，英戚仙王恍然道：“自古以来，在仙道领域冠以‘天帝’名号，终会遭遇奇诡之事，想来玄王有此顾虑。”
　　“倒是唐突了，一时间忽略了这件事。”
　　盘王一拍额头，惭愧开口。
　　“不，我没有。”
　　林阳心中暗道，看向埋头的金毛辍
　　但是金毛旰廖薅作，似乎没有察觉到他的注视。
　　“那就改为玄帝……”
　　看见一众仙王的议论，林阳暗叹金毛暝诠丶时刻掉链子，最终打断了众位仙王的议论。
　　“惧于‘天帝’背后的诡异，恐怕终其一生难以真正跨入那个境界。”
　　他平静道：“既然众位道友称我为‘玄天帝’了，那我就担下便是，如有奇诡之事发生，我自然一力承担。”
　　说到最后，林阳的语气也由平静变得冷冽。
　　法体缭绕的准仙帝之光仿佛因为林阳的心绪变化，具备真实的压力，让众位仙王一个个心口发闷，仿佛回到了弱小时期。
　　“既然如此，我等也不再纠结此事。”
　　盘王忍着心口的压力，最终开口了。
　　“玄天帝。”
　　仙域诸王看见林阳的态度异常坚决，一个个呼唤。
　　有人好奇，强到林阳这种地步后，能不能抵抗住曾让仙域的某些仙道‘天帝’结局凄凉的诡异。
　　当金毛晖宰帕盅敉ü仙门之后，一众仙王也先后离开了。
　　个别真身是黑暗生灵的仙王异常沉重，就算想要告知黑暗阵营的诸多黑王仙域诞生一位超级存在，也因没有黑暗物质传递，无法办到。

第674章 你们，自由了

　　回到九天十地，金毛晖宰帕盅艋氐叫天道场。
　　“两百年后异域叩关，你去支援明法仙王。”
　　在金毛昙唇离开时，林阳吩咐道。
　　无论是纠缠的因果丝线，还是泛着波涛的时间长河，都告诉他一件事……
　　异域不死心，准备进攻九天十地。
　　“看来他们认为找到克制‘天帝踏光阴’的办法了，否则不可能做出这种决定。”
　　林阳心念一闪。
　　虽然有点好奇异域众位不朽之王要怎么面对‘天帝踏光阴’的时光凝固之力，但是现在直接推测结果未免有点太无趣，不如静等两百年，直到众位不朽之王叩关。
　　“异域叩关？”
　　金毛晟裆微动，随即答道：“明白。”
　　它已经是巨头，有自信横推一切敌手，正好趁此战树立自身的无敌风采，令威名传遍异域。
　　就算有不朽之王巨头跨界，有天渊压制，它也无惧。
　　等到金毛昊氐酵虻澜换愕兀林阳分出了一丝神念，投向下界八域。
　　……
　　天域。
　　神念降临在生命禁区外面，有所察觉的禁区之主将林阳神念邀请进去。
　　“都去仙域了啊。”
　　知道万年前发生什么的禁区之主在感慨。
　　他知道林阳的实力必然极其可怕了，否则以他对仙域仙王的了解，绝对不会允许九天十地的无数修士进仙域的。
　　交谈半晌后，林阳离开了。
　　他进入了虚神界。
　　……
　　虚神界。
　　万余年过去，末法时代已经不是最残酷的那段岁月。
　　天资不凡者，根据各族上万年摸索出的修炼之法，已经能进行修炼，渡过重重难关成为一名修士。
　　虽然修炼异常艰难，无法和末法时代前的天地相比，不过在众多修士中，也有天才达到超凡境界，具备数万斤神力，具备飞天遁地之能。
　　久而久之，发掘古代典籍的一些修士根据古籍记载，偶然间进入虚神界。
　　林阳来到虚神界后，就看见了一些刚刚涉足修行的各族修士。
　　“这里是只有顶级强者才能进入的神界？”
　　听着一些修士的交谈，林阳摇摇头。
　　完美世界的许多宇宙都有‘末法时代’这种劫数，因此会造成修炼体系断绝，强者断层，过去漫长时间等修炼盛世来临，新生代的生灵也都没有名师指点，这就形成一个怪圈……
　　根据典籍自己摸索修炼、走错诸多岔路遗憾终身、指点下一代……
　　如此反复，等到即将孕育出超级强者的时候，末法时代降临。
　　天意之刀斩下，一切都被打回原形。
　　除非能在末法时代来临前诞生仙王，可以强行拖延末法时代降临的时间，否则只是永无休止的循环。
　　没有理会那些新生修士，林阳找到了天下第二和仙金道人。
　　“你是？”
　　正在坑蒙拐骗的两人先是一阵茫然，紧接着想到一万多年前的记忆，露出惊容。
　　“玄天！”
　　“恩。”
　　林阳轻轻颔首，认真打量两人一眼，察觉出了他们的状态。
　　“跟我走一趟吧。”
　　林阳开口道。
　　只要两人的元神可以回归躯体，天下第二与仙金道人就能再次复苏。
　　虽然他很好奇为什么异域在仙古纪元终结时没有彻底击杀两人躯体，但也不想深究。
　　“去哪？”
　　仙金道人疑惑。
　　元神长时间脱离本体，哪怕他是仙王，记忆也变得模糊，近乎迷失。
　　最关键的，两大仙王的元神离体之时，在镇守黑暗古殿，一个纪元接触下来，或多或少被黑暗物质影响了。
　　要不然一位仙王的元神离体一个纪元，就算记忆会出现些许的不全，也不会连自身是谁都遗忘。
　　“带你们回归本体。”
　　林阳言语间，飞向虚神界的核心之地……封困黑暗生灵的黑暗古殿。
　　“回归本体……可是我们还要……”
　　天下第二的眼神透出迷茫，似乎回忆起一些事情，但却异常的零散。
　　三人已经来到黑暗古殿外。
　　看着这座内部弥漫黑暗物质的殿堂，林阳脸上浮现出一丝追忆。
　　以完美世界的时间来看，上次他来虚神界，至今也没有两万年。
　　不过在林阳的感官中，那是一段异常漫长的岁月，和那时相比，他已经有了翻天覆地的变化。
　　“不能离去，否则此地的大凶将无人镇守，会有滔天劫难。”
　　仙金道人此刻开口。
　　很明显他的记忆仍然没有完全恢复，否则就能明白，所谓大凶，不过失去肉体的真仙与仙王的元神罢了。
　　只要他回到本体内，杀这种货色轻而易举。
　　“只有两位仙王的元神吗。”
　　站在黑暗古殿外面，林阳略一感应，就明白那些瓦罐中封困的生灵的修为。
　　两位仙王，七十六位真仙。
　　曾被他击落一滴仙血的也是一真仙，修为仅次于两位仙王，是一位准仙王。
　　“可惜已经彻底迷失自我，没有一丝拯救的机会了。”
　　林阳看向天下第二和仙金道人，道：“我解决古殿内的黑暗生灵，给你们自由。”
　　他不等两位失忆仙王细细品味话语中的含义，直接出手了。
　　一掌击出，覆盖寰宇乾坤。
　　轰！
　　黑暗古殿颤抖，无数秩序锁链升起，紧接着猛然间断开了。
　　滴答！
　　鲜血滴落声自黑暗古殿中传了出来。
　　一位被封困在瓦罐中的真仙趁机伸出一只手，布满真仙血。
　　轰！
　　猛烈的撞击声再一次响起。
　　七十八个封印祭坛的阵纹一个个破碎，祭坛中央的瓦罐上也浮现出丝丝裂痕，有狰狞的吼叫声传出。
　　天下第二和仙金道人的脸色接连变化。
　　在他们犹豫时，破碎声自黑暗古殿内传出来。
　　一尊真仙元神，挣脱了长达一个纪元的镇压，再次重见天日。
　　砰！
　　不等自由的真仙元神重新君临人世间，便被林阳一掌捏死了。
　　砰！
　　另一尊真仙元神也爆碎开来。
　　只是一眨眼的功夫，一个个挣脱封印的真仙，元神化为碎片。
　　“这……”
　　林阳的举动惊呆了两位失忆仙王。
　　无论是直接攻击黑暗古殿，还是翻手灭大凶，都让两人心惊。
　　十数秒后，两位黑化仙王的元神也步了后尘，只剩下两团被捏碎的元神本源印记。
　　林阳终止了拍地鼠的举动，看向天下第二和仙金道人，淡淡道：
　　“你们，自由了。”

第675章 ‘言语劝说’

　　玄天道场。
　　在神念带回天下第二和仙金道人的元神之时，林阳也拿来两位仙王的本体，早知道这两具仙王体在哪的他，根本不用寻找。
　　“进去吧，融合了躯体内的元神碎片，你们就能彻底想起过往的一切记忆。”
　　林阳捏着两大仙王的元神，也不等他们反应，一手一个，将两大仙王元神塞进他们的本体之内。
　　元神归体，令只有本能意识的天下第二和仙金道人的躯体皆有激烈的变化。
　　足以颠覆日月星辰的仙王气机在弥漫，要让苍生都颤栗。
　　“安静一点。”
　　林阳一掌拍下，仙王气机一瞬间湮灭，两位仙王躁动不安的仙王体也安静了。
　　看着两位仙王的元神融合残留在仙王体之内的元神碎片，林阳弹指扭曲时光，拉伸玄天主殿和外界的时间流速。
　　“没有仙丹辅助，以他们两人的情况，需要一段时间才能将一切都整理完毕。”
　　看了眼两位仙王的情况后，林阳坐回蒲团上，继续创造生灵。
　　有他布置的惊世法阵聚集海量的精气，在两位仙王整理记忆之时，仙王体上的伤痕也能缓慢的恢复。
　　……
　　外界一百多年后。
　　“吼！”
　　天下第二霎时间睁开了眸子，发出一声高亢的龙吟，似是在向九天十地证明自己的回归。
　　林阳镇压全部异象，静静的看着天下第二的举动。
　　由黄道仙金通灵的仙金道人，此刻也缓缓的站起，理清了一切思绪。
　　“一梦醒来，世间再无多少熟人。”
　　收拢了翅膀的天下第二目光复杂。
　　“没想到，我们竟然会被你所救。”
　　仙金道人看向蒲团上的林阳，他知道这是一位绝世强者，否则也无法轻易轰碎黑暗古殿内的两尊黑化仙王的元神。
　　“顺手为之。”
　　林阳淡笑道。
　　毕竟未来是人道至尊称无敌的时代，如果有两具仙王之体遗落在人世间，那么会颠覆许多的事情。
　　称无敌，言不败，道不尽的寂寥。
　　但最终发现穷尽手段无法伤害某些存在的一根毛发，甚至面临那些存在的本能威压都会道体崩解……
　　为了避免这种情况发生，林阳救活了天下第二与仙金道人。
　　“我界的修士都……”
　　天下第二迟疑道。
　　他想到这万年以来，近乎可以说是空无一人的虚神界，有了不好的猜测。
　　当初飞仙界开启，下界八域的修士撤离时没有三千道州的修士那般从容，所以两位仙王根本就不知道，为什么虚神界会在短短几日之间人数锐减，最终再无一人进入。
　　林阳大致描述了一下这些年发生的事情。
　　天下第二和仙金道人听得脸色连连变化，满心的惊诧。
　　“这竟然……”
　　仙金道人呢喃着。
　　半个时辰后。
　　林阳最终道：“还有四十年，异域众位不朽之王会再次叩关，。”
　　两位仙王完全复苏耗费很长一段时间，哪怕林阳扭曲了时光，外界也过去将近一百六十年。
　　“异域！”
　　两位仙王脸色皆是阴沉下来，内心也变得无比的沉重。
　　“明法仙王已经痊愈，如今亲自镇守边荒之地，我派遣了一位强者前去助阵。”
　　林阳说着，看向了两位仙王。
　　“届时我也会参战。”
　　两人几乎在同一时间开口了。
　　紧接着，仙金道人问道：“不知你派遣的那位强者是……”
　　“是我。”
　　金毛甑幕坝锎拥钔庀炱稹
　　在两位仙王复苏之时，金毛昃偷玫搅盅舻拇讯，第一时间赶来此地。
　　“仙域曜逯祖。”
　　天下第二惊疑道。
　　没想到一个纪元都过去了，这位还没有回归仙域。
　　“你们三个交流吧，我去拜访一下那些生命禁区。”
　　看到天下第二和仙金道人都认识金毛辏林阳开口。
　　“这里交给我好了，主人。”
　　金毛甑蜕叫道。
　　“恩。”
　　林阳的话音落下，在天下第二和仙金道人愕然金毛旰土盅糁间的关系时，他就消失在了玄天道场中。
　　“两位道友，主人如今被仙域众位道友尊为‘玄天帝’，想来你们能明白，未来对待主人的态度了吧。”
　　金毛晟裆淡漠，语气中暗含警告之意。
　　它很不满区区两位绝顶仙王，面对林阳之时，竟然露出一副平等的的姿态。
　　“玄天帝？冠以‘帝’号？”
　　天下第二的翅膀僵了一下，仙金道人的动作也有一丝凝固。
　　……
　　九天十地。
　　林阳站在一方生命禁区之外。
　　“不知玄天仙王降临，所为何事。”
　　有所察觉的生命禁区之主复苏了，传出自身的神念。
　　这方生命禁区的主宰实力和当年的金毛晗嗖钗藜福面对降服金毛晡坐骑的林阳极为的忌惮。
　　“离开九天十地。”
　　林阳开口。
　　这是他最后一站。
　　其余的几个生命禁区都已经承诺，十年内就会搬离。
　　“要我离开九天十地？”
　　生命禁区之主愕然，接着勃然大怒，却又想到林阳高深莫测的实力，心有忌惮。
　　“这玄天……”
　　“未免欺人太甚。”
　　生命禁区之主暗中恼怒。
　　“我知你之一族近年不曾祸乱苍生，否则……”
　　林阳的话语再次响起，说到最后时，稍稍沉吟了一下，继续道：“你已经道化于这方末法天地。”
　　在言语间，林阳的气息逐渐的攀升，并有意运转列元术，提升自身的意志压制。
　　这方生命禁区曾派人前往过边荒帝关，交好当初那一代的英杰，曾想让石昊入赘。
　　并因不曾作乱，林阳也不想妄动刀兵，意图用言语劝说。
　　“好，请仙王给我一些时间迁移族人。”
　　此方生命禁区之主瞬间就改口了。
　　既然招惹不起，那就躲得远远的。
　　“十年。”
　　林阳说完，直接消失在生命禁区之外。
　　“果然，以敖晟狂妄不羁的性格，都会有那般的作态，这玄天当真强的离谱。”
　　“这九天十地，当真是待不得了。”
　　“也好，趁此远离这片是非之地，去找一个偏僻宇宙栖身。”
　　看着林阳离去，生命禁区之主沉思。
　　半晌后，生命禁区之主的神念散开，通知族人们收拾东西，离开这个末法世界。

第676章 思考准仙帝之路

　　一年后。
　　一道虚空裂隙被天地自主愈合，最后一个生命禁区集体迁移出了九天十地，前往了不知哪个宇宙。
　　而金毛辍⑻煜碌诙和仙金道人，也在半年前抵达了边荒帝关，和坐镇原始帝城的明法仙王交谈。
　　一位巨头，三位绝顶仙王！
　　无论是放在任何一个宇宙、界域，这都是一股不容忽视的强大力量。
　　金毛甑奈蛐栽谙赏蹙尥分谢蛐聿皇亲畛錾的那个，但是玄天道场得天独厚的修炼环境，以及漫长的修炼时间，让金毛晔盗Ψ浅＞人。
　　在巨头级数中，最强或许说不上，前五绝对没问题。
　　“一个纪元了，最终只剩下四人。”
　　明法仙王轻叹。
　　仙古纪元之战，最激烈的那段岁月，参战的仙王与不朽之王总计八十余位。
　　虽然无人刻意破坏世界环境，一招一式的威力都集中于对手身上，但是双方力量激荡下的交手余波却是谁都无法控制的。
　　十多位甚至是二十多位的王者厮杀，除非仙域异域，否则就算葬域都难以承受，葬土都会被打崩掉。
　　这让距离九天十地较近的一些宇宙，整个被打爆了，最终九天十地附近的海域，成为林阳当初所见的那般模样，总共没有几个宇宙存在。
　　“我已成巨头，借着此战扬名异域。”
　　金毛昱吭诒呋牡酃氐某敲怕ブ上，遥望异域方向。
　　它不知道异域这次下了怎么样的决心，否则此刻虽说不上心中打怵，也绝不会这般言语。
　　天下第二和仙金道人都没有出声，沉默的站在一旁。
　　当年实力不如他们两人的金毛辏不过一个纪元就成为了巨头，这让人心中无比复杂。
　　哪怕是九天十地最辉煌的封王岁月，仙王巨头一只手也能数的过来。
　　仙古祖祭灵、真龙、无终仙王……
　　算上后来崛起的六道轮回仙王，也不过四位仙王巨头罢了，而仙域的仙王虽多，仙王巨头两只手也能数的过来。
　　若是真的烂大街了，也不会被人称为仙王中的巨头人物了。
　　“这样也好，有天渊阻隔，不朽之王真敢跨界的话，就能报了仙古纪元的血仇。”
　　天下第二神色严肃，巨大的龙目中透出森然的杀机。
　　虽然在仙域仙王眼中九天十地不过一方同源的下界，但是在九天十地的一众仙王看来只要时间足够的话，未来九天十地必然能媲美仙域。
　　哪能想到，还不等九天十地走到最辉煌的时刻，竟被整体实力逊色于仙域不少的异域给屠灭了。
　　此仇永远无法遗忘。
　　“天帝不出手也好，我等能亲自报了仙古血仇。”
　　仙金道人冰冷的声音紧接着响起。
　　“主人之言。”
　　“假如我等战败，他会亲自出手。”
　　金毛昊赝房戳肆轿幌赏跻谎邸
　　“战败？”
　　明法三位仙王的脸色略有阴沉，皆是想到仙古纪元之末。
　　……
　　玄天道场。
　　林阳没有过多留意边荒之地，无论异域有什么手段想法，要是连金毛甓脊不了，那也不值得他上心。
　　通过林雷和罗峰的一生轨迹，林阳明白了很多东西。
　　如果危险全都被他摆平的话，一些人也注定无法成长到应有的高度，没有生死刺激，修为或许在某个阶段止步不前。
　　真到那个时候，他身边的所有人也许都会沦为只会喊‘666’的咸鱼……
　　“好像很不错的样子……”
　　林阳心动，随即摇了摇头。
　　“原时空的石昊成为准仙帝，是自己悟出来的法，只要石昊心中的斗志仍在，走到这一步就不算难……”
　　“可石昊成为仙帝，是借助L仙帝尸骸干涉过去形成的大因果之力反制借势登临仙帝位，还是？”
　　想到最后，林阳隐约间有个推测。
　　假如石昊没有被尸骸仙帝一击完全打碎，精血进入这一段时间长河默默积累，哪怕最后仍然登临仙帝位，也要比原时空晚上许多。
　　至于主角光环之类的他现在已经不太信了，否则林雷不可能这么多个衍纪了，依旧没能成为鸿蒙掌控者。
　　甚至数千万异世界，他亲眼看见死掉的主角也不在少数，其中不乏理论上已经‘时空成环’、‘因果锁死’之类的角色。
　　“船到桥头自然直，等到石昊走到那一步就知道了。”
　　林阳心念至此，看了眼被塑造出的生灵，转手捏碎。
　　“成长到最巅峰可以媲美道果无暇的仙王，但是繁衍能力近乎不存在，只有自身陨落的时候，才有一次繁衍下一代的机会，并且数量只能是一个。”
　　待到破碎的躯体一点点的湮灭以后，林阳再次取来一丝鸿蒙灵气，以此为根基进行了创造。
　　“距离最开始的目标已经非常近了，只要改善了繁衍能力，并保证后代血脉的潜力不会衰减，第一阶段的目标就达成了。”
　　林阳心中暗道。
　　他发现刚才创造的血脉，天地规则已经无法将之铭刻下来了，不像之前他创造的数万种血脉，哪怕再‘垃圾’，都会被天地规则尽量的铭刻记录。
　　“是复杂到超出天地规则能铭刻的极限了？”
　　心中若有所思的同时，林阳在创造全新血脉之余，在思考自身的破王成帝之路。
　　他在很久很久以前，有过一次奇思妙想……
　　参考凝聚法身的方式，将仙王之体，仙王元神，仙王法相三者融合，凝聚出全新的东西。
　　假如真的能成功，以法身和半步法身之间的巨大差距，他或许能借机踏足帝者领域，成为一位准仙帝。
　　但事实上，仙王法相和前两者的差距根本没有可比性，几乎只能算是仙王境界的‘附带品’。
　　哪怕林阳针对此创造出一门可以提升法相威能的《法相秘法》，也只能在秘法催动期间，让自身的不朽之王法相具备远超仙王法相的威能，一旦终止秘法运转，法相威能就会回退到正常威力。
　　没有解决办法前，以三者间完全失衡的力量强度，无论尝试多少次，也不可能成功。
　　“只要将秘法运转后的威力，变成法相常态威力，就能解决这一点，有点挑战性……”

第677章 叫玄天出来受死

　　四十年转瞬即逝，隔开异域与九天十地的那片天地。
　　“轰！”
　　悬挂于高天的黑白光雾漩涡猛然间暴动了起来，一层层恐怖之极的秩序涟漪刹那弥漫开来。
　　“不朽之王跨界。”
　　一位女性葬王自沉睡之中睁开了黑漆漆的双眸，望着天渊。
　　人道修士无法看透的黑白光雾无法阻挡女性葬王的视线，她看到了天地的尽头……异域边荒之地，十四位通天彻地的伟岸存在，气息勃发，每一人体外都有无穷光芒绽放。
　　“这……”
　　女性葬王眸子微缩。
　　……
　　九天十地边荒。
　　“十四位不朽之王？”
　　四位仙王露出郑重。
　　他们察觉到天渊有变，第一时间看向异域方向，看见女葬王所见的那一幕。
　　须臾。
　　金毛曜孕诺溃
　　“有天渊压制，就算他们一齐跨越天渊，受到的创伤也不会有丝毫的减弱，届时，我一人可压制他们全……”
　　咔嚓！
　　砰！
　　轰隆隆！
　　还不等金毛晁低辏两界的交界之地倏然剧烈颤抖，悬挂于高天上的天渊，传出一波波异响。
　　本是圆形的天渊核心变得极为不规则，一刹那变化了千百种模样，最后看上去就像一颗海胆，很明显天渊核心受到了极为强横的力量冲击，令这片法则之海都在暴动。
　　“天渊之力竟然衰减到了这般境地？”
　　明法仙王脸色阴沉。
　　万年以来他不止一次的检查过天渊，清楚天渊可以撑到百万年后。
　　可眼前见到的一切，让明法仙王知道，他绝对是受到异域的蒙蔽，否则不可能对天渊的真实情况一无所知。
　　“天渊已被我所破，你们最大的依仗，如今也没有了。”
　　莫罗亚在四位仙王，众位葬王的注视下，缓缓走出天渊。
　　他手中正握着一颗无数仙道符号聚集而成的黑白光球，哪怕此刻已经遍体鳞伤，再也看不出不朽之王的无敌风姿，也仍旧冷漠的注视九天十地。
　　“日后，世间再无九天十地。”
　　莫罗亚的话语阴寒。
　　异域众位不朽之王已有定论，这次绞杀了那位玄天仙王，将九天十地也一同打碎，避免再诞生一个玄天那般的妖孽修士。
　　“回来吧莫罗亚，接下来交给我们了。”
　　一位不朽之王走出，是无殇。
　　莫罗亚也不逞强，知道自身状态不好，无法干涉这个级数的战斗，便直接冲向异域。
　　无殇盯着九天十地的四位仙王，冷道：“一时不察，竟然让你界聚集四位仙王，若是真的百万年后叩关，或许真会有变数。”
　　九天十地的四位仙王无殇全都认识，不过一些臭鱼烂虾，他一人就能横扫。
　　“叫玄天出来受死。”
　　视线扫过四位仙王，无殇冷漠开口，语气中的杀意令人心底的寒意不绝。
　　在无殇说话的同时，异域又走出三位不朽之王，他们也不多说什么，直接挥手拍向九天十地，欲要压制末法时代的天地，避免异域的不朽之王遭受排斥。
　　“玄天莫不是怕了？当年戏耍吾等，将我界诸多不朽之王视若无物，此刻怎不见玄天的身影？”
　　俞陀打量一眼金毛晁奈幌赏跻院螅看向九天十地深处，想要找出林阳。
　　一位位不朽之王在三位不朽之王出手镇压末法天地之时，都走出了异域，向着九天十地逼近。
　　“主人之名也是你等可以直呼的？”
　　金毛瓯冷的话语传出，一爪拍出，打向三位不朽之王。
　　虽然情况出乎意料，天渊直接被破，九天仙王要面对十四位不朽之王的围攻，它也没有慌乱。
　　“轰！”
　　三位不朽之王倒飞，皆是受到一些伤势。
　　他们并非绝顶王者，更不是巨头，哪怕金毛晖时对三位不朽之王一齐出手，也占据了绝对上风。
　　俞陀顿时就怔住了，察觉到金毛甑氖盗Α
　　无殇神色微动，诧异道：“仙王巨头？”
　　十四位不朽之王虽然很多，但能说得上是巨头人物的，也只有无殇一人而已。
　　不朽之王中的绝顶人物，算上俞陀也不过三位罢了。
　　“仙域曜逯祖心甘情愿称玄天为主人……”
　　俞陀的心中升起一丝阴霾，无殇同样是如此。
　　一个不妙的猜测从众位不朽之王心中升起，此行的主要击杀目标玄天，实力在这一万多年中可能有了惊人突破。
　　“莫非就如吾等最初的猜测，玄天一成仙王，实力就追上了那几位？”
　　俞陀的脸色阴沉到仿佛能滴出水来。
　　无殇看向俞陀等不朽之王，出言道：“曜逯祖交给我，你们负责剩下三个，玄天露面之前，不要胡思乱想。”
　　异域的不朽之王倾巢而出，总不能因为金毛暌痪渲魅耍就升出诸多猜疑，最终将自身吓退。
　　虽然一位仙王巨头演戏的几率接近为零，但也不乏这个可能。
　　“杀！”
　　不等俞陀等人选定好对手，金毛昃吐氏瘸宄鼍盘焓地，直直朝着无殇奔去。
　　天下第二、仙金道人、明法仙王也都紧随它冲向边荒外的世界，不想让末法时代的九天十地承受多位仙王血战。
　　四位仙王都听出来了，异域此次不再满足血洗九天十地，而是真的要将九天十地完全摧毁。
　　虽然末法天地可以压制外界超越人道领域的强者，但是面对仙王级数的，顶破天也就压制百分之二左右。
　　衡量利弊后，九天十地的四位仙王将两界交汇的那方宇宙当做了主战场。
　　轰！
　　大道秩序完全崩碎。
　　十四位不朽之王与四位仙王毫不收敛的法力，一瞬间就将这方宇宙撕裂。
　　“那十位不朽之王虽然单个的实力比较平庸，但已经是一股足以决定战局的力量了。”
　　“九天十地，又要败了。”
　　一位葬王神色冷漠，没有插手这场战斗的想法。
　　忽然――
　　呜~~~
　　被撕裂的宇宙吹起了阴风，无数宇宙碎片内部，都有无比可怕的异象生出。
　　一位不朽之王头颅被斩下！
　　“你竟然敢！”
　　众位不朽之王瞬间变了脸色，因为重创这位不朽之王的凶手，并非四仙王，而是一位谁都没有预料到的强者。

第678章 他化六道轮回仙王

　　“蛄祖！”
　　无殇脸色难看，没有想到在仙古纪元叛逃至异域的蛄祖竟然会突兀出现在此地，并斩掉一位不朽之王的头颅，将之重创。
　　而且更让一众不朽之王心中杀意喷薄的，是随着蛄祖一起出现的四颗头颅。
　　黑暗魔龙，堕落血凰，无畏狮子……
　　这三个生灵都是叛逃到异域的九天十地的强者，虽非仙王，却能属于十凶之列。
　　但是比起三个九天十地的叛变者，第四颗头颅才是一众不朽之王怒意的源泉。
　　那是为了破开天渊，身负重创的莫罗亚。
　　他被蛄祖斩掉了头颅，元神虽然没有被磨灭，但也好不到哪里去。
　　仅有头颅存在的王者，或许对于真仙而言是恐怖到无边的大灾难，但不具备插手不朽之王与仙王战斗之力。
　　“你竟然敢背叛我界！”
　　俞陀的怒意不加掩饰，双眸仿佛要喷出火焰。
　　这片天地都仿佛受她的心意影响，虚空中生出无名火焰。
　　同时她心中异常惊诧，本来在她的检验之下，本源早已受到重创，按理说一生一世都无法成就仙王的蛄祖，竟然无声无息的立身在仙王位，并且实力不可小觑，是一位绝顶仙王。
　　这是天大的疏忽！
　　“谈不上背叛，从未真正的归顺。”
　　蛄祖冷冷言道。
　　他本来苍老之体，此刻时间在逆流，朝着最巅峰的黄金岁月而去。
　　这是时间的力量。
　　蛄族乃十凶之族，除了力大无穷外，左手可断空间，右手断时间。
　　蛄祖为蛄族之祖，亦是仙古纪元的那位十凶，真正立身仙王之位，便是绝顶仙王，擅长时间与空间。
　　“仙古末年之战，六道轮回仙王主要死因虽是被安澜一矛贯穿之，可他的头颅，是由你亲手将之斩下。”
　　“有如此的罪孽，除了我界没人能接纳你。”
　　无殇不再和金毛瓴斗，冰冷注视着蛄祖。
　　天兽森林、神药山脉……
　　这方宇宙的一切，在十八位王者的激战中，化为无数碎片，哪怕有葬王沉睡的某些葬土，都受到波及，一些边缘之地都被打沉。
　　十余位不朽之王，四位仙王以及蛄祖，站在一片混沌之地，遥遥对峙。
　　明法仙王的脸色变了变，不过他没有出声。
　　关于蛄祖的情况，四位仙王已经尽数知晓，所以明法仙王没有第一时间放弃对手，朝蛄祖这位叛变者出手。
　　金毛昝挥懈无殇时间，怒吼一声再次冲向了无殇。
　　而蛄祖听到无殇的话语，悲意一闪即逝，沉声道：“一切都是轮回大人的安排，轮回大人对时间之道的掌握，不逊色于赤王，对于仙古纪元的结局提前就有预料，命我叛逃到异域为的也是今日。”
　　百余年前，蛄祖见到了‘六道轮回仙王’的执念，所以才终止长达一个纪元的蛰伏，悍然出手。
　　当然，所谓‘执念’，也不过是蛄祖的猜测罢了，实则另有隐情。
　　“安排？”
　　俞陀冷笑，继续道：“再怎么安排，也无法改变早就陨落的事实了，难不成还能逆天归来？”
　　她的话语落下之后，无人再出言了。
　　十八道光辉将一切都淹没，崩碎的宇宙碎片与混沌气流都在嗡鸣着，葬土内沉睡的无数葬士全部都惊醒，一个个骇然的看着葬土外的惊天王战。
　　不过也只有相当于最巅峰真仙的葬士与葬王，能看到这场战斗的过程。
　　太过可怕。
　　……
　　玄天道场。
　　“一个巨头，四个绝顶仙王面对一个巨头，三个绝顶不朽之王和九位不朽之王……”
　　“绝顶仙王虽然能打三个仙王，但是面对四个仙王就会略显颓势……”
　　林阳的视线转移，看向了界外。
　　他本来是不在意这场战斗的过程的，只要等金毛昕口求救就好了。
　　可是，无殇既然提及了他之名，虽然并非真名，但以林阳对因果的掌握，也有一丝感应。
　　“让我出去受死？”
　　林阳微微摇了摇头。
　　他从起源大陆回归后，或说‘罗吉尔・贾艾斯’成为鸿蒙掌控者后，异域已经没任何一个生灵能进入他的视线了。
　　也只有异域起源古器，林阳还能提起一丝兴趣。
　　毕竟那是一件准仙帝的法器，蕴含了某位准仙帝的准仙帝法则，具备一定参考意义。
　　“蒲魔王、赤王、无殇、安澜、俞陀、帝穹。”
　　“仙古末年之战，是这六位不朽之王围攻无终仙王和六道轮回仙王，赤王、安澜、帝穹已经尽数被我所杀，蒲魔王距离恢复到巅峰时期还有七百万年，那就剩无殇和俞陀了。”
　　想到俞陀之前的话语，林阳露出一丝笑意。
　　虽然在起源大陆上感悟异世界的神通招式，不如在那些神通招式的诞生世界感悟快，但是有利有弊，一些外人难以修成的招式，也因为换了一个世界，具备被外人修成的可能。
　　他化自在法……
　　就是其中之一。
　　蛄祖见到的‘六道轮回仙王的执念’，是林阳回到完美世界以后，第一次施展这门仙帝法。
　　林阳对于《他化自在法》的掌握，因为是自修的原因，此刻只能说是刚刚入门，无法化出同级存在。
　　不过……
　　他化六道轮回仙王，对于和六道轮回仙王关系极为复杂的林阳而言，再轻松不过。
　　林阳心念一转，便施展出这门仙帝法。
　　一瞬间――
　　一道模糊的身影就浮现于林阳的身侧，并且迅速凝聚，轮廓变清晰。
　　他化自在法……六道轮回仙王。
　　“虽然修的是同一种法，不过和石昊的侧重点终有不同。”
　　林阳目光一转。
　　自修的《他化自在法》，被他掌握后，更像是《他化……他我自在法》。
　　被他化出的战体不具备自我思维，而是类似承载了那位强者一身功果的一具他我投影。
　　这就造成了，不具备自我思维的战体不会因为和林阳的关系，出现划水或直接反叛的情况，但也因为控制他化战体的是林阳的一丝意识，无法将他化战体的功体发挥到最极致。
　　以林阳眼界，高屋建瓴之下，修为较弱的他化战体当然不会有无法完美发挥的弊端，但是，真正要运用到实战之中后，能被他化来用以协助战斗的他化战体，实力不可能比当时的他修为弱上多少。
　　“他化罗蒙，他化起源神王……”
　　林阳呢喃一声。
　　他不会和未来的石昊那样，选择的他化目标是自身，因为对于最巅峰力量是众我归一状态的他来说，无论化出多少个自身的他化战体，众我归一的目标也只能有一个。
　　“想真正化出这些他我投影，还需要等彻底掌握这门仙帝法了。”
　　林阳不再思考，他一丝意识控制六道轮回仙王的他化战体，冲向界外。

第679章 诸天生死拳！

　　“一位巨头，四位绝顶仙王。”
　　“你们很强，但是，今日九天十地必灭，无人可逆天。”
　　无殇冰冷道。
　　他受伤了，面颊上沾染自身血。
　　金毛甑氖盗Τ乎无殇的意料，哪怕他拥有法力免疫之能，也无法压制同为巨头的金毛辏反而在短时间交手后，落入下风。
　　“在主人眼中，异域不过土鸡瓦狗罢了。”
　　金毛赅托Α
　　它一身金色毛发已脱落了许多，虽然没有染血，看上去却也非常狼狈，可见它和无殇之间的实力，没有大到一定地步。
　　不过，金毛耆绱死潜纷钪饕的原因，是和无殇一起围攻他的三位不朽之王，而非无殇所造成的。
　　“主人？”
　　无殇冷漠的神色没有一丝变化。
　　如果说最开始无殇心中还有担忧的话，可是这么长时间过去，也不见林阳出手，无殇早就怀疑起了金毛昊坝锏恼媸敌浴
　　这位新晋的仙王巨头，很可能在说谎。
　　哪怕是此时，也依旧试图用谎言逼退他们一众不朽之王。
　　幼稚！
　　真以为不朽之王是吓大的不成？
　　悲哀！
　　一位仙王巨头，为了保护九天十地，竟然放弃自身尊严，称另一位仙王为主人。
　　哪怕玄天非常妖孽，此刻的实力恐怕不可小觑，这以后也必将是金毛甑奈鄣悖被王嗤笑。
　　“嗤！”
　　一道仙王光辉冲霄，自九天十地照耀而出，极速向着一众王者混战的界外赶来。
　　“玄天来了？”
　　一位不朽之王冷言。
　　他不觉得没落一个纪元的九天十地还能找出陌生的仙王，所以猜测到林阳身上。
　　“不是玄天，是……”
　　俞陀脸色微变，露出惊疑不定之色。
　　她愕然道：“轮回仙王？”
　　仙古纪元之末的那一战，哪怕过去一个纪元了，俞陀依旧铭记在心。
　　六道轮回仙王的那种独特的气息，她也不曾忘。
　　无终仙王和六道轮回仙王真的强极，哪怕被三位不朽之王巨头，两位绝顶不朽之王以及帝穹不朽之王围攻，也依旧强行击杀蒲魔王。
　　所以俞陀此刻异常悚然。
　　六道轮回仙王，可是一位货真价实的仙王巨头。
　　四位绝顶不朽之王，或十位正常不朽之王联手，才能压制一位巨头。
　　对于此刻的战斗而言，一位仙王巨头是能扭转战局的关键力量。
　　“轮回大人！”
　　正在和三位不朽之王厮杀的蛄祖，此刻也惊了。
　　无殇，金毛辏明法仙王，天下第二，仙金道人……
　　无论不朽之王，还是仙王，此刻都看向飞速接近战场的那道身影。
　　时空倒转，无法跟上他的惊世速，化为了碎片。
　　一块块远离战场，距离九天十地比较近的宇宙碎片接连的崩碎，无法承受毫不遮掩的仙王气机。
　　“既然彻底陨落在仙古纪元，那么无人可逆天，谁能真的轮回！”
　　俞陀一声娇喝，驱散心头的惊悚。
　　心念千百转间，俞陀得出一个合理的推测，呵斥道：
　　“玄天你也是一代绝顶强者，何必伪装成他人，昔年的狂妄呢？”
　　亲眼见到六道轮回仙王彻底陨落，再根据世间不存在轮回这一点，俞陀得出合理的答案。
　　眼前接近战场的六道轮回仙王，绝不可能是他本人。
　　“就算并非六道轮回仙王复生，这也是一位巨头，就算不如六道轮回仙王，也是无法忽视的战力……”
　　“玄天果然成为仙王巨头了。”
　　无殇眸光接连闪烁，心中暗道。
　　“女人的直觉好可怕……”
　　林阳内心咋舌不已，没想到女性的这种天赋，哪怕成为不朽之王依旧存在。
　　须臾。
　　六道轮回仙王的战体双眸淡漠，蔑视道：“杀尔等还需玄天帝亲自出手？俞陀你未免太高看自己。”
　　无敌于诸多宇宙的大威势升腾，战体的言语变得冷漠，蕴含无穷的杀意。
　　“吾便亲手报了仙古之战血仇，毁尔等之界。”
　　战体一拳击出。
　　毁灭与生命完美的融合为一体，化为灭生之力，并演绎出了轮回的至境，六道流转，蕴含生灭之奥妙。
　　这是六道轮回仙王自创的六道轮回拳，并融入了林阳参悟出的‘道灭道生’的部分奥妙，将这门至强的拳法再一次的升华，威力已然超越剑道一途的最强三大剑诀。
　　被众多王者打出的混沌之地，此刻被拳意侵袭，隐约间仿佛真的有轮回显露，众多强者恍惚间仿佛看见一条魂河流淌在不知名之地，又似一条通向不知何处的轮回路。
　　“你！”
　　俞陀完美无瑕的肌体裂开了，每一丝伤痕之中，都有六股诡异的气机在环绕，仿佛要将永恒不朽的不朽之王体魄，重新化为肉体胎。
　　“你比过去更强大了，该死。”
　　直到此刻，俞陀才明白眼前的六道轮回仙王，应该并非是林阳假扮的，否则无人能将六道轮回拳发挥到这个地步。
　　昔年仙古之战，哪怕有六道轮回盘的辅助，六道轮回仙王的拳也没有强到这个地步，一拳就将一位绝顶不朽之王重创，如今没有六道轮回盘的帮助就达到这个地步，那就不可能是他人伪装。
　　“六道轮回仙王！”
　　无殇神情很阴沉，腰间隐隐作痛。
　　很明显，他被六道轮回拳命中过，并吃了大亏。
　　“送你上路。”
　　六道轮回仙王战体的杀意收敛了，化为了冷酷。
　　五指微微合拢，隐约间仿佛有虚幻的第六根手指浮现出来。
　　每一根手指指尖，都环绕一股气机。
　　六股气机结合，仿佛‘三生万物’，演化出无数种的气韵。
　　“六道轮回……诸天生死拳！”
　　林阳淡漠开口。
　　他第二次出拳。
　　时光颠倒，无数种气韵皆尽化为无数宇宙之影，又在霎时之间寂灭，最终化为口似是笼罩诸天，覆盖万界的轮盘……又似谁的拳头。
　　无殇和金毛炅成细崭崭∠殖鼍悚，不待更多，化为残骸的宇宙中，就有恐怖的异象升起。
　　俞陀陨落！
　　“安……”
　　俞陀的执念只来得及发出一个音节，便被磨灭。
　　“没有仙王法器，两拳打死了俞陀？”
　　无殇霎时间后退，通体发寒。
　　“该你了。”
　　林阳看向他。

第680章 上路吧，无殇

　　“轮回仙王……你。”
　　无殇肌体发寒神情异常凝重。
　　俞陀陨落的异象还没有消散，让这片宇宙破灭后的混沌之地的肃杀之意更加浓郁几分。
　　一位位不朽之王也集结起来，不敢分散开，否则无人能保证，会不会被逐个击杀。
　　“俞陀竟然……”
　　有不朽之王低语。
　　林阳没过多言语，维持六道轮回仙王人设，操控战体冲向无殇。
　　本来以无殇的那番言论，第一位陨落的不朽之王应该是无殇的，但是俞陀太过聒噪，或许是急于与安澜相见，林阳也就顺手将之击杀。
　　“接掌！”
　　战体冷哼一声，抬手抓向无殇的天灵盖。
　　六道轮回之意境似是具备一股神奇异力，哪怕以无殇的心灵，此刻都微微恍惚了一刹那，仿佛真我去历经了一次次轮回转世。
　　万世归来以后，一时间竟然征在了原地。
　　轰！
　　战体缭绕六道之意的手掌拍在无殇天灵，无与伦比的法力波动荡开，肆虐的混沌气流经此冲击，仿佛要化为地水风火。
　　无殇略有迷茫的眼神一瞬间凝聚，露出无比的精芒。
　　免疫法力的神通自发的运转，消弱受到的一掌之力，无殇不闪不避，神情变得无比的疯狂狰狞。
　　“狂妄！”
　　无殇的不朽王体开始了燃烧，化为无尽无量的法力，整个人的气势攀升到超越全盛的最极巅。
　　刀光乍现，无殇单手作刀型，斩向了战体的脖颈处，欲要一击之中，斩掉战体的头颅，打破战体那股无敌诸多宇宙的不可匹敌之大威势。
　　只要威势露出一丝丝的破绽，不再这般的完满圆润，六道轮回仙王的战体就不再是这般不可敌，众位不朽之王联手有机会将之击杀于此。
　　“锵！”
　　肉体与肉体碰撞，发出金铁交击之声，无殇化刀之手被一层淡淡的金芒阻隔，一缕缕金芒崩溃，但是无殇之手也被阻挡了。
　　“不朽盾！”
　　“你竟然能驭使不朽盾！”
　　无殇的神情复杂到了极致，有迷茫，也有不可置信。
　　不朽盾，虽然被称为盾，但实则乃是一件不朽之王级数的黄金甲胄，是安澜最巅峰的岁月中，亲手锻造而出。
　　上面的不朽之王的符号，可以排斥任何仙道的力量。
　　一位仙王拿到不朽盾之后，别说是发挥不朽盾威能，光是自身的功体不被影响，都是罕见了。
　　“上路吧，无殇。”
　　浑身被突兀浮现的黄金甲胄包裹的六道轮回仙王战体，再一次出声。
　　这一次的话语中，如同言出法随，两人立足的这一片混沌之地瞬间有异变生出。
　　生灭之源化为根基，六道轮回为内层，一方宇宙几乎霎时就成型了。
　　宇宙的本源伟力毫无保留的包裹战体，令战体的黄金甲胄上泛起了彩色的光辉，同时独特的轮回之力，铺天盖地压向无殇。
　　六道轮回！
　　“这……是……轮……回？”
　　无殇的声音断断续续的传开。
　　他感觉到自身的真我被宇宙中的诡异之力不断的拉扯，仿佛要如刚才那般，真我离体历经轮回。
　　假若平时，想挣脱轻而易举，但此刻战体已经将他反制，斩出的右手被战体牢牢握住，两人最根本的大道在碰撞。
　　这是两位王的道果之交锋，危险异常，与自身的实力关系都不大，仅和自身之道是否完善完美，有一定的关系。
　　在此状态，无殇不得不将全部的精力，全都投入到这场道果交锋，已无力再挣脱六道轮回吸引。
　　若不是法力免疫依旧有效，削弱大部分的吸引之力，无殇怀疑此刻自身的真我，已经离体而去。
　　“上路吧，无殇。”
　　林阳重复了一遍刚才之言，神情冷漠。
　　六道轮回仙王的战体也不过仙王巨头，虽然比无殇稍强一筹，但也不可能干净利落的击杀无殇。
　　所以他便趁机接近无殇，创造零距离接触机会进行道果交锋，以永恒真神的‘一念宇宙’为参照，施展改良版六道轮回拳。
　　唯一有些遗憾的，比起受到外界大道影响较大的仙古法仙王，不朽之王受到外界大道影响较小，哪怕无殇此刻陷入了‘六道轮回宇宙’，战力也保持了95%以上，具备轻松击毁此方宇宙的能力。
　　林阳不得不牵制住无殇，避免对方一击灭了此宇宙。
　　“休想……”
　　无殇的眼神倏然间锐利，眸光焚灭诸多大星，让六道轮回宇宙一阵阵动荡。
　　林阳没有再次开口。
　　一条虚幻的道路在战体的身后浮现出，可以看见无数生灵的魂魄茫然前进，都是被诸多王者波及而死的生命。
　　六道轮回宇宙的奇异吸力，在这一刻，猛然间提升了千百倍。
　　无殇之体轻微颤抖起来，元神不稳了。
　　咔嚓！
　　永恒长存的元神上浮现出一条条裂痕，元神本源印记在崩溃。
　　弥漫无殇体表的法力免疫之大道符号，在刹那间变得暗淡了，不再璀璨闪耀。
　　“快去救援无殇！”
　　一位绝顶不朽之王看出无殇的劣势后，一声大喝。
　　她要前冲，却被金毛暝诎胪纠菇亓恕
　　“哪里走。”
　　金毛暾趴大口，咬向这位绝顶王者。
　　须臾。
　　绝顶不朽之王遭受到重创，无奈倒退，一脸不甘。
　　“你来。”
　　金毛昝挥泻退纠缠，朝着天下第二吼了一声后，冲向另一位不朽之王。
　　巨头想杀绝顶王者，远不如杀正常王者容易，金毛甏蛩阆然魃痹诔〉氖位普通王者。
　　轰！
　　此地的大战再次激烈，每个人都在浴血而战，极致的光辉将一切都笼罩。
　　六道轮回宇宙时不时颤抖一下，明显遭受到极强的冲击，有战斗的余波，也有不朽之王血战时打出的一击。
　　“开！”
　　另一位绝顶不朽之王对于仙金道人的攻势不管不顾，动用了最强的秘法，化为一道璀璨无边的金色光剑斩向六道轮回宇宙的宇宙壁膜。
　　“不好。”
　　压制两位不朽之王的蛄祖脸色一变，就要冲上来，抵挡住这柄璀璨光剑。
　　“无殇已经上路，该你们了。”
　　不等蛄祖动身，宇宙壁膜自动消失，冷漠的话语自逐渐消失的六道轮回宇宙中传了出来。

第681章 异域突变

　　数十息后。
　　“轮回王！”
　　怨毒的声音传遍这片混沌。
　　“聒噪。”
　　战体的声音响起，紧着着一股破碎声响传出，浓郁的血光将灰蒙蒙的地域映照成鲜艳的深红。
　　“又陨落了一位。”
　　葬地的一位王自语，看见了混沌地域的异象。
　　“这几乎媲美仙古纪元的祖祭灵了，在巨头中都能算是无敌。”
　　“六道轮回仙王……逆天归来。”
　　一位位葬王在交流。
　　他们很震撼，哪怕不少人的生命比异域漫长，一生中也没有见到过多少次这种规模的王者血战。
　　哪怕算上仙古之战，一次性陨落的王者超越十位的王者之战，一只手也能数的过来。
　　击杀最后一位不朽之王，林阳看向五位仙王。
　　金毛辏天下第二，仙金道人，明法仙王，蛄祖。
　　“异域现存的不朽之王尽数陨落在这一役，剩下的在界海中一时间无法归来，你们可自行进入异域行事。”
　　林阳淡淡道。
　　“大人，你竟然复……”
　　蛄祖露出激动之色。
　　能奉命潜伏在异域，背负永无止境的骂名，可见六道轮回仙王在蛄祖心目中的地位。
　　“逝者已矣，并非复生。”
　　“昔年玄天帝一滴精血逆乱时空，阴差阳错之下方才有吾之诞生，如今也不过是玄天帝运转秘法，借助他与吾的因果，将吾短暂复苏罢了。”
　　林阳平静道。
　　最开始战体登场那般言论，此刻倒是不好让他说出实情了，否则就落下了自吹自擂的证据，有损自身辛辛苦苦建立起来的形象。
　　蛄祖怔住了，明法仙王张了张嘴，却什么都没能说出。
　　“一滴精血，逆乱时空？”
　　天下第二微微吸了一口气。
　　他的记忆不会有错，林阳是这个纪元诞生的生灵不假，而六道轮回仙王是货真价实的仙古之仙王。
　　两者间的时间关系，一者在后，一者在前，无论怎么说，都不应该是这个样子。
　　这几乎违背了认知。
　　哪怕说林阳是六道轮回仙王的转世之体，都比这个更让人能接受。
　　“这般手段！”
　　蛄祖震撼。
　　他精通时间与空间，所以比金毛晁奈幌赏酰更能明白其中的不可理喻。
　　若不是六道轮回仙王亲口说出了这件事，恐怕没人能相信，仙古纪元那位无比妖孽的天骄人物，竟然起源于后世生灵的一滴精血。
　　“秘法的时限已到，吾便不和你等同入异域。”
　　战体将黄金甲胄剥离下来，化为一面金色盾牌交给金毛辍
　　“此乃玄天帝交由吾使用之物，便劳烦你了。”
　　看见金毛晔掌鸩恍喽埽林阳心念一转，中断他化自在法。
　　虽然他能维持六道轮回仙王的战体继续存在，但这么做已经没有意义了，说了不该说的话的人，已经被杀尽，林阳不想浪费时间控制战体踏入异域了。
　　战体本来凝实的身影，以肉眼可见的速度变淡，不过短短数秒钟，战体立足之地已经空无一物，只有肆虐的混沌之气仍旧在翻滚。
　　“仙王……”
　　蛄祖神色复杂叹息一声，接着，他开口说道：“在异域一个纪元，我已经摸清了异域帝族的族地，这次……”
　　……
　　玄天道场。
　　五位仙王踏入异域之时，林阳正在创造一种修炼之法。
　　不是仙古法，非仙域法，亦非异域的修炼法。
　　与人体秘境和法身体系不同，此种修炼之法的关键并非是躯体，而是自我意志与灵魂，修炼的最核心是……法相。
　　“与其思考如何让不朽之王法相永远保持运转《法相秘法》后的威力，不如自开一道。”
　　林阳暗道。
　　以他的见识，创造出一种核心是修炼法相的修炼体系根本不算困难，唯一有点难度的，就是让法相体系的上限提升到仙王级数。
　　搬血、洞天、化灵……
　　一个个大约能对应乱古法的修行境界被创造，不过林阳没有进行命名，只是用一二三四五六代替。
　　没过多久，乱古法的境界已经无法对应新创造的法相体系，林阳又用仙古法与仙域法的境界比较。
　　“成就这一个境界，已经能媲美至尊，具备跨越星空降临法相的能力，法相一击便能覆灭星系。”
　　“虽然远无法和仙王的法相相提并论，但也能相当于削弱般仙王法相，有人呼唤自身，纯净无暇的心灵就会有一丝的悸动。”
　　“那就叫显圣好了。”
　　林阳心中一动，便对此境界进行命名。
　　一个能成至尊的体系，就此成型。
　　“轰隆！”
　　雷鸣声传遍九天十地，颜色各异，已经化为生灵的雷霆在酝酿。
　　天意遵循规则的运转，开始寻找创造全新修炼体系的目标，欲要降下创法之劫。
　　半晌。
　　创法劫在星空中的大漩涡外凝聚，能让任何人道修士都色变的浩瀚伟力已然酝酿结束了。
　　然后……
　　创法劫自动消散掉了。
　　……
　　“‘显圣境界’已经完善，虽然我能创造出媲美真仙级数的境界，但这势必会和我修炼的两种体系出现一些重叠，除非抛弃如今修炼的两种体系，否则我也无法在‘法相体系’上超越‘显圣境界’。”
　　林阳在沉思，对于新境界的名称，他已经提前想好了。
　　不过想创造出一个与自身修炼体系不重叠、冲突的修炼境界，对他来说倒是要经过深思熟虑。
　　至于创法劫的酝酿与消散，林阳自始至终都没有在意。
　　就算站着不动，人道至尊都要视若大敌的创法劫都不可能破开他法体的基础防御。
　　突然。
　　林阳心头一跳，看向异域。
　　他察觉到有人在异域深处，呼唤自己的尊名。
　　“异域的起源古器……”
　　电光火石之间，林阳就明白到底发生了什么。
　　“竟然杀入异域的祖庙，触动了准仙帝法器，奇怪，只是接近的话，那件准仙帝法杖应该不会自主复苏才对。”
　　林阳不再犹豫，借助无处不在的特性降临了，心道：
　　“也幸亏金毛晔蔷尥罚要是换了绝顶仙王，被准仙帝的法则一压，瞬间就会陨落当场，哪会有机会呼唤我。”

第682章 帝者之影

　　异域中央古地神庙。
　　“啊！”
　　金毛暝谕纯嗨缓穑它一身的金色毛发已经尽数脱落，浑身遍布可怕的伤痕，本源遭受重创。
　　五位仙王进入异域后选择了分头行动，蛄祖去斩世界树，仙金道人三位仙王，也各自去了一个帝族族地。
　　金毛暄≡竦哪耸且煊虻淖婷恚因为此地在异域的地位非同寻常，传闻中存在异域的起源之秘，拥有破王成帝之路。
　　结果刚刚踏入祖庙，被供奉在神庙的一个神圣之箱就开始发光了，一柄法杖自主浮现，照耀出了无比恐怖的光芒。
　　金毛曛道，此乃帝者的光辉。
　　两百年前在仙域时，渡过不朽之王劫难的林阳身上散发的也是这种光辉，虽然道韵和法杖的光芒不相同，但本质却是一样的，都是帝者的光辉。
　　此刻呼唤玄天帝之名，金毛暌膊还是本能为之罢了，因为谨记林阳在此行之前所说的，遇到危险第一时间呼唤他。
　　但是异域和九天十地相隔遥远，哪怕是以玄天道场的神异，林阳恐怕也无法在它陨落前赶到此地。
　　“这就是帝者的伟力？哪怕是一件法器，就能让巨头含恨。”
　　金毛曷心的迷茫，它感觉到自身的道行几乎被磨灭干净，并且有异常浓郁的黑暗物质想要进入它的体内。
　　准仙帝之光亮起的刹那，就照亮了异域，无数生灵在悸动，通体都在颤抖，正在砍伐世界树的蛄祖，灭杀一个帝族的仙金道人……
　　一位位仙王蓦然回首，看向异域的祖庙。
　　“这是？”
　　蛄祖极为凝重，也不再继续砍伐世界树，直接冲向了祖庙。
　　……
　　林阳出现在神庙之外，看金毛甑恼踉，也不多说什么，直接取出‘时光’，将之化为一颗大水珠，包裹住金毛辏将它带出了异域的祖庙。
　　假如不借助‘时光’的力量对抗准仙帝法杖之力，林阳除非众我归一，否则也无法安然无恙的把金毛昃瘸隼础
　　“如果你稍微弱一点，我也救不了你。”
　　看着已经奄奄一息的金毛辏林阳开口。
　　他看出金毛甑纳耸疲仙王之体近乎被彻底磨灭，元神本源印记也支离破碎，并且被法杖携带的准仙帝法则压制，无法复原。
　　而这一切从准仙帝法杖发光开始，也不过两秒钟，一位仙王巨头就落入如此境地，哪怕没有彻底的陨落，也可以说废掉了。
　　“斩掉本源，不要留恋如今的一切力量，否则出现一点差错，被准仙帝法则继续纠缠，除了陨落再无别的可能。”
　　林阳传给金毛暌黄秘法，脱胎于柳神的涅法，并结合了真凰宝术。
　　“主人大恩。”
　　金毛晁缓穑细细揣摩良久，便运转起这门秘法。
　　它知道这是自己唯一的生机，所以不敢丝毫大意，按照此秘法的原理，一点点斩掉自身浑厚本源。
　　林阳不再看它，转而凝视悬浮在祖庙中的准仙帝法杖。
　　“金毛曛皇翘と胱婷恚这件异域的起源古器就自发的复苏，原时空好歹有一位不朽之王巨头以心头血献祭，才激发了准仙帝法杖的威能。”
　　林阳眉头皱起，看到了片刻前金毛暝饨俚氖寄。
　　忽然――
　　心中警兆升起，林阳拉着自斩己身本源的金毛牿时间后退极远，露出凝重。
　　“冠以帝名，当镇杀之。”
　　冰冷无情的声音响起来，洁白如玉的骨杖的侧面，浮现一人，话语正是出自他口。
　　此乃栖居于准仙帝法杖之内的一股意志，感应到界外的大战，洞悉了金毛甑闹魅耍乃是玄天帝。
　　能为巨头之主，绝对是一位仙王中的超级强者，自封为帝号，已经触犯了禁忌。
　　在林阳和金毛晖丝后，法杖的准仙帝之光更加的璀璨明亮，距离此地较近的诸多地区，内有无数生灵哀嚎。
　　无论是至尊，还是不朽，都在光芒的照耀之下，化为了灰烬。
　　正在接近此地的蛄祖，忍不住发出一声惨叫声，坠落向大地。
　　万幸蛄祖没有深入此地，否则会在坠落的同时，仙王体成灰，和这片区域的无数生灵不会有任何区别。
　　明法仙王三位仙王见之色变，不敢再接近被浓郁的准仙帝之光笼罩的这一片区域。
　　林阳将金毛耆痈明法仙王，蛄祖也被他扔出了这一片区域，转头看向异域祖庙，冷声道：“想镇杀我？不过一件准仙帝的法器，未免有点不自量力。”
　　他看出来了，法杖内是不知哪位黑暗准仙帝分离出的一丝意志，平时蛰伏，但是一到关键时刻便会觉醒，击杀一些触犯禁忌的生灵，更好的引渡界海这一边的光明生灵。
　　“你们速速回归我界，接下来的战斗不是你们能插手的。”
　　看见祖庙内手持法杖的人影暂时没有出手的打算，林阳看向五位仙王。
　　仅仅是准仙帝法杖的光辉，就不是仙王可以承受得住的，别说是插手战斗了，哪怕是观战，都要付出生命的代价。
　　“玄天帝保重。”
　　明法仙王一拱手，和天下第二与仙金道人带着金毛辍Ⅱ磷胬肟异域。
　　“不过些许杂鱼，未来迟早有应劫的一天。”
　　手持法杖的准仙帝之影冷冷的看着，没有拦截众位仙王。
　　林阳气机升腾，时光化为一柄仙剑。
　　剑身铭刻的残缺仙帝法则化为护甲，保护他不受法杖散发的准仙帝法则的压制。
　　想看看自身的实力，不进入众我归一的状态，在界海中处于什么档次，林阳也就没有沟通无数他我之力，仅仅是在界海中无数他我投影的被动增幅之下，超越无上巨头许多，甚至有可能已经超越极巅仙王。
　　“好独特的准仙帝法器，你竟然可以炼制出一件帝者之物，果然是一大祸患。”
　　准仙帝之影凝视时光所化的仙剑，感受到了上面的残缺的仙帝法则。
　　不过说到底‘时光’上铭刻的乃是林阳自身感悟到的部分仙帝法则，并非L仙帝的完整仙帝法则，所以准仙帝之影将之当成了准仙帝的法则。

第683章 异域毁灭

　　准仙帝和仙帝，虽然两者之间的实力差距依然无比的巨大，但并非和仙王与准仙帝那般，有一道绝对不可逾越的鸿沟。
　　同为帝者领域，准仙帝法则和仙帝法则的区别，就在于准仙帝法则有所缺陷，准仙帝以此为道踏入仙帝境界之时，自身绝对会遭劫，因道的缺陷，遭受重创乃至含恨而终。
　　仙帝法则已然完美无瑕，以此为道立身仙帝位，并不会因自身之道的缺陷性，重新跌落到准仙帝境。
　　虽然完整的仙帝法则威能远远超出准仙帝法则，但是残缺的仙帝法则，也仅仅能算是一条可成仙帝法则的准仙帝法则，威力和准仙帝的准仙帝法则没有什么区别。
　　唯一不同的，林阳未来成就准仙帝后，能依仗自身参悟出的残缺的仙帝法则，短暂立身在仙帝位，虽然后患依旧很多，但不会陨落。
　　并且因为他参悟的仙帝法则乃是L仙帝的法则，永远也无法以此真正立身在仙帝位，只能成为参考，在未来自身真正踏入准仙帝后，对照找出自身的准仙帝法则的缺陷之处，慢慢补齐。
　　神庙中的准仙帝之影，手持法杖慢慢走出神庙，他的视线转移到林阳的身上，重复道：
　　“冠以帝名，当镇杀之。”
　　“虽只有法器之力，非本尊在此，但杀你足以。”
　　随着他言语，准仙帝之光继续扩散开来，并浓郁。
　　被照耀到的无数异域生灵，此刻来不及哀嚎就直接化为飞灰，甚至许多人都没能明白自身已经陨落了。
　　林阳握住时光之剑的手掌微用力，一剑，斩开异域寰宇苍穹，露出界海的景象，露出无序的混沌之地。
　　大道秩序断，异域的一切事物受此影响，陷入了混乱。
　　一些更遥远之地的不朽者，惨叫一声便爆体而亡，被与异域万道纠缠的剑气斩灭，陨落异象都没能升起。
　　仙劫剑诀！
　　“嗤！”
　　两股光辉在冲击着，是两者准仙帝法则的对撞。
　　异域的无垠大地在一寸寸的裂开，支撑异域的超巨型世界树，本就被蛄祖破坏的异常凄惨，此刻直接拦腰而断，比一个宇宙还要庞大的上半截的树身，缓缓砸向异域的某个区域。
　　那是一个帝族族地，但此刻整个族群都死绝了，没有能幸存。
　　“轰隆！”
　　整个异域此刻颤抖了，壁膜上浮现一条条裂痕，世间的一切都险些被荡平。
　　哪怕不是真正的准仙帝在交手，仅仅两件准仙帝法器的交锋，一击之下也差一点打爆异域。
　　虽然有异域的规模远不如仙域的原因，但也是准仙帝法器的威能实在是太过可怕了，远远超越王者的想象。
　　无比可怕的准仙帝级数波动继续扩散，仙域与异域相连的西天门直接爆炸，镇守西天门的仙灵，无一幸存。
　　“异域惊天大变，有帝者出手！”
　　仙域众仙王顿时悚然一惊，看向了西天门的方向。
　　凌驾于王者之上的浩瀚之力，根本就不用多想，除了帝者伟力，不会有第二种可能。
　　一位位仙王冲出，离开了洞府，聚集在仙域高天。
　　“是玄天帝，他在和人战斗！”
　　盘王感受到了属于林阳的气机。
　　“到底发生了什么事？玄天帝为何出现在异域？”
　　敖晟拖着伤体，远远望向西天门。
　　他知道异域和仙域的西天门之间，可是还隔着一个残破宇宙的，哪怕是如此，隔空传来的浩瀚伟力也可怕到这种程度，敖晟不用想就能猜到异域无数生灵的下场如何。
　　“开门，去九天十地。”
　　混元仙王喝道。
　　“走。”
　　众位仙王对视了一眼，意见相同。
　　他们想弄明白前因后果，比起去此刻的异域送死，进入九天十地无疑更有可能知道真相。
　　距离此地最近的一扇仙域之门打开，众位仙王接连的跨入仙门，降临九天十地。
　　“我也要回去。”
　　一个人影飞出，是石昊。
　　孟天正融合天心印记后，他就回到了仙域推演接下来的路，一直到今日被惊醒。
　　“是玄天帝的至交好友。”
　　盘王和敖晟齐齐出言，给某些仙王介绍石昊身份。
　　“来。”
　　盘王将石昊拉了过来，带他一起通过仙域的门扉。
　　众位仙王离开了，仙域内的无数真仙，以及数量更多的至尊，此刻都在颤栗，在迷茫。
　　粉碎西天门的浩瀚伟力，让所有仙灵都大脑空白。
　　“玄天帝？”
　　一位距离众位仙王聚集之地比较近的女仙在自语，她听到了仙域诸王的交谈。
　　这一切……
　　竟然是强者交手所造成的！
　　而且交战之地，并非仙域，是无穷遥远外的异域。
　　……
　　九天十地。
　　“就凭你也妄想将我镇杀？”
　　一众仙王刚刚进入九天十地，在压制末法时代天地大道的同时，就听到熟悉的声音从界外传了进来。
　　仙王都要走一段时间的距离，此刻似是近在咫尺，就算再遥远，也能同一时间听到林阳的声音。
　　催动准仙帝法器的威能之后，林阳已经能压制不同宇宙的万道，让自身的话语同时传遍诸宇宙。
　　“未能真正踏入这个境界，不过摸索出完整之路，也敢如此狂妄，当斩。”
　　准仙帝之影的低沉话语也传了开来。
　　他认为林阳已经领悟出准仙帝之路，否则不可能炼制出一件准仙帝法器，只是限于自身的情况，没能彻底迈入这个境界罢了。
　　熟知世间准仙帝有几位的准仙帝之影，没有认为是陌生的准仙帝给林阳炼制的法器，要不然林阳也无法将之发挥出这种威能，竟然可与自身相抗衡。
　　“杀！”
　　林阳轻吒一声，无量生灵无论是强弱，此刻都被夺走了自我意识，浑浑噩噩的立于原地。
　　轰隆隆！
　　异域的壁膜此刻再也无法坚持，不断的扭曲，疯狂被撕裂。
　　界海中的波涛涟漪还没有涌入，就被一股深深纠缠在一起的准仙帝之伟力冲散开来。
　　一件准仙帝法器虽然及不上一位准仙帝，但也相当于一位准仙帝的两成伟力，两件准仙帝法器完全催动，已经等同于一位准仙帝的四成伟力，自然不是异域可以承受的。
　　异域……毁灭了。

第684章 断未来！

　　存在上千个纪元，和仙域征战无数岁月的异域，变成了一块块碎片。
　　林阳与手持白骨法杖的准仙帝之影，冲出异域，来到了界海中激战。
　　时间长河在激荡，被两者战斗震动，若不是两人都不打算杀向另外的时间节点，此刻他们早就消失了这里。
　　林阳手中的仙剑已经消失，全身披上一件泛着波光，流转岁月的铠甲，双拳上亦是如此，有一套时光拳套。
　　随意击出一拳，就是万古岁月变迁，天地都会腐朽，宇宙亦会消亡，准仙帝法则镇压之下，俯瞰世间的王也不能例外。
　　“有几分火候，怪不得敢冠以帝名。”
　　准仙帝之影冷道。
　　他的话语不曾压抑，穿透时间长河，就如上苍之语，响彻在多个时间段，惊得无数生灵抬头望天，露出迷茫。
　　这已经在干涉岁月！
　　但是准仙帝乃帝者，哪怕并非完美无瑕的真正帝者，亦是无上的至强者，如此干涉岁月之举动，些许反噬之力已经能被无视。
　　“废话真多。”
　　林阳轻哼一声，一拳打出，演化出了亿万种的可能。
　　时光在收束，任何一个可能性都直指准仙帝之影被重创，被打败，这让准仙帝之影第一次露出凝重之色，不再小觑。
　　他能看出，这是影响未来的时间之力，过去已成定数，不可更迭，那就从未来下手，创造出获胜之机。
　　哪怕他是准仙帝，可对时间并不擅长，无法做到这点。
　　“喏！”
　　准仙帝之影将法杖指向林阳，点点光辉一刹那间凝聚，无比可怕的伟力霎时间酝酿完毕。
　　“断未来！”
　　林阳在同一时间再一次出招，时间长河一瞬间暴动了，卷席两人。
　　……
　　“竟然……”
　　刚进入九天十地的众位仙王迷茫了，随即惊醒过来，浑身冒出冷汗。
　　他们的脑海中，突兀多出一段记忆！
　　之所以会被察觉出来，因为完整的记忆没有被影响，在那个时间点，他们依旧在望向异域的方向，惊疑发生了什么，但多出的另一端记忆却是……
　　在本该望向异域的时间点，有人的冷语传出，惊得他们抬头望天，接着记忆便戛然而止。
　　“帝者之力。”
　　英戚仙王颤抖，浑身冰寒。
　　“和玄天帝交战的那位帝，是何人？”
　　亦有仙王低语。
　　这时，逃离异域的明法仙王等人，也来到了此地。
　　“这位帝是从异域起源古器中出现的，强大神秘，有种无敌大势，白骨法杖挥动间，可灭诸天一切之物。”
　　“我不过被那种光辉一照，便落入到了如此下场。”
　　奄奄一息的金毛昴剜道。
　　虽在自斩本源，却不代表金毛晔去对外界的干涉能力，依旧能开口，可以与人交流，说出自身所见的惊天大秘。
　　“若非主人横空出世，未来等帝者走出异域祖庙，一切都会化为尘埃。”
　　金毛赅喃自语。
　　诸位仙王心中很复杂，既有庆幸，又有迷茫。
　　敖晟看见金毛暾獍隳Ｑ，心中非常复杂，一位巨头，面对帝者就如蝼蚁。
　　“蛄祖。”
　　盘王看了眼伤势极重的蛄祖，想到在通天之地见到的那一幕。
　　……
　　界海上空，时间长河沸腾了。
　　未来与过去在这一刻似要重叠在一起，却被一道人影镇压了，令时间没有变的混乱。
　　是林阳。
　　他看着前后通透的准仙帝之影，笑道：
　　“此招如何？”
　　‘断未来’是时光之道掌握到极其高深的境地之后的一种应用，光是将时光之道感悟到那个地步还不够，必须化为能自主施展出的高深手段。
　　如果不是完全掌握了《天帝踏光阴》，林阳也无法做到这一点。
　　“好一个断未来。”
　　准仙帝之影的语气不再如之前的冰冷，变得平静了。
　　他的根源已经被林阳在之前的刹那时光之中扼杀了，没有立即消散，已经属于准仙帝意志强极的缘故了。
　　“不如投身黑暗，否则哪怕你成帝了，依旧难逃一死，黑暗的力量超乎你的想象。”
　　准仙帝之影出言。
　　他不过本体当初炼制这件准仙帝法器的时候分出的意志，哪怕陨落，本体也不会知道此刻发生的事情。
　　林阳的潜力得到他的认可，绝对能算一位不世大敌，他不愿这种人，站在黑暗的对立面，成为本体的敌人。
　　“无论何人扰我宁静，尽斩不饶。”
　　林阳淡淡道。
　　他的态度非常明显，拒绝了准仙帝之影的提议。
　　这次和准仙帝之影的战斗，更准确的说，是和一件具备一丝准仙帝意志的准仙帝法器战斗，林阳已经摸清了自身的实力定位。
　　在仙王中绝对无敌，哪怕没有‘时光’的准仙帝法则保护他的躯体，凭借准仙帝法器的力量，也要三招才能破坏掉他的法体。
　　不过在最后关头击败准仙帝之影，林阳还是调动了异世界他我投影之力，否则只能永无止境的僵持下去。
　　一百七十七个大约是绝顶仙王级的力量，四十二个仙王巨头级数的力量。
　　否则哪怕施展出‘天帝踏光阴・断未来’，并借助准仙帝法器之力，林阳也无法一举将烙印在白骨法杖上的那丝意志抹除掉。
　　由此也能一窥准仙帝的一丝意志到底有多么的可怕。
　　“可惜。”
　　准仙帝之影逐渐的溃散，白骨法杖脱落，浮在海上。
　　“你我未来必然还有一场生死战。”
　　准仙帝之影的话语回荡，彻底消失。
　　“不是苍帝，是鸿帝还是羽帝？”
　　看着准仙帝之影消失了，林阳思索。
　　他见过苍帝的准仙帝法则，亲身踏上过那条轮回古路，所以哪怕准仙帝之影的面容异常模糊，林阳也能排除此乃苍帝的一丝意志所化。
　　至于灭世老人，也不像。
　　准仙帝之影在之前的激战中，没有展露过类似九幽的神通宝术。
　　“到底是谁，未来就知道了。”
　　林阳心念落下。
　　等未来他踏足帝者领域，自然会再一次踏足上苍世界，了结因果。
　　而且林阳隐约间有了个想法，等未来解决了尸骸仙帝，将上苍世界重新化为无数纪元前的终极神圣之地，接引异世界的一些生灵。

第685章 帝者之谜

　　“仙域还没碎，异域先一步碎了。”
　　站在界海上空，林阳看着下方渐渐散开的一块块的异域碎片。
　　每一块碎片都比正常的宇宙还大，任何一处空间都充斥尘埃，那是异域的无数生灵所化的灰烬。
　　“浓郁的不死物质在准仙帝法则的挤压之下，几乎要枯竭了，不及之前的千分之一。”
　　“也就比仙古纪元的九天十地稍强，再也不复‘域’之名了。”
　　不再关注随波飘荡的大量异域碎片，林阳收起准仙帝法器‘时光’。
　　此地受两件准仙帝法器的全力攻伐，虽然不如真正的准仙帝，随意的一击就是一宇宙的生与灭，却也可怕异常。
　　交手不过短暂的时光，附近的海域，就有一百多个宇宙诞生，规模超越正常宇宙的五成到数倍不等。
　　打量了一番新生的诸多宇宙，将白骨法杖收起后，林阳消失在界海的上空。
　　……
　　九天十地。
　　“帝者之战的波动已经平息，莫非战斗结束了？”
　　盘王凝重，看向九天十地界膜之外。
　　林阳与准仙帝之影战斗掀起的波涛，在界海上形成惊涛骇浪，诸位仙王根本不敢离开九天十地的保护，亲身进入界海。
　　否则一个夹杂了准仙帝法则的波浪拍下，仙王只能当场惨死。
　　部分因为大清算即将开始，逐渐回归各界的王者，已然陨落，元神彻底粉碎，成为界海中的一具枯骨。
　　“是玄天帝胜了，还是那位？”
　　敖晟低语道。
　　他看了一眼极为凄惨的金毛辏心中升起诸多念头，但被敖晟一一的斩掉了，不想再招惹是非。
　　“必然是玄天帝。”
　　石昊冷静分析道。
　　以他对林阳的了解，掌握万事，如果没足够的把握，不可能和一位超乎想象的敌人生死搏杀。
　　同时，石昊在暗中也对这‘天帝’的名号直流口水，不过知道仙道层次的一些禁忌，加上实力难以冠绝仙域，所以一时间没有自封为荒天帝。
　　九世蜕变，最终成就红尘仙后，石昊在仙域渡了仙道劫难，真正立身在了真仙之位，以身为种的他，自创人体秘境之法，如今实力之强可杀准仙王。
　　“那想来，应该就是如此了。”
　　盘王微微点头。
　　他看到石昊忍不住羡慕极了，还没有成为仙王，就这般强，在准仙王中也属于绝顶强者，一旦渡过仙王劫难，恐怕一跃就能成为绝顶仙王，和自身处于同一个层次。
　　只要在完善了立身仙王位后的一些手段，就算成不了巨头，也是绝顶仙王中第一梯队的强者。
　　“玄天帝当时之言，这次的敌人是一件准仙帝之法器，并不是真正的帝者。”
　　天下第二缓缓开口。
　　他用怪异的眼神看了眼石昊，没想到当初那个小屁孩，不过上万年的时间，就已经走到了这一境地。
　　“准仙帝的法器？准仙帝？”
　　众位仙王皆是怔然，接着变得惊悚。
　　这个‘准’字，让他们想到了很多。
　　“恩，是准仙帝法器。”
　　林阳浮现于众位仙王的身边，出声。
　　“见过玄天帝。”
　　众位仙王第一时间行了半礼。
　　这世间强者为尊，林阳之前展露出的无敌伟力，已经让诸位仙王无比敬畏了，无论是仙域的王，还是九天十地的王都是如此。
　　“当仙王找寻到属于自身的破王成帝之路，就能尝试跨出这最关键的一步，如果是正确的道路，自然能超越仙王领域，于仙道称帝。”
　　“如果是错误的道路，屠夫还有一些王的下场，你们也应该明白。”
　　屠夫以及许多的仙王，都不止一次尝试破开王者领域，成为帝者。
　　但是无一人成功，全都失败，遭受到重创，近乎身死。
　　这就是走上错误之路，尝试突破的下场了。
　　看着石昊若有所思的神情，林阳继续开口：“超越王者领域，虽迈入帝者领域，却并非真正的仙帝，只能说是准仙帝，但哪怕如此，准仙帝的威能你们也见到了，不过是一件蕴含了准仙帝法则的器物，远不如一位准仙帝之威，也非仙王能抗衡的。”
　　“一位仙王巨头如果被准仙帝法器自然弥漫出的准仙帝法则所压制，最多五秒，一身道行就会被完全的磨灭掉，会留下无法治愈的道伤，就算无上巨头，顶天也就坚持十几秒了。”
　　众位仙王震撼的无以复加，第一次对帝者领域有了一个认知。
　　无敌！
　　“玄天帝能抗衡准仙帝的法器，莫非已经成为了帝者？”
　　混元仙王心中猜疑着。
　　所谓准仙帝，也仅仅因为存在真正的仙帝，特意如此的命名，进行区分。
　　对于仙王而言，准仙帝与真仙帝没有区别，都是无法抗衡的无敌之帝者。
　　恐怕也只有真正见识到帝者法则完整，自身之道完美无瑕的仙帝，才能明白为什么初步跨入帝者领域的帝者，会被称之为准仙帝。
　　“那件准仙帝法器到底何人铸造的……”
　　石昊此刻皱眉问道。
　　知道林阳能压制一切的魑魅魍魉，石昊也就直接问出了这件事情。
　　“黑暗源头。”
　　林阳淡淡道。
　　看见脸色瞬间凝重下来的众位仙王，林阳继续道：“那是一位黑暗准仙帝铸造出的准仙帝法器，主要功效你们也能知晓一二，那就是污染世间的生灵，传播黑暗物质，所以才会被异域尊为‘起源古器’。”
　　“起源古器……”
　　元初仙王慎重道：“那葬域的那件……”
　　他成道的岁月无比的漫长，隐约间也曾经听闻过，葬域也存在一件起源古器，来历异常神秘，不知是哪个时代的物品。
　　“恩，也是一件准仙帝法器。”
　　林阳点了点头。
　　他依稀还记得，葬域的起源古器是一件准仙帝冠，在原时空险些直接镇杀已成无上巨头的石昊。
　　“这……这是同一位黑暗帝者的手笔，还是……”
　　元初仙王脸色煞白，盘王等人也同样是如此。
　　他们知道葬域最初起源和异域有很深的关系，所以此刻怀疑了，黑暗准仙帝可能不止一人。
　　“应该不是同一个，那个限制你们也知道。”
　　林阳答道。

第686章 九天仙王的选择

　　听到林阳口中的‘限制’，一众仙王脸色煞白之余，皆是了然的点了点头，显然知道他说的是什么。
　　“啊？”
　　石昊露出了迷茫之色。
　　天下第二这位虚神界昔年的‘鸟爷’，见状开口了，他说道：“成为仙王，上感天机运转，可推演世间诸多事，冥冥之中也升起了一种明悟。”
　　“炼制仙王级数的法器，绝不可泛滥，否则必然会招之不祥，具体是断绝更进一步的可能，还是遭逢劫数不得而知。”
　　“玄天帝之言，便是帝者领域同样是如此。”
　　石昊微微点头，明白了缘由。
　　他心中暗道：“怪不得仙王法器异常稀少，虽然有炼制仙王法器的材料也异常珍稀的原因，但也……”
　　到这里之时，石昊想起某些还在用真仙级数的法器的仙王们，就说不出话来了。
　　没有‘但也’，可以炼制仙王法器的材料，真的稀少到了一个可怜的地步，哪怕以一般仙王之能耐，都无法寻到。
　　“关于黑暗源头交给我便可，你们无需多虑，只需要守护好这片光明世界就行，我与某位黑暗准仙帝已结下恶因，在因果循环之下，终究会找他了结此果。”
　　林阳此刻开口。
　　在场的众位仙王，并不算弱，哪怕放在很多异世界中，都是至高无上的至强者，就算是在起源大陆上面，也能有些名气。
　　但是完美世界不同。
　　虽然完美世界从开天时代至今，可能都没有起源大陆上两位神王诞生的间隔时间长，但是在起源大陆能小有名气的绝顶仙王，放在完美世界中，也只能算是臭鱼烂虾了。
　　修炼人体秘境成就王者的修士还好，仙古法和仙域法对外界大道依赖较为严重，哪怕有仙古纪元的教训，仙域法经过了改良，却也无法彻底摆脱对于外界大道的依赖性。
　　这就造成了，仙古法仙王一旦踏入终极古地，就会被迥异的大道规则破掉道果，仙王巨头都会在瞬间被重创，需要根据不同的大道规则，一点点重聚自身的仙王道果。
　　所以林阳根本没指望过他们参加战斗，甚至战场如果在终极古地，众位仙王连喊‘666’的资格都没有。
　　这个时代也就石昊一个人，具备参战以及观战的资格。
　　“黑暗帝者的因果。”
　　没人明白为什么林阳这位玄天帝，会和界海尽头的一位黑暗准仙帝结下恶果，看见林阳没有解释，也无人询问，知道这可能关乎到一些秘密。
　　也只有仍然奄奄一息的金毛辏心中升起几分猜测。
　　“离去吧，九天十地已经无法再承受你们的存在了。”
　　感觉到这个世界的颤抖，林阳开口道。
　　算上明法仙王等九天十地的本土仙王，此地的仙王一共有五十三位，如果把林阳也算进去，那就是五十四位。
　　虽然金毛辍Ⅱ磷娴纳耸萍为严重，却也极尽强大，后者至今仍然能一滴血灭杀至尊。
　　这么多的仙王齐聚一堂，仙古纪元的九天十地倒也无事，在碎成‘九天十地’以后，世界遭受到重创，加上如今处于末法时代，已经难以承载如此多的超级强者同时存在。
　　“吾等唐突，当时心急，未曾考虑到末法时代的承受力。”
　　内心无数复杂的心绪被清除，盘王细细感悟了一下九天十地的现状，不禁苦笑摇头。
　　“还请玄天帝见谅。”
　　元初仙王拱了拱手，他小心翼翼的沟通了仙域之门，生怕一不小心，破坏了末法时代的九天十地，造下恶因。
　　看着一位位仙王接连离去，林阳看向明法仙王等人，开口道：“异域破碎，化为诸多碎片，界外那方宇宙也在之前被你们打到了毁灭，只有诸多葬土还存在。”
　　“一些仙王在九天十地留下的回归坐标，也已被我彻底清除，未来的九天十地会平静很长一段时间，你们是留守九天十地，还是前往仙域，支援仙域的诸王？”
　　“未来，黑暗生灵必然会卷席诸界，与仙域开战。”
　　听到林阳这般言语，明法仙王、天下第二、仙金道人皆是低头沉思。
　　他们在深思林阳这番话语中的深意。
　　半晌。
　　仙金道人沉稳的声音响了起来，他开口道：
　　“我准备去仙域。”
　　“异域已灭，我昔年的故友也尽数陨落了，整个世界再也找不到当初的一丝痕迹，也就仙域还能看见熟人，并且，假如仙域败于黑暗之手，九天十地也难以幸免。”
　　仙金道人说完后，看着九天十地的景象，双眸中露出了一丝悲伤。
　　重新归于一体的九天十地和仙古纪元的大天地还是有几分相似的，但是，这却会让仙金道人触景生情，产生悲意。
　　他想远离这片伤心之地，也是为了抗击黑暗生灵，变相保护出身的世界。
　　“我也如此。”
　　天下第二和明法仙王，几乎是同时出声。
　　除了和仙金道人类似的原因之外，更因为缺少足够的战斗之后，实力想要提升几乎不可能了，毕竟漫长岁月中，能在闭关中完成的积累都已经完成了。
　　想要更进一步，成为仙王中的巨头人物，必须要在生死间激战，在最极巅中攀升到那个境地。
　　当然，如果他们知道金毛甑木尥分路，或许会怀疑自身常识。
　　“恩。”
　　林阳微微点头，说道：“既然如此，那你们未来多多小心，根据我的推演，最终决战可能在百万年以后，那个战场异常可怕，无上巨头都不能纵横。”
　　听到他这位‘准仙帝’道出了天机，三位仙王皆是心头一凛。
　　无上巨头都无法纵横的战场？
　　那么任何一方参战的王者，数量绝对超越百位，乃至更多。
　　“天帝，我……”
　　气息微弱的蛄祖这时候出声，想要说些什么。
　　“你的情况我知道，乃是我界的一大功臣，先自斩了本源，等未来重新登临仙王位再说其余之事。”
　　林阳一指点出，传给蛄祖那一门涅之法。
　　被准仙帝法则纠缠，除了抛弃一切重新修炼，几乎不会有第二个可能，所以他才会这么处理金毛旰万磷妗

第687章 诸天规则限制

　　七十年后。
　　“终于把他们送走了……”
　　林阳站在边荒帝关的城墙，看着消失在仙域之门中的原始帝城，舒了一口气。
　　倘若几位仙王不离开九天十地，未来的遮天纪元绝对会有大变。
　　仙……不会再是想象中的存在。
　　“谁敢称无敌，哪个敢言不败。”
　　林阳摇了摇头，想到未来屹立于人道巅峰的小修士们。
　　“本来鱼塘就够小的了，如果还无法磨砺出无敌之意，那就和普通的宇宙没什么区别了。”
　　眼见仙域之门渐渐闭合，林阳消失在边荒帝关。
　　……
　　数天后。
　　一位浑身缭绕仙气的青年捧着褐色古书，来到边荒帝关。
　　“天上的那座城消失了？而且那些生命禁区，也都一个个消失在了这片天地，到底发生了什么事？”
　　看着边荒帝关外的天空，楚煜心中极为迷惑。
　　他在追寻玄天仙王踪迹，想要知道世间在他炼化蟠桃仙药的时候发生了什么，但是一万年过去了，收获不过寥寥。
　　似有神秘之力在阻拦他，让他不能如愿。
　　“数十年前，从异域传来的那一股波动，以及传遍世间的上苍之音，似和玄王有几分关系……”
　　凝重的看了一眼边荒外的混沌景象，楚煜明白，如果没有意外的话，异域很大概率已经毁灭了。
　　哪怕仍旧存在，没有诸多葬土所在之‘界’链接九天十地和异域，以两个世界在界海中的遥远距离，无数修士终其一生都无法再见宿敌。
　　“仙域之门也开放过不止一次，有仙域之王降临世间，所为何事……”
　　楚煜凝神思索，最终他翻开捧着的褐色古书，仙道法则凝聚道文，烙印在古书上一段话语……
　　……
　　七百二十年后。
　　玄天道场。
　　微微蹙眉，林阳翻手将一具躯体粉碎，进行总结。
　　“难不成是冥冥中的大道限制，所以我预想中的这种生灵无法存在？”
　　林阳暗自思忖。
　　这一次创造生灵之时，无论是哪方面，林阳都自认做到了最完美。
　　成年便是仙王，繁衍能力惊人，后代血脉不会衰落，不会受环境限制，千年之内成年，心智完善，悟性超凡……
　　预想中的这几个目标，这一次几乎可以完全实现了。
　　但是真正创造出来后，林阳就发现还是有很多缺陷，而且都是不可能会出现的问题。
　　“再试一试。”
　　林阳心念一转，按照之前的步骤再一次开始创造。
　　一缕鸿蒙灵气被取来，逐渐被一层层法力之光笼罩，亿万种大道符号在逐渐的凝聚。
　　呲啦！
　　大道秩序断裂的声响接连不断的响起，林阳创造的生灵实在是太过可怕，哪怕只是胚胎，就有如此异象。
　　轰！
　　玄天道场所处的这方世界连续的颤动，似是在哀鸣。
　　一种种大道之光还来不及升腾，就被林阳一念压灭，隐约间有鬼哭神嚎，这方世界的氛围忽的阴森诡异，又忽的明媚温和。
　　数千个呼吸后。
　　“果然，是冥冥之中的大道限制。”
　　林阳看着面前的这一具男性躯体，露出一丝了然。
　　他所言的大道，指的并非九天十地的大道，也非仙域，或上苍大陆的大道。
　　而是界海中无数宇宙的规则集合体，无论是仙域，亦或者上苍大陆的规则，都是其中的一部分。
　　大因果之力就是无数规则集合体的一种侧面体现，偏向于因果类，并非无数规则集合体的全部面貌。
　　对此，林阳将之称为……诸天规则。
　　仙王劫难，就是生灵第一次接触诸天规则，虽然仅是虚影，并无实体力量，但也异常难缠，无数年以来不知多少真仙级生命陨落在劫难中。
　　按碎眼前的躯体，林阳暗道：“明明是用了相同的手段进行创造，但是这次造物的缺陷，就和上一次不同，更像是随机出现，仅仅是不能让‘他’这么的完美无缺。”
　　“上一次是成年的时间太过漫长，要数亿年之久，并且灵智低下，繁衍能力也不容乐观。”
　　“这次造的生灵，不存在灵智，千年体魄就能媲美仙王体，繁衍能力接近老鼠，但是无法用常规手段提升实力……”
　　“必须要有所取舍吗。”
　　看着空荡的玄天大殿，林阳陷入沉思。
　　耗费漫长的时间，终于能实现自己最初的那个设想，却没想到竟会接触到诸天规则的限制，仙帝都没办法抗衡诸天规则，林阳自然也不例外。
　　不甘心自然是有的，不过林阳更明白，与其和世间最基本的规则秩序生闷气，不如实际一点，等未来足够强大，再重看今朝事。
　　“现在看来，昔年上苍大陆最辉煌的那些强大族群，有可能已经接触到诸天规则在这方面限制了，不过按照L仙帝之言，真龙族最鼎盛时期，血脉之力无法排上前五，那我就能以真龙族为标准，一点点尝试诸天规则的极限值在哪。”
　　林阳心中一动，漫长时间创造生灵积累出的‘种族库’内，就有无数被他抹杀的血脉重新浮现于脑海中。
　　“成年即仙王这一点不能改变，成长期可以适当的放宽点，五千年？一万年？灵慧也要保留，这关乎于族群中未来能不能诞生实力超越族群平均值的超常个体……”
　　“虽然是人族，但繁衍能力也不能以普通人类为标准了，要有所调整。”
　　“是采用一阴一阳结合，最终孕育下一代的正常方式，还是从无数人类中随机突变？亦或者达到某个标准以后，自动转化为这种血脉？”
　　心中在一瞬间闪过亿万种思绪，林阳渐渐理清了头绪。
　　“已经有所取舍，总不能还被诸天规则限制。”
　　一个个心念消散，林阳再一次拿出鸿蒙灵气，开始第七万四千二百次造人。
　　无数细微到无法看见的大道符号交织成片，化为光辉，将玄天大殿覆盖了。
　　造化之力流转，孕养生命，外界的天地有感，变得生机盎然，有霞光闪烁。
　　六天后。
　　一切景象消散，一具男性人类的躯体形成。
　　“这或许是无数宇宙中最完美的族群了。”
　　林阳这一次没有将之毁掉，而是在感慨。
　　……

第688章 两个小人王

　　“成年即具备王级战力，虽然别的方面有一些瑕疵，却也能称得上人类中的王族，血脉比异域帝族高出不知凡几。”
　　林阳手掌覆盖时光之力，轻轻拂过新生的人王，时间在逆转，本是人类黄金岁月的人王，朝着婴儿时期而去。
　　哪怕人王之力媲美仙王，也无法抵抗这个过程。
　　“自然成长到巅峰，已经可以媲美绝顶仙王了，因为是族群的天赋之力，不会和仙古法的仙王那般受外界大道影响过重。”
　　“如果再有一种修炼体系小有成就，超越人道，那就是绝顶仙王中的第一流强者，甚至修炼体系立身于王位，能等同于巨头。”
　　林阳抱住回退到婴孩状态的人王幼体，满意的点了点头。
　　如果穿越之初他拥有这种血脉的话，某些难关会迎刃而解。
　　“主人，我之本源已尽数斩掉。”
　　进入玄天大殿有几天的金毛辏在此刻开口了，它的双眸之中闪过惊艳，被人王的资质震撼到了。
　　“重新修炼吧，虽然落入如今的境地是因遭劫，却也是一种积累。”
　　林阳平淡开口。
　　如今的金毛瓴桓次裟甑耐武，看上去就如一头长着翅膀的金毛犬，体型萎缩了许多许多仅剩三米左右。
　　“明白。”
　　金毛晡⒌屯罚它欲言又止半晌，最终开口道：“主人，我如今想趁机改换修炼之路，不知可有指教？”
　　它知道，如果它非仙古法仙王，对天地依赖较为严重，面对准仙帝法则的压制时，或许可以多坚持数秒，不会这般的凄惨。
　　不过也正是它修炼的乃是仙古法，所以能借助玄天道场的诸天万道交汇，成就仙王巨头，与敖晟一战时一雪前耻。
　　“你可去询问蛄祖，也可问石昊。”
　　林阳给金毛曛赋鲆惶趼贰
　　“主人所说的，是‘以身为种’？”
　　金毛甓偈庇兴明悟。
　　它知道蛄祖在仙古纪元，和一群大能者共同推演过这条道路，将自身视为种子，不假外物。
　　因为有许多仙古法强者，在异域本源气息与九天十地气息交融后，道果不稳固，道行紊乱，难以保持那种天人交感，道我合一的奇妙状态。
　　以此为根基的更高深境界，自然也受到极大影响，战力不能最完美的发挥出来。
　　但是以身为种，是被天地忌讳的。
　　不依靠融合天地诞生的诸多古种，以人体直接窥探天地奥秘，这会让强者数量倍增，不再受无上古种的数量限制。
　　最终发展下去，大天地会被吸干，被无数修士窃取了大造化，成全己身。
　　所以，以身为种之路凶险异常，哪怕仙古纪元有仙王存世，也有蛄祖这种十凶，依旧无人能真正踏上以身为种之路。
　　而且……
　　假若一个生灵最根髓之处，毫无潜力，就如表现的那般平庸，亦没有吃过神药，以身为种挖掘自身潜能，开启体内一道道‘门’后，实力也不可能有太大的提升，怎么能匹敌仙古法的修士，怎么能战异域。
　　哪怕这条路真的被走通了，渺小天地孕育出的亿亿万的生灵，总不可能任何人以身为种，都能挖掘出无比可怕之力，可以纵横人世……
　　这不现实，违背修炼常理。
　　如此种种结合下来，以身为种这条路，没有被仙古强者继续推演下去。
　　付出与收获不成正比！
　　“那石昊……若我感应没错，流淌的应该是石王之血脉，也服下了不知多少的神药，否则就算以身为种也不会太强横。”
　　金毛晷闹邪蛋邓妓鳌
　　在它心中闪过诸多思绪之时，林阳道：“看来你也明白以身为种的利弊，那我就不与你多言了。”
　　“你曾立身在仙王位，哪怕本源尽斩，以身为种亦能起到奇效。”
　　“正好仙王道果尽失，重新跌落到人道领域，合道花能对你有效果。”
　　闻言，金毛赉等坏溃
　　“合道花？”
　　它知道合道花是什么，一种少有的奇花，百万年就会绽放一次，人道修士用之能与大道相合，对仙道人物都有些效果。
　　但也仅此而已了，正常真仙都不会在意，也就最低级的真仙……人仙会去寻找这种奇花，弥补昔年服下长生仙药立身真仙位，所留下的缺陷。
　　“合道花与以身为种有关系？”
　　正当金毛晁伎贾时，林阳继续道：“服下合道花，就可避免天地之忌讳，以身为种必然会成功。”
　　“在凝聚出天心印记的宇宙，只要没弱到一个地步，天命没有被修士执掌，服下合道花，可以直接融合天心印记，成为当代的天命至尊，出手间伴随宇宙万道之力。”
　　会跟金毛晁灯鸷系阑ǎ因为林阳有这一奇花，是混元仙王赠与的。
　　不过对于仙王，乃至正常真仙而言，合道花也仅有观赏的作用罢了，不说仙域本土，光是仙域统辖下的诸多宇宙，每过百万年就有不少合道花绽放。
　　“这……”
　　金毛晡⒄，没想到一株不起眼的奇花，竟然会有这种不凡的功效，能让修士以身为种。
　　“如果仙古纪元的众多强者知道这件事，也不会放弃推演这条路了，这种花也会成为仙域的战略物资，价值提升千倍万倍。”
　　金毛瓴唤感慨，许多思绪在它心中一闪即逝。
　　“和仅靠自身以身为种成功的修士，终有一点差别。”
　　知道金毛晁想，林阳不禁摇摇头。
　　使用合道花以身为种，哪怕成仙王，也无法做到石昊那般，在众生心中留下一颗种子，令众生不必再以身为种，可以直接开启体内的诸多‘门’，走人体秘境之路。
　　“去找他们询问经验吧，等要修炼之时，可再次来找我。”
　　林阳一挥手，将金毛晁突厮的道场中。
　　……
　　数天后。
　　林阳创造了一个人王女婴，把她和人王男婴，一起扔到玄天道场所在的这方世界，让他们自行的成长。
　　虽然是婴儿状态，但是随意一巴掌也能拍死虚道境教主，稍微成长一段时间，就是至尊级数生灵，林阳也不怕两个小人王在半途夭折。

第689章 推演法相体系

　　仙域。
　　“元神不够强大，不能直接牵引仙王劫，否则后果难料。”
　　石昊坐在一颗死寂的星球上低声喃喃着。
　　他本想渡过劫数，立身在仙王位，成为仙域的超级存在。
　　但是仙王劫之难，让石昊忍不住心惊，从一些古籍中的记载，他知道没有任何一位准仙王有百分之百渡劫成功的把握。
　　一些战力明显稍强一筹的准仙王，在渡仙王劫之时，反而陨落的几率比稍弱的准仙王更大。
　　“果然不能心急，还是要‘仙道明神法’大成之后，再引动劫数，立身在仙王位。”
　　石昊最终叹了口气。
　　本来他不可能尝试引发仙王劫，但这次见识到帝者交手的威能后，石昊受到了极大的冲击，想要尽快立身于仙王位。
　　哪怕在帝落时代修行了四十九万年，道心依旧不稳。
　　不过真正了解了仙王劫的可怕，石昊不得不放弃了。
　　仙域的真仙不知有多少，战力远超真仙巅峰，号称准仙王的真仙，也有许多许多。
　　可惜哪怕真仙如此之多，仙域平均也要八、九百万年才能诞生一位仙王，除非强大到仙王的地步，否则没有任何的生灵，可以轻视仙王之劫。
　　“时刑实力极强，我想击败他也要数百招，竟然险些陨落在仙王劫之下。”
　　想到两百年前的一位准仙王渡劫的景象，石昊心中微沉。
　　名为时刑的准仙王，如果不是在最后关头有本族的仙王干预了，仅凭借自身之力，绝对会黯然陨落，成为仙王之路的又一具枯骨。
　　“仙道明神法……”
　　强行压住藏躁动的心绪，石昊开始修行。
　　接近两万年的时间，林阳当初交给他的这门炼神秘法，他已经练到小成，元神之力是真仙巅峰的十倍不止。
　　可惜哪怕如此，也没有百分百渡过仙王劫的把握，难以借助诸天规则虚影的劫难，令自身最终一跃，立身仙王位。
　　“听盘王所说，当年他成就仙王之时，只有百分之一的几率，最终却艰难的熬过，成为俯瞰岁月变迁的仙王。”
　　“若不是活的岁月太漫长，看淡生死，也不可能去拼死一搏。”
　　“仙域其余仙王，据传大多数也是如此，成功几率最高的也不足十分之一……”
　　“如果别无选择，我也只能如此一搏，但现在并非如此，只要有时间的沉淀，渡劫的把握就能达到百分百。”
　　……
　　在石昊遗憾之时，林阳看着道场外的两个小人王牙牙学语，暗中点了点头，
　　“灵智没有问题，只要随着身体发育，就能一点点成熟，心灵天生贴合大道规则，可以轻松感悟宇宙间的奥秘。”
　　将视线收回，林阳开始思考法相体系。
　　既然知道生命族群的天赋上存在限值，不可能永无止境的提高，林阳暂时就放弃了创造成年即无上巨头的种族的打算。
　　在不能压服诸天规则之前，这不现实。
　　“虽然法相体系的核心是‘意志与灵魂’，外在手段是‘法相’，却也不能无限制的拔高‘法相’威能，将之达到仙王级数，单纯的‘量’的积累，对于要‘三位一体’成就准仙帝的我而言，没有意义。”
　　“从‘显圣境界’开始，大约还要创造出六个境界，才能使‘法相体系’较为合理的逐渐增强，最终形成可战仙王真体的强力法相。”
　　林阳心念至此，无数大道符号在体外升腾，化为一团团道韵组合，散发玄奥至极的神秘波动，让人沉醉，不能自拔。
　　每一团道韵组合，都是‘显圣境界’的下一个大境界，假如未来有修炼法相体系的显圣高手，参悟任何一团道韵组合，都能以此超越显圣境界，立足于林阳没有命名的境界。
　　九天十地间隐有雷声在轰鸣，天地本能想降下创法劫，但最终又消散掉了。
　　“不过，媲美正常仙王的强力法相，与我而言意义也不大，只有能媲美无上巨头的超级法相，才能在我进行叩开帝路的时候，起到帮助。”
　　“那就要在‘显圣境界’以后，再创造出十四个境界，并且这十四个境界提升的要点，不能和我如今修炼的两种体系有重叠，或者干系极小。”
　　林阳思索之时，忽的心血来潮，一段于他而言微不足道的因果将要被人触动。
　　“活着不好吗……”
　　他微微呢喃一句，也不去关注，继续推演新的境界。
　　……
　　界海，昏暗依旧。
　　此地是距离仙域与九天十地极为遥远的一处海域，仙王全速前进也要上百个纪元才能抵达此地。
　　一个个残破宇宙悬浮在海面上，随着界海的波涛，时不时被高高的抛起，看上去就似‘浪花’。
　　这是种可怕景象，是人道领域不可想象之大灾难。
　　但是，如此可怕的大灾难哪怕持续了很多个纪元，也无法影响这片海域中存在无尽时间的那座岛屿。
　　这一日，一艘缭绕黑暗的古船自界海的另一端缓缓的行驶来，船上有一位黑暗之王，诸多黑暗统领。
　　“王，那里有一座岛。”
　　一位弥漫黑暗气息的巅峰真仙的声音沙哑，可能有很长时间没有出过声了。
　　“已经前行了二十个纪元，此次稍作休整。”
　　一个只能用‘空洞’来形容的声音自船舱传出。
　　“是的，王。”
　　这位黑暗统领沙哑的答道。
　　数百年后，黑暗古船终于接近了那座岛屿。
　　这位黑暗统领看见岛屿上的一座灰色宫殿，以及一块绿意莹然的石碑。
　　他沙哑的声音透着几分诧异，自语道：“玄天殿？玄王领地，擅入者死？”
　　他认识宫殿牌匾上和石碑上的仙道文字。
　　“真是个无法无天的王啊，占领界海岛屿当做自己的领地，孤一生第一次见。”
　　空洞的话语响起，自称为‘孤’的黑暗之王开口，能想象，若是文化相同，这应该是一位统御浩瀚仙庭的王。
　　“既然这般妄言，便毁了吧。”
　　黑暗之王的话语空洞又无情，有高高在上的意味，却又不显突兀，仿佛天生就该是如此。
　　他的话音落下后，黑暗古船腾空，登陆了这座岛。

第690章 玄？

　　“人去楼空，徒留石碑引人发笑。”
　　黑暗之王自古船中探出一只大手，遮蔽古船上无数黑暗生灵的视线，抓向灰色的玄天殿。
　　“玄王吗。”
　　大手覆盖玄天殿，开始发力，有黑暗乌光乍现，那是无数王者级数的黑暗符号。
　　轰隆隆！
　　玄天殿在颤抖，殿身在不断的裂开。
　　无人控制此殿，根本无法抵抗一位黑暗的巨头，逐渐的走向了毁灭。
　　一丝丝极为诡异的气息，开始弥漫，自玄天殿裂开的墙体中溢出来。
　　“不好，竟然留下后手，布置如此恶毒的诅咒，着实不为人子。”
　　黑暗巨头的声音不再那般的空洞，透露出惊怒。
　　虽然无法透析诡异气息是什么力量，但是以黑暗巨头漫长时间的见闻，隐约能猜到是一种极其难缠的力量，他都不能无视之。
　　他将之……称为诅咒力。
　　“若有一日在界海相见，必杀之。”
　　恼怒的呢喃一句后，大手上缠绕的诅咒之力被黑暗巨头驱逐干净，但他并不知道，这艘黑暗古船诸多生灵的命运，已经在踏上岛屿的那一刻起，就已经注定了。
　　玄天殿墙体内外溢出的，仅仅是具备‘因果’性质的特殊力量罢，或许能干扰另一位王者，但想影响王者的命运，导致其陨落，是万万不够的。
　　冷冷的注视了半毁的玄天殿一眼后，黑暗巨头没有继续将之毁灭，亦没有动那块绿色石碑，就这么找了一个空地，在岛屿上开始修整。
　　……
　　界海。
　　一位皮肤古铜色的彪形大汉背着弓箭，踏海而行。
　　他体外的仙光极尽璀璨，无数大道符号密密麻麻，化为一种守护，可以阻隔绝大多数之力。
　　哪怕绝顶仙王全力一击，也无法击穿这一层守护，伤到大汉体魄。
　　这并非是什么防御之术，仅仅是境界高深到一定程度后，自然拥有的一种被动能力。
　　“那株柳树，如今竟然也走到了这一步。”
　　彪形大汉的双眸微动，回想起上万年前的那一幕。
　　界海中忽然洞开一扇门户，一个极其弱小的修士，从那扇门户中走出。
　　最终惨叫一声，化为血泥，被界海一道涟漪震死。
　　而在之前的数十年，那扇门户开启的地方，曾经还洞开过一次门户，一株柳树和一截小塔，自其中出现，被他遇上。
　　那是彪形大汉深入界海漫长时间以来，遇上的第一位无上巨头，虽然实力暂时不如他，但也相差无几了。
　　“也不知它是否安然抵达了界海的另一端。”
　　“主动引黑暗入体，令元神陷入黑暗囚牢，未免太过激进疯狂。”
　　想到柳树褪在一座岛屿上的残体，彪形大汉止住思绪，继续踏海前行，朝着黑暗传来的方向而去。
　　……
　　数千年后。
　　修养结束的黑暗古船再一次起航，漫无目的的前行。
　　“看岛屿上的痕迹，那玄王离开岛屿也就数万年，绝对没有远去，此行说不得还能遇上它，报了暗算之仇。”
　　黑暗巨头空洞无情的声音响在船舱内的那片星空，完全漆黑的眼眸中露出恼怒之意。
　　堂堂一位黑暗巨头，竟然没能提前一步察觉出玄天殿墙体的异常，一直到诡异力量外溢时才察觉，被外人知道绝对会遭到耻笑。
　　数十年后。
　　黑暗统领看见了渡海的彪形大汉，他沙哑道：“大人，有一位仙王在接近。”
　　“杀了吧。”
　　黑暗巨头冰冷冷的话语传出，他走出这片星空，来到黑暗古船的甲板。
　　他是一位巨头，在界海中虽然不算无敌，但也少有敌手，一个纪元都不一定能遇上一位能与之匹敌的强者。
　　所以，黑暗巨头有足够自信，可斩杀遇到的一切之敌手，借助黑暗物质的难缠程度，哪怕同为巨头的仙王，都要落入下风。
　　视线转移，黑暗巨头看向那一道璀璨的仙光。
　　“屠……夫！”
　　黑暗巨头的话语中透着颤音，不在高高在上，随意决定苍生万物之生灭。
　　黑暗王者能透过黑暗物质，超远距离传递一些信息情报，所以黑暗巨头第一眼就认出来者是何人。
　　自仙域走出的无敌存在，纵横界海的无上巨头……屠夫！
　　在黑暗巨头走出船舱之前，屠夫已经提前许久看见了这一艘黑暗古船，知道这又是一支黑暗之军。
　　“一位巨头，哪怕堕入黑暗的王者有许多，这也是举足轻重的强者了。”
　　屠夫露出一丝笑意，异常残酷，透着绝对的血腥。
　　漫长时间来，他击杀的王者已经数不清了。
　　哪怕以界海之广阔，也都在流传着屠夫的凶名。
　　取下背负的神弓，屠夫拉弓弦，无数璀璨的大道符号，凝聚为一柄箭，箭筒里的一柄仙箭，自动的浮现出来，与神弓上的长箭重合。
　　屠夫的气势攀升，整个人在这一刻异常的耀眼，仿佛照亮黑夜的太阳。
　　“屠夫……来战！”
　　黑暗巨头在大吼，他知道逃不掉，所以股荡起大法力，欲要逆斩屠夫。
　　嗖！
　　仙箭消失在弓上，此片海域的涟漪都稍微凝固了刹那，似是被镇压了。
　　“啊！”
　　黑暗巨头惨叫一声，气势跌落了，除他之外的黑暗生灵一瞬间陨灭了，黑暗古船哪怕异常神秘，也完全爆炸了。
　　屠夫的全力一击，一位巨头在一瞬间就遭受到了重创！
　　感应到黑暗巨头的气息仍然存在，屠夫也不言语，笑意更加浓郁几分。
　　他第二次拉弓搭箭。
　　嗖！
　　漆黑的眼眸收缩，黑暗巨头在这一刻脑海中灵光一闪，似乎看见一个人坐在一个殿堂内，正在对自己微笑，那种气息，异常的熟悉，不久前才感受到过……
　　想要怒吼，充满不甘，尽是怨恨。
　　“活着不好吗……”
　　殿堂内的人在呢喃着。
　　“玄……”
　　黑暗巨头的声音，戛然而止。
　　屠夫的箭，已经将他的体魄穿透，强横的法力将黑暗巨头的元神也撕碎了。
　　面对无上巨头，哪怕仙王也不能号称永恒长存，瞬间就会被彻底击杀。
　　“玄？”
　　屠夫的眉头微蹙，有些不解。
　　一位巨头在陨落之际，为何会喊出这个字符？
　　“应该是强者的尊号。”
　　屠夫暗道一声，朝着黑暗古船驶来的方向走去。

第691章 合道花

　　玄天道场。
　　“活着不好吗？”
　　林阳时隔数千年，第二次呢喃。
　　虽然境界是仙王，但是完全掌握‘道不可论’，再借助传说境界的无处不在的特性，他几乎是BUG一般的存在。
　　黑暗巨头不顾告诫之语，擅闯玄天殿所在岛屿，就与他在冥冥中结下因果纠葛，他甚至能凭着这一丝因果联系，直接降临在黑暗巨头的所在之地，出手将之斩杀。
　　不过一位巨头现在基本不能带给他多少历练点，附近又不存在观众，林阳也就懒得跑一趟，任由黑暗巨头死于他留在岛屿上的因果咒杀之下。
　　同样也是想检测一下，这样做能不能得到历练点，毕竟黑暗巨头会遭劫，最根本的原因还是源于他的因果诅咒，否则按照正常的轨迹，不可能遇到能让一位巨头陨落的危险。
　　“果然没有啊。”
　　“如果能起效，直接围着上苍大陆布置一圈因果诅咒，锁死‘恶果’，然后等着无数黑暗王者涌出上苍大陆就能得到海量历练点了。”
　　林阳不再纠结，转而继续推演法相体系的新一个境界。
　　很久后，他附近的众多道韵组合，接连破碎，化为光点，最终只剩下一团道韵组合。
　　“这个境界，超越了‘显圣境界’，战力已经等同人仙，不过因为修炼体系的缘故，无法如真仙那般不死物质自给自足，拥有无限的寿命，如果不再次突破，七八百个纪元就会死去。”
　　完美世界的一个纪元，并非吞噬星空世界的10081年，而是以大事件作为标准，如某位仙王的诞生或陨落……
　　平均下来约一千万年。
　　七八百个纪元也就是七八十亿年，漫长到令人咋舌。
　　“那就叫……”
　　林阳最后给新推演出的境界进行了命名。
　　“再推演出六个境界，法相体系的上限就能达到无上巨头级数，届时，我就能尝试破入帝路，屹立在帝者领域。”
　　“这个境界我用了数千年才推演出，剩下六大境界，距离无上巨头越近，也就愈发的艰难，将要耗费一段岁月。”
　　在林阳心中浮现诸多想法的时候，无数大道符号再一次凝聚了，成为一团团道韵组合，散发的玄妙，能让人悟道。
　　可以看出，这次浮现出的道韵组合的数量，要比之前少了一些。
　　有诸多限制的情况下，林阳也不能轻而易举的推演出许多媲美强力真仙的法相体系境界。
　　“如果不是要避开法身体系和异域体系的特征，这么长的时间，已经能推演出许多直通仙道的修炼体系了，能达到仙王级数都能有数百种。”
　　林阳轻咳一声，忍不住感慨。
　　他虽说是推演，实则是将一些潜力不弱的修炼体系‘完全借鉴’，顶多根据完美世界的独特规则稍作调整，成为这个世界前所未有的全新修炼之路。
　　在他话音落下的片刻，两个身影从玄天主殿外走来。
　　金毛旰万磷妗
　　“帝者，果然非我等能想象，手段当真莫测。”
　　两人微微一叹。
　　他们听到了林阳不经意的感慨。
　　“恩，你们两人前来，是为了‘以身为种’？”
　　林阳看向两位昔日王，开口道。
　　如今两位仙王跌落回人道领域，透过时光变迁，林阳已经能直接看出他们未来要说的话语了。
　　“是，主人。”
　　金毛晡⑽⒌屯罚道：“我已做好准备，蛄祖他……”
　　虽然自斩了本源，不复仙王体，但是林阳开辟出的这方世界并非末法时代，不死物质浓郁，哪怕过去数千年金毛暌膊幌岳咸。
　　要不然一位仙王巨头竟然死于衰老，那就是天大的笑话了。
　　“蛄祖为我界忍辱负重，背负骂名，自然不是区区一朵合道花能衡量，若是巅峰时期，以蛄祖之能耐，轻而易举就能得到许多。”
　　林阳打断金毛甑幕坝铮知道两个昔日之王想要说些什么。
　　蛄祖深深吸气，开口了：“玄天帝此恩……”
　　竖起一个手指，林阳不让蛄祖继续说下去，他道：“我说了，是你应得的，不过一朵观赏之物罢了。”
　　他单手一招，两朵流转无穷道韵的合道花，落在两人身前。
　　混元仙王当初送来合道花的时候，也送来了一些别的奇花，都是仙王用来装饰洞府所用的。
　　别的奇花先不说，单单是合道花，就送来了六朵。
　　“去吧，九天十地的天心印记被一位至尊融合了，你们现在服下合道花，不用担心与天心印记融合阻碍接下来的以身为种之路。”
　　林阳淡淡道。
　　有了合道花之艳丽的衬托，他倒是觉得玄天主殿有些空旷了，除了三尊彼岸者的雕像之外，也就一个玄黄蒲团。
　　“有空去仙域弄点奇花异草过来。”
　　“异世界也可以……”
　　心念一转，林阳就打定了注意。
　　看着金毛旰万磷娓屑す后，拿着合道花离开，林阳倒是好奇他们两人以身为种，会走出什么样的修炼之路。
　　遮天法属于以身为种的类别，未来经过石昊点化，众生无需以身为种，也能直接修炼遮天法，也能称为石昊法、荒法。
　　但是以身为种，不止遮天法一条路可以走，以两位仙王的见识，完全能走出两条不同的以身为种之路。
　　林阳不觉得石昊在至尊境界开创出的遮天法五大秘境，可以优秀到一位仙王巨头、一位十凶所创造的以身为种之路都无法媲美。
　　“《原始真解》虽然是原始帝的准仙帝法，但是终极篇因为走的仓促，留在上苍大陆的深处，前两篇没有涉及更高层次的知识，只能算比较独特，这无法成为‘遮天法’是‘以身为种’中最优秀之法的原因……”
　　“不过石昊是‘主角’，一切又不好说了，或许两位仙王开创之法，比起‘遮天法’一文不值……”
　　想到这里，林阳就愈发的有兴趣了，控制着心绪不去窥视未来，否则一切又太过无趣了。
　　“等成了准仙帝，也能回去一趟了……”
　　林阳最后，想到了最初穿越的世界，那里还有一些友人，至今没有遗忘。

第692章 屠夫的叹息

　　林阳各方面条件早就达到晋升造化境界，甚至彼岸境界的某些标准。
　　只要回到一世之尊世界，传说境界很快就能圆满……随着多元宇宙诞生新的宇宙，他我投影自然衍生。
　　传说境界圆满，晋升造化境界也是水到渠成的事情，毕竟对‘时光之道’的感悟，因为完全掌握了天帝在造化圆满时期所创的《天帝踏光阴》的缘故，也达到了造化圆满级数。
　　《道不可论》和《斩道见我》，也让林阳在‘因果之道’和‘真灵之道’上达到了彼岸者级数，虽然不代表一定可以登临彼岸，但在造化境界绝对没有对手。
　　恩……某些造化境界中的特殊存在例外。
　　“想要最终登临彼岸，哪怕没有外部因素的干扰，自身之力也要强悍到可以一击之力开辟多元宇宙，否则只会陨落在纪元之初那片最纯粹的混沌中。”
　　“相对于登临彼岸所要面临的别的困难，‘一击开多元’对于造化境界的大神通者而言，已经是最简单的一个要求了。”
　　林阳暗自思忖。
　　一世之尊的法身体系，前期相对很平庸，不过从传说境界开始就越来越变态。
　　传说、造化、彼岸……
　　每个境界之间的差距足以让任何知道下一个境界恐怖的人，陷入绝望。
　　不说他这个异常因素，初入传说者，不说传说境界的特性，仅仅破坏力而言，也就超星团级。
　　如果无敌天仙拥有完整的绝世阵法，或者完全复苏的绝世神兵，是有可能击杀初入传说者的，如果没有等同于传说境界的绝世之物，也仅仅能拼掉初入传说者的一个投影。
　　而到了传说圆满，众我归一的一击，可以重启一方宇宙。
　　不过林阳如今虽然因为没有找到合适的世界让传说境界圆满，战力也远超了传说圆满的大能。
　　至于造化境界，那就更夸张……
　　和传说圆满之间有次元般的差距，绝对无法违逆，哪怕将时间无限拉长，传说大能也不可能抵抗造化大神通者，因为这种事发生的概率是……零。
　　所以林阳才准备在晋升造化境界前，率先成为准仙帝，否则成为造化境界的大神通者以后，想要再以‘三位一体’之法成为准仙帝，已经不现实了，想要在异域体系上有所突破只能另寻他路。
　　“那一天，也不远了……”
　　林阳眼眸中闪过几个身影，有孟奇，有江芷微，有齐正言，也有阮玉书……
　　“道德天尊是完整彼岸者，天帝哪怕失去彼岸之体，相对较弱，也只是对于彼岸者而言，魔佛没能脱困……”
　　“一转眼的功夫，半步法身成了传说大能……”
　　“总不能期望k们智商暴跌。”
　　打了一个寒颤，林阳不再去想那个世界的事情，反正他打定主意，先扔过去一个伪造的‘玄天宗清阳’投影再说。
　　‘真灵之道’达到彼岸者级数，林阳有一定的信心，不被彼岸者看出异常。
　　“要不是本体穿越异世界后，居于无穷高处的真灵，也会随之穿越，哪还用顾忌这么多……”
　　“和别的世界不同，没有直斩真灵的招式，甚至哪怕接触到真灵层面，也不太可能影响到居于无穷高处的传说大能真灵。”
　　不过几乎在眨眼间，林阳心中又浮现出许多念头来。
　　“而类似‘斩道见我’的招式，光我知道的就有一招‘如来神掌・第一式・唯我独尊’……”
　　“传说大能不一定都会直斩真灵之招，但造化大神通者只是境界特性，就能将我真灵从无穷高处打落，令我和他我投影失去那丝真灵联系，跌回法身……”
　　“更不要说彼岸者，只要对我起恶意，将我彻底击杀太简单，甚至可能直接被占据存在，成为k们的一具化身。”
　　诸般思虑升起，转瞬又被林阳斩灭。
　　在真正关乎到自身性命之时，他可没办法如平时那般不在意。
　　他……事到如今，都没有回忆起被道德天尊篡改的那段历史的真实面目。
　　“没有充足的准备，也不会回去，既然回去，那就是做好了完全的准备，能承受所有风险，面对最坏的未来。”
　　林阳最后不再纠结，放宽心态，继续推演新境界。
　　……
　　界海。
　　屠夫行走了数十年，看见了一座岛屿。
　　隔着很远，屠夫就看见了岛屿上的宫殿，以及那一块石碑。
　　“呵，竟然有座宫殿，胆子倒是不小。”
　　粗犷的脸上露出一丝笑意，接着他蹙眉，看见石碑上刻下的几个仙道文字。
　　“玄王领地，擅入者死？”
　　心中念头一闪，屠夫不知为何忽然想起，那位黑暗巨头最终陨落之前喊出的那个字。
　　“玄……玄王？”
　　屠夫体魄外的那层光辉，此刻微微闪烁，显示出他内心的不平静。
　　他直到此刻才隐约明白，为何那位黑暗巨头在陨落前不仇恨他这位击杀者，而是喊出个和那时毫无相干之人的尊号。
　　恐怕黑暗巨头在陨落前，通晓一些天机，才有所明悟吧。
　　“怪不得会这么巧，界海茫茫，偶然间就遇上一位黑暗生灵的巨头，看来我是成了这位玄王之刀，阴差阳错之下，替他斩了那位黑暗巨头。”
　　看着玄天殿墙体溢出的那股力量，屠夫恍然，只是远远感应，就能察觉到这股力量的难缠。
　　因为玄天殿的牌匾已经被毁掉了，所以屠夫此刻不知这座灰色宫殿是具体名号，不过也能猜出一二。
　　无非‘玄王殿’之类。
　　“擅长这种力量，是个高手，就是不知道是哪个纪元的生灵。”
　　屠夫露出一丝饶有兴趣之色，想要一见这岛屿之主，但最终叹息。
　　这非常的不现实，界海太过广阔，只要两人前进的路线在漫长岁月中有一丝一毫的偏差，最终抵达之地也会有无比遥远的距离。
　　正常情况下，黑暗巨头根本不可能会遇上屠夫的，两人终究会错开，朝着不同的方向前进。
　　“早来万余年，就能相见了，可惜。”
　　“玄王……吗。”
　　屠夫没有登上岛屿，消失在界海深处。

第693章 逆天归来的巨头

　　隐匿于界海虚空深处的一座黑暗囚牢中，一株柳树的元神熠熠发光。
　　它周身环绕三千世界，有无数生灵膜拜，璀璨的大道符号无法计数，在树体外弥漫出一层耀眼光辉。
　　这种光辉没有屠夫那般璀璨，但也可怕异常，寻常仙王都难以撼动。
　　“道行再精进一步，就能打破这座囚牢，重获自由。”
　　“外面……是不是界海尽头？”
　　柳神的神念波动荡开，似是在自言自语。
　　“就算不是那里也差不多了，被牵引进来的片刻中，我察觉到你我跨越无边距离，朝着界海的另一边而去。”
　　另一个神念波动也传了出来，是一座通体晶莹的骨塔。
　　“终于……”
　　柳神的波动渐渐沉寂下来。
　　骨塔也不多言语，不过心中，却很震撼：
　　“这株柳树着实可怕，昔年涅数十年时，面对几个尊者交手都要避让，如今不过两万年罢了，竟然超越最巅峰的岁月，在界海中都能称得上无上巨头……”
　　“这样看来或许它真能于巅峰上再走一步，媲美乃至超越那个屠夫……”
　　骨塔来历神秘，曾经是一位巨头的法器，与炼仙壶厮杀都不分上下，也曾随主人激战蒲魔王。
　　在仙古纪元终结之后，它在下界八域蛰伏，与百断山脉秘境中监守蒲魔王的那缕烙印，不让这位不朽之王巨头再现人世。
　　但因缘际会下，它最终离开了百断山秘境，跟随石昊重返人世。
　　最终它和柳神，一同踏入原始之门，想要平定界海尽头的黑祸。
　　“那一战中我虽然被重创，丢失几层塔身，但也有了可怕蜕变，吸收诸多残缺仙王法器精华，哪怕是如今的残缺状态也不亚于全盛时。”
　　“可恨，没时间去收回剩下的塔身，要不然就算不及屠夫的弓，也不会差太多……”
　　骨塔晃了晃，似是在叹息。
　　“主人……”
　　想到仙古纪元之战，骨塔又想到了它的主人……
　　与赤王大战最终棋差一招，被赤王炉生生吞掉，漫长岁月过去，也许已经彻底的陨落。
　　仙王巨头虽然绝对的强大，在当今的时代单一界域巨头数量，几乎一只手就能数过来，但是沦陷到异域足足一个纪元，巨头也无法长存了。
　　“如果不是主人的大愿乃是平定黑暗祸乱之源……”
　　黑暗囚牢内，最终寂静了。
　　……
　　异域某碎块。
　　此乃异域完整之时的一片秘地，距离祖庙所在极远，几乎相隔大半个异域。
　　哪怕异域在数千年前有准仙帝法器在碰撞，此地也没有遭受毁灭性打击，只是秘地外面由不朽之王亲手铭刻的封印符文，破碎的不成样子，失去以往的神效。
　　哐当！
　　秘地边缘，一尊黑暗仙金铸成的封印器物终于断裂开来，砸落在大地上，溅起灰烬。
　　受此波及，一枚极为暗淡的封印符文终于坚持不住消散掉了，此地的封印之力衰减。
　　轰隆！
　　秘地最中央之处炸开，一尊火红色的庞大光影冲了出来……赤王炉。
　　“异……域……毁……灭了？”
　　断断续续的话语自赤王炉中传出，异常的干涩枯燥，似是很久没开过口。
　　这并非赤王炉的声音，此炉虽然因为一些特殊原因，具备些许灵智，但是和常见活体生灵的智慧方式并不相同，无法与外人交流，也就赤王能与之沟通……
　　否则，当初也不会因为误会，十数位不朽之王法相联手镇压赤王炉。
　　“这股令人厌恶之气，是异域的本源气息不会有错。”
　　干涩枯燥的声音再一次响起，比第一次开口的时候，流畅了许多。
　　失去赤王意志加持两万多年，被镇压在赤王炉中的仙王巨头竟然复苏了！
　　望穿正常宇宙的无尽岁月，从诞生到终结，也无法诞生一位仙王。
　　拥有完整齐全的体系传承，本土疆域加统辖数以万计宇宙的仙域，也要近千万年乃至数千万年，才能诞生出一位仙王，由此可见成为仙王之难，能成为仙王的生灵，到底多么的妖孽，或机遇逆天。
　　更不要说能在仙王中称雄，被尊为巨头者。
　　除非遇到不可想象之灾劫，巨头亘古不灭。
　　被赤王炉吞下的这位巨头，虽然在昔年就被赤王抹除了自身灵智，但这位巨头擅长于元神之道，对灵识意志涉猎也极深，不过短短两万年罢了，就重新聚集灵智，逆天归来。
　　“幸好有了转机，否则没有留下传承就彻底陨落，当真一大遗憾。”
　　仙王巨头在呢喃。
　　他自创的元神秘法极强横，否则也不可能立身在巨头之位，在元神一途的地位相当于炼体一途的《不灭经》。
　　不过《不灭经》的创法者，在无穷岁月前深入界海之时，知道前路异常凶险，也许再无机会回归自身诞生古界，所以在天地间铭刻下了这门炼体宝典，没有让之失传。
　　“过早留下传承，万一被异域所得，很有可能针对于此创出克制我的秘法……不过如今就没有这般顾虑了。”
　　“看异域这模样，赤王炉又无人操控，莫非赤王陨落了？”
　　仙王巨头在思忖。
　　他看到遍地灰烬，知道此乃生命的残留物，此地又是异域，那绝对是无数异域生命残留错不了。
　　“到底发生了什么，异域竟然都变得如此，那我界……”
　　一缕忧愁缭绕，仙王巨头踢开赤王炉宝盖，从中走了出来。
　　他微微张口，赤王炉外表的那一层火红色就开始蠕动起来，最终化为火红色的血液散发无量威能。
　　“昔年洒落在赤王炉之外的血液，如今倒也能恢复点元气。”
　　吞下火红的仙王血，形容枯槁的仙王巨头脸上浮现一丝血色，不再那么惨白，皮包骨头。
　　倏然――
　　仙王巨头的心中猛地一颤，浑身汗毛炸立，视线锁定视野中的一个方向。
　　那里有一位身穿黑中泛红的玄色长袍之人，静静的看着他。
　　他不知道玄色长袍的强者，是何时出现的，灵觉与神念中没有一丝一毫的感应，如果不是偶然之间看到，恐怕过去再久都无法发现。
　　“你是……”
　　仙王巨头凝重。

第694章 与赤王炉的因果

　　看着精血都要枯竭的仙王巨头，林阳背负双手，淡淡道：
　　“玄。”
　　仙王巨头极为凝重，不知为何会有一位超级强者，突然出现在这个异域的碎片中。
　　“是巨头……还是？”
　　心绪转动间，仙王巨头郑重道：“我乃何恒仙王，敢问玄王，异域到底发生了什么事，为何会破碎？仙域怎么样了？”
　　何恒仙王搞不清楚林阳来意，所以先问了异域的情况。
　　虽然无法感知到林阳的具体实力，但是对于这种强者，统称为‘王’却是不会错。
　　“仙域无事，异域变成如今模样，也是阴差阳错之下，起源古器自主开启造成的。”
　　林阳说完后，看向被何恒仙王镇压的赤王炉，开口道：“赤王炉与我有一段因果未了，可否交于我处理？”
　　何恒仙王心中不断的挣扎着，犹豫不决。
　　虽然不朽之王法器他一位仙王无法催动，但却能将之破碎，分解成材料重新炼制。
　　要知道，可以炼制仙王法器的材料世间罕有，有的仙王都没有仙王法器，所用的依旧是准仙王时期的法器甚至是赤手空拳。
　　“玄……不曾听闻过的尊号，那一战以后诞生的生灵？”
　　何恒仙王深深的看了眼林阳，终于开口道：“自然可以。”
　　他衡量了一下自身的状态，被赤王抹掉灵智，仍在赤王炉中镇压一个纪元，化为赤王炉作战时的能量源。
　　如今他的状态非常的不妙，不太可能是神秘莫测的‘玄’的对手。
　　与其等对方率先出手抢夺，最终让自身遭劫，不如主动交出赤王炉，尽量避免此劫难。
　　何恒仙王将赤王炉抛向林阳。
　　“原来是青色的……”
　　看了眼赤王炉原本的颜色，林阳呢喃一声。
　　两万多年以前，他潜入异域，对赤王下手。
　　在功成之时，赤王炉感应到了赤王的处境，自主复苏了，并发出在当时的林阳眼中绝对无法抗衡的一击，威能浩瀚无尽。
　　如果他封印赤王的举动再慢上两个刹那，现在的历史就不会是这样了，赤王绝不会憋屈死去。
　　这一次何恒仙王冲击赤王炉的时候，这桩被他遗忘的因果重新浮现了，林阳也就不远万里，顺着这一根因果联系，降临在这块碎块中。
　　“没了能量源泉，仅凭自身的积累，也不比正常仙王法器强太多，还想反天？”
　　看着不断挣扎仿佛是暴怒的赤王炉，林阳轻轻哼了一声。
　　他知道赤王炉应该是认出了自己这个凶手，要不然在何恒仙王手中时，虽然也在挣扎，却没有这么激烈，想要玉石俱焚。
　　“去陪赤王吧。”
　　内敛的光辉绽放，这由无数细微到仙王都无法看出来的大道符号组成，似乎化为一种至强法则，超脱于王者领域。
　　此乃准仙帝之光。
　　咔嚓！
　　一丝丝裂痕不断从赤王炉青色的炉体浮现，铭刻在上面的无数不朽符号，大片大片的溃散开来。
　　砰！
　　仅仅三个呼吸罢了，这件霸绝天地，在当时林阳眼中绝对无敌的不朽之王法器就化为一地碎片。
　　“这这这……”
　　何恒仙王脸色抽动，止不住的后退了半步。
　　一位成道岁月不知多么漫长的仙王巨头竟然会如此失态，他内心到底有多震撼，已经无人可知。
　　“昔年弱小，此炉欲除我，万幸逃出生天，否则也不会有今日，欲要杀我之仇，此乃天大之因果。”
　　“万载悠悠，今日了结因果拂去道心尘埃。”
　　林阳低声自语，又似是在给何恒仙王解释。
　　他只是了结因果罢了，绝不是记仇。
　　何恒仙王不知道是不是自己的错觉，总感觉‘万载’这个词语，异常刺耳，让人难以忘怀。
　　“恭喜道友渡过劫难，重归人世间。”
　　仿佛想起此地还有外人存在，林阳看向何恒仙王。
　　他知道这是一位仙域的巨头，曾在通天古地演化漫长古史之时，见过不止一次和劫王是同一个时代的生灵。
　　“唉，几经多波折。”
　　何恒仙王不禁感慨。
　　当年意识被赤王抹了个干干净净之时，还以为会永无葬身之地，没想到短短一个纪元就重见天日了。
　　仙域的大敌，如今也成为了历史的一部分。
　　只要在解决黑暗源头，世间就可以太平了。
　　“若是无事，我便离去了，寻找一地潜修，恢复受损的道果。”
　　何恒仙王神情沉重。
　　仙王道果受到创伤，无法轻易的恢复，对仙王而言，这种伤势仅次于元神本源印记被人彻底撕裂。
　　体魄上的损伤，反而是最轻松的一种伤势。
　　“那我也不打搅道友。”
　　林阳言罢，突兀消失。
　　比起在起源大陆之时，他在完美世界可以肆意使用无处不在的传说特性，不必担心被无法抵抗的绝世者窥视，所以从来没有刻意遮掩过这种突兀消失的能力。
　　“看来玄王突兀出现，使用的也是这无上遁法，我根本没有任何察觉，要是用来偷袭当真可怖异常。”
　　“还有，那种光辉到底是……”
　　何恒仙王陷入了沉思。
　　林阳成就传说境界的时候，他还没有重聚意识，所以没能看见尸骸仙帝的景象，否则就不会这么迷茫了。
　　须臾，何恒仙王忽然一惊：
　　“万载之前，能被赤王炉击杀？”
　　“果然是新生代的修士！”
　　一个个念头接连升起，何恒仙王干枯的脸上浮现出一丝复杂的情绪。
　　似是羡慕，也有吃惊，还能看出嫉妒。
　　最终，此地传出一声感叹。
　　等待了片刻后，何恒仙王来到林阳之前站立的那片大地，四周观望一阵，确定林阳真的离开，拿起了赤王炉的碎片。
　　“恒古塔也不知到了何处，如果找不到，未来只能先用新炼制的法器了。”
　　……
　　玄天道场。
　　自异域碎片归来后，林阳没有继续推演法相体系的境界，而是看向玄天道场的某个空间。
　　“将体内的每一扇‘门’都视作是一个微型的自己，在开启‘门’的同时，也在加强‘门’，并控制一扇扇‘门’喷吐出的力量，组成阵法模拟宇宙运转……”
　　金毛暌丫创造出一种以身为种的修炼法。

第695章 五十万年

　　“一个境界，覆盖了人道领域的起始到巅峰，当体内的阵法可以模拟出宇宙绝大多数的规律后，就相当于人道领域巅峰的至尊了，元神和体魄也会在这个过程中，不断地蜕变，一次次变强。”
　　林阳双眸微动，看穿金毛晁创的修炼体系。
　　万道交汇之地弥漫的海量宇宙神能，伴随着金毛甏闯隽诵蘖短逑担再次迈上修炼之路也疯狂的涌入金毛甑那体。
　　它的本源在这个过程中一点点恢复，不再如之前那般衰弱。
　　接着，林阳又看向另一空间的蛄祖。
　　“熔炼万道铸就己身，最终己身之道壮大到与外界万道等同……”
　　蛄祖创造的以身为种之路也非常不凡，让林阳都感到惊艳。
　　两位仙王能在短时间内创造出两种不同却又同样璀璨的以身为种之路，可见他们在拿到合道花之前就已经细细推演过此路。
　　服下合道花以身为种，两位仙王就开始突飞猛进，用一种让凡俗修士咋舌的速度进步。
　　“资源，环境，资质，道路全都齐全，短时间就能屹立在人道最绝巅，至于能否踏入仙道，还要看能不能创出后续的路了，否则也只能依靠成仙劫为助力，勉强成仙。”
　　林阳心中暗道。
　　完整天地都存在仙劫，只要修为达到一定的程度，或在特殊情况之下，修士就能引发成仙劫。
　　而两位仙王的情况，不能以常理度之，哪怕所创体系没有达到仙道领域，只要渡过成仙劫化为仙道生灵，在真仙中也近乎是无敌存在。
　　收回视线，林阳法体外再次升起一团团道韵组合，推演境界。
　　……
　　五十万年一晃而过。
　　林阳一直在推演法相体系，少有离开玄天道场。
　　有他镇压九天十地，没人能回归这这一方世界，昔年孟天正一直担心的大动乱始终没有到来。
　　十七万年前，孟天正就离开了此界，赶赴仙域。
　　随着大清算即将来临，进入界海许多个纪元的众多绝代强者陆续登陆界海堤坝，踏上了仙域。
　　能在界海中生活漫长时间而不陨落的强者皆尽寿元无尽，除非遭遇强大外力，否则就能永恒长存。
　　永恒的生命，也让恩怨积累了下来。
　　一场场大战爆发了。
　　有古老的仙域仙王，因族群在自身离开后覆灭，为了结因果，也是为了时隔许多个纪元向仙域昭告自身的回归，与仙域某些新诞生，并覆灭自身族群的仙王发生大战。
　　也有来自不知道哪个区域的强大存在，因为各种各样的原因失去昔年离开之时，在各自世界留下的标记，最终被仙域宏伟的界海堤坝吸引了，踏上仙域。
　　最终，与轮流驻守在界海堤坝的某些仙王激战。
　　还有的战斗，一方是仙域仙王，一方是深入界海的不朽之王。
　　这些不朽之王在回归后，发现异域已崩解，最终愤怒的聚集，成群结队的踏上了仙域。
　　在六万年前，一位仙王陨落了，被异域的领军人物昆谛击杀。
　　昆谛非常强，在巨头中也是一等一的人物，可以说是异域诞生以来，最强的三个生灵之一了，距离无上巨头都不远。
　　如此人物带领众多的不朽之王，踏上堤坝，差一点掀起了仙域浩劫，要不是界海中回归的众位仙王实力也极为不凡，这些年来陨落的仙王可能还要多上许多个。
　　四千年前，成道不久的英戚仙王也陨落了，成为仙域第二位陨落的仙王，昆谛率领的众位不朽之王，则陨落了三位，是被一位回归的仙域巨头……齐虞仙王击杀的。
　　除了陨落的仙王与不朽之王，未曾陨落的那些，也几乎都沾染王血，有自身的，也有敌人的。
　　伤势刚刚恢复不久的敖晟仙王，险些陨落在昆谛之手，最终被元初仙王和太始仙王救了回来。
　　不过，哪怕仙域的堤坝上打的热火朝天，也没有谁敢走入九天十地。
　　既然冠以‘帝’名，那就不是仙王能随意接触的存在，哪怕当年林阳有言可以请他出手援助，这些年来也没人真敢开口。
　　界海堤坝上的战斗很激烈不假，不过仙域一方算不上劣势，哪怕不依靠外人的力量，也有自信镇压动乱，将众位不朽之王击退，毕竟……
　　仙域可是已知的最为宏伟的一个界域了，拥有界海的堤坝，仙王都无法在其上留下什么痕迹。
　　自然不可能覆灭在区区丧家之犬的手下。
　　属于王者的战斗，不是非王之修能插手，所以哪怕有仙王陨落了，也只是让仙域的气氛凝重，仙域众生追悼万年，仙王以下没有死伤。
　　这也是仙域能镇定的一个原因所在，无论是昆谛，还是哪位不朽之王，都没能踏上仙域的核心疆土，一直僵持在界海的堤坝上面。
　　最凶险的一次就是昆谛首次带领不朽之王们集合的那一次，险些跨越堤坝，踏上仙域的疆土，最终被盘王、混元仙王、敖晟仙王、太始仙王、元初仙王等等绝代强者拦截下来。
　　那一战参战的仙王与不朽之王数量过百，打到天地失色，混沌涌现。
　　冒死去观战的石昊极为震动，充分认识到仙王之战的惨烈，也能想象到仙古末年的九天十地，到底经历了怎样的劫难。
　　玄天道场。
　　环绕在法体外的诸多道韵组合在突兀的溃散，化为点点光，融入了仅存的一团道韵组合之中。
　　“成了。”
　　林阳露出一丝喜色。
　　修成后可力敌无上巨头的法相境界，已经被他推演了出来，名为……
　　心无限。
　　这是一个非常极端，苛刻异常的境界，或许这茫茫世间根本就无人可以修持成‘心无限境界’，林阳同样也是如此，仅仅依靠自身，也无法修成‘心无限’境。
　　身为创法者，却无法修成所推演出的境界……
　　听上去很不可思议，但事实就是这样。
　　为了不和法身体系与异域体系重叠，显圣境界后的几个境界，每个难度都异常的变态，也许走仙域法都成为仙王了，法相体系的战力还在真仙级数徘徊。

第696章 昆谛，你对本帝不满？

　　在林阳的判断中，凡俗生灵成为准仙帝的概率，都远远大于心无限上一个境界踏入心无限境界的概率……无限接近于零。
　　“若非身兼两种修炼体系，法相体系在显圣境界以后的那几个境界，都能属于是失败品了，想要真正修成实在太过艰难。”
　　林阳唏嘘。
　　他伸手一点那团道韵组合，秩序规则显化，一枚枚大道符号从道韵组合中飞了出来，最终凝聚书籍。
　　此书包含法相体系的起始，一直到心无限。
　　共有二十三境。
　　最初始的一境，只要入门，就近乎于尊者。
　　媲美人仙的‘显圣’，不过是第九个境界，而只有第二十三个境界‘心无限’，才能力敌无上巨头，其中的差距不可谓不大。
　　“系统，修炼法相体系。”
　　林阳心念一转，时隔数十亿年，再次呼唤‘系统’。
　　他上次叫‘系统’还是修炼《列元术》的时候……
　　“扣除……”
　　眼前文字一闪即逝，依旧是那样找不到任何的踪迹。
　　看着减少了几万的历练点，林阳毫不在意。
　　一段漫长的记忆，在历练点减少的同时，也浮现于林阳脑海中，仿佛就是他的亲身经历。
　　坐于那个神秘之地，他在苦修法相体系。
　　有了超卓的见识，并且还是创法者，前面几个境界没一点难度，只是很短暂的一段时间，林阳就踏入显圣境界。
　　接着，他超越了显圣境界，修成没名字的新一个境界，战力有了些许提升，等同较弱真仙。
　　到了这一步，林阳记忆中，他修炼的速度变得缓慢了，不再那般一气呵成，每个境界都苦苦揣摩。
　　许久许久后。
　　林阳踏入法相体系的第十四个境界，战力能称准仙王。
　　漫长岁月后，林阳也不知道到底过去多久，终有一日他欣喜的一声大喝，踏足法相体系第十九境，能视为道果瑕疵仙王，就如九天十地的几个生命禁区主宰。
　　道果无暇、绝顶仙王、巨头……
　　一个个法相境界被林阳艰难无比的修成，终于有一日，林阳踏入法相体系的最高境界……二十三・心无限。
　　战力能媲美无上巨头。
　　“修炼《天帝踏光阴》的时候，都没有这么困难。”
　　岁月流转，整理完这一段记忆，林阳不禁一声感慨。
　　虽然在那个神秘之地，哪怕是他都无法准确把握时光流逝，但从心灵上的疲惫来看，完全掌握《法相体系》比完全掌握《天帝踏光阴》要麻烦的多。
　　“心无限……”
　　林阳心念一起，心灵最深处迸发出无穷的迷蒙光彩，如同开天时代绽放的勃勃生机，孕养万物，也似诸天归墟之时的大破灭，一切都在崩塌，徘徊无尽哀嚎，最终寂静。
　　“先试一试威力……”
　　……
　　界海堤坝。
　　血战连天，上百团璀璨的光辉交缠在一起，无数的可怕符号覆盖了不知多么漫长的堤坝，似乎将这里化为另一世界。
　　有仙道的符号，也有不朽的符号。
　　“昆谛！”
　　齐虞仙王长啸，震动了这段堤坝。
　　本就混乱不堪的时间长河，隐约间有了沸腾的趋势，极为可怕，让一些看见此景的王者，勃然变色。
　　“齐虞……恐怕接近无上巨头了！”
　　一位不朽之王抽身而退，不愿驻足。
　　“唤我之名，你莫非想死。”
　　昆谛冷漠，炼仙壶沉浮。
　　看见尸骸仙帝之景象后，昆谛心中破王成帝的念头更加坚定了几分，在安澜跨越天渊之时，他就进入了界海。
　　没想到这一走，就是永别。
　　时隔数十万年回归故土，仅仅看见了成百上千的碎片，异域无数子民尽数惨死。
　　想到此处，昆谛心中杀意，更加浓郁几分。
　　至于目标是谁，不言而喻。
　　齐虞仙王神色冰冷，浑身沾染不朽王之血，就如一位无人能阻止的绝世者，能在诸王的战场上纵横。
　　“你可知道……”
　　他缓缓开口。
　　每一个字符，都能带走一位不朽者的性命，让长生者化为枯骨。
　　忽然――
　　异变突生。
　　一缕黑中泛红的玄光升起，有闻所未闻的奇异符号簇拥这一缕玄光，使之散发道韵，可以洗涤心灵，使人忘却烦恼。
　　“杀意炽烈，恨意绵绵……”
　　冷漠的声音压盖此地战火，响彻诸王战场。
　　这种手段让厮杀中的诸王，全都心惊不已，默契的和对手分开，各自退回自身的阵营。
　　“是……”
　　盘王大口喘息的同时，心中升出一丝喜意。
　　他听出来者是谁。
　　“昆谛，你莫非对本帝不满？”
　　玄光化为林阳的模样，半透明，内里照耀出源自于心灵的光辉。
　　“玄帝？”
　　昆谛倒退，露出凝色，心中升起了不妙感。
　　他遁法非常奇特，有言语难以描绘之奥妙，一瞬间就退到堤坝的最边缘。
　　“玄天帝！”
　　齐虞仙王看向林阳，目光复杂。
　　因为林阳突兀出现，本想说的那些话语，也没有继续说下去了。
　　实力越强，才越能感受到绝望。
　　破王成帝，恐怕只是梦幻之事，但是他，竟然听闻世间真有人找出了那条成帝之路，实力如今深不可测，怎能不惊？
　　“你毁我界，如此仇怨怎能平？”
　　昆谛冷冷道。
　　经过最初刹那惊慌，他已经镇定了下来，看出林阳如今状态，并没有传说中那超越王者领域的帝者之光。
　　他为巨头，近乎无上，掌炼仙壶。
　　不惧之！
　　“本帝有感你心愤懑，与你机会，同境界公平一战定下胜败。”
　　林阳平视昆谛，却似有种俯视感。
　　跨入心无限之境，他琢磨了一圈，也就昆谛可以让他热热身，所以特地在此显化，并无其它念想。
　　至于所谓同境界之语，听听便是，反正法相体系乃是他独创，在生命气机上不同仙域、异域体系那般旺盛，反而因法相体系的奇异性近乎于零，不可能被人看出他之法相乃是无上巨头战力。
　　同一个境界，战力有着高低之别，不是非常正常的一件事吗？
　　“好。”
　　昆谛当即答应了下来。
　　他不认为一位能打碎异域的帝者，会欺骗他，否则直接真身出现便是，能横扫一切。

第697章 鬼脸面具

　　众位仙王聚集之地。
　　“玄天帝现在的状态……”
　　仙金道人轻轻蹙眉，似是困惑。
　　“这应该就是玄天帝所创的那种修炼法相之路了。”
　　蛄祖此刻出声。
　　五十万年过去，他重登仙王位，实力比往昔更胜一筹，已经是绝顶仙王中最顶级的存在。
　　再有些许精进，就能称为巨头。
　　“专修法相？怪不得看玄天帝此刻之状态，略有奇特，但与仙王法相又似是而非，没有那充塞宇宙之感。”
　　齐虞仙王颔首。
　　刹那后，他迟疑道：“这应该……”
　　“是玄天帝第三种跨入仙王级数的修炼路。”
　　一位仙王开口，说出齐虞仙王未出口之言。
　　“果真。”
　　众位仙王心中一颤。
　　一时间，此地的硝烟之意都淡了几分。
　　“自开全新的路途，并提升到我等的境地，着实不可思议，怪不得玄天帝能摸索出破王成帝的道路。”
　　一位绝顶仙王艳羡，是界海中回归的强者。
　　在众位仙王交流时，昆谛的气机勃发，肃杀之意笼罩堤坝，哪怕强如仙王，也似乎觉得有点冷。
　　炼仙壶在发光，一枚枚不朽符号环绕。
　　这件王级的大杀器，被催动到最极致，此地气息更压抑了，时空齐齐动荡，岁月长河似在咆哮。
　　一个个仙道生灵之影显化，凄惨哭嚎，再无平日冷漠之意。
　　仙哭！
　　‘炼仙’之名，绝非妄言，而所炼之‘仙’，便是仙域王。
　　“收！”
　　炼仙壶的壶口，光雾氤氲，透出浓郁的血气，是英戚之血。
　　英戚仙王，就是陨落在炼仙壶内。
　　无穷吸力从炼仙壶的壶口氤氲中生出，寻常仙王在一时片刻间都难以挣脱，若是对准宇宙星空，怕是整个宇宙的无数星体，都会落入这口壶中。
　　有人看到，炼仙壶的四周，时间都变得异常，比平时缓慢。
　　“拙劣。”
　　林阳不闪不避，就这么静静注视，他任由昆谛的杀招临身。
　　他唯一做的，就是心念一转之间，将法相的性质彻底改换，变得更加透明，似乎只是一个虚无缥缈的灵体一般，一阵风就能吹走。
　　一时片刻。
　　昆谛色变，此地的诸多王者骇然，面面相觑。
　　因为林阳表现出的神情太轻松了，根本不像在竭力对抗炼仙壶吸力的样子。
　　“完全无视了昆谛的攻击，哪怕万道法则都被炼仙壶牵扯，也无法影响我。”
　　林阳念转。
　　心无限之境，心灵深处能挖掘出无穷的伟力，一念改天地，一念万灵作古。
　　只要散掉可以干涉外界的‘法相’状态，仅仅以心灵之体面对敌人，那就只能被心灵层面的干扰影响。
　　对现在的林阳来说，炼仙壶的全力攻击，还不如昆谛汹涌沸腾的杀意有威胁，至少后者能让他感觉到一丝刺痛，不能完全无视掉。
　　不过在心灵深处源源不断涌出的心灵之力的补充下，昆谛唯一带来的影响，也被抵消掉了，没他恢复的速度快。
　　“不过，假如我此刻只是媲美巨头的第二十二境，哪怕彻底化为心灵之体，也不可能这么轻松应对炼仙壶吸力，会因为万道法则都被炼仙壶影响，也受到些许干扰，御使心灵之力的时候，也会比平时困难一些。”
　　看着昆谛还不死心，吐出了一口精血，提升炼仙壶的威能，林阳继续深思。
　　他创造的法相体系，可以分为两种核心。
　　一种是法相，可隔空降临，威能碎星海，改换星空版图再简单不过。
　　一种是心灵，缥缈难揣测，灭生灵意志，能从心灵最深处，挖掘源源不绝的心灵之力，补充法相的消耗。
　　林阳自打一开始，就没想让法相吸收外界的能量进行战斗，全靠自给自足，就如真仙体内的不死物质。
　　也正是这个原因，他创造法相体系之时，才异常困难，显圣后的众多境界，已经苛刻到了变态的程度，他也只能靠‘系统’的神异来修成，代价就是辛辛苦苦斩杀异兽得到的历练点。
　　“虽然心灵最深处的伟力无穷无尽，只要心念仍存一天，就可以继续挖掘，但是法相体系的境界高低，却是决定了挖掘心灵之力速度的快慢。”
　　“哪怕我修成‘心无限’，挖掘心灵之力的速度也不过和一个无暇仙王正常吞吐的速度相差无几，如果用出吞噬类秘法，就不是‘心无限’能相媲美的了。”
　　林阳暗自思忖着。
　　除了这些之外，在玄天道场就能感应到昆谛心中的杀意，也是一个特性，固然有‘心无限’之境将此种‘感知情绪’特性放大无数倍的原因，也有昆谛的杀意真的浓郁到了一个极致，恐怕纪元更迭，都无法让之减弱一丝一毫。
　　要不然弱上些许，坐于玄天道场的林阳就无法感应到昆谛，只是心灵中有模糊的悸动，知道有人想杀自己罢了。
　　毕竟，九天十地距离这一段堤坝，实在是太过遥远了。
　　一个个心念落下，林阳淡淡道：“可够了？”
　　话语淡漠，没有什么情感，仿佛昆谛的全力而为，不过是小孩子把戏，难以引起心绪的变化。
　　“你……”
　　昆谛阴沉，眼眸杀意似要实质化。
　　知道自己不做些什么的话，此战必败无疑，甚至陨落。
　　轰隆隆！
　　江海奔腾都无法形容的声音响起，自昆谛的体内而发，他选择燃烧自己的心头血，哪怕根基与本源都会受损，也在所不惜。
　　这是要死战的征兆！
　　昆谛体魄外的不朽符号隐有扭曲，他的气机缭绕之处，大道法则都被排斥开来，似乎此地化为无法之地，一切规则秩序不存。
　　受到昆谛可怖至极的气机压迫，因诸王停手而略有平息的时间长河更加混乱，并隐约有什么变化要发生。
　　咔嚓！
　　混乱的时间长河之上虚空破碎，一块块碎片五颜六色，伴随一滴滴蕴含浩瀚神能的王者之血，激射开来，朝着四面八方而去。
　　一道白光突兀自破碎之地钻出，散发不弱于昆谛的气息，降临到了这个时空。
　　是一位白衣如雪，带着鬼脸面具的女仙。

第698章 一眸灭昆谛

　　未知神秘的绝世强者降临！
　　界海堤坝上的诸多王者微微凝眉，看向鬼面女仙。
　　这是一位在界海中都能称巨头者，气息强大惊悚，不弱于此刻压榨本源，燃烧心头真血的昆谛。
　　“记忆中并无此人的影响，是未来诞生的绝世者？亦或者是帝落时代的超绝人物？”
　　齐虞仙王露出了诧异。
　　他和屠夫是同一时期诞生的生灵，帝落时代末年。
　　历经的岁月无比漫长，远不止数千纪元，见识的王级存在亦是极多，但是一身白衣，带有鬼脸面具的女性巨头则闻所未闻。
　　甚至在齐虞仙王眼中，鬼脸女仙能说近乎无上了。
　　“又是一位绝世高手。”
　　一位仙王忍不住感慨。
　　这种事情并非第一次发生，诸王界海堤坝上和众多不朽之王大战时，几乎每一次都会有异时空来客，哪怕是最弱的，也是仙王中的绝顶人物。
　　昆谛神情没有丝毫变化，不被鬼脸白衣女仙所惊。
　　穿越时空罢了，并非难事，他一生中也有许多次，在激战到最巅峰时，打破时光屏障陷入异时空。
　　真正无法触及的是干涉异时空发生的事件，如今这般，仅仅是观摩又能是如何？
　　比起堤坝上众多王者的或诧异、或轻松、或深思之态，林阳则有几分愕然，心道：
　　“狠人？”
　　如果白衣女仙没有戴鬼脸面具，他或许无法认出，但既然戴了‘本尊’，林阳自然知道这位白衣女仙是哪个时代的生灵。
　　遮天纪元，狠人大帝。
　　“都快无上巨头了，那么是遮天四人组进入仙域碎片的多少年之后？”
　　心念刚升起，林阳就摇了摇头。
　　此刻他所处的是时间的最前沿，未来仅仅是虚幻。
　　所以出现在眼前的狠人，应该也只是某个未来之中的虚影显化，不过借助时间的奇景，显化在此时此刻。
　　就如昔年边荒帝关的踏鼎王者。
　　“颠倒因果？不，只是正常的有因必有果。”
　　“和正常生灵从弱小到强大不同，这些时间奇景演化出的虚影，会因今时今日的显化，在世间留下烙印，形成……‘因’。”
　　“最终随着时间的流逝，世间就会诞生‘果’……弱小时期的它们。”
　　林阳心中一瞬间就闪过万千念头。
　　按照他的理解，哪怕自己去刻意干涉某一时间奇景的‘果’，让他们走上不同的道路，最终随着时间流逝，终究会诞生另一位‘果’，最终逆流时间长河，成为今日此景。
　　在他思绪转动之时，显化于这个时空的狠人没有出声，她知道哪怕是最基本的交流，就可能影响过去未来，所以尽量消弭自身的存在。
　　毕竟……她之所以到来，也只是为了见识一下不同的修炼路，追寻属于自身的破王成帝之路。
　　“完整的仙域……”
　　看着堤坝后的世界，狠人心中念头一转，随即看向昆谛。
　　无需质疑，此刻昆谛的气息是在场所有王者中最强大的一个，自然能带给她更多启发。
　　看到狠人的视线转移到昆谛身上，林阳面上不动声色，淡漠道：
　　“昆谛，你让本帝失望了。”
　　既然洞悉真实情况，林阳自然不会放过这个大好时机，提前布局万古，让自身的存在理所成章的出现在未来的那个时间节点。
　　到时候或有意外的惊喜也说不定。
　　他话一出口，果然将狠人的视线吸引了过来。
　　一位敢在仙道领域称帝的存在，绝对是绝世的无敌者，否则在这种惨烈的战场之上，早被第一个击杀了。
　　“这种法……”
　　面具下的双眸浮现出一丝涟漪，似乎是熟悉。
　　“失望？不，很快就不会了。”
　　昆谛露出冷意。
　　炼仙壶一转，无穷吸力停止了，转而喷薄出无量乌光，那是浓郁到极致的黑暗物质，仙王都要慎重以对。
　　“不好。”
　　齐虞等一众仙王齐齐变色，皆尽咬牙切齿，没想到昆谛的炼仙壶内竟然有海量黑暗物质，怪不得英戚仙王没能坚持。
　　“护住仙域，不要让黑暗物质冲进仙土。”
　　一位位仙王浑身绽放仙光，仙道符号成片，化为天网，疏而不漏。
　　几乎在刹那，这一段堤坝，就被仙道天网完全覆盖了。
　　“斩仙，斩灵，斩真命！”
　　昆谛一声喝，挥动炼仙壶，就如握着的并非一个葫芦，而是刀柄。
　　嗤！
　　无量乌光凝聚成模糊刀型，流转不朽符号与黑暗经文，化为一柄无比可怕的黑暗法器，有无敌威势。
　　斩！
　　炼仙黑刀直直斩下，携带无穷无尽的可怕威势，大道法则崩开了，仙光天网也露出许多口子，黑暗之力激荡不休，无数枉死长生者在黑暗中凄厉吼叫。
　　若非此地乃界海堤坝，也只有帝者之力才能留下痕迹，这条护佑仙域众多纪元的堤坝都会断开，被威势无敌的炼仙黑刀一刀两断。
　　“恐怕刀身还未临近，正常宇宙就裂了，八九个宇宙叠在一起都挡不住昆谛这一击，已经可以视作是无上巨头的最巅峰一击了。”
　　看着炼仙黑刀的威势，林阳估算出其威能。
　　“不愧是异域领军人物，战斗智慧很不凡，已经试探出了心灵之体的弱点，特意使用黑暗物质，以此来影响心灵，这样我就不能无视他这一击了。”
　　“看起来炼仙壶的这种状态不是能随意动用的，否则昆谛也无需燃烧真血……”
　　不到一个刹那之间，林阳心中就升起诸般念头。
　　接着，他有了反应。
　　双眼闪烁点点星芒，那是浩瀚无垠的宇宙星空，能看见无法计数的恒星系，众多银河系大小的星系群，以及海量的超星系团。
　　但这一切，都没有林阳的双瞳明亮，赤金色泽，弥漫着威严，并似乎有时光波涛，弥漫着岁月的沧桑。
　　列元术！
　　时空凝固，接着倒转，时间长河沸腾了，接着却瞬间消失在堤坝上，不知所踪。
　　“要不是她来了，还能让你陪我热热身……”
　　林阳心中呢喃一句。
　　呜~~
　　阴风呼啸，卷席堤坝，无比浓郁的血腥之气，降临在了这里。
　　昆谛……陨落。

第699章 玄帝审判

　　昆谛陨落的异象，并非仙域规则有感，而是诸天规则降下的。
　　渡过诸天规则劫难之时，王者的一丝气息就被诸天规则铭记，只要陨落，哪怕处于界海中，也会有异象升腾。
　　除非对手狠辣，连异象也一并抹除。
　　界海堤坝上的所有王者，无论是仙域，亦或者异域都迷茫了。
　　他们一时间甚至不知道是哪位王陨落。
　　“意志攻击？”
　　狠人心中悸动。
　　她在那段岁月中见识过类似的景象，两位高手对决，其中一个一动不动就获胜，让对方意志受创，思维不再清晰，严重点的直接昏迷。
　　但能直接灭杀生灵的意志攻击，还是首次见识到。
　　“生命气息在衰减……”
　　“不像是燃烧真血的后遗症……”
　　齐虞仙王脸色接连变换，敏锐的察觉到昆谛的异常。
　　“难不成是昆谛陨落了？”
　　众位仙王环视了一圈，终于将视线锁定到昆谛身上。
　　威能盖世的炼仙黑刀陡然溃散，崩解成大量黑暗物质弥漫在堤坝上，而挥刀斩下的昆谛，保持那个姿势一动不动。
　　此刻，林阳的叹息声响起，道：
　　“终究只是王，虽同境界一战，也难抵挡本帝一击。”
　　声音不大，似是自言自语，却清晰传入了一位位强者的耳中，让他们面面相觑。
　　“昆谛古祖……”
　　一位不朽之王浑身都发颤。
　　她和昆谛的关系不一般，否则身为不朽之王，也不会称昆谛为古祖。
　　此刻，昆谛的不灭之体中也溢散出点点印记，此乃元神本源的碎片。
　　林阳灭杀昆谛的这一击，并非单纯的列元术，还融合了部分自创秘法，干涉物质能量层面的效果也极为惊人，这对完全掌握《列元术》的他来说并不难。
　　昆谛的意志、元神本源……
　　他一击而溃。
　　虽然没有刻意灭杀昆谛的不朽不灭之体，但是昆谛自己压榨了真血，动摇体魄的根源，如今失去元神的稳固，越来越衰弱也是可以预料到的。
　　“玄帝！”
　　有不朽之王怒吼，极为凄厉。
　　并非绝顶的王者，也非巨头，但他敢表达出自身的怒意，无惧生死。
　　林阳闻言，淡淡瞥了他一眼，先是诧异，随即变得深邃，眼眸光辉流转。
　　轰！
　　就似有惊雷炸响，但诸多王者都知道此乃大道规则之音，并非是雷鸣声。
　　怒吼的那位不朽之王陨落了！
　　“围杀九叶剑草，还敢聒噪，当真不知死活。”
　　林阳的话语淡漠。
　　他在通天古地时看见过这位不朽之王，是仙古纪元围杀九叶剑草的三位不朽之王其中一位。
　　“也罢，正好今日于此现身，仙古之事也该说道说道了。”
　　他看向了天下第二、仙金道人和蛄祖，询问道：“哪些人，进攻过我界？”
　　界海堤坝的仙王总共八十二位，不朽之王则有八十五位，哪怕昆谛和无名不朽之王已经陨落，也还剩下八十三位不朽之王。
　　虽然在通天古地受限于视角，无法看到仙古纪元九天十地的一切景象，但是林阳也能猜出，这么多不朽之王里面，绝对有人沾染九天十地的苍生之血。
　　伴随他话音落下，不朽之王集结之地瞬间寂静了，接着，还不等九天十地的三位仙王出声，八十三位不朽之王的气势瞬间升腾，摆出要一决生死的架势。
　　“玄帝，你不要……”
　　一位不朽之王被光芒包裹住，只有一双冰冷的眼眸散发着幽光，穿透护体光芒看向了林阳。
　　林阳没有理会他，看着仙金道人三位九天仙王。
　　“回天帝，它，她，他，她……”
　　蛄祖站了出来，挨个指向一位位不朽之王。
　　仙金道人和天下第二在一旁补充，这让一众不朽之王愈发阴沉，仙域众位仙王则露出喜色。
　　按照这个架势，林阳若真要击杀这些王者，对面的不朽之王会锐减三十位以上。
　　仙古纪元结束后进入界海的不朽之王，都会陨落。
　　林阳视线转移，看向堤坝另一端的众位不朽之王，语气淡漠：
　　“你们可有异议。”
　　他这种姿态，如统御诸天万界的主宰，在审判麾下的仙与神，一切都是那么理所当然。
　　“杀！”
　　无人回答。
　　八十三位不朽之王眼见事态无法挽回，林阳似是真动了杀心，皆是默契的出手了。
　　诡异击杀昆谛的确强大到让王者绝望，但是不朽之王皆是黑暗中孕育出的生灵，团结无比，不会有哪怕一个逃跑。
　　“不过一具法相，又非真身降临于此，也妄想主宰一切之事？”
　　“哪怕无上巨头，面对吾等围杀也要饮恨……”
　　此刻，有不朽之王的冷酷声音响了起来。
　　他这么说并非无稽之谈，葬域的无上巨头……养鸡的，曾对异域出手，一击重创了异域一位巨头人物瞿忡。
　　就在想要彻底击杀瞿忡之时，众位不朽之王赶到，合力一击打散了养鸡的一击，让她不得不退走，因为还有更多不朽之王赶来，一旦被围上她必死无疑。
　　当时共有二十九位不朽之王，这位不朽之王就是其中之一。
　　而如今的不朽之王，多达八十三位！
　　如此多的不朽之王全力一击，可怕程度几乎超越王者想象，是一股绝对无法抗拒的至强力量。
　　堤坝上空在第一时间就化为了混沌，沙地隐约间也仿佛飘荡起一粒粒沙尘，被这股力量牵引。
　　万事万物都无法阻挡这一击，哪怕仙域浩瀚，也会被打灭大片区域，亿亿亿万仙灵化为尘埃。
　　“轰隆！”
　　混沌翻滚，模糊间有宇宙正在诞生，这看的众位仙王色变，变得极为忌惮，同时又有一抹担忧。
　　“竟敢主动袭杀本帝，一群无法无天之辈，不知天高，不晓地厚。”
　　林阳哼了一句。
　　他本来还在观察因果，看看那些王者中有没有和九天十地血仇无关的不朽之王，免得造成无谓的杀戮。
　　现在好了，省的再多费工夫。
　　“死！”
　　一声轻吒。
　　眼眸流转赤金，威严深藏，岁月沧桑之意浮现。
　　列元术！
　　他使用列元术能让神王昏迷，现在哪怕分散了，也是强到可怕的意志攻击，也只有准仙帝能将之无视。

第700章 ‘古史’中的那一幕

　　界海堤坝寂静了。
　　不……这也只是生灵的寂静，漫天的规则异象升起，阴森寒风不断呼啸，就仿佛冥土临世。
　　血腥气浓郁到让人想要作呕，莫名冒出的红光将这一段界海堤坝照亮，哪怕是仙域边疆都隐约可见。
　　八十三位不朽之王僵硬原地，保持催动最强杀伐的姿势，一个个神情冷漠，隐现深沉杀意。
　　哪怕他们的双眸已经失去了灵性的光彩，也仍然保持着，那种冰冷的视线。
　　“竟然恰巧来到了这段历史。”
　　鬼脸面具下的双眸微微闪动，狠人想到在仙域碎片之中，偶然发掘出的一段古史。
　　帝怒，诸王灭。
　　上面记载的诸多内容，便能和此时此景对应上。
　　“原来仙域的‘帝’是这位……”
　　“玄天帝。”
　　“还有那记载的‘弑苍宣言’、‘帝劫’想来也是这位玄天帝……”
　　狠人思绪连篇。
　　倏然――
　　她眸子发光，看向堤坝靠近仙域的一个角落处。
　　那里有一个人……石昊！
　　“荒天帝。”
　　朱唇轻启，声音低的只有自己能察觉。
　　她万万没想到，今日无心插柳柳成荫，一次次踏入时间长河逆转时间，见到石昊的次数也不多，并大多都是弱小之时，而在此刻的感知中，石昊距离仙王也不远了。
　　甚至那股元神之力，就连仙王也不能完全忽视。
　　在狠人暗中思索时，林阳不经意瞥了她一眼后，看向诸多不朽之王的尸骸屹立之地。
　　每一具尸骸都在外溢元神碎片，一时间让附近，变得如若梦幻星空，极为美丽。
　　每一颗‘星辰’都是真仙求之不得的无上奇珍，蕴含不朽之王的元神精粹，但是不朽之王乃黑暗的生灵，遗留的这些元神碎片注定不是非王者能承受的，否则会有大变。
　　“不识天数。”
　　林阳微微摇头。
　　异域都被他和准仙帝之影的大战打碎了，也不知道这些不朽之王哪来的自信，这个状态的他会不敌一群不朽之王。
　　哪怕真能灭掉他的法相，就不怕他法体降临吗？
　　“倒是干预了仙域之事，想来诸位道友不会在意。”
　　林阳转过身来，看向齐虞等一众仙王。
　　“不在意，不在意。”
　　数十位仙王齐齐摇头。
　　看着瞬间陨落的八十三位不朽之王，所有人心底发凉，深深意识到了帝者的无敌。
　　哪怕并非本体在此，也不是王能抗衡。
　　“因果已结，我也不久留，不日我便要踏上帝路，或许会有一段岁月不现人世间。”
　　林阳淡淡道。
　　此刻敌人尽数死绝，他也不一口一个本帝了，重新用我自称。
　　“恭送天帝。”
　　一众仙王行了一礼。
　　林阳没有立即离去，看向一直在窥视界海堤坝的石昊。
　　“准备渡劫？”
　　“《仙道明神法》大成，积累已经足够，可以迈出那一步了。”
　　“恩。”
　　“啧，果然和你当初说的一样，百万年后就能成仙王。”
　　以两人间的默契，只是短暂的对视，就明白各自想表达的意思。
　　接着，他看向正在当透明人的狠人，双眸闪动几下，似是隔着时光与岁月之力看出了什么。
　　“不为成仙，留恋于红尘人世，那究竟是在等谁呢……”
　　林阳感慨呢喃着，似乎没完全看真切，不知道狠人心底的那个执念。
　　随着话语落下，他的身形转瞬消失了。
　　轰！
　　一袭白衣激荡，狠人霎时间出现在林阳消失的地方。
　　体表溢出的仙光，似乎化为大道宝瓶，与炼仙壶似乎有着相似之处，皆可吞没世间一切。
　　“玄天帝。”
　　鬼脸面具下传出一声略显复杂的话语。
　　听到林阳的呢喃，狠人猛地想到一个可能……
　　但是不等她请求，林阳就彻底消失了。
　　“是她。”
　　石昊双眸微缩，认出这个熟悉的身影。
　　……
　　玄天道场。
　　“真可怜……”
　　看着被时光之力拉出这个时空的狠人，林阳摇头微叹。
　　他说的可怜指的不是狠人，毕竟狠人这种身世，放在世间多的数不过来，并不值得在意。
　　而是狠人她哥。
　　“别人的命运经常改变，而他的命运，不是死掉就是被人掉包。”
　　想到数百万年后的那个荒古圣体，林阳咂咂嘴。
　　不再去关注未来的事情，林阳开始调整状态。
　　“我的不朽之王道果，早就圆满无暇，并且有仙帝法则的启发，已经具备蜕变出准仙帝法则的基础……”
　　“如今法相的短板也已经弥补，体魄、元神、法相都是无上巨头级数，能尝试再次凝聚法身。”
　　林阳心中暗道。
　　迈入帝者领域，真灵会有天翻地覆般的提升，自身特性便具备蒙蔽天机之能，无论生前还是陨落后，都很难被人看穿。
　　不过和帝道法则圆满无缺的仙帝不同，准仙帝的帝道法则存在缺陷，也导致准仙帝无法永远保持在最巅峰状态，如果不进行蜕变的话，强大而完满的躯体便会逐渐衰弱。
　　哪怕这个衰弱过程是以纪元来计算的，却也的确存在。
　　也只有帝道法则圆满，立身在仙帝位，才能永远保持最完满的躯体。
　　“我居于无穷高处的真灵，在突破的过程中也要重新归于法身之内，并且要主动破碎法身化为凡胎。”
　　“只有这样，重新孕育出的真灵才能更加的强大，否则无法获得跨入帝者领域的提升。”
　　林阳意念转动，他的一个个他我投影放下手中的事物，在各自所在的世界找到安全之地，开始闭关。
　　真灵于无穷高处跌落，势必会影响他对投影们的掌控，与其到时候仓促的处理，不如提前准备。
　　“恐怕我是第一个自散传说境界的大能。”
　　随着居于无穷高处的真灵，一点点落下，林阳心头也越来越压抑。
　　意识中的一个个画面断开，这代表他失去一个又一个他我投影的控制权。
　　“不过别人想这么做都困难，毕竟他们不如我对‘真灵’的了解，想主动跌落下传说境界，要是没有这类法宝的话，也只能借助多元宇宙级的反噬，一个掌握不好，真灵就会彻底湮灭。”
　　林阳心中暗道。
　　在他思索的片刻间，真灵也彻底归于法身，不再居于无穷高处。
　　而他心头的压抑感，也是前所未有的沉重。

第701章 屹立帝位！

　　生命层次的跌落，让林阳心中难以抑制的升起一丝怅然。
　　言语无法具体形容他此刻的感受，只有真正体会过传说大能的高维视角才能理解他的状态。
　　斩掉心中的思绪，林阳低喝一声：
　　“碎！”
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　法身内传出一声声清脆声响，每一个窍穴都在粉碎，每一方体内宇宙都在坍塌。
　　体内的多元宇宙雏形，几乎在短短十秒钟，就走到了终结。
　　无法计数的生灵没惶恐多久，就随着宇宙的坍塌，彻底死去了。
　　随着时间流逝，法身也不再传出脆响，而林阳的每一寸肌肤上，都浮现出一条条丝线。
　　难以数清数量的丝线能分为三种颜色，分别对应体魄、元神、法相。
　　他在逆转法身，令法身重新变回凡胎。
　　这是一种难以想象的疼痛，能让任何人失去理智。
　　由‘仙’跌落至‘凡’，虽然落差远远不及传说跌落到法身，却也是常人难以想象的。
　　诸般神异都会消失，手段不再难以揣测。
　　丝线越来越多，越来越璀璨耀眼，渐渐地林阳整个人消失了，原地只留下了一大团三种颜色的丝线互相纠缠。
　　数个时辰过去。
　　重新化为肉体凡胎的林阳出现了，他坐在玄黄蒲团上轻轻的喘息。
　　不到一天的时间，他已经从传说境界，倒退到了外景境界。
　　“还需要将‘心无限法相’与‘内景天地’互相结合起来，让‘法相’化为‘内景法相’。”
　　林阳暗自思忖，忽然他转而一笑，呢喃道：
　　“我现在大概是有史以来最强的外景？”
　　虽然法身体系上的实力倒退，让他的整体战力下降不知多少，但是异域体系和法相体系的修为却是实实在在的，没受到影响。
　　哪怕再面对准仙帝之影，虽然无法做到灭杀，但是依仗‘时光’这件绝世神兵兼准仙帝法器的威能，也能不落下风。
　　如此战力，并掌握《斩道见我》，灭杀传说圆满都轻而易举。
　　“创造法相体系的时候，就已经考虑了将‘心无限法相’化为‘内景法相’，现在想做到这一点，也不算难。”
　　“有不朽之王体魄支持，‘内景’倒也不可能会被‘心无限法相’给撑爆。”
　　诸般念头升起，林阳随即显化出‘心无限法相’，将之根据自身的内景天地，进行最细微的调整。
　　数月后。
　　调整结束的林阳睁开紧闭的双眸，他深吸一口气，踏出那一步，终极一跃。
　　肉体、元神、法相……
　　三位一体，三者融合了。
　　有过一次凝聚法身的经验，林阳已经能将凝聚法身的成功率提升到百分之七十，剩下的百分之三十，因为他的肉体、元神与法相太强大，始终难以尽数把握。
　　“合！”
　　林阳心中呐喊，双眸深处闪烁着耀眼光辉。
　　攀升到最巅峰的意志，把握住了那一缕一闪即逝的灵机，那是三位一体的核心！
　　轰隆！
　　一瞬间，三者彻底融合在了一起，重新凝聚出法身。
　　坐于玄黄蒲团上的肉体完全光化了，只剩下了一个人形的轮廓，看上去和神体成就神王的时候有几分相似的。
　　任何一缕光芒，都是无法计数的大道符号组成，排列成了一种独特且强大的法则。
　　此乃不朽之王道果最终升华的产物……帝道法则。
　　或许别的准仙帝难以察觉帝道法则的缺陷之处，而林阳亲眼观摩过很多万年的仙帝法则，有此为对照，自然可以看出来，自身帝道法则并非那么完美无暇，仍然有着部分缺陷。
　　正是因为这部分缺陷，他的肉体无法长时间保持最完满强大的姿态，且帝道法则也无法形成仙帝场域。
　　玄天道场的无数空间，此刻皆有不同异象升起。
　　他这次凝聚的并非‘光阴无极万化道体’，所以异象和第一次凝聚法身之时不同。
　　“帝者……准仙帝。”
　　散发光辉的人形轮廓，传出了林阳的声音。
　　一切比他预料的顺利，没有因为三者都太过强大，导致凝聚法身失败，到时候也只能用‘系统’的力量，继续凝聚法身，否则就会当场陨落。
　　“真灵法体。”
　　林阳道出法身的名字。
　　这是他根据自身掌握的各种招式，诸多秘法神通，最终推演出的法身，品阶绝对不逊于顶级法身。
　　毕竟他在真灵之道和因果之道上，并不弱于彼岸，自身又曾经是传说大能，能推演出顶级法身并不奇怪。
　　“以真灵之道为核心主体，时光与因果作为辅助，并有《八九玄功》的变化之能。”
　　“虽然时光之力弱于当初的‘光阴无极万化道体’，但是在‘真灵’上却极为的强横坚韧，绝对不是能轻易灭杀的了的。”
　　“就算中了直斩真灵的招数，也不可能一招就陨落，顶多和许多他我投影失去联系，不过，出招者强过我一个大境界的话，那就不好说了。”
　　林阳心中念头转动。
　　对此刻的他来说，当年视若珍宝的时光之力已经没那么重要了，毕竟完全掌握的《天帝踏光阴》不会因为换了一个不同法身，就效果衰减，到底是‘系统’出品的。
　　而真灵……关乎于性命，每强一点，未来遭遇劫难，就多一丝生还的可能。
　　“凝聚真灵法体，加之成为准仙帝的真灵增幅，他我投影的数量可以提升……一百万倍。”
　　这是一个让人咋舌的数字，由此可以看出，两者叠加之后，林阳此刻的真灵到底是巅峰时期多少倍。
　　“接着，就是跨入传说境界，否则一些他我投影那里就会生变。”
　　林阳当即静下心，开始修炼。
　　他我投影失去控制很久后，有的或许会陨落在意外中，有的会被敌人摸上门击杀，有的则会在躯体内重新诞生出灵智……
　　还好这个过程要用万年来计算，越强大的躯体，诞生灵智也就越难。
　　内景天地化为真正的天地、开辟窍穴形成洞天、洞天反照外界……
　　哪怕如今的法身异常强大，林阳进步也能说得上神速，因为修炼需要的资源，早就准备了。
　　一转眼，便是千年。

第702章 易王与弑苍宣言！

　　数十万年前，阳神宇宙。
　　在林阳带领石昊、孟天正离开千年以后，阳神世界的世界壁垒上的那一扇门扉，也渐渐的显化了。
　　整个阳神世界凡是渡过七次雷劫的高手，在这一刻都心有所感，看向门扉所在之地。
　　“这种悸动……”
　　“发生了什么事？”
　　“去看看。”
　　一位位强者心念落下，各施手段朝着世界门扉的遁来。
　　而最快的当属洪易。
　　他的修为极为高深，战力等同于巅峰至尊，阳神世界无论是哪个地方，都可以一步便至，咫尺天涯一念间。
　　“这扇门的气息……”
　　洪易细细揣摩，深深皱起眉头。
　　他隐约能感觉到，门中的漩涡，对他有一种致命的吸引力。
　　这时，两道光华闪现，自不同的方向接近了这里。
　　两位巅峰阳神到来了，造化道人与长生大帝。
　　“见过易子。”
　　两人微微拱手，不敢托大。
　　千年以来，他们可是知道洪易那无敌的实力的，所谓阳神，哪怕是最巅峰的也不过是蝼蚁罢了。
　　如果不是两人乃林阳亲手复活过来的，林阳对洪易又有大恩，这两位巅峰阳神或许已经遭遇了不测。
　　毕竟，刚刚复活的时候，他们不知道洪易的实力，自身又重归最巅峰的岁月，态度上自然有点……
　　“恩。”
　　洪易颔首。
　　他视线一直停留在世界门扉上，罕见的在思索。
　　“你们也有感觉到这种奇特感？”
　　洪易问道。
　　“无法自拔，无比想要进入门扉，前往门后的天地。”
　　长生大帝说出自己最真实的感受。
　　造化道人也跟着点头，显然他也是如此。
　　一炷香后。
　　阳神世界的所有渡过七次雷劫的强者全部赶到，聚集在这里窃窃私语，哪怕有人互相间有仇怨，有洪易与两位阳神在，也无人敢放肆。
　　突兀出现的门扉，致命的吸引力，让他们很警惕，生恐是什么灾厄，所以都在强行压着心头的冲动。
　　最终，有人站了出来。
　　“各位，我愿一试。”
　　这位天外天修士说完，分出一万余枚神魂念头冲进门扉的核心漩涡。
　　所有强者都在注视着，露出异色。
　　他们不想亲身犯险，墨迹了半天，终于有人出来。
　　刹那。
　　“这这这……”
　　那位天外天露出震惊，嘴巴张大，没有一点强者风范。
　　所有人都被他这副模样弄得好奇，不知他看到了什么。
　　“怎么样了。”
　　造化道人沉声道。
　　“门后是浩瀚无垠的星海，我的神魂念头一抵达那里，就霎时间变强了无数倍，一枚神魂念头的几乎能媲美一枚九劫念头。”
　　天外天修士喃喃，他是一位七劫造物主。
　　紧接着，他惊呼起来，道：
　　“不好，这部分神魂念头无法收回了，附近找不到门，只有无边无际的星空。”
　　一众强者全都是心中一震。
　　数年后。
　　大概搞清楚门后世界意味着什么的阳神世界众多强者，带着道统和亲人朋友，通过门扉，来到了阳神宇宙。
　　洪易的大宏愿……人人如龙。
　　所以他带领的是阳神世界剩下的万物苍生，他为此锻造出许多神器之王，用来承载万物苍生。
　　“这里就是……世界之外？超脱纪元轮回之地？”
　　洪易站在神器之王中，深深地吸了一口气。
　　他感觉到自身的力量在无休无止的膨胀着，彼岸之桥这尊神器之王也是如此，威能已经接近了他进入此地之前。
　　轰隆隆！
　　星空中雷霆翻滚，一朵朵乌黑的云朵凝聚，并散发出一种无比可怕的气息，如果是在阳神世界中，洪易恐怕早就脸色大变了。
　　但此刻，比起他体内的澎湃之力，星空中的成仙劫是这么的不值一提。
　　数十分钟后，成仙劫消散了，洪易走出。
　　“不过如此。”
　　“这就是……真仙之境？长生者？”
　　……
　　五十多万年过去。
　　阳神宇宙的不少地方，大约亿分之一左右，都有了生灵的踪迹，不再那么死寂。
　　不过，也只有真正的超级强者，才能远渡浩瀚星空，抵达其它星域，弱小生灵哪怕跟随强者进入阳神宇宙，也无法离开所在的恒星系。
　　轰隆！
　　这日，宇宙动荡。
　　一股超越认知的可怕气息在宇宙深处升腾，成仙劫与之相比，不过萤火与烈日。
　　诸天规则劫难！
　　有人迈出那一步，想要成为王者！
　　“易子。”
　　长生大帝感慨。
　　他知道，整个宇宙也只有洪易才能在这个时间点，走到这个地步。
　　阳神巅峰，在阳神世界内战力是遁一巅峰，而在外界的阳神宇宙则是至尊巅峰。
　　经过数万年的摸索，知晓真正九次雷劫之奥妙的长生大帝在四十多万年前就渡过了成仙劫，成为了长生者。
　　造化道人虽然晚了几百年，如今也是一位长生者。
　　数天一晃而过。
　　弥漫宇宙的可怕气息消散。
　　“这就是玄王的境界了吗？”
　　洪易肌体散发淡淡的微光，此乃易道光辉，善于演算一道。
　　屹立在这个境界后，他知道，继续用‘子’来形容自己，已经不太合适了。
　　人走到什么高度，就要受到应有的待遇，礼不可废。
　　“那我以后，便是‘易王’。”
　　洪易露出一丝笑容，易道光辉更璀璨几分。
　　他进过界海，知道宇宙之外还存在宇宙，他找遍整个宇宙都没有发现踪迹的林阳三人，是异宇宙的强者。
　　“‘王’的层次，想来在无尽的宇宙海，也是最顶级的存在……”
　　正当洪易这般想着的时候，他脸色微动，察觉到宇宙星海忽的升起一丝说不出的诡异。
　　霎时间，异变突生……
　　界海无数宇宙的仙级存在，阳神宇宙的三位仙级修士，各自内心中，同时浮现出一个画面。
　　一位顶天立地的高大人族，无力的靠坐在一方石椅上，他的躯体腐烂，弥漫黑暗物质……
　　画面戛然而止，接着，另一幅画面借助这丝诡异浮现。
　　一位身穿玄色战甲的伟岸人影被黑中泛红的玄光笼罩，看不清面貌，站立在了最中央。
　　“吾……玄，今日立身帝位。”
　　“苍帝，等死！”
　　话语威严，神圣庄重。

第703章 万界强者的震惊，诸帝之注视

　　泛着玄光的伟岸人影，站在画面的最中央，却给人一种屹立在诸天万界之枢纽的错觉，甚至，他本人就是诸天万界之枢纽。
　　那种威压，无法形容。
　　哪怕隔着心头的画面，无数仙道存在都忍不住快要窒息了，哪怕是王，都不禁的颤抖。
　　帝！
　　一个字，能代表一切。
　　比起坐于石椅上的腐烂帝者，这位玄光之帝无疑更加可怕，如此手段干涉苍生的心灵，实在是难以想象。
　　“苍帝……”
　　界海争渡的古老王者，流露出复杂神色，有欣喜，也有担忧，更有对帝者领域的渴望。
　　不同于数十万年前显化于心头的尸骸帝，根据这位玄帝之言，世间无疑存在两位帝者。
　　玄帝！苍帝！
　　甚至算上那位尸骸帝者，世间已知的帝者达到了三位，甚至可能更多！
　　帝者领域不再虚无缥缈，除了找到尸骸帝的位置之外，还能找到这两位帝者，问询前路。
　　……
　　阳神宇宙。
　　“这个声音……”
　　洪易深吸一口气，不知多少颗大星差一点被他给吸干。
　　“没错，是玄王……前辈的声音。”
　　“前辈他……成帝了！”
　　眼眸深处的光辉明亮，洪易找到更进一步的目标……
　　帝！
　　……
　　界海。
　　正在渡海的屠夫停下，他的精力都放在心头浮现的画面上。
　　“五十万年前的那座岛屿，难道就是玄帝的领地？”
　　屠夫思忖。
　　他很欣喜，既然知道一位帝的领地，那么漫长岁月过去后，终有一天，能在那座岛屿附近看见林阳。
　　“为何我一次次尝试突破，最终却凄惨收场，近乎彻底陨落……”
　　……
　　黑暗囚牢。
　　“破王成帝！真的有人做到了！”
　　柳神的元神发光，一根根柳条摆动，每一根都如大道规则所化的秩序神链，具备至强威能，可斩仙。
　　“我的天啊，帝者！帝者！”
　　小塔惊呼，在虚空中起伏。
　　又岂止是它们，黑暗囚牢哪怕意识早就混乱的仙王元神，此刻都恢复一丝清明，知道世间诞生出一位至高且无上的存在。
　　……
　　异域碎片。
　　“玄……”
　　正在恢复道果的何恒仙王，倏然的睁开眸子。
　　数十万年前，赤王炉破碎的一幕幕历历在目，虽然衣袍变成了战甲，何恒仙王也能通过声音，认出这位玄帝，就是那一位神秘玄王。
　　“我竟然与一位帝者……有过交集。”
　　“何等气运！”
　　何恒仙王干枯的脸不断抽搐。
　　“还有七百万年，道果就能恢复完满，届时也许可以去……”
　　……
　　葬域。
　　葬土的最深处，一个瓦罐内有了异动。
　　“那苍帝，就是在界海的那一端……”
　　“那种无边恐怖，哪怕数万纪元过去，也无法遗忘……”
　　葬主神念在波动。
　　他的葬域的始祖，是葬地第一个接触葬域起源古器而不死的生灵，去过界海彼端，最终仓皇逃回，自封于瓦罐沉入地底。
　　虽然漫长岁月没有出世了，却是一位无上巨头，比屠夫，比养鸡的，比卖假药的都要强横。
　　距离此地不远处，一个极美的女葬王，此刻抬头望向天空，怔怔的出神。
　　洞府外养了一群鸡……都是纯血真凰。
　　……
　　界海的某个海域，一株极为奇异的仙药中也传出自身的感慨。
　　无上巨头……卖假药的。
　　……
　　仙域。
　　立身仙王位的石昊轻轻一叹。
　　哪怕他已是巨头，实力不逊色于仙域第一强者齐虞仙王又能怎样。
　　面对一位帝者时，也不过是蝼蚁罢了。
　　“苍帝吗……原来你的敌人，是他。”
　　石昊将这个名字深深记在心中。
　　对于林阳的突破，哪怕仙域诸王早有预料，一时间也忍不住感慨。
　　毕竟他们和林阳接触过不少次，比起遥远之地的无数强者，更有一种真实感。
　　仙域某处。
　　“我后台又硬了！”
　　一个兔子仰天大笑，腰都要笑弯了。
　　羲仪成仙四千多年，此刻心中自然也有画面浮现。
　　“就是……和他的差距越来越大了，明明很努力，从来没有偷过懒……”
　　笑声渐渐变得低沉，璀璨如红钻的眼眸掠过落寞。
　　……
　　“当年之事，真的成了这一生的荣耀。”
　　一位金沙长袍罩身，长袖无风飘舞的绝美女修轻轻一叹，声音娇柔妩媚中暗藏威严。
　　她眉心是一个竖瞳，蕴含黑日与白月，弥漫无穷至尊气，甚至在隐约间，可见一丝一缕的仙气在升腾。
　　仙域是修炼的圣境，时日本来无多的金太君来到仙域后，没过多久就活出了新一世。
　　重新找回昔年在黄金岁月，打遍九天十地无敌手的风姿。
　　数十万过去，虽然金太君还没有成仙，却也能号称极道，是仙域至尊中的风云人物。
　　……
　　上苍大陆。
　　一片紫气浩荡亿万里的区域。
　　“这种手段，看来也是一种奇特之路，嘿，和苍帝有仇？”
　　鸿帝冰冷的面容上，浮现出一丝波动。
　　他看向界海另一端，眸光闪烁。
　　“也快到接引那一边子民的时候了。”
　　……
　　上苍大陆。
　　一辆由九头异兽拉着的九彩仙金战车，周身弥漫神圣光雨的羽帝低声呢喃：
　　“玄帝？”
　　羽帝拿起战车中摆放的一柄猩红战矛，看着矛头沾染的帝者之血。
　　“或许，又要再染一位帝者的真血了。”
　　羽帝的面容渐渐变得冷漠。
　　……
　　上苍大陆。
　　黑暗天庭。
　　一头灰发，身形枯瘦的苍帝双眸冰冷。
　　“怪不得，怪不得死的那般迅速，原来竟有手段蒙蔽了我，还真成了气候。”
　　古老沧桑的浩大之音回荡在宫殿群落，任何一个音节都能让王者形神颤栗，这一片天地都在嗡鸣。
　　如果从无穷高的视角看去，就能发现，三位准仙帝的位置，正好围住了尸骸仙帝所在之地。
　　苍帝的黑暗天庭，则是距离仙域最近。
　　“竟然知道本帝之名，倒是有点奇异。”
　　“昔年，他最先来到本帝领地，是那边的生灵？”
　　苍帝坐在帝座上，心念一转。
　　……
　　一个漆黑冰冷的破败宇宙。
　　“可惜。”
　　一具残缺不全的尸体颤了颤，在叹息。
　　最终，尸体又变得死寂了，仿佛真的只是一具随处可见的尸体。

第704章 遮天纪元的苗头

　　玄天道场。
　　黑中泛红的玄光渐渐收敛，浮现于无数仙级存在心中的画面，也逐渐消失了。
　　“界海广袤，就算苍帝想找到我，也要相当漫长的一段时间，如果找错方向，需要的时间更长……”
　　“苍帝甚至可能认为，我宣战后就会踏入界海，朝着上苍而去，恐怕此刻正在黑暗天庭中等我。”
　　“因为一位新崛起的帝者之宣言，三大黑暗准仙帝就一齐踏入界海，找寻我的踪迹，怎么想都不太可能，同为准仙帝他们也无法推演到关于我的天机。”
　　林阳思绪飘到遥远的上苍。
　　这次趁着突破传说的机会，干涉显化在仙级存在心中的景象，是林阳早就准备好的。
　　毕竟……
　　他取得了如此重大的突破，也就顺手为之，让无数宇宙的王者，知道在这个层次上，还存在……帝。
　　既然已经利用完苍帝，林阳暂时懒得管他，思绪转到别的地方。
　　“果然有不少他我投影失去联系。”
　　林阳思忖。
　　再次成就传说境界，真灵回到无穷高处，林阳便发现有许多异世界他我投影失联了。
　　不说众多较弱的他我投影，仅仅相当于仙王级数的他我投影就有三个和他失去联系。
　　“完美世界虽然没过去多久，但是那些异世界却过去了相当漫长的一段时间了。”
　　“就是不知，是失去意识的时候陨落了，还是在躯体内诞生了新的意识……”
　　林阳心念转动几次，最终就不再纠结了。
　　无论是陨落，还是躯体内诞生出了灵智，都是他早有预料的结果，此刻倒也不是不能接受。
　　他立身在帝者领域，些许他我投影的增幅已经没有什么明显效果，只是损失了好多条‘命’。
　　“罗蒙掌控者和起源神王没有出现意外，就是完美的结果了，要不然辛辛苦苦练得小号被人‘盗’了，那就相当于用部分众我归一状态的巅峰战力，换成常态战力提升……”
　　心念落下，林阳抬头看向葬域。
　　……
　　葬域。
　　“这里是传说中的葬土？”
　　“我是怎么来到这里的……”
　　当年的小胖子曹雨生，如今已经是一位青年模样。
　　他正茫然的站在某片葬土，望着一片死寂的世界。
　　曹雨生来到葬域已经有段时间了，不过一直在沉睡，不久前才苏醒过来。
　　昆谛的一记炼仙黑刀，有多么可怕无需再多言了。
　　就算曹雨生距离界海堤坝非常遥远，所在之地空间也破碎了，形成乱流，将他这位遁一巅峰的大修士都冲击到昏迷，最终流落到葬域。
　　“我要怎么回到仙域？”
　　迷茫的行走于葬土，曹雨生感觉到自身的寿元在离开仙域后，不再那么漫长。
　　最多百万年，就会寿终。
　　……
　　玄天道场。
　　看着曹雨生机缘巧合下，碰见了一位有过数面之缘的黄金葬士，开始接触葬士修炼法，林阳最终不再关注他。
　　“遮天纪元的苗头已经初现了。”
　　林阳心念一闪即逝。
　　他知道此刻并不起眼的曹雨生，会是九天十地新一纪元的初期，神话时代的第一位天尊……渡劫天尊。
　　不止一次证道，融合天心印记。
　　“若不是冥冥之中的‘收束力’起效，被仙域空间乱流直接带到葬域的可能性无限接近于零，怎么这么巧会被曹雨生碰上。”
　　他也不知道那种‘收束力’到底算是强大还是弱小，原时空石昊的妻子云曦，此刻只是仙域的小修士，本该陷入异域的火灵儿，仍和石昊幸福美满的生活在一起。
　　小石头也没有被封印于仙源中。
　　而从曹雨生的情况来看，那种他只能猜测是可能存在的‘收束力’，时刻都在维持一些‘事件’的存在，让本时空的轨迹尽量向原时空靠拢。
　　“乱古……终于快要落幕了。”
　　林阳一声感叹，语气中有期待，也有着一丝寂寥。
　　成道乱古纪元，成为将要搏杀上苍之上的无上者，遮天纪元的九天十地，对他而言只是水洼。
　　一个不慎，就是界灭与界生。
　　“有L仙帝的帝者法则作为对照，我能找出己身的帝者法则的缺陷之处，最大限度的弥补缺陷，在帝者领域走得更远……”
　　“《他化自在帝法》也要提升，争取在踏上上苍之前，就能将之掌握到帝者层次，能在这个级数的战斗中发挥效果。”
　　林阳暗道。
　　自从‘罗吉尔・贾艾斯’签下鸿蒙金榜，成为鸿蒙掌控者的时候，他就已无惧几位黑暗帝者了。
　　‘陆远’成为神王后更是如此，虽然和罗蒙的实力依旧有着极大的差距，不过鉴于‘陆远’的基础浑厚的可怕，又是真正的无尽神体，没有别的神王那般，提升神体的限制……
　　成为神王的那一刻起，就已经无敌于起源大陆了，如果用苍帝作为标准，那就是2.9个苍帝。
　　现在继续完善帝者法则，也只是决定林阳要以什么样的姿态面对几位黑暗帝者，是众我归一，还是常态的战力。
　　……
　　时光荏苒。
　　林阳立身帝位十万年后，石昊已经将仙王境界的各种手段掌握到巅峰，实力已经更进一步。
　　他体魄外泛起无数符号，耀眼且璀璨，互相交织间形成了本能防护，能隔绝不足某个界限的攻击。
　　新一位无上巨头诞生了。
　　在仙域众位仙王惊叹时，石昊在各种各样的‘巧合’的影响下，集结了一些熟人们，创立下道统。
　　天庭！
　　这个禁忌的名讳，畏惧于石昊的实力，没有仙王敢说什么。
　　无上巨头，在帝者不曾现世的年代中，是真正无敌的存在，十几位仙王联手都会被轻而易举的击溃。
　　亲身坐镇天庭七万年后，石昊闭关了。
　　他要追寻破王成帝之路，破开王境！
　　为此，石昊回过九天十地，向林阳这位真正的帝者请教那个领域的奥秘，让自身有个前进的方向。
　　而在这个时期，仙域动乱没有平息，有界海强者源源不断的回归，与仙域仙王爆发大战，王血冲霄，覆灭群星。
　　代替石昊坐镇天庭之人，是成为仙王有一段岁月的孟天正。

第705章 帝者法则与帝者之路

　　石昊闭关不久。
　　两位来自于三千道州的天才成为仙王！
　　重瞳者，石毅！
　　十冠王！
　　这是一个超乎仙域众位仙王，乃至仙域下辖宇宙的一些仙王想象的事情。
　　不过区区下界，竟然在一百万年之内，诞生一位帝者，四位仙王！
　　最让人惊悚的，道果无暇的正常仙王这个层次仿佛不存在一般，除去石昊不说，剩下三位仙王，一立身王位，便是绝顶仙王，甚至距离巨头都不算远。
　　至于真仙更不用说，多如牛毛有点夸张，但是十来位还是有的……
　　天角蚁、魔女、月婵、羲仪、谪仙等等……
　　在仙域诸王的眼中，出身于九天十地，特别是‘三千道州’的天骄身上，仿佛笼罩了一层神秘光环。
　　哪怕资质不过寻常，根本无法和仙域一些冠绝诸多宇宙的天骄相提并论，但他们修为提升的速度就是快的惊人，根本不符合逻辑。
　　最终，仙域诸王将一切归结于到帝者伟力之上，认为此乃‘玄天帝之钟爱’。
　　只有这样才能解释，为什么屁点大的三千道州，能在百万年内冒出多位仙王，更多的真仙。
　　可惜，林阳没有关注仙域的事情，否则也只会感慨，这是‘配角光环’、‘龙套光环’之威能，准仙帝手段可没办法不着痕迹的做到这些。
　　二十二万年后。
　　在死亡边缘游走数次的石昊，终于摸索到了独属于自身的帝者路。
　　他在实践，一点点尝试。
　　这一刻，石昊体魄外的光辉已经浓郁到无法看见璀璨的大道符号，只有一层薄薄光芒。
　　帝者光辉！
　　非仙王巨头者，哪怕倾尽全力也无法动摇此等光辉一丝一毫，随着帝者之路愈发完善，光辉的强度也会随着提升。
　　最终将道果化为帝者法则，不说防护能力上恐怖到突破天际，只要弥漫帝者法则，世间苍生霎时间就会死于非命，就如异域的众生，死的何其的无辜。
　　无论是林阳还是准仙帝之影，都没有刻意针对无数异域生灵，但是它们真的太脆弱了。
　　帝者法则一压，尽数死绝。
　　“道路没有错，只要时间充足，就可以破开王境，立身帝位！”
　　石昊心中激动。
　　哪怕他已经一百多万岁了，此刻仍然无法平静了。
　　这是他这一生，最接近林阳的一次！
　　“帝者！”
　　他的双眸深处有火焰燃烧，一方浩瀚天地在破灭。
　　那是他的洞天，内景升华来的洞天。
　　和林阳内景最终升华为宇宙不同，石昊走出了一条不一样的道路。
　　他的内景洞天，不断扩张。
　　最终变成了这浩瀚的天地，比宇宙还要宏伟壮阔，却是天圆地方。
　　如今，浩瀚的洞天世界正在破灭，化为无边神能，支持石昊破开王境。
　　“要不是毁掉了法身洞天，想要破开王境，需要的能量异常惊人，光靠我自己积累，没几百万年根本不可能。”
　　石昊知道毁掉了自身洞天，他法身之路也止步了。
　　不过，他修炼的核心是自创的以身为种法，并非林阳传授的法身体系，所以不怎么在意。
　　当初会修炼法身体系，也只是亲身验证一下凝聚法身的具体步骤，给火灵儿铺路，免得火灵儿修炼了一位变态自创的修炼法，最终资质却没能达标，不幸陨落。
　　“可惜看现在的趋势，就算法身洞天彻底湮灭了，最终也难破开王境，还需要积累一段时间……”
　　……
　　岁月匆匆。
　　被仙域称为‘弑苍宣言’的宣告之语现世的七十万后，仙域的动荡仍然没有平息的迹象，反而愈演愈烈。
　　不少仙王陨落了。
　　这是一段异常可怕的岁月，仙王也无法永恒不朽，仙域的天穹都泛起血色，这是众位仙王血，与众多界海强者之血交缠在一起后的产物，已经影响到了仙域法则，让之有些许改变。
　　玄天道场。
　　“我的帝者法则，也只能完善到这一步了。”
　　林阳睁眼，双眸非常清澈。
　　“距离完整越近，餐仙帝的帝者法则对我的帮助越小，毕竟我和他的帝者法则不尽相同，虽然明白，不过这最后的些许差距真让人难受。”
　　假如将帝者法则完整比喻为100%，也即仙帝法则，而初步踏入帝者领域的帝者，帝者法则的完整度是50%。
　　那么林阳此刻的帝者法则完整度已经达到了97%，虽然比七十万年前完整极多，但依旧是‘准仙帝法则’，没有飞跃性的提高。
　　当然，50%与100%只是比喻，并非两者的差距真的如此，甚至根据个体差异，完整帝者法则的威力也不尽相同。
　　林阳根据自身的了解，知道石昊的帝者法则，就要强于L仙帝第一次立身仙帝位的时候，否则石昊的帝者法则之演化……他化自在帝法，也不可能轻松吊打后者。
　　“我如今状态，就算短暂立足在仙帝位，也不会遭劫。”
　　林阳心道。
　　他根据自身的经历，知道准仙帝到仙帝的蜕变可以分成数个层次。
　　大约帝者法则的完整度每提高5%，准仙帝的实力就会有些许提升。
　　一直到帝者法则完整度到70%的时候，实力些许提升过数次的准仙帝，在单对单的战斗之中，已经能压制一位帝者法则完整度不足55%的准仙帝了。
　　等帝者法则完整度达到90%的时候，准仙帝已经具备短时间立足仙帝位的手段，但代价异常的惊人，可能直接陨落，并且立身仙帝位的时限，也非常的短暂，只有两三刹那。
　　随着帝者法则完善程度越来越接近100%，强行立身仙帝位的时限也越来越长，需要付出的代价也越来越小。
　　且，帝者法则完整度90%，就算不强行屹立仙帝位，自身之力也能抗衡多位帝者法则60%完整度的帝者。
　　“七个刹那吗……”
　　林阳跃跃欲试。
　　有L仙帝传授的经验，他知道对方是怎么炼出大罗仙剑的，哪怕己身的帝者法则如今并不完整，却也要超出‘时光’上铭刻的帝者法则。
　　除了炼器外，林阳还想借此机会，找出完善最后那点缺陷的契机。

第706章 七个刹那

　　“体魄的蜕变还没有结束。”
　　林阳没有急于踏足仙帝位，他在等待。
　　若把他的躯体放大亿万倍，能看出本应完美无瑕的肌体上，此刻有无数细微的裂纹。
　　每条裂纹中缭绕浅浅光辉，是无可计数的大道符号组成的帝者法则，正让林阳的体魄变得更强，更加完满。
　　“比起别的准仙帝，体魄早就蜕变到帝者法则能承受的极限，而我的帝者法则完整速度较快，导致体魄没能达到上限。”
　　林阳心念一转。
　　拿出来了数块仙金，以及一些奇珍。
　　他要炼器。
　　体魄蜕变虽未结束，但这并不影响他做别的事情，甚至和准仙帝激战都无所谓。
　　只是己身帝道法则没有完全圆满时，短暂踏足仙帝位本来就危险，体魄没能跟上，危险还会大上数倍，所以林阳才会在重新铭刻‘时光’的帝道法则前，炼制别的器具。
　　“下一件要炼制的绝世神兵，是因果类的神兵，现在也好练练手。”
　　诸多念头接连升起，林阳开始行动。
　　一念转动，无数宇宙的大道规则在此地显化了，秩序的神焰升腾，那是亿万枚璀璨符号。
　　林阳在以玄天道场的特性，用诸多宇宙的万道秩序为火熔炼神兵。
　　一块光明仙金在瞬间融化，与一件稀世罕见的奇珍结合在一起。
　　隐约之间，一张洁白无比的书页逐渐的成型了。
　　“因果法器……”
　　林阳暗道。
　　他在推演因果类绝世神兵的炼制方法，所以书页上没有铭刻仙道法则，哪怕洁白书页能影响到真仙，也说不上是真仙器。
　　“只有最巅峰的真仙可以无视这上面的因果之力，稍弱一筹的，或多或少的都会被这上面的因果之力干扰，在现阶段的九天十地毫无疑问是一件大杀器。”
　　拿洁白书页把玩一番后，林阳把书页丢出了道场，扔向不知哪个宇宙。
　　“虽然只是玩具，但假如有人能摸索出使用办法，也能仗之横行人道领域。”
　　看着书页借助玄天道场的特性消失了，林阳暗道。
　　接着，第二块仙金就开始融化……
　　……
　　一万年转瞬即逝，红尘百世已过。
　　“体魄已然完满，哪怕不再蜕变，也能保持最巅峰状态数万纪元。”
　　浑身弥漫帝者光，林阳把刚炼好的仙钟扔出道场，创造一桩天大机缘。
　　他体表上最后一块老皮脱落下来，于半空化为灰烬。
　　本就旺盛到无以复加的生机，在这一刻更加的强悍，达到一种让仙王都为之变色的程度。
　　帝者光辉泛起一丝丝的涟漪，与林阳的帝体更深层次的融合，从另一个方面提升他的帝体强度。
　　“苍帝的帝道法则就是不够完善，哪怕帝体已干枯，也没办法继续蜕变重归最巅峰的岁月，战力要比全盛时期衰弱3%到5%。”
　　林阳呢喃了一句，在刹那间，他就把自身蜕变结束的帝体掌握到了最极致的状态。
　　随手开辟大宇宙的至强法力，也能无声无息的拂过世间万物，不带起丝毫的波澜。
　　闭上双眸，林阳能‘看’到在己身帝道法则的最尽头，有一丝微弱到他都难以察觉的光辉。
　　若非有L仙帝指点，或许他要血战到最惨烈的地步时，才能看见这缕光辉。
　　“仙帝位。”
　　林阳自语。
　　“意志终极一跃后，与这缕光辉融为一体，就能短暂化为帝者法则圆满时的状态，立身仙帝位。”
　　他这个地步，己身心绪的起伏也会影响到自身的意志，哪怕波动的幅度非常的微弱，只有不到亿分之一，也能影响一些事情。
　　霎时间。
　　他的心灵意志就从常态，提升到巅峰状态，与帝道法则尽头的那缕微弱光辉融合在了一起。
　　轰隆！
　　一道惊雷炸响，岁月长河在这一刻动荡了，上游、中游、下游……
　　每个时间段都有绝顶强者惊愕抬头，看向了天穹。
　　“咦？”
　　不知多少强者，惊疑出声。
　　哪怕相隔不知多少个纪元，他们却做出相同动作，朝着天穹飞去，想要探究。
　　当前时间节点。
　　死寂冰冷的残破宇宙，那具残缺不全的尸体也有反应，漆黑空洞的双眸睁开，露出了惊疑。
　　“这种异动……”
　　灭世老人呢喃。
　　他想到了什么，残破之体霎时间划破宇宙，照亮永恒，朝着终极古地而去。
　　……
　　玄天道场。
　　短暂踏足仙帝位后，林阳体外弥漫的帝者光辉比之前，璀璨千百倍。
　　气机惊悚，能动摇万古，也能覆灭诸界域。
　　如果把之前的林阳比喻为道果无暇的仙王，现在就属于仙王中的无上巨头，实力的提升不可谓不夸张。
　　“这就是帝者法则圆满具备的伟力。”
　　细细体悟了一会儿，明白时间有限，林阳也不再磨叽，拿出绝世神兵时光，一掌拍散上面铭刻的法则。
　　嗤嗤嗤！
　　弥漫浑身的帝者光辉笼罩住时光，让这件绝世神兵不断的发出异响，闪烁着波光的水珠上，浮现出细微的帝者符号。
　　数秒的时间，对于普通人很短暂，不过在一位仙帝的视角中，这已经属于很长的时间了。
　　尤其林阳精通时光道，虽然扭曲时光流速，也无法改变他立身在仙帝位的时间，但却能精准把握到最短暂的时间片段，将一秒之时，拉伸到一个夸张的程度。
　　七个刹那后。
　　“咳！”
　　跌出仙帝位，林阳擦去嘴角溢出的血液。
　　这是他的本源真血，比帝者精血还珍贵，哪怕成道岁月再怎么悠久的准仙帝，也不敢无故损耗自身的本源真血。
　　“威能尽失，已经近乎废血，不然一滴帝者真血就能让寻常仙王缭绕一缕帝者之光，力敌无上巨头。”
　　“这一口血，蕴含我七滴本源真血……”
　　气机衰弱数筹的林阳挖掘心灵深处之力，一点点弥补损耗的真血。
　　“可惜，哪怕屹立在仙帝位，也无法察觉出帝道法则的缺陷，若不是明白其中的奥秘，恐怕我可能以为己身的帝道法则完美无瑕了。”
　　“既然这样，就无需踏足仙帝位后再重新铭刻‘时光’的帝者法则了。”

第707章 降临天庭

　　运转《吞天功》吞噬精气，虽然恢复的能更快一点，但那种景象太过可怕，众多的宇宙都会衰亡，连仙域都会神异尽失，不复修炼圣境。
　　一番权衡后，林阳还是依仗帝体的独特，挖掘心灵最深处的潜能。
　　“虽不如吞噬外界精气快，不过两万年就能恢复巅峰状态，也不用急于一时。”
　　林阳心思空灵，无比剔透，心灵最深处的潜能被他一点点的引导，弥补帝体真血损耗。
　　开创法相体系之前，林阳就明白一件事……思维便是力量。
　　或许因为不同世界观差异，这一点无法通用所有‘世界’，但至少在完美世界，这一点是正确的。
　　所以他能办到，挖掘心灵深处的潜能，恢复帝者领域的损耗。
　　当然，这更关键的还是在于挖掘出的心灵之力只是一个引子，用以调动帝者之体潜能，自主恢复。
　　……
　　万载悠悠。
　　仙域的大战仍然没能平息，界海中归来的强者实在是太多了，每隔一段岁月，都有王级存在陨落。
　　吸纳诸多九天十地天骄的天庭，哪怕放眼此时的仙域，也是举足轻重的大势力，没有任何一位仙王能无视。
　　抗击界海强者的仙域诸王中，自然也有天庭之人。
　　不过，哪怕强如孟天正，也在一位界海巨头的手下吃了大亏，险些陨落。
　　最后是成为仙王的天角蚁，依仗种族的天赋神通狂化，救走孟天正。
　　所有人都知道，最残酷的时代到来了。
　　诸王泣血，长生者再无法永恒。
　　石昊一直在天庭的最深处闭关，积蓄最后的力量踏足帝者领域，除非天庭面临覆灭危机，否则无人敢打扰他的闭关。
　　小石头后来居上，修行遮天法，五大秘境圆满后渡过了成仙劫，年纪轻轻就成为长生者。
　　火灵儿也被莫名伟力加身，哪怕没能成为异域的超级进化者，如今也是一位真正的长生者，哪怕不再依靠法身的神异，也能容颜不老。
　　这一日，仙门大开。
　　林阳踏上了遍布血与乱的仙域。
　　……
　　天庭最深处的一间密室最。
　　“我来了。”
　　石昊耳畔响起林阳的声音，满是毁灭之景的眸子中渐渐有了灵性，不再沉浸于突破。
　　嗡！
　　天花飞舞，大道秩序化作花瓣，一片片垂落，洒落在天庭宫殿群。
　　在恍惚间，有莫名赞歌声响起，诉说荒天帝的伟大。
　　石昊走出了闭关之地。
　　“荒出关了！”
　　“难不成已经……”
　　一座宫殿中的天角蚁大步迈开，朝着此地赶了过来，内心满是激动。
　　正在修养伤势的孟天正也如此，走出闭关地。
　　天庭的一位位强者赶来，石昊没有在此等候，追寻那一丝若有若无的气机寻找林阳。
　　最终，石昊来到天庭核心殿宇，也是天庭平日里的议事之地。
　　看到林阳覆盖全身的玄色战甲，石昊了然道：“你要去界海的另一边？”
　　他露出凝色，非常慎重。
　　早在听到‘弑苍宣言’的时候，石昊就明白会有这一天到来，林阳要与那位‘苍’之帝者厮杀。
　　“了结因果，镇压黑暗。”
　　林阳轻轻颔首。
　　时光已经重新变为一件准仙帝法器，《他化自在法》也糅合了己身的帝者法则，成为独属于己身的《他我自在法》，并提升到了帝者层次。
　　既然准备充裕，也是时候结束黑暗，让乱古纪元落下帷幕了。
　　到时候，他就能把全部精力放在‘一世之尊世界’，谋划晋升了。
　　正当石昊心绪复杂之时，就听林阳继续说道：“今日前来，是要取走那朵火焰。”
　　石昊闻言微微一怔，随即恍然道：“你说的是它？”
　　他逼出体内的那团无数符号凝聚而成的神秘火焰。
　　哪怕石昊已经走到了如今这一步，依旧无法看穿在三千道州上得到的这团神秘火焰，现在听林阳一说，自然会想到这个。
　　“恩。”
　　林阳点头，他看出石昊的疑惑，解释道：“这是帝落时代的那位帝者的道火，你无法看穿它实属正常。”
　　接过原始帝的帝者道火，林阳将它收起。
　　“帝落……帝落。”
　　有人恍然，随即惊悚了。
　　帝落时代，竟然真有帝者陨落？
　　是天庭的众位强者赶到了这里，他们看见林阳和石昊立于殿堂中，没人敢擅自进入，都在外面等待着。
　　惊悚的这人，便是天角蚁，他不知道此刻为什么自身血脉在悸动，仿佛石昊拿出的那团火，有种他熟悉的东西。
　　“哪怕过去这么漫长的岁月了，这位帝者的道火仍然没有熄灭。”
　　石昊微吸一口气，没想到自身在年幼时，机遇就这般的不凡了。
　　不止至交好友成为了一位帝者，自身也在机缘巧合之下，得到了另一位帝者的道火，这种运气要怎么形容？
　　“此火含有那位帝者最后执念，能爆发出他最巅峰的一击之力，哪怕自主意识早已消散，却也不会随着岁月的流逝消失在世间。”
　　“击杀原始帝的那位帝者，也因这点没有磨灭这朵火焰，任它回到了界海的这一边。”
　　林阳说出缘由。
　　石昊知道，林阳口中的原始帝，就是帝落时代陨落的那位帝了。
　　他凝重道：“不是苍帝击杀的原始帝？”
　　很明显，石昊听出林阳话中深藏的意思。
　　“苍帝……”
　　林阳本想嗤笑，但随即想到不能过分贬低敌人，否则难以衬托出自身的伟大，随即道：“帝者无敌，皆是无数纪元才能诞生一位的无上者，又有谁能单独击杀另一位帝？”
　　“不止一位帝。”
　　天庭诸多强者的瞳孔微微收缩，浑身都冰寒了。
　　毫无疑问，击杀原始帝的多位帝者，绝大概率都在敌视界海这一端，否则又怎会联手将原始帝击杀？
　　“看来……你已经有足够的把握。”
　　石昊知道林阳的性格，谋而后动，既然准备前往界海的那一端，自然有办法应对敌人。
　　除非遭遇到不在他掌握中的情况，否则不会出现意外。
　　“万事俱备。”
　　林阳淡笑道。
　　天庭诸多强者都能听出他的自信，他们震撼了。
　　平静的一句话，透露出太多太多。

第708章 横渡界海与……界面宇宙

　　在天庭诸多强者震撼之时，林阳忽的感慨道：
　　“快成功了啊。”
　　他看出石昊此刻的状态了，哪怕没有借助异域众多不朽之王的合力，石昊也快要踏足帝者领域。
　　如果说最初石昊体外弥漫的准仙帝之光，是0.0001%帝者法则的体现，此刻就是0.9%了。
　　只要帝者法则完整度达到1%，就会快速蜕变，体魄与元神、法力都有异常可怕的提升，己身帝者法则的完整度也会短时间达到50%。
　　到时候，就能立身帝者领域，是一位准仙帝。
　　主宰万灵命运，界灭与界生。
　　浩瀚如仙域这般的界域，帝者一掌就能打残。
　　“还有三十万年吧。”
　　石昊叹息一声。
　　他能把握自身的情况，所以会说出这个数值。
　　“都是开挂的……”
　　林阳摇了摇头，暗自呢喃一声。
　　比起石昊而言，林阳能看出对方体内的那一滴准仙帝之血，虽非真血，也不属于精血，仅仅是准仙帝体内最普通不过的一滴鲜血……
　　但那也具备不凡之力，蕴含大量神能，并能无视非帝神异，发挥好了，一位人道修士都能以此抗衡绝顶仙王。
　　当石昊走到某个关头，这滴准仙帝之血就会化为他的助力，血液蕴含的神能，以及更加重要的部分帝者法则，会令石昊水到渠成，屹立在帝者领域。
　　“要是换了别人，哪怕接触帝者法则后没有陨落，在帝者法则的干扰下，终身也没希望完善己身的帝者法则，踏入帝者领域了。”
　　“也是个‘时间奇景’啊。”
　　林阳略有感慨，他告别石昊，向着宫殿之外走去。
　　“这次来到仙域有段时间了，也没遮掩行踪……”
　　天庭众多强者给他让出道路，林阳自人群中穿过，看到一些熟悉的身影。
　　天下第二、仙金道人、明法仙王、蛄祖……
　　天角蚁、孟天正、葛沽……
　　火灵儿、小石头、秦长生、秦昊……
　　以及一些曾在边荒帝关看见过几次的九‘天’的天骄，他们几乎都是遁一大修士，极个别跨入了人道领域的巅峰。
　　不紧不慢的沿着天庭的云路行走，林阳打量着这个几乎能说是仙域第一道统的顶级势力，一路不由点头。
　　哪怕十冠王和石毅并非天庭成员，整个天庭的势力也异常骇人，哪怕不说石昊，也存在五位绝顶仙王。
　　而天角蚁和葛沽，并非绝顶仙王，不过是道果无暇的正常仙王，不过前者狂化后短时间能力敌仙王巨头，战力波动较大。
　　“这也是帝者的伟力吗？”
　　林阳身边的石昊忽然问道。
　　听到石昊之言，后方的天庭诸多强者面面相觑，不知问的是什么。
　　林阳听懂了。
　　石昊问的是，为什么九天十地的众多天骄，超越人道的层出不穷，完全违反修炼常识。
　　是不是林阳在暗中照拂。
　　“他们啊，沾了你的光。”
　　林阳模棱两可的回答一句，石昊不由蹙眉。
　　“沾了我的光？所以是看在我的面子上面，才照拂他们的？可是……”
　　石昊心念电转，却茫然了。
　　这有点说不通！
　　这片刻的工夫，逛完天庭的林阳已经走到了天庭的正门处。
　　那里有两位真仙，十位至尊在看守着天庭大门，在更远处，天庭的范围之外，有很多光辉闪耀着。
　　那是一位位仙王。
　　他们知道林阳来到了天庭，特此闻讯而来，希望一睹帝者的身姿。
　　所有人都明白，‘弑苍宣言’的那一刻起，玄天帝才真正的跨入了帝者领域。
　　之前，哪怕法相一击灭昆谛，杀尽不朽王，显然依旧处于王者领域，而非他们认知的帝者领域，否则他们不可能看见那种奇异景象，见闻‘弑苍宣言’。
　　“玄天帝！”
　　有仙王高呼，接着，他又补上了一句：
　　“荒天帝。”
　　这位仙王看见了石昊体外的那种光辉，知道这位天庭之主，也找到了破王成帝之路。
　　不是他能怠慢的。
　　“黑暗大军已经在集结，不久就会跨越界海，自接引古殿降临。”
　　“我去镇压黑暗的源头，剩下的交给你们了。”
　　林阳看向诸王，发现几乎人人都负伤了，哪怕齐虞仙王这位巨头中的顶级人物也不例外。
　　他能想象，这数十万年的仙域有多么混乱，仙域法则都有细微异变，无垠天空泛起一丝血色。
　　“镇压黑暗源头。”
　　元初仙王微微一震，想到昔年去九天十地听闻到的那件事……
　　界海另一端……帝者……或许不止一位……
　　“玄天帝大德。”
　　很多强者都在呼喊。
　　其中有仙王，也有一些赶到此地的真仙。
　　“我知玄天帝喜好奇花异草，便收集诸多，正好今日献上。”
　　这时，有一位仙王走了出来。
　　是混元仙王，擅长炼制仙丹，实力不凡。
　　混元仙王说完，挥手放出数以万计的光球。
　　每个光球，都是一大团神源，蕴含大量的不死物质与仙气，核心更是包裹着奇花异草。
　　“一番好意，我便不推脱了，正好道场空旷，要拿些花草装饰一番。”
　　林阳没有拒绝，挥手收下了。
　　虽然只是略一打量，但他也看出这些花草都是什么。
　　除了合道花这个级数的奇花，还有不少超凡的仙花，就算真仙得之都能有奇效。
　　如果搭配药材，能炼成仙丹……对仙王都能有作用。
　　以混元仙王的底蕴，这些东西虽然说不上伤筋动骨，但也绝非能随意拿出来的。
　　“你……”
　　林阳神念传音，混元仙王露出一丝愕然，随即化为喜意接连点头。
　　有王羡慕，知道混元仙王大有收获，否则不会如此。
　　一道道光芒划过仙域，前往战火硝烟弥漫的界海堤坝。
　　盘王正在和一位界海王者交手，不分胜负。
　　“玄天帝渡海，平黑暗之根源，尔等速速退开，莫要自误！”
　　一位仙王吼道，让几位交战的王级存在皆是愕然，随即，那些界海归来的强者浑身一寒。
　　“玄帝……是仙域的生灵？”
　　几位强者脸色大变，看着一道道接近此地的仙王气机，再也不敢久留，朝着界海深处远遁而去。
　　――
　　混乱了上百万年的界海堤坝，这一日终于停止了厮杀。
　　“……莫要自误！”
　　那位仙王的吼声远远的荡开，与仙域的大道秩序共鸣，传遍仙域各地。
　　无数强者都抬起头，看向秩序动荡的源头。
　　他们知道，玄天帝就在那里，要深入界海，平定黑暗。
　　“平黑暗之根源！”
　　有人脸上浮现忌惮，是最纯粹的黑暗子民，褪去黑暗物质后，看不出和仙域生灵有任何的不同之处。
　　如果不主动暴露，没人能找出黑暗的子民。
　　“可恨，没有了神圣的物质，无法将消息传递出去。”
　　一个生灵咬了咬牙，是仙域一位名头颇大的准仙王。
　　……
　　界海堤坝。
　　看到林阳走过的沙地留下一行散发淡淡光辉的足迹，众多强者心中全都复杂无比。
　　对比不远处的另一行脚印，他们知道，那是不知多少纪元之前，另一位帝者所留。
　　但是无数岁月过去了，黑暗仍然存在……
　　那位帝者的下场可想而知，不是成为黑暗中的一员，就是陨落了。
　　也只有天庭诸多强者，知道其中隐情，没胡思乱想。
　　“果然还有一段距离。”
　　看着脚下毫无痕迹的沙地，石昊暗道。
　　身穿玄色战甲的林阳遥望漆黑的界海，一如百万年他第一次进入仙域之时。
　　那时有多位黑暗王者同来，而这一次，向着此地赶来的王者数量，是那一次的数十倍。
　　诚然有准仙帝在界海的视野极限远超仙王的原因，但也能看出来，大清算有多可怕了。
　　半晌。
　　林阳淡淡开口，他道：
　　“诸位，便送到这里吧。”
　　该知道他去平定黑暗的都已经知道了，此刻他也就不想多费时间，让一群‘慢吞吞’的仙王陪同。
　　仙域距离上苍，是一段能让仙王都绝望的漫长距离。
　　有帝落时代就离开仙域，前往界海那一边的王者，至今还没有抵达上苍的外围。
　　镇压四大黑暗准仙帝的石昊再次前往上苍时，都是借助了接引古殿的奇异纹路才能快速抵达那里，要是光以‘遁法’前行，准仙帝都要上万年的时间。
　　转身看了眼仙域诸多强者，林阳不知道无数岁月后，还能剩下几人。
　　哪怕他出手摆平黑暗大军，该陨落的迟早也会陨落，毕竟看仙王级数的狠人‘都要绝望了’‘看不见一丝光明’类的表述，未来的大战绝对不会轻松。
　　“这头雀……”
　　一只五色雀让林阳略有在意。
　　那是一个奇异的生灵，血脉不凡，生机旺盛到不可思议，几乎能媲美纯血真凰。
　　“随缘吧。”
　　心念落下，林阳不等仙域众位强者再说什么，迈步离开了堤坝。
　　“玄天帝远行。”
　　一些强者看着他背影，心思复杂。
　　他们能猜到，比起林阳特意点出的‘黑暗大军’，此刻界海堤坝的动乱也许都不算什么。
　　一时间，所有人心中压力沉甸甸的。
　　“荒天帝还在，情况也许不会恶劣到那种地步。”
　　最后，有人看向了缭绕准仙帝之光的石昊，
　　……
　　林阳没有借助传说特性直接降临上苍，他只是以应有的速度前进，同时打量着界海底部一个个完整宇宙。
　　数千年后，林阳的身形微微一顿。
　　“这个宇宙……”
　　他的视线锁定在一个奇异宇宙上。
　　直径数千亿光年的宇宙，显现在界海中只是一个直径数百亿公里的‘球体’，九天十地稍微能大上点，但也不属于独一无二，哪怕不算仙域、异域这类界域，林阳也见过不少宇宙规模不逊色于九天十地。
　　但现在他发现的这个宇宙，在界海中的形体就已经达到近万亿公里了，堪称是宇宙中的庞然大物。
　　而且比起正常宇宙的深度，这个宇宙在界海中的深度明显更靠近界海底部，更加难以被人察觉到，哪怕准仙帝稍有疏忽，都可能忽略掉这个庞然大物。
　　不过这个宇宙能吸引林阳，除了规模很惊人之外，还有独特的宇宙规则形成的景象……
　　“十万万亿层界面……”
　　看出这个庞大宇宙的本质，林阳眼角微微抽搐一下。
　　他视线穿越了宇宙的界膜，看到宇宙内部的景象。
　　那是一个个的界面，每个界面都能说是一个宇宙，直径数千亿光年。
　　但是让林阳都忍不住眼角微微抽搐的……
　　每个界面都由低到高排列，大小没有变化，只有本质在一步步提高。
　　当修士修为突破界面限制，达到飞升标准，就能前往‘上界’。
　　而‘最下层’界面的修士，想要抵达‘最上层’，就要飞升十万万亿次……
　　而世间的常态是，哪怕数十万年，也不一定能有一位修士飞升。
　　“这种宇宙本质……绝大多数界面连法身人仙的法身天地都比不上，更不要说正常宇宙了……”
　　“能在本界面挥手击杀亿亿万修士的高手，在飞升以后，连孩童都打不过，别说走到新界面的巅峰，想生存下去都非常困难……”
　　“最上层的界面，那几个最强者已经能算是仙王巨头了，可惜这辈子都没有离开这个宇宙的机会了……”
　　“找遍十万万亿界面的无数修士，事到如今也没有哪个能飞升二十次以上，大多都是本土生灵。”
　　看着正在缓慢形成的‘更上层界面’，林阳忍不住吐槽。
　　按照这个情况看，这个界面成型后，还会有新界面成型。
　　但最让他奇怪的，就是假如此刻的最高级界面的顶级强者飞升后，实力提升亿万倍，能灭杀无数之前的自己，可如果能来外界，就能发现，飞升者战力也就比飞升前强一丝丝。
　　“一个界面就有几十个境界，能突破当前境界的百中无一。”
　　“好奇特的宇宙规则，还真是世界之大，无奇不有……”
　　林阳最后只能感慨了。
　　他将这个独特宇宙的坐标记在心中，同时扔进去一个特殊他我，扔到整个宇宙的最下层界面。
　　他在这个界面宇宙没有正规途径形成的他我投影，要不然也不会此刻才知道这奇特的界面宇宙。
　　做完一切，林阳继续朝着上苍而去。

第709章 黑暗复苏

　　界海某座岛屿。
　　林阳站在倒塌的玄天殿前，伸手抓起宫殿残骸，将之分解成了原材料，并添加了一些仙金与奇珍，重新炼制这座宫殿。
　　数十万年过去，死于岛屿因果之力的强者不止当初的黑暗巨头一个。
　　虽然有黑暗巨头打破玄天殿让那股力量外泄，但也有自信己身无敌的强者，踏上这座岛。
　　最终下场不言而喻，莫名其妙的和某些界海王者发生冲突，有的是被斩杀，有的则是斩杀对方，自身却也在不久后，因伤势过重坐化了。
　　须臾。
　　一座崭新的宫殿就出现在岛屿中央，比当初宏伟了许多，整体缭绕帝者气息。
　　除非有帝者出手，否则任何存在都无法破坏这一座宫殿，不会再出现当初的事情。
　　宫殿上的牌匾，最初的三个仙道文字也改变了，变成了‘玄帝m’。
　　“还是无法察觉到什么。”
　　围着岛屿走了一圈后，林阳不由一叹。
　　他当初完美掌握《道不可论》时，此地被奇异物质覆盖了，被他斩杀在岛屿上的两位黑暗王者，尸骸也被他收起，想知道会不会有异变。
　　不过漫长时间过去，黑暗王者的尸骸没有任何变化，林阳也就没怎么在意了。
　　这次前往仙域之前，这些年陆陆续续收集到的一些垃圾都被他扔在玄天道场，有强者尸骸，也有破碎的王者法器。
　　“同是帝者领域，准仙帝和仙帝的差距没有大到绝望的程度，手段上的差距也相差无几，恐怕我成为仙帝了也难以看出什么。”
　　林阳思忖了半晌，最终离开了，没有在岛屿上面久留。
　　……
　　一万年转瞬即逝。
　　林阳哪怕没有全速前进，一边走一边打量界海中的无数宇宙，也超越了许多渡海的王者。
　　一直到这一天，他才看见视线尽头的庞大黑影。
　　“上苍……”
　　林阳心念一转，知道快要抵达这次的目的地了。
　　踏足上苍大陆，要不了多久就能看见苍帝所在的黑暗天庭，而更深处，就是终极古地，是L仙帝的尸骸所在之地。
　　林阳的速度已经快到仿佛是逆着岁月而行，时间不断倒转，显化出过去的种种景象。
　　“是玄帝！”
　　随着他的前进，上苍大陆外的界海岛屿上，一些古老的仙王睁开双眸，接着猛然瞪大，古老沧桑的眼眸中，满是不可置信。
　　“苍帝，莫非就在这条堤坝后面？”
　　他们想到数十万年前心中的那一幕。
　　这位帝，言之凿凿的让名为‘苍’的帝者等死，威严庄重的语气中，却蕴含了浓郁到无以复加的杀意，不论是谁，听到后都会心底发寒。
　　“仙帝战！”
　　很多个古老的仙王胸膛微微起伏，吞吐元气的速度都有些加快了。
　　他们不知道什么是准仙帝，而是将超越王者领域的帝者，统统视为仙帝。
　　“万古罕见，无上仙帝战。”
　　静坐不知多少个纪元的一位古老王者倏然起身，想到帝落时代的那一场无比可怕的帝战。
　　哪怕已经过去数万个纪元，那一场帝战的波动让他至今都仍在心惊。
　　“帝者喋血，诸天动荡，黑暗将要卷席一切。”
　　蓝色衣袍的王者离开岛屿，向着远离上苍堤坝的方向而去。
　　他知道假如没有意外的话，大量黑暗王者统帅的军队就会出笼，一座座接引古殿会在界海上空形成神虹，成为黑暗大军攻伐遥远界域的通道。
　　“你……难道不去那一边看看吗。”
　　看着蓝袍仙王离去的背影，一位来到这里很久的仙王此刻开口。
　　“终极黑祸就要再现世间，不想死的话，快点躲起来吧。”
　　蓝袍仙王头也不回的喝道。
　　“终极黑祸……”
　　这座岛屿上的众位王者都愕然了，随即心底升出了寒意。
　　而在这短暂的时间中，林阳几乎横跨了仙王的可见视野，已经接近了上苍大陆的灰色堤坝。
　　在这个距离，林阳的帝道法则将要与上苍大陆迥异的大道规则接触了。
　　下一个瞬间。
　　轰隆！
　　这片天地陷入混乱，法则与秩序都在暴动。
　　大道符号漫天飞舞，形成了风暴，肆掠在这片天地，仙王绝对难以抵挡，巨头陨落也只是时间问题罢了。
　　天崩！地裂！
　　一条条裂痕自灰色堤坝上面裂开，缝隙中窜出一条条秩序神链，向着林阳捆绑而来。
　　一切的源头，皆是堤坝后面的一股诡异的天地意志。
　　“这就是上苍大陆的意志吗，哪怕不具备自我思维，也在本能排斥界海中的强者……”
　　“L仙帝遭劫之前，据说不是这个样子的，看来这是因为上苍意志也被黑暗给侵蚀了，有了天大改变。”
　　林阳单手压住风暴，不让这股可怕的风暴扩散开来，冲向界海。
　　渐渐地，他发现大道符号风暴在慢慢变强，最终无数大道符号，凝聚成一种帝者法则。
　　准仙帝级别的风暴！
　　“开！”
　　林阳毫无畏惧，轻轻呵斥一声，向着这股帝者法则风暴拍出一掌。
　　玄色战甲霎时间被帝者光辉笼罩，仿佛是无穷无尽的伟力在酝酿，转瞬间攀升，在不足一个刹那的时间，提升到一个不可思议的地步。
　　他这一掌，如在动摇万古乾坤，逆乱了古今岁月，此地的岁月长河都险些炸开，大道秩序似要变为空无。
　　无敌！
　　“嗤！”
　　无数刺耳的尖锐声音在同时响起，距离较近的一些王者忍不住头脑一昏，差一点就昏迷过去。
　　准仙帝级数的风暴被林阳打散了，一丝一毫的余波都没有荡开，完全被抹掉了痕迹。
　　消弭灾祸，林阳站在灰色堤坝上，看着众多岛屿上的生灵。
　　能出现在这里，毫无疑问都是王级中的强者。
　　有仙王，有葬王，也有修行路线独特的生灵，出身于偏僻宇宙，最终走到王级。
　　“玄帝，您……”
　　一个生灵此刻站起来，要说什么。
　　“逃吧，接下来这里将要爆发最可怕的战斗，不是你们能承受的。”
　　林阳告诫道。
　　他随即转身，朝着上苍深处走去。
　　“看来找上苍帝之前，还要解决掉上苍意志……”
　　“三个帝者，正好能炼成《一气化三清》的道身。”
　　……
　　看着林阳慢慢消失在漆黑大地尽头，有岛屿上的生灵不甘心，它们为了追寻破王成帝之路，跨越无边界海终于抵达此地，如今将有帝者死战，怎么容错过？
　　“啊！”
　　几个强大的生灵踏上灰色的堤坝，随即惨叫了。
　　迥异的大道规则压制的它们无法承受，很快的，一个个接连的炸开，化为血与骨，元神化作点点碎片。
　　哪怕它们在仙王中都能算得上高手，是正常宇宙找遍古今未来也难出一位的绝世存在，也无法承受住上苍大陆的秘力。
　　一些岛屿上还在犹豫的生灵心寒，忍不住颤抖。
　　太可怕了！
　　“不甘心……”
　　微弱的呢喃声渐渐地传开，吸引了一些生灵的目光，他们看向堤坝上的那团血雾。
　　声音正是从那里传出来的。
　　忽然――
　　血雾粉碎，一道身影冲出，被璀璨的符号包裹全身，追随林阳的脚步而去。
　　“竟然活了下来？”
　　一位仙王不住哑然，转而露出凝色。
　　活下来的生灵并不比陨落的几位强大，在界海中还说不上巨头，但最后竟然活了下来，甚至受到影响并不大……
　　让人很诧异。
　　“原来是这样，不求外界天地之道，不与外道沟通，将自身视为一整个天地循环，哪怕天地变换，法则更迭，也不会受到致命的影响。”
　　一个八颗头颅的异兽生命在低语着，所有眼瞳都在泛着奇诡光彩，有玄奥的法则流转。
　　它与幸存者交流过修炼感悟，所以有所明悟。
　　“以自身为重，外界次之……”
　　“各有优劣，倒也不好妄自评论，但想要前往灰色堤坝后的黑暗世界，‘正确的道路’的重要性，大于王级的实力。”
　　有的生灵若有所思，是一头原始龙族。
　　此刻，一声凄厉的惨叫自堤坝后面的世界传出，幸存的那位生灵，遭遇不祥！
　　“除了走上‘正确的道路’，也要有超绝战力。”
　　这头龙王改正话语。
　　“离开吧，玄帝既然有言，那必然有滔天祸事。”
　　……
　　上苍大陆。
　　“还有工夫击杀那个生灵。”
　　林阳踏在漆黑的大地上，看着黑暗的最尽头。
　　“是因为立身在帝者领域的缘故吗，当年走上堤坝没有引发大道符号风暴，而这次再来，就有了不一样的‘待遇’。”
　　正当林阳这般想着的时候，他心中警兆升腾。
　　完全漆黑的世界，忽然刮起一阵风，卷席数以亿万计的帝者符号，聚成一头黑暗魔神朝着他杀来。
　　“嘶！”
　　黑暗魔神八臂二十三头，每个头中都有两条蛇信子般的长舌在扭动，勾连此地的天地法则，随意一翻转，仙王就会化为灰烬。
　　仅仅是嘶鸣声，就能撕裂黑暗长空，露出一颗颗黑暗星辰，天与地都在颤动。
　　“这种族群不弱于真龙族，想来也是昔年的强大族群。”
　　林阳捏起拳印，帝者光辉更耀眼了，护佑他万劫不磨，永恒不坠。
　　“灭！”
　　拳印轮转，演化无数妙法，皆尽强大，皆尽不可测，任何一种法，都能称雄世间，霸绝诸多时代。
　　黑暗魔神前冲，每根手指，每个眼眸，同样蕴含可怕的帝道真力，是无敌中的无敌，能让古今天骄化为空无。
　　轰！
　　准仙帝的碰撞时隔万古岁月再现此地。
　　砰！
　　黑暗魔神溃散，被无数妙法消磨殆尽。
　　可怕的帝道涟漪霎时荡开，劈开堤坝，冲进界海，将一片海域打的沉陷。
　　“不过略强于准仙帝法器，也敢阻我……”
　　林阳冷哼一声，他的意志霎时间攀到巅峰，双瞳泛起赤金色泽，威严深藏，不怒自威。
　　眼眸注视之下，这片天地都仿佛不稳固了。
　　长生者都要燃烧本源才能破坏的山川大地，一寸寸的龟裂开来，天空亦是如此，一条条漆黑裂隙遍布，仿佛蛛网。
　　“死来！”
　　话语传开，这片天地的法则秩序都改变了，岁月长河沸腾咆哮，万物之因果乱成一团。
　　轰隆！
　　上苍大陆深处，猛然间爆碎了，那里变成了一片虚无之地，什么都无法存在。
　　覆盖整个上苍大陆的缥缈意志，被不可抵御的伟力吸入这片虚无，塌缩成一团。
　　一丝一缕残余的伟力激荡而出，掠过亿亿万里的山川大地，割开不知多少神山，长存无数纪元的一切都被摧毁了。
　　林阳嘴唇轻启，仿佛说了什么。
　　轰隆！
　　虚无大动荡，有浩瀚的空间自其中诞生，也有时间的流转。
　　在此过程中，上苍意志遭到毁灭性打击，虽无本源存在，却被一点一滴的拆解，失去了以往那般神异。
　　林阳继续前进，朝着黑暗天庭而去。
　　对于上苍意志他没有继续关注，从始至终都被他单方面吊锤，虽然上苍大陆不灭，上苍意志永恒长存，但未来的很多个纪元内，上苍意志都没有干涉外界的能力了。
　　……
　　“可惜。”
　　赶至终极古地不久的灭世老人微微摇头。
　　“帝者争锋，与黑暗意志发生冲突。”
　　“玄帝来了。”
　　英姿神武的鸿帝浩荡亿万里紫气，看向林阳的所在之地，眼眸深处古井无波，是淡漠。
　　九彩仙金战车中的羽帝，也有所觉，将自身的视线转移。
　　“是那个方向诞生的帝者……“
　　“黑暗的子民，去接引吾等子民回归。”
　　鸿帝的声音轰隆隆荡开，就如这片天地自主的轰鸣震颤，拥有无穷威势，任何生灵都无法升起违逆之心。
　　蛰伏在上苍深处的无数黑暗生灵，此刻结束漫长的沉睡，重新复苏了！
　　一道道黑暗的气息升腾，全都是黑暗阵营的王者，并各自统帅黑暗大军。
　　……
　　林阳前进的步伐稍稍一顿，看向上苍深处冲天而起的众多漆黑光柱。
　　“果然，在足够长的时间尺度下，再怎么罕见的强者也会层出不穷。”
　　“开天时代至今，可能也不足一百亿个纪元，还不到吞噬世界的一个轮回时代。”
　　“‘短暂’的岁月中，不说诞生了多少帝者，光是王者就是一个让人窒息的数字了，相当于起源大陆数百、数千个轮回时代都总和……”
　　移开视线，林阳看向出现在视野中的大片宫殿群落……
　　黑暗天庭！

第710章 帝战起，杀至辉煌时代

　　气势磅礴的宫殿群落蕴含浓郁的黑暗本源，缭绕无边死气，准仙帝级数的伟力蛰伏其中。
　　黑色的雾霭弥漫，就算以林阳的视线，也难以彻底看穿。
　　感受到体魄上的压力，林阳心念一转，明悟了根源。
　　“准仙帝级数的法阵，虽非主杀伐，却也极为超凡，具备束缚之能，能挡住准仙帝的攻击。”
　　“当年第一次来此就是法阵在压迫我、”
　　一步步迈开，林阳向着黑暗天庭走去。
　　每一步，都在酝酿气势，杀意升腾，其中夹在战意，却并不强烈。
　　轰隆隆！
　　黑暗天庭所在的这片天宇都在动荡，最高帝m中的干瘪帝者早就苏醒，话语传出：“昔日蜉蝣，转眼百万载便踏足帝位，足够惊艳，但……难逃一死。”
　　古老沧桑中，带着冷意。
　　任谁被宣告死亡，都不能平淡视之，会怒发冲冠，更不要说是一位无敌世间的帝！
　　苍帝的声音太过骇人了，天地为之共鸣，要言出法随，带走林阳的仙道真命。
　　也就站在这里的是林阳，要是换成一位仙王在此，第一时间就会去往生，形体俱灭。
　　“同为帝者，大言不惭。”
　　“滚出来！”
　　林阳大喝，拔出时光所化的仙道帝剑，剑光幽幽，沟通万古岁月，让岁月长河在此地显化真形。
　　嗤！
　　帝剑斩下，岁月长河断流，时间凝固，这一刹那成为永恒！
　　“送你往生！”
　　永恒时空中，苍帝冷漠话语响了起来。
　　血肉干瘪的帝体缭绕帝道法则，自化时空，让他能在这里行动，不受林阳的影响。
　　轰！
　　一方大印祭出，自最高帝m中飞出来，弥漫着苍帝的帝道法则，冲向时光帝剑。
　　苍帝坐于帝座，巍然不动，极为自信，流露出无敌的风采。
　　锵锵锵！
　　两件准仙帝法器开始厮杀，无人控制，却爆发出惊天动地之威势，望遍万古时空也无法找到多少几次这个级数的交手，皆是世间无上器。
　　“遇帝不拜，真命已失，轮回碑上有……”
　　让整片天地震彻的话语再一次响起，隐约间黑暗的天空显化出一条阴森的古路，有无数迷茫的灵魂浑浑噩噩的前进着，向着道路尽头而去。
　　浩大的准仙帝法则压下，从古路中涌出来，与黑暗天庭的准仙帝法阵互相结合，令威势更强了！
　　“汝名！”
　　林阳冷哼，他捏起拳印，霎时间打出一拳，划破永恒的时空，浩浩荡荡的压向苍帝的最高帝m。
　　对于苍帝的帝道真言，他不闪不避，也没有施展抵抗的手段，就这么以两败俱伤之势，挥出最巅峰的拳印。
　　吱嘎！
　　黑暗天庭的宫殿群落整体都裂开了，铭刻的准仙帝法阵受到冲击，不再那般强悍。
　　拳意未曾收敛，无休止的蔓延开来。
　　上苍大陆的黑暗天穹被冲击的暴动，浓郁的黑暗雾霭被完全撕碎，转而又被挤压，成为一块块实体的物质。
　　岁月长河断开，蕴含无数画面的河水避开此地，向着过去，向着未来奔腾，就如要改写过去与未来。
　　这是可怕的景象，万事万物之绝灭，时光更迭，万古成空。
　　厮杀到数个纪元之前的两件准仙帝法器受到影响，被击入那段岁月长河中，成为其中一部分。
　　“吾身不败，诛灭！”
　　苍帝倏的站起身，不敢小觑。
　　他一声低喝，背后伸展出一对羽翼，充满腐朽，弥漫毁灭之道。
　　双翼劈斩，如最可怕的灭世之仙刀，无物不摧，无所不灭，没有任何力量能幸存。
　　哪怕浩瀚如上苍，面对苍帝最巅峰的一击，也会有惊天的变故，一个个复苏的黑暗王者都在战栗了。
　　拳印与双翼碰撞！
　　时空扭曲！
　　两者的伟力于过去未来搏杀，组成帝道法则的每一枚大道符号，都在与对方深深纠缠着。
　　黑暗天庭变得模糊了起来，仿佛要消失在历史长河中一般，某些时间段的生灵倒下了，浑身抽搐着，被帝者气机威慑。
　　模糊的天地中，两尊顶天立地的伟岸人影无比的显眼，无比的真实，吸引许多黑暗生灵的视线。
　　两人的帝者伟力纠缠一起，每时每刻都在撞击，余波荡开，散发出灭度人世的大威能。
　　“战！”
　　林阳怒吼一声。
　　真正交手之后，他才发现苍帝并非初入准仙帝的帝者，而是帝者法则已经完善到一定的程度了，实力不能小觑。
　　如今帝体枯竭，也不过是立身帝者位的岁月太漫长了，数次蜕变后没能进行新的蜕变，否则实力还会强上许多。
　　“蜉蝣之辈。”
　　苍帝冷然，他走出帝m，与林阳在搏杀。
　　又是一条岁月长河显化，被两位帝者的伟力牵引出来，林阳与苍帝冲进岁月长河上空，逆着岁月而行，杀到另一个时空之中。
　　无比漆黑的光辉照耀黑暗天庭，泛着猩红色泽的光彩，数位带领大军冲过此地的黑暗王者，顿时浑身裂了开来，化为了灰烬。
　　轰隆隆！
　　岁月长河沸腾不止，将要无法承受两位准仙帝的交手。
　　一步就是一个纪元，林阳与苍帝向着天地的起始杀去，距离当世越来越远，最后连照耀黑暗天庭的玄光也再难以看见丝毫了。
　　“这才是苍帝如今的巅峰吗？比第一次见到时强上很多，果然当时他没有全力而为。”
　　“如果用以前的标准，此刻已经达到2.03个苍帝了，比起源大陆的七位顶级神王还强许多。”
　　林阳内心古井无波，没有让杀意与战意影响到心灵，依旧保持清醒思维。
　　“尔名为玄，百万年崛起，立身帝位。”
　　“天赋惊艳，却难免一死。”
　　苍帝冷笑道，一头灰发披散，无风乱舞。
　　已经摸清楚苍帝的真实实力，对鸿帝、羽帝的实力也有一定推测的林阳，双眸冷芒乍现。
　　“聒噪。”
　　他手掌化为帝刀，天意惶惶，不可违逆。
　　一刀斩下，似如诸天规则降下的杀伐，哪怕是帝者的层次都属于杀招！
　　再无一丝保留后，林阳的气机攀升数筹，尽数融入这一刀。
　　没有毁灭弥漫，也无造化生机，只是一股最单纯的意志，就能斩万古，截断岁月。
　　“好胆！”
　　苍帝怒喝，黑暗符号成片飞舞，化为至强秘法，护佑己身。
　　干瘪的帝体内冲出元神之光，是他最巅峰的时期的模样，神武英俊，气度不凡。
　　锵！
　　林阳单手劈下，截断一切存在，覆灭一切想象，让岁月长河的上空仿佛大破灭。
　　帝者的无敌威势一览无遗。
　　轰隆！
　　黑暗光幕破碎，被林阳劈开，一枚枚黑暗符号激射开来，落入他们所处的这段岁月长河。
　　帝血飞溅，落入岁月长河中。
　　苍帝头颅被斩掉，英武不凡的元神也险些被一分为二，伤到本源印记。
　　“取你帝道命！”
　　林阳冷冽出击，一脚踹向苍帝头颅。
　　时光被他扭曲，化为一种帝道秘法，明明不过一脚罢了，却真实不虚的出现千百条腿，自虚空十方一齐踹向苍帝的头颅。
　　岁月长河受此影响，出现千百个大漩涡，似乎古史扭曲了。
　　哪怕此地显化的不过是时间母河的一条支流，那也极为可怕了，不过余威就能动荡岁月。
　　“吾无敌，谁敢言败吾，取吾帝道真命，尔……不够格！”
　　苍帝长啸，施展了秘法。
　　无头的干瘪帝体化为一团光，充斥了无数黑暗符号，与自身头颅相合，霎时间恢复到完整姿态，扭曲诸多身形，迎击林阳。
　　砰！
　　此地模糊，林阳与苍帝消失在岁月长河上空，两人交手的威势慢慢传递开，被诸多时空的强者感知到。
　　一位同样处于岁月长河上空，踏鼎而行的王者悚然一惊，蓦然回首，想要探寻到气机的源头。
　　但是处于不同的岁月长河支流，这一切都属于无用之功。
　　“似曾相识的气机……”
　　看着已经愈合的时空壁障，踏鼎王者惊疑道：“玄天帝？”
　　他想到须臾前在那一个时空见到的某个强者，与这两股盖世无敌的气息之一本质近乎完全相同了。
　　“他在和谁大战？莫非世间没有流传他的名讳，是陨落在这一战中？”
　　正当踏鼎王者猜疑之时，他忽的露出凝重之色，看向一处。
　　有强敌杀来了！
　　……
　　岁月长河溅起滔天巨浪，林阳与苍帝真实不虚的杀进过去时空，并非如之前那般，仅在岁月长河上游的上空进行搏杀。
　　两人当世是在上苍搏杀，如今逆朔了岁月长河，同样战于上苍。
　　准仙帝无法干涉自身存在的时空，所以二帝身处的时间节点，是苍帝这位古老帝者诞生前的岁月。
　　刺啦！
　　明媚璀璨的天穹被不知道是谁的攻击撕裂开来，这个时期的上苍，诸多强者都忍不住簌簌发抖。
　　“两位帝在交锋，是谁起了争端？”
　　一位渡过诸天规则劫难的仙在颤抖。
　　“不是我们这个时间的帝者，否则法则碾压下，此地诸般生灵尽数要陨落。”
　　一位仙中称王者来到此地，在观战。
　　“L王……”
　　那位仙认出来者是何人，化仙之时，战力便冠绝群仙，于仙中称王。
　　……
　　林阳与苍帝杀入无垠天穹，挥手就是远超一个宇宙尺度的群星破碎，接着被重塑。
　　他们都在担心干涉古史会遭遇不测，所以选择没有生灵存在的无垠天穹作为了战场，哪怕破碎万物，也会紧接着修复。
　　“原来是这段岁月。”
　　林阳心中升起明悟。
　　虽有岁月长河阻隔，却也能感受到属于帝者的气机到底有多少，明白此刻的上苍大陆到底存在几位帝者。
　　“这个时代，竟然存在八位帝者……”
　　激战到癫狂的苍帝心中悸动。
　　他察觉到被两人血战惊动的上苍大陆八位帝者，正在接近两人的交战之地。
　　“断未来！”
　　林阳轻喝，一指点向苍帝的眉心，要击碎苍帝之元神。
　　未来被他掌握，被他加强，任何一种变化都被他锁定，欲要一击断绝苍帝的未来。
　　“祭天！祭地！祭英灵！”
　　苍帝不甘示弱，哪怕他已然明悟自身处于下风，心中却仍然有无敌之意，不屈不挠，要抓住时机，逆转绝境。
　　一方浩瀚宏大的祭台成型，笼罩不知多少光年，与黑暗天庭有几分相似。
　　轰！
　　林阳与苍帝的真力在冲击，有意收敛下没有外泄出去，免得灭绝人世间，引起滔天大因果。
　　两人帝体与言语被大因果之力包裹，并非镇杀，而是在护佑这两位帝者，避免二帝的身形与话语，不经意间改动过去的岁月，最终惨死。
　　“到底是多么漫长的岁月，竟然诞生两位帝者。”
　　一片帝者法则凝聚成的汪洋中散发出神念波动。
　　它能断定眼前的两位帝者，并非过去时空的生灵，因为它就是开天时代诞生的奇异生命，历经诸多磨难，加上开头时代的大造化，才立身于帝者位。
　　“遥远的未来，世间竟然又多出两位至高存在，不知那时期的吾，是否更进一步。”
　　一位同样古老的帝者，遥望无垠天穹的那场激战。
　　虽然无法看穿两帝的身形，但是明显可以感觉到，有一位帝者的本源正在衰弱，想来是在压榨己身的血精，用以维持最巅峰战力。
　　“占据上风的那位帝，实力已经不逊色我了。”
　　坐于洁白骨碑上的一位帝，此刻出声。
　　上苍八帝虽没有排名，但这位帝却是公认的第一，能在刹那之时拥有不可思议的伟力，虽然时间很短暂，后患也非常大，但却能重创任何一位帝，甚至……
　　击杀。
　　“原始……竟有后世晚辈，达到你这个层次。”
　　一位女帝诧异的话语响起，娇柔与威严并存，氤氲的光雾仿佛是纱衣，披在肩头。
　　忽然――
　　天穹震荡，岁月长河突兀显化，一些帝血飞出长河，缭绕这个时空无人能感知到的浓郁黑暗物质，冲向无垠天穹。
　　“喝！”
　　苍帝隔空汲取这些帝血，补充己身的消耗。
　　本就源自于他自身之血，吸收起来当然不会有问题，虽无法起到决定性作用，但也聊胜于无了。
　　“死局已定，妄图翻天，找遍古今与未来，谁人能救你？！”
　　林阳单手一招，时光帝剑便从岁月长河中飞出，他斩出截天之剑……
　　斩道见我！

第711章 他化……

　　斩道见我。
　　无我，无他，无八荒六合，无古今未来。
　　帝剑折射出明澄澄的光芒，并不耀眼，却让人心中浮现一种说不出的感觉。
　　外不可依，物不可凭！
　　这片天地都仿佛变得虚幻，不再真切。
　　肉体如此，元神如此，法力如此……
　　苍帝的警兆狂跳不止，天机给他示警。
　　他能感觉到，自身的真灵一阵阵颤动，仿佛赤着躯体出现在冰天雪地的普通人类，周身皆是寒意，能预兆到死亡的到来。
　　而在林阳眼中，天地万物同样虚幻了，苍帝亦是如此。
　　只有苍帝的真灵居于他的虚幻帝体内，摇摇欲坠，似乎对他的注视有了反应，本能的瑟瑟发抖。
　　剑光有种美感，世间根本不可能出现这么美丽的事物，但此刻却确确实实的出现了，由林阳斩出。
　　“命有定数。”
　　林阳冷哼一声。
　　收回时光帝剑，将这件准仙帝法器重新化为一滴水珠，融入帝体。
　　看了眼不远处的八位上苍帝者，林阳走上前去，收起苍帝的帝体。
　　肉体、法相、元神、法力……
　　皆尽存在，只有真灵被他斩灭。
　　第一次施展这招截天之剑，林阳就斩杀了安澜。
　　而第二次用出这招，就斩杀了万古不可寻的帝，说出去谁能相信？谁敢相信？
　　“同为准仙帝，真灵差距不大，而我凝聚真灵法体，与真灵之道的相关之物，皆有极大增幅。”
　　“要不然，苍帝怎么也能再挣扎一段时间再陨落，甚至真灵只是受到些许损伤，不会被我一招斩灭。”
　　看了一眼这个时空，知道自己无法改变什么事情，林阳也就不再耽搁，踏上岁月长河的上空，只留下了一个背影。
　　与苍帝大战的一切痕迹都被林阳亲手重塑了，所以他走的非常的果决，不担心会被大因果之力镇杀。
　　要不然居于无穷高处的真灵，很可能会被大因果之力打落下来，重新跌落凡尘。
　　在一世之尊世界，闯出滔天大祸，引发多元宇宙级反噬，从而被打落真灵的传说大能，乃至造化大神通者并非没有。
　　随着林阳朝自身应该在的时间节点而去，岁月长河逐渐的平息。
　　“那位帝……”
　　一位帝者肃穆。
　　看到乖乖被林阳收起的苍帝，让它有个不可置信的猜测。
　　“若非设局，那便是如此了。”
　　原始帝的话语沉重，震动天宇。
　　哪怕强如L王这等仙中称王者，面对帝者威势也不得不倒退，否则会遭大祸。
　　“未来，竟诞生了这等无双存在……”
　　……
　　林阳踏着岁月长河前行，一步跨出，就能跨越一个纪元。
　　仙王虽然也能逆着岁月而行，但那速度根本无法和帝者媲美，一步能走百千年，都算精通时光之道的仙王了。
　　“那里就是我的时间点。”
　　‘看着’极遥远外的光源，林阳心中升起一丝明悟。
　　他脚下的岁月长河，时不时就有一截河流变得朦胧，让人看不真切那个时代的前后到底发生过什么事情。
　　那是与帝者有关的岁月，虽然能强行闯入，但有可能被属于那个时间段的帝者击杀。
　　所以林阳才没有久留那个时期的上苍大陆，要不然自身受到大因果之力的制约，真有帝者想要对他出手，他也没办法全力以赴。
　　甚至打伤那个时空的帝者，相当于变相改动一段岁月，自身则会被大因果之力弄死。
　　没有豁出性命的决心，不会有帝者强行涉足其它帝者存在的时间段。
　　一步步迈开，岁月倒转。
　　林阳很快就走到岁月长河的最前沿，这里正散发一种微弱的吸引力，让他明白此地是自身的时空，哪怕再怎么肆意妄为，只要不触犯天地间的某些禁忌，便无所顾忌。
　　……
　　漆黑如墨的上苍大陆，复苏的诸多黑暗王者已统帅着黑暗大军离去，踏着一座座接引古殿形成的神虹，前往界海的对岸。
　　能看出来，林阳与苍帝厮杀已经有段时间了，否则以上苍大陆的浩瀚，整个大陆不可能再无一个黑暗王者。
　　哗啦！
　　此地的岁月长河显化，掀起大波涛。
　　帝体缭绕玄色的帝光，林阳走出来。
　　以苍帝为磨刀石磨砺战法时，虽然和苍帝生死搏杀了非常久，但林阳的消耗并不算大，回来的这段时间中，就已经恢复的七七八八。
　　说到底，苍帝逊色他不止一筹，虽然同为帝者，常规手段不可能秒杀另一位帝者，但无伤压制乃至击杀，并非不可能。
　　“苍已伏诛，谁还敢放肆！”
　　庄重威严的话语传荡，似有神圣感，一刹那就传遍上苍大陆，以及更深处的终极古地。
　　就连堤坝下面的诸多残破宇宙，此刻都响起了林阳的话语声，已经有了几分昭告诸天的无上威势。
　　……
　　终极古地。
　　被林阳短暂踏足仙帝位的异变，吸引来的灭世老人豁然转身，看向黑暗天庭所在之地
　　“苍帝陨落？”
　　沟壑交错的苍老面容露出讶异，灭世老人一时间竟然怔住了。
　　帝者皆是无数纪元一出的主角，越级战斗不过常态，是无法用常理形容的怪物，立身在帝者位后，怎么可能会被另外一位帝者，单对单的击杀掉？
　　灭世老人想要推演天机，但涉及到一位帝，一切都是一团迷雾，别说是天机，岁月长河上亦是如此。
　　半晌。
　　“还没有归来。”
　　终极古地的气氛压抑了，天地霎时间沉重了无数倍，仙王想站立都非常困难。
　　灭世老人心中浮现不妙预感。
　　“大祸患！”
　　他踏破天地乾坤，朝着黑暗天庭之地赶了过去，速度之快，时光都无法跟上他之形体。
　　而在另外两处地域的两位帝，也都在这一刻动身了。
　　三位帝者，三位无数纪元一出的主角，无上之天骄，至高存在，朝着林阳的位置赶来。
　　上苍之地弥漫无边黑色雾霭的天穹，正在翻滚沸腾，就如无法承受住三位帝者同时迸发的至强气机。
　　若非此刻的上苍之地再无一个生灵，一切都会成灰。
　　“灭世老人……竟也过来了。”
　　林阳微怔，随即就露出喜色。
　　“坐骑……”
　　……
　　上苍之地很浩瀚，准仙帝一时片刻都无法跨越。
　　自林阳感应到三位准仙帝的气机开始，大约过去数分钟，充斥视线的黑色雾霭才被分割开来，露出黑暗准仙帝的身影。
　　“玄帝？”
　　缭绕灭世之气机的灭世老人沉重开口。
　　帝者之眸扫视天上地下以及古今未来，却没有发现苍帝的痕迹，仿佛对方已经人间蒸发了，消失在了茫茫世间。
　　“是本帝。”
　　林阳微颔首，眼皮略微抬起，俯视三位黑暗准仙帝。
　　他负手而立，站立在黑暗天庭坍塌的废墟之上，毫无畏惧的面对三位帝者。
　　若非苍帝被他斩杀，此刻就会同时面对四位帝者，堪称古今未有的大危机。
　　“苍帝为你所斩？”
　　紫色帝王甲胄覆体的鸿帝此刻开口，神情沉重，再也看不出一丝轻松之色。
　　“原来是你。”
　　林阳没有回答，反而若有所思的点了点头。
　　他看出来了，曾经与他激战的准仙帝之影，就是鸿帝的一丝意志所形成的。
　　“狂傲。”
　　鸿帝神色冷了下来，杀意不曾掩饰的流出，化为黑色的气体，具备一种极其诡异的力量。
　　“你等是何人，为何要阻拦本帝的前路。”
　　看着三位帝者，林阳淡漠喝问，特地流露出一丝目空一切之态，就仿佛哪怕是帝，也不能让他在意分毫。
　　这一刻，林阳仿若不知他们的真实身份，也似没看到浓郁的黑暗物质。
　　这片天地凝固，变得无比沉重，如穹天坠压下苍茫的大地，要灭尽世间一切。
　　同为帝者，是无上的至强存在，怎么能容忍有人这般态度面对己身。
　　有帝怒了。
　　“击杀苍帝，便有自信面对吾等三位无上帝者，可笑，可悲，可叹。”
　　羽帝怒极而笑，他自九彩仙金战车内走了出来，整个人充满神圣感，一对洁白羽翼缭绕光辉，正在微微拍打着。
　　鸿帝和灭世老人也变得阴沉，看出林阳在故意践踏三人的帝者尊严，要让他们发怒。
　　“尔莫不是以为，茫茫世间只有你一位能击杀帝者之帝？很不巧，吾也是如此，曾弑杀一位帝，他的尸骨至今存在。”
　　羽帝抬起弑帝战矛，猩红色泽的战矛上，哪怕这么多个纪元过去，矛身的帝血依旧没有干枯，充满勃勃生机。
　　这就是世间最凶兵器之一，击杀过帝者！
　　光是战矛的煞气，就能荡灭一方大宇宙，一大界域都会化为死地。
　　“本帝问你三人姓甚名谁，为何胡言乱语，莫非是黑暗物质纠缠，失了神智不成。”
　　林阳不解道，说到最后时，双眸微微眯起，流露一丝毫不掩饰的笑意。
　　“死！”
　　羽帝脚踏岁月而来，弑帝战矛煞气升腾，帝者法则弥漫。
　　“记住，杀你者……羽帝！”
　　羽帝话语冷冽，令穹天上弥漫的黑色雾霭都凝固，时空也在同时凝固。
　　羽帝和灭世老人此刻齐齐出手，抬手就是世间最可怕的杀伐，是己身帝道法则的演绎。
　　帝者之力太强大了，太无敌了，哪怕是上苍之地，都无法显化出异象，从而衬托出帝者的伟大，只能任凭帝者之力最朴质的演化，施展世间的极致法。
　　“放肆！”
　　林阳怒斥，玄光在霎时间冲天而起，他挥起拳印，迎击三位黑暗帝者。
　　怪异的一幕此刻出现了，不知动用了何等秘法的林阳仿佛一分为三，同时与三位黑暗帝者交手，每个林阳都不落下风，演化超乎想象的毁灭与造化，指尖缭绕无数繁星，流露开天之气机，仿佛有一方宇宙刚刚诞生。
　　转瞬间，新生的宇宙步入毁灭时刻，化为一道无比恐怖的宇宙终结之力，缭绕在林阳的拳印上。
　　一个个宇宙诞生与毁灭。
　　不过一刹那罢了，林阳拳上就环绕了数百道宇宙终结之力，加上他的帝者威能，三位黑暗准仙帝皆有色变。
　　“本帝面前，何人敢称帝？尔等当诛！”
　　“此拳――道灭道生。”
　　林阳喝道，一拳击出，虚幻与真实的界限被他打破了，数百道宇宙终结之力转而化为创生之力，蕴含大造化，亦是大毁灭！
　　“当诛？今日吾等三帝，便送你上路！”
　　灭世老人显化出九幽本体，施展杀伐。
　　┗|｀O′|┛嗷~~！
　　他一吼之下，上苍之地的穹天坍塌小半，若是这一场准仙帝战发生在界海中，数以千计的宇宙都会霎时间破灭，让世间生灵涂炭。
　　虽然羽帝狂妄无边，但其实他才是黑暗帝者中的最强者，能短暂踏足仙帝位，但那那后果太惨痛了，除非被逼到了绝境，灭世老人不会这么做。
　　轰隆！
　　恐怖的威能扩散开，漆黑大地与无垠穹天，这一刻都破碎了，万道秩序成空，化为一片虚无。
　　黑暗天庭的废墟，没能坚持住一个刹那，就完全湮灭了。
　　“尔等倒有些手段，难怪敢冠以‘帝’名。”
　　三个林阳顿时溃散，重新凝聚为一人。
　　四位帝者的准仙帝法器，早已在交战中冲出了战圈，在界海中战成一团，‘时光’时而变化仙剑，时而变化帝刀与三件准仙帝法器搏杀，虽然略处于下风，但无疑也强到可怕了。
　　林阳笑意渐渐收敛，他冷漠道：“既然如此，尔等三帝也有资格让我施展帝法。”
　　“我等会给你机会？如今你帝法消散，也到了你陨落之时。”
　　鸿帝冲来，他帝道本源所化的紫色帝王甲胄带着一双拳套，缭绕世间至强气机。
　　灭世老人的九幽之体，挥起一条条龙首兽尾，演绎出一种无上杀伐秘法，能灭度一切，无人可挡。
　　弑帝战矛此刻脱离战圈，回到羽帝的手中，他一矛刺出，同样运转己身的帝法。
　　轰隆隆！
　　虚无区域暴动，些许帝道之力粉碎了堤坝，自界海中开辟出了诸多的宇宙，亦让诸多残破宇宙霎时间终结了。
　　上苍万道都要退避的毁灭区域中，传出林阳冷淡中却又带着几分戏谑的声音：
　　“你们……太慢了，想阻止本帝之无上法，有点不够格。”
　　“他化――起源神王！”
　　“他化――罗蒙！”

第712章 帝者血战……落幕

　　随着林阳话语落下，他也冲出毁灭区域，不再与三位准仙帝纠缠。
　　帝体弥漫的玄光，此刻开始分裂，化为两个形体模糊的人形生灵。
　　“此刻……便又是三对三了。”
　　林阳露出一丝笑意，哪怕帝体已经染血，甚至血肉已经略有枯竭，他也毫不在意。
　　刹那光阴中，形体模糊的战体褪去迷雾，变得棱角分明。
　　一者肤色偏黄，一头长发随意披肩，壮硕异常的躯体上，穿着一件黑色战甲，背负神王战戟。
　　起源神王！
　　一者肤白，模样略显清秀，有着一头金色卷发，一身粗布麻衣。
　　罗蒙！
　　“呵，不显化己身之体，反而唤出两位籍籍无名之辈，当吾等可欺？”
　　“帝道法则不存，屠之如屠狗！”
　　羽帝冷笑，紧握弑帝战矛，直接冲向罗蒙。
　　虽然言语中充满了不屑，但是无数纪元养成的经验告诉他，两大战体能被林阳刻意显化，那么必有不凡之处。
　　哪怕战体没有帝者法则，或许另有神异。
　　“灭你之帝法。”
　　鸿帝倒转乾坤，帝道本源甲胄化为紫气，浩浩荡荡亿万里，卷席起源神王。
　　两人都挑了战体，把实力显然最强的林阳，留给灭世老人。
　　看着体型无比庞大，威猛异常的九幽，每条尾巴都蕴含破灭宇宙之威势，林阳真心实意道：“尔实力不错，杀之可惜，可愿为本帝坐骑？”
　　早在‘说服’金毛曛时，林阳就想到了灭世老人这头九幽，一转眼，完美世界过去百万年，终于有机会实现这个愿望了。
　　他的内心是激动的，可以想象到骑着九幽回归仙域的场景。
　　那必然无比引人瞩目，会被一些有识之士记录进史册，流传千百纪元。
　　“希望他们别死太多，等下尽快回去好了……”
　　正当林阳心念转动时，灭世老人已经尖锐咆哮，怒喝道：“胆敢如此欺我，玄……你该死！”
　　咆哮声破灭诸多残破宇宙，并将一条条岁月长河震了出来，吼声回荡过去数段时空。
　　九条横贯天宇的龙尾汲取上苍之地的世界本源，它一爪拍下，快到无与伦比，不待时光粉碎，就直接化为虚无。
　　爪过之地，尽是虚无。
　　在这种一切不存之地，仙王会直接解体，难以继续维持形体。
　　“不识好歹。”
　　林阳摇摇头。
　　倏然，他的眸光锐利，仿佛两柄最锋锐的帝剑，割裂整片天宇，将无边的黑色雾霭也分割了。
　　“屠帝术！”
　　气机霎时间攀升极致，帝体玄光化为迷蒙光彩，黑中泛红，红中藏黑。
　　美到极致的光彩自林阳五指间绽放，流露出的一丝一缕，都是王者不可承受之伟力，能动摇诸天万界，崩灭古今未来一尽存在。
　　灰扑扑的界海堤坝，一刹那就粉碎，沉入到了界海底部。
　　距离上苍之地较近的一座座接引古殿，接连的坠入界海，这片区域的黑暗囚牢也被撕开一条条大口子，让内部的生灵重见天日。
　　轰！
　　林阳与灭世老人轰击在一起，皆是最强之攻伐，望遍诸天，找尽万界，哪怕再多生灵合力防守，也无法抵抗一个刹那。
　　咔嚓！
　　岁月长河断流！
　　时光被排斥开，两股帝者伟力强行将此地化为永恒之所，唯有两者的法力仿佛超越时光的束缚，无休止的纠缠在一起，要完全磨灭对方。
　　按照‘常理’此刻只有一人的法力压盖过另一人，时光才会再次充斥这片‘无时之地’，但意外发生了。
　　一声痛呼响起，荡开时光，响彻过去诸多时空。
　　是羽帝的声音。
　　他受伤了！
　　重伤！
　　元神之光被彻底的撕开了，再难以重组！
　　“三招杀你，刚刚算是第一招。”
　　罗蒙战体的话语响起，温和中却有种空洞冰冷，仿佛被无限的岁月冲刷掉一切感情。
　　是林阳控制着开口了。
　　“可惜无法化出罗蒙的真体，要不然一击之下，羽帝就是过去式了。”
　　“而且……没有‘鸿蒙能量’供之号令，罗蒙战体的实力竟然会比预料中还弱几分。”
　　林阳心念转动。
　　哪怕他和灭世老人最激烈的搏杀，验证帝道法则的缺陷之处，却也能意志统御无数他我投影，诸我为我，再额外控制两具战体也毫无影响。
　　“起源神王战体的战力也有降低，此时只有陆远的部分战力，否则鸿帝应该也濒死了，哪能继续挣扎。”
　　“看来是我未能将起源神王的状态完全契合这个世界的规则。”
　　“利弊参半，虽然化出异世界他我投影不会被他化之体敌视，却不如‘他化自在法’那般的便利，直接借来时光长河中有过痕迹的强者道果，显化形体而战。”
　　林阳心中暗道。
　　很快就分析出了他化异世界他我投影的一些弊端。
　　“以后再化出罗蒙战体，能提前储存大量‘鸿蒙能量’供之号令。”
　　“而加强起源神王战体更加简单，只要抽时间去一次起源大陆，把神体带到完美世界留个‘印记’，就能直接借助‘系统’的能力改造神体，让之契合此界规则。”
　　“以后直接沟通‘印记’就能化出起源神王战体，具备全盛战力。”
　　一个个念头落下后，林阳嘴角微微扬起，化为残酷之色，双眸闪烁冷冽寒光。
　　他划破永恒，双手向前一抓，变得无比巨大，能覆盖一片天。
　　霎时。
　　九幽的一条尾巴就被林阳死死的抓在手中，任凭九幽再怎么挣扎，再怎么抽打林阳，他也不松手。
　　滋啦！
　　帝体一丝一毫之力都被压榨出来，林阳硬生生拔掉九幽一条尾巴！
　　帝血喷射，将一片黑暗雾霭击穿，天穹深处，相当于数十个宇宙的浩瀚星空，霎时间完全崩灭了，连残骸都找不到。
　　吼！
　　九幽痛呼一声，牵动时光之力。
　　“还不束手就擒，弥补昔年过错！”
　　林阳噙着冷笑，握住横贯天宇的这条龙首尾，视为长鞭挥出，抽打灭世老人。
　　他演化秘法，灭生之力循环反复，愈来愈强。
　　在这个刹那，罗蒙战体也已出招，压向羽帝。
　　起源神王战体则是直接显化真形，将无尽神体完全展露出来。
　　“结束了。”
　　三者同时开口，话语化为一股，含因果之能。
　　……
　　……
　　这是一场无人能见证的厮杀。
　　帝者之战的惨烈，没有任何生灵能够观望，哪怕是帝道法则未能圆满的准仙帝之战亦是如此。
　　与‘帝’字相关，皆是世间最不可思议之事物……或无上帝者，或盖世帝法，或世间最强凶兵。
　　“两具战体的缺陷也已然明了，现在能榨取两位准仙帝最后的一丝价值了。”
　　镇压九幽，林阳抬手斩出两道明澄澄的剑光。
　　天地虚幻。
　　“仙帝法？”
　　羽帝、鸿帝悚然。
　　能让准仙帝产生这种无力之感，想来也只有不应存世的仙帝法了。
　　甚至，羽帝心中浮现一丝迷惘。
　　己身帝道法则不可能与创出仙帝法之仙帝的帝道法则相同，而任何一点差异，放在帝者领域都会被无限扩大。
　　用他人帝法，不可能强于己身帝道法则演化出的盖世帝法，仙帝法想来亦是如此……
　　同为帝者，准仙帝与仙帝的差距就这般大吗？
　　一门无法被外人彻底掌握的仙帝法，由一位准仙帝来施展，就这般可怖吗？
　　羽帝陨落。
　　带着诸多疑惑消逝在茫茫世间。
　　立身帝位，林阳已经能发挥出《斩道见我》最巅峰的部分威能。
　　时空是虚，因果是虚，万物是虚……
　　如此斩出的斩道见我，自然在挥剑的同时，就已经斩中目标，无视万道，不遵循时空之规律。
　　比之羽帝稍弱一筹的鸿帝，自然也不例外，真灵被斩灭，徒留一具残破不堪的帝体。
　　“你……”
　　九幽微微一颤。
　　哪怕羽帝与鸿帝生机依旧旺盛，但他却察觉到不妥之处。
　　想到两位帝者之前的那般神色，九幽的挣扎力度当即就变得微弱。
　　如果说一分为三、化出两具神异战体的手段让他凝重，那么这明澄澄的剑光，却让九幽升出了一种从未有过的情绪……
　　怯意。
　　虽很微弱，却真真切切的存在。
　　“斩杀三帝，你为世间无上者，想要让我为你之坐骑，却是妄想。”
　　“帝，至高，无上，谁人可辱？”
　　九幽冷然。
　　哪怕心有怯意，但尊严高于生命。
　　“井底之蛙。”
　　林阳略有怜悯，也能理解他的心情。
　　若是见识到被尸骸仙帝堵住的洞口，知道上苍之上的存在，九幽就不会这般了。
　　“你……”
　　九幽勃然大怒，然而在霎时之间，想到之前的明澄澄剑光，他不由得住嘴了。
　　“井底……井底……”
　　“世间莫非存在更广阔浩瀚之天地？”
　　“刚刚的那一招，不似玄帝能创的……”
　　一个个念头自九幽心中冒了出来。
　　他曾短暂踏足仙帝位，眼界自然比羽帝高上少许，假如灭杀二帝的明澄澄剑光是林阳亲自创造的帝法，那对方早就将帝路走到圆满了。
　　哪会是现在这般，虽然踏上了帝者路，走出一段不短的距离，却没有达到尽头。
　　在九幽沉默时，林阳中止己身帝法，让两大战体消散于世间。
　　“羽帝、苍帝、鸿帝……”
　　“三大帝者之体，可以尝试《一气化三清》了。”
　　林阳看着两位帝者血肉枯竭的躯体，露出一丝肉痛，不过想到两帝这是为他完善两大战体做出贡献，也就释然。
　　留灭世老人一命，当为坐骑不过是最微不足道的原因，更主要的是灭世老人实力不逊色他多少，以后陪他激战，在最极致的战斗之中或许有利于，察觉出己身帝道法则的缺陷。
　　“对，就是这样。”
　　林阳暗自点了点头。
　　他是为了真正踏足仙帝位才这么做的，没有别的念想。
　　“《一气化三清》是彼岸级的大神通，占满时间长河。之前不过浅尝即止，就能抗衡三位准仙帝片刻时间，甚至羽帝和鸿帝都已经落入了下风。”
　　“若是真正入门，威力还会比之前施展时强上许多倍。”
　　“如今条件齐全，也能开始修炼这门彼岸级大神通了。”
　　想要修成《一气化三清》，首先需要凝练出先天一气，而先天一气唯有宇宙诞生的一瞬间，才会短暂存在。
　　光是这一点，就拦住了无数修者。
　　而又因‘世界观’有异，并非每个‘世界’的宇宙诞生，都会出现先天一气，所以林阳之前也只是揣摩、钻研这一招彼岸大神通，无法真正修炼。
　　这么长时间以来，历经诸多世界，林阳也找到能替代先天一气之物了。
　　“虽非一世之尊世界的先天一气，用之修成《一气化三清》后也有些许差异，过程亦不同，然而也是一门无上法，全当为未来真正修成这门彼岸级大神通积累经验。”
　　诸般心绪落下后，林阳便准备回到道场就正式开始修炼这门神通。
　　他来到独自思索的九幽面前，淡淡道：“为我坐骑一百万纪元，带你见识更广阔的天地。”
　　“也许，你有机会成为仙帝。”
　　想了想后，林阳觉得三言两语就说服一位无敌无数纪元的‘帝’不太现实，而用生命威胁，就更加不可能了。
　　帝……会怕死？
　　所以林阳就降低了标准，提出了‘一百万纪元’这个对于九幽来说不算太长，也不算太短的时间。
　　果然，听到他这般言论，九幽当即有了回应，话语也不再那般决然。
　　他道：“如何信你？”
　　尊严比生命重要不假。
　　但是对于尝试所有手段也无法更进一步的九幽（灭世老人）而言，踏足仙帝位的重要性已经超越了一切，包括尊严。
　　“我便让你亲眼见识，天地之浩瀚。”
　　林阳一手抓出，覆盖这一片天宇，抓起九幽。
　　下一刻，两位帝者就消失在了破败的上苍大陆。
　　……
　　“此地……”
　　看着眼前的明媚世界，九幽心生几分茫然，以及一丝惊疑。
　　比起隐约能察觉到边缘的上苍大陆，这个广阔无垠的大陆根本无法看到边际在何处。
　　束缚他的帝道锁链被林阳主动解开了，也不怕他反抗或逃跑。
　　正当九幽惊疑不定之时，他看到在场的第三个生灵……
　　那是一个‘熟人’，片刻前被玄帝以帝法化出战体镇压鸿帝，比起神王战戟，让他印象更深的还是无尽的神体。

第713章 修炼大神通，一气化三清！

　　“此地是起源大陆，而我们之前所处之地，是上苍大陆。”
　　看着九幽的哑然，林阳解释道。
　　“起源大陆……上苍大陆……”
　　九幽低头思索，心中很震惊。
　　他可以保证成帝无数纪元以来，自身已经踏过界海任何一地，不存在己身没有见到过的奇景。
　　但是起源大陆的奇特与神异，让九幽瞬间明白了，天地到底有多宽广。
　　“来到这里的刹那，躯体有所异变，被无法抗拒的规则洗礼了一次。”
　　“这个世界的岁月长河更加难以撼动，哪怕我全力而为，也不过勉强牵引出此地的岁月长河，想要踏足其上，前往过去的时空根本办不到。”
　　“而且……”
　　九幽沉默。
　　全新的世界，可以碰撞出不同以往的智慧火花，或许就有一些能让自身得到些许启发，将己身的帝者之路走到尽头，立身仙帝位。
　　“玄帝……到底是何等存在？为何有这般手段？而且这位非帝之帝，给我的感觉比镇压鸿帝的时候还强大无数，哪怕我，最多三招就会被镇压。”
　　看着背负神王战戟的起源神王陆远，九幽内心一阵阵的悸动。
　　强到这种程度，已经不是准仙帝可以形容的了。
　　想来他只有短暂立身仙帝位的时候，才能和这位背负神王战戟的非帝之帝激战，而从仙帝位跌落的那一刻，就是遭劫之时。
　　“金色卷发的非帝之帝，看样子并非是起源大陆的生灵，莫非出于另外一个‘世界’？”
　　想到林阳所化出的罗蒙战体，九幽不由得微微屏息了。
　　非帝之帝，是九幽对罗蒙和起源神王的称呼，因为两人与帝者不同，没有帝者法则存在，却能镇压帝者，无疑是帝级战力。
　　“看此人本体和战体的差距，那位金色卷发的非帝之帝，比他还要强，那对方的本体……”
　　如果林阳知道九幽的想法，一定会啼笑皆非。
　　罗蒙战体与起源神王战体，虽然都是他施展帝法化出的，但是两人出身于不同的世界，各自世界的规则与完美世界的也不同，哪怕是一种帝法化出的战体，和本体间的实力差距并非是固定值。
　　起源神王战体和本体间的战力差距较大，而罗蒙战体和本体间的战力则是较为接近了，如果有大量的‘鸿蒙能量’供之号令，战力还可以进一步逼近本体。
　　当九幽沉思时，林阳此刻也在感慨。
　　“过去数千个轮回时代了啊……”
　　完美世界虽然不过数十万年，可是在起源大陆，已经是一个漫长到让人咋舌的时间了。
　　继续用‘起源神王’来称呼陆远这具他我之体，现如今有点不太合适了，成为神王数千个轮回时代，神体的实力早已经有了翻天覆地的变化。
　　哪怕不算上永无止境变大的无尽神体，如今也是神王第三层次……究极境神王，并且毁灭之道、生命之道都跨入了究极境，实力比单一之道跨入究极境提升了许多倍，此刻完全能称之为神帝。
　　“起源大陆上的神王，在另外的源世界中，也被称为‘宇宙神’。”
　　“神王境界只有三个层次，但是因个体的差异，个别究极境神王，能强到一招重创，乃至击杀究极境神王，被尊为‘神帝’。”
　　想着想着，林阳看了一眼沉思的九幽，暗道：“我与灭世老人，帝道法则已经完善到能短时间立足仙帝位，正常状态战力也能等同于究极境神王，而与我全力激战时的苍帝，战力则属于神王第二层次，比起源大陆的七位顶尖神王强上些许。”
　　“抛去他我投影的加持，初成准仙帝的我，战力属于神王第一层次的最顶级，勉强达到第二层次……”
　　此刻他会想到这两个不同世界的战力强弱，并非毫无缘由。
　　随着实力愈发的强大，他穿越之前的一些念想，也快能尝试一番了。
　　沟通诸世界，看看无数的生灵跳出樊笼后，会焕发出怎么样的光彩，所以他才会带领九幽穿梭世界，来到起源大陆。
　　一位准仙帝，除了能当为坐骑还能与自身激战，更是一位强力打手，负责处理沟通诸世界后的一些琐事。
　　既然九幽迟早都要接触到‘异世界’，林阳也就让他先了解天地之广阔。
　　“解决了L仙帝的尸骸，把上苍大陆的黑暗物质彻底净化，就能将这座大陆作为沟通诸‘世界’的基地。”
　　“不过怎么将一个个‘异世界’的生灵带到上苍大陆，还需要想办法解决，总不能真身跑来跑去……”
　　林阳沉吟半晌，接着将念头暂时压下来。
　　那是他未来登临彼岸之后，才能考虑的事情了，现在他不过传说境界，哪怕借助‘系统’的穿越能力，也难以完美实现自身的设想。
　　“而且，未来在一世之尊世界登临彼岸，回到完美世界、或前往其它世界可能需要重新登临一次彼岸，这点也要想办法解决……”
　　此地一时间变得寂静下来。
　　很久后，九幽主动开口，他道：“一百万个纪元？”
　　看他的模样，林阳明白九幽已经心动了，当即道：“一纪元按一千万年算，总共一百万纪元，届时还你自由身。”
　　“十万亿年……我答应了。”
　　九幽沉声道。
　　权衡诸般利弊，他觉得比起更广阔的天地与再进一步的可能，十万亿年的坐骑生涯并非不能接受。
　　“你在起源大陆等待一段时日，我去处理些琐事再带你离开，届时开始计算时间。”
　　“如有疑惑之处，你可问这位……”
　　林阳说着指向神体。
　　“起源・陆远・圣・王・帝。”
　　“你能称我为起源神帝。”
　　神体此刻也出声了。
　　在九幽面前一人分饰两角，有种怪异感，林阳也不等九幽说什么，直接返回了完美世界。
　　“突兀消失……”
　　九幽见到这一幕，内心的忌惮更深了。
　　不久前便是，于一刹那间改天换地，带他来到了起源大陆，哪怕他是帝者也没能提前察觉。
　　……
　　通过起源神帝之体给九幽讲解起源大陆的大体情况时，返回完美世界的林阳直接出现在上苍大陆。
　　看着寂静死寂的漆黑世界，林阳内心的一个念头按捺不住。
　　“世间存在过数位帝者，不应该默默无闻的消失在人世间。”
　　“我应当让他们有符合身份的落幕……”
　　林阳呢喃着，下定决心。
　　他取出苍帝、鸿帝、羽帝躯体，同时自某个异世界取来早就准备好的替代‘先天一气’的玄妙之物。
　　“那就只能改变一下计划了。”
　　林阳准备先将《一气化三清》这门彼岸级大神通入门，再回归界海那一边。
　　哗啦！
　　朦胧虚幻的水声响了起来，时光长河被林阳拉扯出来。
　　与平日所见的时光长河不同，这条新出现的时间长河，浮现的并非上苍之地的过去景象，而是林阳自身的过去以及朦胧未来。
　　自他出现在完美世界的那刻，一直到百万年后的今日，除了一个个异世界的景象，林阳经历的一切都清晰的显化在这条河内。
　　斩！
　　林阳一念落下，按照《一气化三清》记载的方法，凝聚出三道朦胧模糊的光束。
　　光束化为法剑，朝着半空的时光长河斩了下去。
　　一者斩向过去，一者斩向现在，一者斩向未来。
　　哗啦！
　　本来微弱朦胧的水声霎时间变得清晰起来，整条时光长河掀起惊涛骇浪，紧接着……断开了。
　　过去、现在、未来。
　　完整的时间长河，此刻断成了三个部分，并各自与一柄法剑逐渐融合，波光粼粼之感逐渐消退，化为清光。
　　半晌后，林阳喝道：“融！”
　　照耀天际的三道清光顿时一个颤动，转而冲向林阳面前的三具帝者体。
　　代表过去的那一道，冲入羽帝之体，与这具最强的帝者之体开始融合；代表现在的那团清光，与鸿帝的帝体融合。
　　而苍帝的帝体，与略显迷蒙、透着虚幻的未来清光融合。
　　林阳参考的并非正常修士的‘幼小’‘成长’‘鼎盛’，这三个阶段来修炼《一气化三清》这门大神通。
　　而是参照了浩瀚大天地的顺序……
　　诞生、存在、终结。
　　大天地的诞生之初，也是浩瀚世界最强盛的时刻，随着万物万灵孕育，浩瀚大天地逐渐过渡至终结，是一个由强而弱的过程。
　　所以最强的羽帝会与‘过去’融合，三帝中最弱的苍帝，则与‘未来’融合。
　　轰隆！
　　广袤的上苍之地在微微震颤，真灵被斩的三位帝者，躯体正在本能的抗拒着，帝者伟力自然而然的弥漫开来。
　　“虽然灭掉了真灵，但是元神完整，帝道本源稳固，只有躯体因为长时间的血战变得枯竭，所以还存在着反抗之力……”
　　林阳的双眸暗淡，不如之前的那般明亮摄人。
　　斩掉自身在此界的过去、现在、未来，不可避免的对他造成影响，帝体都带上了一种虚幻感。
　　“生前都无法挡我，更何况是现在。”
　　“镇！”
　　林阳吐露帝道真言，帝道玄光化为三道镇压之力，冲向三帝帝体。
　　嗡！
　　充斥天穹的黑色雾霭被撕裂了，一圈圈涟漪荡开，闪耀四种色彩。
　　玄色、金色、紫色、灰色。
　　失去意志加持，只凭本能反抗，三位准仙帝的帝体又怎能抗衡林阳。
　　弥漫这片天地的玄色帝光逐渐压制金、紫、灰三种帝道光辉，三位准仙帝的躯体的反抗也越来越微弱。
　　半晌。
　　林阳暗道一声：“成了。”
　　本来散发浩瀚威压的帝者之体，几乎在停止反抗的一刹那变得虚幻，照耀的帝道光辉之中，也蕴含上一缕青色。
　　无数个模糊的画面包裹三具帝体，那是属于林阳的一个个时间片段。
　　“等到属于我的部分‘人生’融入三具帝体的‘人生’，并取代其中一部分，就能算是初步修成《一气化三清》了。”
　　林阳暗道。
　　按照他的估算，大约一万年就能完成这个步骤。
　　到时候他就能发挥出三位帝者生前的部分伟力，可以进行下一步计划了。
　　……
　　仙域。
　　当初仙域的修炼圣境之景，如今已然不复存在。
　　这片可以长生的世界，此刻变得异常的混乱，各个地域都陷入惨烈厮杀。
　　不知多少位黑暗王者统帅着黑暗大军，自接引古殿形成的神虹跨越界海，不过数十年就从上苍抵达了仙域。
　　早有戒备的仙域诸王第一时间迎击了，两方在界海堤坝上面爆发了大战。
　　但哪怕仙域倾力而战，也被黑暗大军打得节节败退，不过百年的时间，战线就从堤坝上转移到了仙域边疆。
　　激战到了这种程度时，谁都不可能有余力护佑天地，数以万万计得享长生的仙灵被波及到了，血染大地。
　　最巅峰的真仙都要饮恨，更不要说人道领域的修士，哪怕它们是仙域的仙灵，也无法改变自身实力薄弱，毫无反抗之力。
　　“这就是黑暗吗。”
　　太始仙王陨落了，被七位黑暗王者联手撕碎在天穹，永恒长存的仙王元神，也经不起七位黑暗王者的联合，霎时间溃灭，化为点点光雨飘洒在世间。
　　“太始！”
　　一位仙王怒喝，却同样被多位黑暗王者包围，无法脱身，更不要说是支援。
　　一座接引古殿悬浮高空，有几个人影踏着神虹极速赶来。
　　“该杀！”
　　其中一个人在怒喝，他出手了。
　　一道光芒照亮灰暗的宇宙星空，一位黑暗王者霎时炸开，使此地的血腥意味更加浓郁了几分。
　　“屠夫！”
　　敖晟仙王激动呼喊，就如看见救星。
　　事实也是如此，对于此刻的仙域而言，一位无上巨头太重要了。
　　“还好回来的不算晚。”
　　屠夫从接引古殿飞出，他身边跟着几人。
　　养鸡的、卖假药的……以及几位无数纪元前就深入界海的仙域仙王，皆是仙王巨头。
　　弱一点的早就陨落了。
　　“两位道友，麻烦了。”
　　屠夫看向另外两位无上巨头，真切道。
　　“抗击黑暗亦是我的本意，否则仙域被灭，葬域也难以独善其身，会被黑暗占据。”
　　养鸡的回应的同时，杀向另一位黑暗王者。

第714章 何人敢以帝自居？

　　在仙域的局势稍稍好转的时候，林阳一心二用，在处理三帝的帝体的同时，朝着上苍深处走去。
　　他能感觉到，远方存在着一股准仙帝级的波动。
　　踏着岁月时光而行，明明走过漫长距离，时间却没有流逝一丝一毫。
　　只是一眨眼的工夫，林阳就出现在了终极古地。
　　看着几乎要彻底消散的那位帝落时代的准仙帝，想到和苍帝杀到辉煌岁月之时，见到的那位帝，林阳就不禁感慨一声：
　　“原始帝……可惜了。”
　　“怪不得L仙帝遭劫的时候，上苍九帝的另外几位帝者全都陨落，而原始帝却勉强留下了半条命，看来是强行屹立在仙帝位。”
　　林阳暗道。
　　这位脚印帝是原始帝伤重难愈时，斩掉己身一切蜕变出的新一世，但逃过了尸骸之劫，无数纪元过去以后，终究是死在这片大地。
　　看着被脚印帝的帝者之光庇护的柳树与小塔，林阳大手抓出，破开脚印帝的帝者法则，把它们两人抓出来。
　　重伤沉睡的两人缓缓苏醒，看到林阳的模样，皆是惊愕。
　　“玄帝！”
　　小塔大惊。
　　它认出了林阳。
　　不得不说，‘弑苍宣言’的确有效，无论是哪个宇宙的强者，只要超越人道领域，都能知道世间诞生了这样一个无上人物。
　　无论是小塔的反应，还是源源不断形成的他我投影都表明了这一点。
　　“玄帝……”
　　几乎彻底破碎的柳树之中，也传出了柳神的神念波动，极为的愕然。
　　“此地不是你们该来之处，去吧。”
　　林阳淡淡道。
　　他也不等柳神与小塔回神，将他们镇晕，扔到上苍堤坝外的一座接引古殿之上，让虹桥带着两者前往仙域。
　　做完这些，林阳取出脚印帝的道火，扔向了脚印体早已模糊的躯体。
　　准仙帝道火是由帝者法则凝聚而成，哪怕脚印帝意识早已经消失了，却仍然存在本能，在林阳与苍帝激战时，一直在蠢蠢欲动，想要蜕离他的躯体去纠缠苍帝，影响苍帝的帝道法则。
　　不过林阳早就盯上了苍帝的帝体，自然不能让脚印帝的道火破坏苍帝的根基了，否则到最后还是自讨苦吃。
　　嘎巴！
　　散落在附近的一根根玉色骨骼重组，重新拼接出轮廓，是昔年一战被三帝打散的脚印帝帝骨。
　　站在不远处，林阳看着缭绕帝者光辉的玉色的骨架，开口道：
　　“三帝陨落，你之执念也该消散了。”
　　听到他的话，玉色骨架头部的准仙帝道火跳跃数下，似乎传出了一声叹息声。
　　林阳知道这是残存的本能，所以也没有试图与对方进行交流。
　　他就这么看着准仙帝道火一点点消散，笼罩此地的帝者光辉，也随之暗淡了，最终归于无。
　　“尘归尘，土归土。”
　　林阳呢喃一句，取出时光。
　　水珠霎时间化为长河，浩浩荡荡扩散，淹没了脚印帝的骸骨。
　　林阳全力而为，催动准仙帝法器之力，磨灭脚印帝遗留之骨，他敬对方是平定黑暗的先行者，所以不愿将对方的尸骨炼成兵刃。
　　数天后。
　　林阳看着已空无一物的时光之河，微叹一声，收起自身法器。
　　“第一世诞生于上苍，最后一世消亡于上苍，能勉强说是埋骨故土了。”
　　看着视野尽头的黑暗，林阳知道在终极古地的最核心之地，就是L仙帝昔年的帝m之所，也是通往上苍之上的洞口所在。
　　尸骸仙帝便存在于那里，本能的汲取天地间的精气洗涤帝体，吐出体内浓郁的黑暗本源，将一切都污染。
　　“元神本源印记不存，尸骸仙帝无法恢复完整，只能依靠无数纪元以来帝体重新诞生的新生意识，哪怕完全清醒过来，实力也远无法和原时空与石昊大战时相提并论。”
　　“现在还不是时候……”
　　林阳转身而去，朝着上苍外围走去。
　　……
　　仙域。
　　柳神与小塔顺着神虹，数十年后终于回归仙域。
　　早在它们两个越过界海堤坝的时候，在天庭深处闭关的石昊就惊醒了。
　　哪怕黑暗入侵，天庭诸王前去迎战，石昊也没有出关，可见他此刻的修炼关键到了什么地步。
　　但是感受到柳神和小塔的气息出现，石昊直接走出闭关地，横跨仙域，无视发生在各地的大战朝着两人而去。
　　一些胆敢对他出手的黑暗王者，被石昊随时灭杀，已经强大到似乎超越王者领域，哪怕是黑暗巨头也挡不住石昊任意一招。
　　跨越诸多宇宙后，入眼的一幕让石昊双眸变红了。
　　柳神情况很糟糕，根本不是他想象中的巅峰状态，甚至距离陨落都不远了。
　　而在不远处，正有两位黑暗王者一共杀向柳神，要解决这个心腹大患。
　　“尔敢！”
　　石昊一声暴喝，他接连拍出两掌，打向此方宇宙的两位黑暗王者。
　　天生至尊术演绎出了轮回之奥义，并缭绕几缕帝者之光，具备一种匪夷所思之能，哪怕两位黑暗王者中有位是巨头，也根本没能做出丝毫的挣扎。
　　轰！
　　轰！
　　两位黑暗王者陨落！
　　“石昊……真是你？”
　　感受到石昊那熟悉的气息，本想拼死一战的柳神愣住了。
　　它离开九天十地也不过百万年罢了，可是这么短暂的岁月，当年的吃奶娃就成长到了这个地步？
　　随手间就能彻底击杀巨头，稍弱一些的无上巨头都做不到。
　　“柳神，小塔。”
　　石昊深深看着两个对他幼年起到莫大帮助的强者，露出感慨之色。
　　一转眼百万年，再也不能光明正大的去喝兽奶了，否则世间必然会有流言蜚语。
　　“我将你们送去安全之地养伤。”
　　石昊说完，将柳神和小塔带去天庭。
　　也正是这一日，他亲身坐镇天庭，不再深层闭关。
　　一转眼就是万年。
　　这些年中，石昊也出手过许多次，击杀一位位黑暗王者，最后引起了许多位黑暗王者联手，施展禁忌古咒。
　　若非石昊功参造化，能说是半只脚踏上帝者之路，或许就会步了原时中空养鸡的的后尘。
　　最终，受到些许伤势的石昊狠辣出手，将敌人一一斩杀。
　　这让许多黑暗王者心惊胆颤，要不是一头融合了近百个仙王元神的怪物横空出世，延缓了石昊的杀伐，恐怕会有大批黑暗王者陨落在他这位荒天帝之手。
　　这一日。
　　无论是仙域的王，还是黑暗王者，全都脸色惨变。
　　持续上万年的血战一时间停下了，所有强者都默契的转头，看向界海深处。
　　那里大道符号耀眼，照亮诸王的可视之地，至强的涟漪一层层的弥漫开来，界海上被抛起来的些许‘浪花’霎时间就彻底粉碎了。
　　“有四位帝在死战。”
　　有人惊悚的呢喃着。
　　……
　　帝者的至强气机弥漫，哪怕帝者之形体还没有出现在仙王的视野范围内，却让仙域混战的双方都停了下来。
　　所有生灵都在颤栗着。
　　无论是人道修士，还是仙道王者皆是如此，亦不分光明生灵与黑暗生灵。
　　也只有无上巨头稍微能强一些，屠夫、养鸡的、卖假药的只是露出凝色，他们体外皆有一缕准仙帝之光环绕，护佑其永恒之体。
　　葬域地下最深处，传出呢喃声。
　　“黑暗，黑暗……”
　　“那一幕要重现了吗。”
　　葬主在帝落时代的末年，亲身感受到过脚印帝与羽帝、鸿帝、苍帝之战。
　　所以他才会绝望，因为就连界海这一边诞生出的帝者，最终都陨落在堤坝后的黑暗世界。
　　那么此地的生灵，拿什么去抵抗黑暗世界的三位帝者？
　　“玄帝……何等的惊艳，何等的不可思议……”
　　“可悲，可敬。”
　　葬主的神念渐渐地平缓。
　　“黑暗的源头，竟然是三位帝者！”
　　石昊内心剧震。
　　脸上的神色快速变换着，有对林阳的担忧，也有对自身无力插手帝者之战的愤恨。
　　他不远处是百头怪物，此刻正在簌簌发抖。
　　“虽然强于屠夫等人，但是没有那种光辉，无法和我这般，避免帝者气息的影响，说到底，只是量的积累罢了，哪怕积累的再多，也难以产生本质的变化。”
　　霎时间，石昊了然了。
　　他压下心底的担忧之情，咆哮一声，冲向百头怪物。
　　一种种宝术信手捏来，被他所统御，与体魄外的几缕帝者之光相互融合，化为己身之法。
　　“纳命来！”
　　……
　　界海，浪涛翻滚。
　　四位帝者的伟力，将这一片海域搅得天翻地覆，璀璨耀眼的帝者光辉充斥之下，没有什么能继续存在。
　　四帝死战的最核心之地，下面的界海‘海水’完全被排斥开来，露出界海海底。
　　这是至高无上之伟力。
　　余波激荡，劈进界海中，斩出一道道长度令任何生灵都能咋舌的裂隙，就算是仙王看去，也只能看到视野的尽头都被分开了，如同任何一道余波，都能将浩瀚无垠的界海分开。
　　上百万年前，林阳众我归一状态下的全力一击也不过如此罢了。
　　羽帝、鸿帝、苍帝三大帝者，联手攻向了林阳，招招凶狠之极，要将他击毙于此地。
　　林阳手持时光帝剑纵天一战，哪怕不断地咳血，不断地后退，也依然与三大帝者生死搏杀，每一招都是他最巅峰的轰击，任何帝者都不能无视。
　　但是，终究是双拳难敌六手。
　　同为最无敌的至高帝者，谁又比谁差？
　　战线不断的向后推移着，距离仙域越来越近了，仙域一方的诸多强者都担忧，也有更弱小的人道至尊，他们从仙道强者口中听闻这些，一个个都在暗中祷告。
　　他们希冀，无数生灵汇聚的信仰之力，可以帮助孤军奋战的玄天帝，让他不再这般的凄凉，独战三帝。
　　随着时间推移，四大无上帝者厮杀的形体也已然出现在一众王者的视野之中，不再仅仅是滔天的气机。
　　黑暗生灵动了！
　　一位黑暗王者暗中传讯，让诸多黑暗王者不要呆立原地颤抖，履行‘帝’的旨意才是最重要的事情，否则他们都得去死！
　　“该死的渣滓！”
　　浑身沾染黑暗王血的屠夫拉弓射箭，击伤一位黑暗巨头。
　　他不如回到仙域之时那般的强大了，如今哪怕全力一击，也只能让一位黑暗巨头轻伤罢了。
　　无休止的战斗，屠夫损耗的太多了，不再是最巅峰岁月。
　　仙域的另一片战场，形体娇柔的养鸡的与数十位黑暗王者死战，她也不复全盛时期了，甚至难以再压制黑暗巨头。
　　轰隆！
　　石昊与百头怪物交战之地爆发出惊天动地的波动，漫天烟尘中，数十道仙王元神冲了出来，它们都陷入了疯狂中，失去了自身神智。
　　百头怪物被石昊撕碎了，部分元神被当场镇杀之。
　　“荒天帝！”
　　有生灵高呼，竟是一位垂死的王者……敖晟仙王。
　　他亲眼见证了这一切，击伤了卖假药的百头怪物，被荒天帝悍然斩杀，有种无敌大势，仙王领域绝无一对手。
　　是神话中的神话！
　　石昊没有管敖晟这位当年在玄天道场有过一面之缘的绝顶仙王，他冲向界海堤坝，一路连连出手，斩杀诸多黑暗王者。
　　突然――
　　一股令仙域都为之剧烈震颤的威严声音自界海中传出，让无数生灵心神不断摇曳，仿佛失了元神。
　　“遇帝不拜，真命已失，轮回碑上有汝名。一步一叩首，往生路中罪削半，护你真灵。”
　　苍帝开口了。
　　他简直就是无敌的存在，不过是帝道真言，就轻而易举的瓦解了仙域的惨烈混战，让任何存在都提不起战意，只能束手。
　　“吾身无敌，曾斩帝者，今日再送你上路，跟随帝落时代那位可悲者而去。”
　　羽帝也冷言，话语传遍仙域，回荡于诸界。
　　他高举弑帝战矛，这令一些仙王看到了战矛顶端上流淌的帝血，望之心寒。
　　他们知道，羽帝这般言论也许是真的。
　　弑帝战矛上与四帝气机都不相同的帝血就是最好的证明！
　　“玄天帝……”
　　仙域诸王担忧，众位无上巨头也看了过来，露出了忧虑与急迫。
　　“管不了这么多了。”
　　石昊想要冲出堤坝，涉足这一场帝者死战。
　　这时，林阳话语也回荡在这一片天地，穿透了诸多时空，有种无与伦比的狂意。
　　“帝？在本帝面前，何人敢以帝自居？送尔等上路！”
　　“自命无敌，井底蛙也！”
　　在仙域诸王感知中，林阳话音传开的同时，他的气机就在攀升，就似突破了某个关隘，产生一种无比可怕的蜕变。
　　“先送你上路，苍！”
　　冷冽之语响彻八荒，玄光变得无比之璀璨，一刹那压盖住灰光，如同在侵蚀着灰光般。
　　这一刻，玄光化为了通天彻地的伟岸人影，冕旒覆面，帝袍加身，光辉照耀诸天万界。
　　“诛！”
　　帝者真言蕴含伟力，仙域的界海堤坝浮现条条裂痕，接着断开！

第715章 大危机！未来谜团！

　　伟岸的玄袍天帝立于界海上，体外泛起的玄光内，浮现出一个个无垠宇宙之景。
　　一缕缕玄光化为至强杀伐力，伴随帝道真言镇杀，欲要将苍帝自人世间抹杀掉。
　　苍帝之帝法构建的恢宏祭坛寸寸裂开，他在怒吼，动摇十方风云。
　　“十方俱灭！”
　　界海中的一个个残破宇宙霎时间炸开，化为一股股破灭之力被恢宏祭坛牵引，对抗林阳的帝道真言。
　　“吾来！”
　　鸿帝杀至此地。
　　至尊至贵的紫气喷薄而出，携带帝道之力，随着一声怒喝，喷薄无量帝者光，能颠覆世间一切。
　　紫气凝聚，化为帝道杀剑，斩向玄袍天帝。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　杀剑威势太强，哪怕隔着遥远的距离，也让距离此地较近的王级生灵解体，永恒元神也被杀意侵袭，失去神异。
　　“灭！”
　　羽帝的神圣羽翼璀璨发光，一枚枚羽箭铺天盖地的激射而出，每一枚都能让一方宇宙破灭，所有生灵骇然变色，心生惧意。
　　林阳冷漠注视，不为所动。
　　在外人的眼中，他就如要豁出一切也要斩杀苍帝一般，对于鸿帝与羽帝的攻击根本不加防御。
　　嗡！
　　帝者光辉交缠，变得璀璨。
　　光华覆盖一切，此刻再也无人能看见四大帝者的形体，只知道四位至强存在进行最惨烈的搏杀。
　　“外溢的攻击，开辟出一个个大世界。”
　　元初仙王震颤。
　　他看到光华之外的界海中，有宇宙正在诞生，那是一枚璀璨神圣的帝者羽箭之威势。
　　“帝者……抬手便是大世界的诞生与毁灭，仙王连他们的光辉都无法承受。”
　　混元仙王也惊悚无比。
　　石昊站在一截堤坝上，凝重道：“那种光，是帝道法则，被光辉照耀到，也就相当于被帝道法则攻击，除非真正的绝代王，又有谁能承受？”
　　绝代，非绝顶。
　　他指的是自己。
　　“啊！”
　　一声惨叫传遍此地，波动卷席之下，一个个正在诞生的宇宙受到了冲击，被打断了演化，再也无法变得完善。
　　仙域诸王听出着是哪位帝者的声音……遇帝不拜，苍帝！
　　三帝围攻玄天帝的情况下，这位至强人物受到了重创，否则又怎么会发出这等失了身份的惨叫？
　　轰！
　　四位帝者交缠在一起的帝道光辉猛然间炸开，四道人影两两退开。
　　林阳单手擒着血肉枯竭的苍帝，不顾他挣扎，无情镇压。
　　羽帝与鸿帝站在一起，他们的帝体流淌血液，蕴含了一种大造化，一滴就能让一方寻常大世界化为最辉煌的黄金盛世，诞生王级存在。
　　“妄动帝者真命，你会触动天大因果。”
　　羽帝话语异常的冰冷。
　　“因果……”
　　林阳冷笑一声，他道：“要有因果，也是你等先触动了因果，击杀了帝落时代的那位先行者，如今岁月流转，本帝就是你等之劫。”
　　“狂妄，妄想为帝劫。”
　　帝道紫气化为本源甲胄，鸿帝冷语。
　　四团散发无穷无尽威能的光辉照耀，自诞生就昏暗漆黑的无垠界海，此刻变得无比明亮。
　　“狂妄？”
　　林阳单掌劈落，玄袍天帝亦是如此，斩向苍帝。
　　帝体外环绕的宇宙之景，此刻已经化为了实质，不再是单纯的景象，而是真的有诸多宇宙融进玄袍天帝的一击，使之蕴含一股能破灭诸天的意味，界海都似乎要被蒸发，恐怖的无以复加。
　　“谁敢杀帝！”
　　苍帝怒喝，怒意无穷尽。
　　他形如枯槁的干瘪帝体，正在不断地裂开，仿佛于最后关头强行的蜕变，重登最巅峰岁月。
　　“应劫去吧。”
　　林阳的话语传遍诸世界，最巅峰的一击击中苍帝。
　　灰色帝光消逝。
　　帝者至高无上，天不能灭，地不能葬。
　　哪怕彻底陨落，也不会有异象升起，除了亲眼见到此景的生灵，外人绝对不会知道发生了什么。
　　“一位帝者就这般陨落了？”
　　有仙王悚然一惊，接着就大喜过望。
　　“玄天帝！”
　　许多生灵在高呼。
　　他们看见了希望，哪怕是黑暗大军，此刻都迟疑了。
　　已经过去了片刻，苍帝还没有发出声响，甚至气机都彻底消失在世间，毫无疑问表明了一件事……
　　陨落！
　　一位无垠界海无数纪元一出的主角，此刻已经落幕，一生画上休止符，属于他的故事结束了。
　　“真敢化为帝劫，玄天帝，你太过放肆！”
　　羽帝此刻在怒喝，同样证明了苍帝的陨落。
　　“你才放肆，该你应劫了！”
　　冷哼一声，三位至强帝者再一次厮杀一起，交手间破灭乾坤万物，转而重塑大世界。
　　他们的气机都在不断攀升，就如要攀升到新的境地，超越准仙帝。
　　“战！”
　　站在一截堤坝上的石昊浑身猛的颤动一下，他体内有一滴帝者血，仿佛感受到他之前的心意，如今正在散发帝光。
　　独属于石昊的帝者法则，此刻产生翻天覆地的变化，被帝者之血照耀出的法则完善。
　　举头三尺有神明所化的小人，已经与他彻底的融合。
　　轰！
　　一股至强的气机霎时间爆发！
　　第四团‘太阳’升起了，并非是灰色，却比灰色还要璀璨与耀眼，是散发无尽生机的赤光，隐约间蕴含淡淡的金色。
　　石昊竟然在这个时刻，成为了准仙帝！
　　“不好……”
　　林阳暗道一声不妙。
　　他没想到石昊会在此时此刻立身帝位，并且刚踏入帝者领域，就比不止一次蜕变过己身的苍帝还要强，甚至和羽帝都不分上下了，远非原时空勉强帝者位时能比的。
　　他扮演三帝的帝者死战，可能会露馅……这可是大危机！
　　同为帝者，时间长了必然能察觉到鸿帝与羽帝的异常之处。
　　嗡――
　　石昊赶向三帝交战之地，但是忽然的，岁月长河汹涌澎湃！
　　六团帝者光辉快速接近这个时间节点，并且在激战，于岁月长河上空进行生死搏杀。
　　“那个气机，不会错了，是荒！”
　　一位老者御使量天尺，开怀大笑。
　　“终于找到了……”
　　也有一位女帝欣喜道，穿着金色战衣，由仙金丝编制而成。
　　“很及时……”
　　林阳松了一口气。
　　……
　　“荒！”
　　一位银发帝者手持大戟，劈向石昊，充满绝杀之意。
　　石昊突破的气机动荡岁月长河，干扰了这一段岁月，所以没人发现停下战斗的林阳与鸿帝、羽帝二人。
　　几位‘未来’的帝者都在此刻出手，有人要杀石昊，有人要保护石昊。
　　万物母气鼎沉浮，量天尺横空。
　　两件准仙帝法器在厮杀，一如他们的主人。
　　金衣女帝挥起天戈，白衣女帝的鬼脸面具化为仙剑，两位帝者在厮杀。
　　一位只能看见背影的帝者催动准仙帝法器，无始钟环绕时光之力镇向银发帝者，对方不管不顾，势要击杀石昊。
　　“未来强者，杀我？”
　　石昊脸色冷冽，不怒自威。
　　虽然搞不清楚情况，却也没留手，一招一式都是最极致的杀伐之力，攻向银发帝者。
　　没有祭炼出准仙帝法器，七彩仙金剑也无法再跟得上自身，石昊也不依靠外物之强，就这么拳拳到肉，与背影帝一同镇杀银发帝者。
　　见到石昊一时片刻不会来到此地，林阳也知道时间很紧迫，不能再拖延下去了，否则必然露出破绽。
　　“井中都不能无敌之蛙，本帝今日便降下帝劫，送你们二人上路。”
　　“杀！”
　　林阳大喝，他调来了掌控者罗蒙的伟力叠加于己身。
　　玄光没有变得璀璨耀眼，可是他的气机在霎时攀升，达到一个让准仙帝都为之心惊的地步。
　　“什么人！”
　　六位未来帝者瞬间色变。
　　他们没想到在这个时空，竟然存在这种无上的人物，若不是此地不存在仙帝场域，他们或许会以为，在荒天帝崛起之年，世间就已存在真正的仙帝。
　　“他是……”
　　被岁月之力包裹，头上悬浮万物母气鼎的帝者皱眉。
　　他所在的时空，世间只闻荒天帝之名，一剑断万古，让岁月为之变迁。
　　对于这一位散发帝道玄光的无上存在，没有丝毫的记载，仿佛不存在。
　　“准仙帝能强到这般地步……”
　　白衣女帝一剑劈开天戈，逼退金衣女帝，她看向界海中。
　　能看出来她也没有任何关于林阳的记忆，就如同从来没有见过林阳般。
　　七位帝者的大战停息了一瞬间，紧接着就在一次的爆发。
　　仙帝……他们又不是没有见过。
　　唯一让人诧异的，是这个时空，竟然存在一个近乎于仙帝的无上人物。
　　“看到你们这么急切的想要杀掉荒天帝，我对未来不再绝望，还有生机。”
　　御使无始钟的背影帝朗声大笑。
　　他开创出一种独特的修炼之路，具体神异不好说，不过无论是任何存在，无论是哪个角度看去，都无法看见他的正面，只有背影对苍生。
　　“令帝者都绝望！”
　　石昊浑身一震。
　　帝者的稀有程度不用再多言了，而背影帝这么说，让石昊猜到了未来到底有多残酷。
　　“豁出性命，哪怕血祭己身也要杀掉荒！”
　　金衣女帝娇美的面庞浮现疯狂。
　　她不敢想象，如果他们三人失败了以后，他们所处的那个时空会发生怎么样的灾祸。
　　“该杀！”
　　万物母气鼎垂下一缕缕天地母气，被时光之力包裹的帝者形体朦胧且模糊，似乎随时都会被时光之力排挤出这个时空。
　　但他真的强的可怕，挥起天帝拳，打的苍老帝者节节败退，手持量天尺亦是不敌。
　　“你！”
　　一声怒喝戛然而止。
　　笼罩一片海域的帝道玄光变淡了，羽帝与鸿帝已消失不见，冕旒覆面的玄袍帝者，负手而立，看向仙域堤坝附近。
　　珠串遮掩下的面容看不真切，却有些许的波光正明灭不定。
　　是林阳的眸光。
　　他从七位准仙帝混战的战团之中，看到些似是而非的东西。
　　“叶凡和无始，他们两个……”
　　“原来如此。”
　　林阳了然点点头，想明白了缘由。
　　他没有插手这场结局注定的战斗，石昊不可能陨落在这里，哪怕没有叶凡、无始、狠人三帝帮助，立身帝者位的石昊也不可能被战戟、天戈、量天尺三帝，击杀在这里。
　　大因果之力并非摆设。
　　“按照原时空的轨迹，石昊独断万古，一剑斩断岁月长河……”
　　“但既然能有人能逆转时空，来到这个时间节点，必然是石昊斩断岁月长河的剑气消失了，所以未来的强者，才能沿着岁月长河逆流到这个时空。”
　　“那到底是‘乱古纪元’结束后的多久了？”
　　林阳心中浮现出一个个念头。
　　石昊独断万古之前，已经在上苍之上闯荡了许久，杀到上苍之上的深处，说他超越了仙帝都有可能。
　　如此人物给家乡留下的手段，自然不可能放水了，必然是全力为之，不然何必断开万古。
　　但是……
　　隔断岁月长河的剑气竟然消失了，让人细思极恐。
　　“最初出现在这个时空的狠人只不过是仙王，也就说明在那个时候，石昊的剑气就已经消失了，否则狠人也没办法逆流岁月长河，出现在此。”
　　“红尘仙虽然没有渡成仙劫，说不上是真仙，但是以红尘仙的特殊，只要进入仙域碎片，随时都能引发成仙劫，化为真仙……”
　　“其中较强的，说是准仙王也并无不可，而以狠人的才情，可能几十万年就成为仙王……”
　　“遮天纪元结束的数十万年后，最多一两百万年，石昊斩开万古的剑气就已经消失或失去原本的效果，让岁月长河重新归为一体。”
　　林阳心中升起一丝压力。
　　这么短暂的时间，石昊的剑气不可能自己消散掉，那结果就非常明显了。
　　有无上人物出手，影响了这一切，并指使三位乃至更多的准仙帝逆流岁月长河，前往乱古纪元杀石昊。
　　“他们虽然是时间奇景，但是时间长河演化出的‘生灵奇景’却并非毫无缘由……那个时空发生的一切，很可能都会在未来一一呈现。”
　　“到了某个时间，也会有人破掉石昊的剑气……”
　　林阳暗道。
　　他知道要是实力提升的速度慢了，无法跟上时代，等过个几百万年他就会沦为杂鱼。

第716章 黑暗动乱的本质

　　半日后。
　　七大准仙帝的混战结束了，杀荒三人组一个都没能逃掉，皆被打碎帝体，元神被轰进万物母气鼎。
　　“荒天帝……”
　　背影帝欲要开口，界海上空却有漫天雷霆劈落，并有一股秘力突兀诞生，惩罚他。
　　“不要做无用之举，无人能妄动岁……”
　　头顶悬浮万物母气鼎的模糊帝者淡淡道，可是话语说到一半的时候猛地戛然而止。
　　他看向仙域的方向，外人无法看清的面庞上，露出深深的错愕以及惊诧。
　　那里有一个古灵精怪的少女，是位真仙。
　　叶倾仙！
　　这位白衣女仙此刻也在激动的望着此地，露出怀念，眼中噙着泪水，哪有仙道人物该有的淡漠？
　　“（XXXXX）怎么可能出现在这个时空？”
　　模糊帝者暗自呢喃，此刻忍不住恍惚了。
　　察觉到他的异常，背影帝也看向了仙域，看见一身染血白衣的叶倾仙。
　　“咦？是叶凡的……”
　　背影帝露出凝色。
　　他能看出叶倾仙已经在这个时空生活很长时间了，而他们都无法在这个时空驻留这么久，最多几万年就必须离去，否则这天地就会降下惩罚，不是准仙帝能承受的。
　　这意味着什么，他当然明白。
　　未来三帝此刻都沉默了下来，一想到自身所在的时间节点的后面，还存在更‘未来’的自己就能让人毛骨悚然，同时还有一丝说不出的沉痛。
　　强到‘那个’境地后，能让‘当世人’长时间生活在‘历史’中，也不能摆平世间的一切？
　　不然叶倾仙为何还会脱离自身的时空，出现在这里。
　　让他们都要绝望的‘东西’，难道只是一个微不足道的‘存在’？只是敌人的冰山一角吗？
　　“未来……太残酷。”
　　有一位帝者在低语，不知道是三人组中的那位。
　　石昊没有理会三帝，他冲进仙域击杀所有黑暗王者后，便进入界海，来到林阳面前。
　　“你现在是……仙帝？”
　　他迟疑道。
　　只有立身在帝者位后，石昊才明白准仙帝的生命力到底有多么顽强。
　　别看他和三人组将敌对的三位准仙帝击碎帝体，元神也打入那口鼎，但是想要真正磨灭那三位帝者，绝对要耗费漫长岁月。
　　可是，林阳竟然在这么短暂的时间让本时空的三位准仙帝彻底消失，这种手段未免太过可怕了。
　　至少在石昊想来，准仙帝是办不到这件事情的，也只有真正的仙帝，才能这样吧。
　　“啧……”
　　林阳看了眼没有离开的未来三人组，啐了一声。
　　他接着道：“不是，我现在还不是真正的仙帝，依旧属于准仙帝。”
　　根本不用想就能猜到，能让准仙帝都心生绝望，那么绝对是见到过敌对势力的仙帝，甚至不止一位。
　　‘仙帝场域’这种标志性的东西，想来也知道。
　　所以林阳也只能实话实说，不能随便胡诌了。
　　“准仙帝瞬间击杀准仙帝？”
　　一位帝者竖立耳朵，他缓缓转身，露出背影。
　　直到此刻，来自‘未来’的三位帝者，才将注意力转移到林阳身上。
　　他们能确定此刻的林阳，气机绝对达到了仙帝级，但是林阳的帝者光辉不具备仙帝之光的那种说不出的感觉。
　　一位战力媲美仙帝的准仙帝？
　　虽然都属于帝者领域，按理说两者间的实力不存在无法跨越的鸿沟，但这未免也太惊人了！
　　哪怕未来那么残酷，他们也没见到过这种准仙帝。
　　“为何……古史中没有此人？”
　　白衣女帝站在堤坝上，看着界海中的两团帝者光，陷入沉思。
　　“是她……”
　　齐虞仙王脸色微变，认出她。
　　很多万年前，这个白衣女帝也在界海堤坝上显化，当时带着鬼脸面具，是一位疑似无上巨头的强者。
　　没想到转眼，对方再次自未来降临到这个时空后，已经成为一位帝者，并且两位同伴也都是帝者，并且与另外三位帝者死战。
　　这其中透露出了太多的东西。
　　“王者如草芥。”
　　想到和自身不分仲伯，却惨死在石昊手中的一位黑暗巨头，齐虞仙王心中就变得一片寒冷。
　　按照这么看，所谓的真仙与仙王，根本就没有参战的必要，只要两方的巅峰战力空出一个，就能随意屠戮苍生，无论是仙还是王，都没什么区别。
　　“连上战场的资格都没有，帝者光辉一照，王者就会横死。”
　　盘王也想到了这一点，或者说所有仙王都想到了。
　　活了漫长岁月，可以说众位仙王眼睫毛都是空的，根据蛛丝马迹就能推断出很多东西了。
　　除非被某人无耻的隔断因果，无论怎么猜，无论如何去想，都不可能得到真正的答案。
　　界海中。
　　石昊听到林阳的话，一怔后，问道：“那三位帝就是黑暗的源头？”
　　虽然无论怎么看，神圣崇高的羽帝，与至尊至贵的鸿帝都不像是黑暗生灵，不过林阳离开仙域前已经说了要去平定黑暗，等到两万年后，就与三位帝者厮杀到了此地……
　　加上三位帝者厮杀到最惨烈的时候，流露出的无比浓郁的黑暗本源，所以石昊能确定，这三位帝者就算不是黑暗的源头，也必然和黑暗有密不可分的关系。
　　“说是源头倒也差不多，不过……”
　　林阳微微点头，继续道：“黑暗真正的源头，是一位遭逢厄难的仙帝，他在遭劫时封印己身，使之帝体不会为祸世间。”
　　“但，人算不如天算，漫长岁月后，残破不堪的帝体孕育出了意识，并开始吞吐世间精气，洗涤自身的黑暗，他吐出的就是黑暗本源了。”
　　“我将帝体称为……尸骸仙帝。”
　　“有遭劫之时布下的手段镇压帝体，不是尸骸仙帝可以破开的，尸骸仙帝无法亲自踏进界海，吸纳世间的精气。”
　　“所以他就借助黑暗物质铭刻仙帝经文，引诱想要更进一步的准仙帝，携带海量的纯净精气前去交换。”
　　“这就是黑暗动乱的由来，本质是交易，一者要洗涤己身，一者要获取仙帝经文，而世间的精气与生灵，就是交易筹码。”
　　林阳淡淡开口。
　　石昊不禁沉默下来。
　　让仙域的诸多王者，无数仙灵闻之色变的黑暗动乱，本质竟然不过是帝者级数的一场场交易，这让他不知如何评论。
　　年幼之时他就知道，这个世界弱肉强食，对弱者极为的不友善，每一寸土地都充满恶意。
　　所以林阳当初才会溜之大吉，免得出现了蝴蝶效应，被尊者之战给震死。
　　可……
　　石昊没想到到了如今的地步，弱肉强食没一点好转，反而更加残酷无情。
　　“尸骸仙帝……”
　　石昊的眸光冰冷。
　　他知道或许过去无数纪元，这位尸骸仙帝洗涤己身的黑暗以后，或许就不会为祸世间……
　　不，也不能这么说，毕竟对于那位仙帝而言，这么做只不过是天经地义，要剔除己身的黑暗本源，哪有心思刻意为祸世间。
　　须臾，石昊缓缓地开口了。
　　他道：“那三位准仙帝，已经彻底陨落了吗？”
　　很明显，石昊很关心这点。
　　“我创出一门秘法，正好缺少三具帝者之体，如今遇上了这三位帝者，也是机缘所致，要不然想真正的炼成这门秘法，不知道要多少个纪元。”
　　林阳没有过多隐瞒，九假一真说出自己的打算。
　　他拉开‘帝者落幕’的大幕之前，就已经干扰了上苍之地的岁月长河，无论是任何人，无论以任何方式都不可能看见真正的历史。
　　以力破巧也不可以，到了一定程度上力就是巧，巧亦是力，两者间已经不分彼此了。
　　除非在时光之道上的造诣远超此刻的林阳，否则无人能拆穿他的谎言。
　　“要用三位帝者之体才能修炼的秘法……”
　　石昊呼出一口气，他知道这绝对是一种极为逆天的帝者法，或许不会逊色于他的帝法……他化自在法。
　　与原时空不同，几乎能算是水到渠成成为准仙帝的石昊，不止帝道法则极为完善了，就连本该在未来创出的帝法，也已然有所明悟了。
　　在镇压三大敌对的准仙帝之时，他在最后关头就第一次施展出他化自在帝法，展露出可怖的威力。
　　他化玄天帝……
　　他化巨鼎帝……
　　他化白衣帝……
　　他化背影帝……
　　这是一种无敌法，哪怕化出的战体无法长时间存于世间，也让未来三帝止不住骇然，除非遇到强行一对一的帝法，否则石昊能仗之己身的帝法横行无忌。
　　此时，林阳又道：
　　“与三帝激战时，上触天机，我窥视到了未来的一角，未来仙域会遭逢惊天大变故，整个仙域都会沦陷……”
　　石昊听闻后，忍不住变色了。
　　能让此时强无敌的林阳这般说，那绝对是帝者无力阻止的惊天变故，比这一场黑暗动乱还要可怕。
　　远方的未来三帝，闻言也不禁心生好奇，不知道这位具备仙帝气机的准仙帝，到底看见了什么，而仙域的仙王们，哪怕是屠夫，都忍不住露出了惨然。
　　“我揣摩了良久，唯有主动将仙域化为一块块的碎片，就如此刻的异域，仙域才有一线生机，不会在那一场无边动乱中覆灭。”
　　林阳最终开口了。
　　凡是解释不出来，又想让事情照着自己的想法演变时，他就会拿‘看见一角未来’搪塞过去，至于他是不是真的看见了未来，谁怀疑？
　　不说因果被锁死，光是以他的立场而言，就没有让仙域主动化为碎片的必要。
　　真想如此，一巴掌拍下去就是了，谁会阻拦？谁敢阻拦？
　　“将仙域化为碎片？”
　　石昊闻言不禁愕然，随即沉思了。
　　异域的情况，他成为仙王之后，也是看见过，自然能理解林阳的大概意思了。
　　未来三位帝者一怔，总算明白上千万年前他们离开九天十地进入的仙域碎片，到底是怎么来的了。
　　虽然仙域此刻还完整，但是结局早已经注定，必然是按照这位被称为‘玄天帝’的无上人物所言，分裂为无数个碎片。
　　在石昊和众多仙王都在思考之时，林阳也暗中关注起了未来三人组。
　　“仙王级的狠人明显听到过和我有关的传说，而准仙帝级别的三人，反而对我一无所知……”
　　“当初在边荒帝关看见的叶瞳，应该也是来自三人准仙帝时期才对，假如他‘回到’自身的时空，在正常时间演化下，三人组也该知道我的。”
　　“还是说上苍之上存在这么恐怖的强者，将我完全自世间抹掉踪迹，准仙帝也无法记得？”
　　林阳思忖。
　　他心中有压力，也有动力。
　　但距离那个事件发生，是狠人成为仙王后的某个时间点，距离现如今怎么也有数百万年，说上不长，说短不短，倒也不用着急。
　　“那就动手吧。”
　　石昊转过身去，走向仙域。
　　只不过三两步，他就跨越仙王要飞跃十数年的广阔海域，抵达仙域边缘。
　　“去迁移幸存的各族仙灵。”
　　站在一截堤坝上，石昊开口了。
　　“遵荒天帝之命。”
　　一众仙王皆是答道。
　　石昊是天庭之主，是一位帝者，甚至能说是仙域的主人，做出的决定自然没有谁敢逆。
　　未来的三位准仙帝一直没有发声，静静地看着这一幕，就如一个过客，不想过多的干涉‘历史’造成不可测的后果。
　　林阳也没着急深入修炼《一气化三清》，就站在界海上，看着这可以载入史书的一幕。
　　一位位仙王，除非是重伤垂死的，比如敖晟仙王这类的，都全力而为，将仙域一点点拆开，化为诸多的碎片。
　　虽说是碎片，但也比正常宇宙要大许多，并且精气旺盛，到处都是不死物质。
　　这个大工程，一直持续了近百年。
　　昔年的浩瀚仙土已经消失，无数仙域碎片随波逐流，慢慢地远离着。
　　除了仙王依然能来去自如，真仙想要抵达其余碎片，只能参照地图，否则就会迷失在界海中。
　　这一日，林阳将目光自仙域收回。
　　冕旒串珠下的神色变得无比庄严，有种至尊至贵的大威势，并伴有神圣感。
　　他的气机霎时间急剧攀升……
　　暂立仙帝位！
　　“苍、鸿、羽三帝祸乱界海，造下无边杀孽……”

第717章 命途多舛

　　数年后。
　　林阳找到金毛辏忍不住一叹，道：“命途多舛。”
　　黑暗动乱非常可怕，哪怕在他眼里不过随手能平，但是对于仙王而言，就是难以渡过的天大劫难了。
　　金毛暌陨砦种再次立身仙王之位，虽然没有赶赴仙域战场，却也和绕过仙域，侵入九天十地的一支黑暗大军发生激战。
　　那是一位黑暗巨头，实力异常强大，强如金毛暌参薹ㄑ怪疲只能陷入持久战。
　　两位王者激战之时，黑暗巨头麾下的大军继续进攻，杀进九天十地和仙域之间的诸多宇宙，掀起大劫。
　　等林阳找到金毛曛时，它已经击毙了那位黑暗巨头，灭杀诸多黑暗大军，但自身也落下了可怕伤势，元神本源印记近乎四分五裂，仙王体被完全磨灭。
　　甚至黑暗巨头的元神，金毛甓济荒艹沟酌鹕保任其逃掉了，消失在不知何方。
　　“主人，我……”
　　金毛甑脑神之火摇曳，看上去随时都可能熄灭。
　　“去重活一世吧，我以真凰的宝术与祖祭灵的法，让你重新涅。”
　　林阳一挥手，打断了金毛甑哪剜。
　　他赐予的自斩秘法，能让仙王被帝者之光照耀后，逆天重修一世，再次立身仙王位。
　　如此逆天的秘法，自然也有诸多限制，要不然金毛甓嘉薹ㄕ莆铡
　　其中一个限制就是……无法重复使用。
　　这就如《不灭经》一旦被一个人学会，就会自动消散在天地之间，只要高深到了一定层次的秘法、宝典，皆是如此。
　　“是……”
　　金毛晟衲畈ǘ一闪即逝，随即沉寂。
　　林阳带上金毛甑脑神之火，抬脚时光岁月逆流，回到玄天道场。
　　两个早就成年的人王，应该是发现了玄天道场的神异之处，在林阳与金毛甓疾辉诘氖焙颍通过道场无处不在的特性，前往了不知哪个宇宙。
　　“啧，这是私奔了吗。”
　　看着冥冥之中的那一根因果丝线，林阳不住摇头。
　　他稳定住金毛甑脑神之火，出手斩掉仙王本质，让之重新化为一颗生命胚胎，金毛曷长的记忆也被林阳尽数封印，避免给它现在的状态造成太大压力。
　　“去吧。”
　　做完一切，林阳心念一动间，直径数米的生命胚胎化为一道流光飞出玄天道场所在的世界，穿过空间漩涡，进入了九天十地。
　　知道未来有多么残酷，林阳也明白金毛昝挥幸馔猓终生也就止步于仙王巨头了，在未来的战场上或许也只是个兵卒。
　　所以他封印金毛甑囊磺校扔进末法时代的九天十地，想看一看是否有意外之喜，开始新一段人生的金毛昴芊癯越以往。
　　“飞仙界也遭劫了……”
　　林阳的视线看向与九天十地隔着一层界膜的飞仙界，敖乾的仙甲破碎，仙刀残破，坐在黄昏的天地中，浑身沾染黑暗之血，整个人透出了一种暮气。
　　既然飞仙界没有彻底破灭，林阳也就不再关注，他取出三帝的帝者体，继续下一步的修炼。
　　……
　　仙域。
　　天庭的统辖范围非常辽阔，如今仙域化为碎片，占据了很多仙域碎片。
　　为了让天兵天将能顺利自如的前往各仙域碎片，石昊陷入深思。
　　如果天庭的人道修士无法降临其余的仙域碎片，长时间无人维持秩序，那么天庭的统治力度会不可避免的下降，这是天庭众位仙王都不想见到的。
　　“黑暗生灵有古老的战船，哪怕不使用接引古殿的神虹，也可以携带较弱的生灵远征界海深处，我也应当炼制‘天宫’，可让人道修士横渡界海。”
　　石昊最后下定决心，他拿出缴获的黑暗古船开始参考。
　　……
　　数万年后。
　　照耀玄天道场诸多空间的清光逐渐消退，林阳面前的三具帝者之体，与最初相比也有了种说不出来的变化。
　　“恩，阉割版的《一气化三清》终于炼成了。”
　　林阳体悟着此法的玄妙，不住点头。
　　失了真灵的三位帝者体，与他的部分人生融合后，如今哪怕没有恢复到巅峰状态，战力也有了不小的提升。
　　用L仙帝的完整帝者法则进行对照，完全掌握羽帝三人的帝者法则后，林阳也找出了一些缺陷之处，将三清化身的帝者法则完善了。
　　其中鸿帝化身的进步最大，超越了同样进步不小的羽帝化身，已经能短暂屹立在仙帝位。
　　而苍帝化身的进步仅次于鸿帝化身，实力已经媲美巅峰时期的羽帝了，也就是本时空石昊初成准仙帝之时的水准。
　　“可惜与道德天尊施展的《一气化三清》差距大到无法形容。”
　　想到一世之尊世界中，道德天尊的出手，林阳就忍不住悚然。
　　诸天万界无数个纪元，每个纪元的蓬勃、兴盛、衰败之意都凝聚成一位道人，皆具备插手彼岸之战的威能，随意一位就能镇压不知多少位造化大神通者……
　　而一世之尊世界的纪元，指的是诸天万界自诞生到毁灭，并非完美世界这般以某些大事件为划分，也非起源大陆的10081年。
　　“可惜‘系统’太过死板，一点也不懂得变通，无法按照我的心意修炼出具备己身特色的《一气化三清》，要不然早就彻底掌握这一招彼岸级大神通了。”
　　想到自己的简陋‘系统’，林阳也不知要如何去评价，说强大，真的突破天际，超越想象。
　　说垃圾也垃圾，只有可怜的两个功能，本来还有个任务功能，却在他成为传说大能之时自动消失了，总共也就触发过一次。
　　摇摇头甩出杂念，林阳关注起三帝化身的伤势。
　　虽然后来是演戏，交战之时攻击根本没有轰击在各自的帝体上，可之前罗蒙战体和起源神帝战体留下的伤势是实实在在的。
　　“苍帝化身的伤势相较而言最轻，大约四十万年就能恢复过来，而为了找出两大战体的缺点，两大战体战斗时没有留手，鸿帝和羽帝的伤势就要重上许多了，加上演戏时又要发挥最巅峰的战力，如今几乎化为了枯骨……”
　　“需要三百万年能恢复到全盛，去起源大陆吧。”

第718章 完善帝道！

　　来到起源大陆，林阳直接出现在九幽身侧。
　　“如何。”
　　他淡淡道。
　　九幽心头一跳后，就认出来人是谁，平静道：“在神帝的帮助下，如今也已经剔除了深入己身的黑暗本源，重新化为纯净无暇之体。”
　　早在很多年前，林阳就通过起源神帝之口告诉他，如果不将黑暗物质完全根除干净，终身都无望帝道圆满，无法成为真正的仙帝。
　　九幽也没有迟疑，当即就照着做了。
　　一位远超准仙帝的存在的指点，利益也与自身没有冲突，无论怎么看都不会有假。
　　“我会在这个世界待三百万年，届时带你一起离开此界。”
　　林阳道。
　　九幽微微点点头，接着他化为人形，变回那副老者模样，苍老的形体佝偻着，似乎命不久矣。
　　当然，这仅是表象。
　　在起源大陆的见闻，以及迥异的修炼体系与世界规则，对九幽有很大的启发。
　　漫长时间过去后，他已经不弱于常规状态下的林阳了。
　　两位至强者冲入无数宇宙连成的无垠星空，朝着起源神帝的领地赶去。
　　数千个轮回时代过去，起源神帝昔年建立的一方势力，此时已经是起源大陆上当之无愧的超级霸主，任何神王都要低下头颅。
　　一位神帝，别说是起源大陆，哪怕放在无限浑源空间，都能算强者了。
　　甚至九幽当初的实力，纵横起源大陆都没什么难度，除非有来自其它源世界的神帝或神皇出手。
　　片刻后。
　　林阳和九幽来到起源帝都……一方直径百万亿光年的超巨无霸宇宙。
　　他当初虽然想控制神体开辟一个更大的宇宙，但是触碰到了冥冥之中的至高规则，最终只能形成这个百万亿光年的超级宇宙。
　　“是他……”
　　刚进入帝都宇宙没过多久，林阳就碰见一个熟人。
　　是罗峰。
　　他已经成为了一位混沌主宰，被人尊称为……断东河・罗峰・圣。
　　“那个老者……是陆远朋友，一位隐修的神王吗。”
　　就处于帝都宇宙边缘的罗峰也发现了林阳与九幽，他先将视线放在九幽身上，最后才看向林阳。
　　一段尘封无数年的记忆浮现，罗峰平静许多个轮回时代的面庞，终于露出了哑然。
　　“那个神秘强者……是仙劫之主的师父。”
　　罗峰暗道。
　　他的直觉告诉他，这位强者也是一位神王，不然无法和九幽这位神王并肩而行，甚至领先了一个身位。
　　“那是断东河，神帝麾下的一位强大统帅，放在我们的‘世界’，帝者之下难逢对手。”
　　九幽暗中给林阳解释。
　　他知道林阳虽然和‘起源神帝’关系匪浅，但对于崛起不过数百亿亿年的‘小角色’，恐怕不会有更多的认知了。
　　“下次再回到这个世界，他也许就超过你了，努力吧。”
　　林阳看了九幽一眼，眼神莫名，含有期待。
　　九幽是他第一个主动改变对方固有命运的超级强者，假如九幽能在未来成为仙帝，打破原时空己身的桎梏，这对林阳而言也是一个惊喜。
　　“他？”
　　九幽双眸微微一凝，浮现诧异。
　　在无数永恒真神中脱颖而出，成为混沌主宰很妖孽不假，但比起他这位开天辟地第一帝而言，也不算什么了。
　　但是林阳此刻这么说，又绝不会空穴来风，所以这让九幽一时间难以接受。
　　“那就是离开这个世界后，断东河以超过我十万倍、百万倍的修炼时间，让道行精进到超越我的地步。”
　　“可以他现在表现出的资质来看，成为神王都希望渺茫，莫非有什么奇遇吗？”
　　远处的罗峰忽然感觉到莫名压力，这让他心头浮现疑团。
　　“以我现在的实力，也只有神王才能带给我如此的压力，而此地的神王除了陆远之外，就只有这两位了……”
　　“贵为神王之尊，为何会关注我？”
　　正当罗峰疑惑不解之时，他听到林阳的话语响了起来：“你很不错，若无太大意外，起源大陆有史以来的第334位神王，就是你了。”
　　虽然林阳的神体‘起源神帝’来到起源大陆已有数千个轮回时代了，但是在这个漫长到能让完美世界的任何存在都窒息的时间尺度中，并没有诞生新一位神王。
　　“我？”
　　罗峰头脑一蒙，没想到‘仙劫之主’楼成的师父这么看好自己。
　　看着林阳与九幽消失在视野中，罗峰半晌后终于回过来神来，他打了一个激灵，忽然想起一件事情。
　　被起源国度一些强者暗中称为‘师父去哪了’的楼成寻师之旅，似乎能告一段落了，因为那个无比神秘的师父，被称为‘荡魔天尊’的存在，此刻已经现身了。
　　“一位永恒真神前往起源大陆各地找寻数千个轮回时代，结果……”
　　想到不知道在哪个犄角旮旯找人的楼成，罗峰忍不住摇了摇头。
　　“希望能来得及吧……”
　　因为和楼成出身一个原始宇宙，在起源大陆上能算同乡，罗峰也就不惜耗费积蓄半个轮回时代的海量神力，以楼成气息为目标，进行了一次遍及起源大陆的指定性传讯。
　　只要楼成没有进入三千维度空间宇宙海，必然能受到罗峰的讯息。
　　……
　　起源帝m。
　　林阳与九幽一路畅通无阻的来到此地，见到起源神帝。
　　看见两人似乎有要事相商，九幽识趣，自己离开帝m，不知道跑去哪里。
　　林阳施展一气化三清，一股清气自他泥丸宫内冲了出来，于半空一分为三，化为三位帝者。
　　神体拿出一个蓝色的铁壶，里面储存了近乎无穷无尽的纯净能量，是神体以神帝手段专门凝聚的，为了恢复三帝化身的伤势。
　　“在三帝化身恢复伤势之时，我也可以沉下心来好好总结一番了，将帝道法则再完善部分，让之距离圆满越来越近。”
　　林阳心道。
　　他发现一个非常神奇的事情，那就是一些能在本世界适用的异世界修炼体系，虽然前期修炼起来没什么差别，不过修炼异世界体系的修士实力越强，实力提升速度也就越慢，与天资无关。

第719章 邀战

　　七十万年后。
　　一个人影急匆匆进入起源帝m，他看见林阳，当即行了一礼，激动道：
　　“师父！”
　　是楼成。
　　他得到罗峰的传讯后，第一时间就赶了回来，奔波七十万年，历经无数个宇宙城进行超远距离传送，用最短的时间自起源大陆的一角之地来到大陆核心。
　　“都多大了，还是这么猴急的。”
　　林阳微微抬起头，瞥了楼成一眼。
　　一别经年，他这个徒弟已经从一个凡人，成为一位永恒真神。
　　虽然他没怎么指导过楼成，只扔下一本《仙劫剑诀》，但对方也不负自己的‘身份’，饱经磨难后终于走到如今的这一步，在永恒真神中已经再无敌手，不比创出《仙劫剑诀》的劫王弱多少。
　　“我……”
　　楼成一时间语塞，露出尴尬之色。
　　真神体系很不凡，修行者心灵不会受到时间侵蚀，哪怕过去再漫长的时间，感情也不会淡漠，除非天生如此。
　　这也让数千个轮回时代后的楼成，性情依旧。
　　“继续修炼吧，等你成为神王的那一天，我带你见识更广阔的世界。”
　　林阳挥了挥手，让楼成退去。
　　楼成的到来他早有预料，要不是通过神体之口下令，一位永恒真神也无法冒然进入起源神帝的居所。
　　“……好。”
　　楼成失落道。
　　没想到无数年的寻找，最后只听到这么一句话。
　　不过比起以前的迷茫，这次已有了一个明确的目标，他心中升起斗志。
　　成为神王虽然困难到无以复加，无数个轮回时代下来也只有三百多位，但只要活下去，终有一线可能成为神王。
　　就在楼成即将离开起源帝m时，林阳抛出一道流光，是一块黑色石头，他淡淡道：
　　“这个拿着吧。”
　　“现在你之修为尚可，也达到我亲自指点的标准了，这块黑石就是媒介，无论是起源大陆还是三千维度宇宙海，都无法阻碍我通过黑石指点你。”
　　听林阳这么说，楼成惊喜开口：“多谢师父。”
　　经过无数年的探查，楼成已经猜出自家的师父，‘荡魔天尊’林阳与‘起源神帝’陆远有极深的关系，而后者是起源大陆两百多位神王中能称为无敌的存在。
　　那么他的师父，也不可能是寻常的神王，有林阳亲自的指点，他未来成为神王的概率要远远大于自己苦苦摸索。
　　“去吧。”
　　林阳道。
　　哪怕他未来离开起源大陆了，但只要通过神体之口，依旧能无阻碍的指点楼成，说是亲自指点倒也没错，毕竟是同一个意识，只是所用的躯体不同。
　　“师父，我一定会成为神王。”
　　楼成激动，他再次行了一礼，转身离开起源帝m。
　　“我也相信你能成为神王……”
　　林阳呢喃。
　　“是几万，还是几十万个轮回时代之后呢……”
　　……
　　三百万年后。
　　吸收无穷尽的纯净能量的三帝化身已经将伤势尽数恢复，此刻完全化为一团清光，只剩下了模糊的人形轮廓。
　　也只有从清光中隐现的灰色、紫色、金色才能辨别得出，苍帝、鸿帝、羽帝对应的到底是那团清光，
　　林阳心念一转，三团清光化为一股，钻进了他的灵台中。
　　半晌后，他转而一叹：
　　“仙帝境……太难了。”
　　三百万年以来，他将己身的帝道法则再次完善了一部分，但是距离仙帝仍然有一段漫长的距离。
　　“怪不得这么长时间以来，茫茫世间也只出过一位仙帝，石昊虽然三百万年左右就成了仙帝，但是算上被尸骸仙帝击落到各个时空的血液的修炼时间，也是一个极为漫长的时间了。”
　　林阳感慨一声，他跨越无数星空，在一方荒凉的宇宙中，找到正在小憩的九幽，他道：“我们走吧，正式履行当初承诺。”
　　“要回去了？”
　　九幽睁眼，眸子中流转可怕气机，有界灭界生之景象。
　　他在参悟真神体系，无数年下来后，已经有了些许收获，虽然同样距离仙帝非常遥远，却也是实实在在的进步，不知多少年没有感受到实力精进之感了。
　　林阳微微点头，见到九幽点头后，他心念落下，沟通‘系统’的穿越功能。
　　霎时间――
　　‘世界’变换。
　　两位准仙帝中的绝代强者，出现在末法时代的九天十地。
　　“匪夷所思的手段……”
　　九幽震撼莫名，他感觉到留在起源大陆上的一具长尾化身，已与他失去了联系。
　　会造成这种后果，有两个可能。
　　一是化身被瞬杀，根本没能反应过来就陨落了，但这点根本不可能，按照他在起源大陆上的见闻，哪怕是最强的起源神帝，也很难做到这一点。
　　二是两者间的距离太过遥远，超过准仙帝全力赶路上百万年的距离。
　　“也许就是第二个可能了，本尊与化身距离太遥远。”
　　正当九幽这般想着的时候，林阳开口了，他说道：“这里是我诞生的世界，被称为‘九天十地’，若我未来抽不开身时，你帮忙照拂一下。”
　　九幽应了一声，他看向九天十地，望遍整个宇宙。
　　“平平无奇。”
　　九幽下定结论。
　　他能洞悉到此界的过去诞生过不止一位仙王，其中甚至存在仙王巨头，但那又如何，不过微尘蝼蚁，难以入眼。
　　如果愿意的话，他一尾巴就能让这个世界消失，连变成残界的机会都没有。
　　“想要帝道完整，成为帝者领域圆满的仙帝，一味地苦修是没有用的，需要经历最残酷的死战，使不同的帝道法则互相碰撞，只有这样，才能在激战中认识到己身帝道法则的不足，弥补缺陷。”
　　林阳说出大秘密，也只有L仙帝那般的仙帝，才能明白其中的根由。
　　此时他眸光微闪，战意升腾。
　　“要战吗？”
　　九幽无惧，浑身气机勃发。
　　九天十地的无数生灵这时候心中都猛地一寒。
　　“是什么样的存在？”
　　楚煜真仙战栗了，捧着褐色书籍的手在颤抖。
　　忽然，温暖的气机卷席天地，一个温和声音响起：
　　“莫要波及此界，你我去上苍一战。”

第720章 荒天帝传法

　　“是玄仙帝，k回到了这一界！”
　　楚煜激动道。
　　他知道自己寻找上百万年的玄天仙王，已经超越仙王领域，成为至高无上的仙帝，并强势无比击杀三位仙帝，堂而皇之宣告茫茫世间。
　　他法力升腾，冲向宇宙的最深处。
　　……
　　林阳和九幽借助玄天道场之能，霎时间出现在上苍大陆。
　　两人一言不发，一出手便最激烈搏杀。
　　九幽的长尾卷起准仙帝法器紫电锤，含开辟宇宙之威能，无数帝道紫雷横空，长达不知多少个亿亿万里，诸界为之生灭，为之兴衰。
　　林阳挥起帝剑，道传寰宇。
　　无可言喻的大威势弥漫开，一道道玄色剑光忽视诸般时空，无远不届，与无数帝道紫雷纠缠，令昏暗无比的上苍大陆都映照出色彩，天地间一片的迷蒙，美丽极了。
　　轰！
　　玄光与紫黑帝光交缠蔓延，两尊通天彻地的伟岸存在让这片能放下成百上千个宇宙的区域，化为最彻底的毁灭，除开帝者，无人能存。
　　帝道余波传荡，让更遥远的区域规则更迭，秩序完全崩溃。
　　…
　　数百年后。
　　紫黑帝光暴退，光辉变暗，显现出九幽。
　　他双眸接连闪烁后，叹道：“棋差一招。”
　　九幽没想到漫长时间中，想到的破解战体之法哪怕施展，最终结果也不尽人意。
　　两人本来势均力敌的战斗，在林阳化出帝道战体后，他几乎是转眼就落入了下风，只能勉力支撑。
　　若不是起源大陆的真神体系让他另触旁通，在体内开辟出类似混沌空间的神秘域，提前储存了浩瀚的能量，此刻他恐怕已经要压榨血精了。
　　“进步不错，若是最初相见时，你百余年就会落败了。”
　　林阳开口，神情风轻云淡，看上去数百年的至强激战，没让他有什么太大的消耗，如今肌体依旧饱满，丰盈如玉。
　　《一气化三清》并非他的帝道法则演化出的帝法，所以他和九幽激战时，没有施展出这门大神通，免得九幽败的太快，无法给自身带来什么感悟。
　　但哪怕如此，只是施展帝法《他化他我法》，林阳也依然能牢牢压制九幽，从头到尾占据上风。
　　九幽不语，他化为老者形态。
　　“你在此揣摩此战的感悟，我去见一友人。”
　　林阳道。
　　他说完突兀消失在上苍之地，不留一丝痕迹。
　　“这种波动……似有真灵之感，是真灵之途的高深应用？”
　　九幽皱眉，他陷入了沉思。
　　他为准仙帝，真灵强大到极其可怕的地步，不止一次见识到林阳施展无处不在的传说特性之后，终有所猜测。
　　“好独特的帝法，是以‘真灵’为根本吗？”
　　最后，九幽忍不住感慨一声。
　　……
　　九天十地。
　　蜕变彻底结束的石昊离开仙域，重返这一界。
　　他看着宇宙星空，眼神扫过诸多的生命星辰，洞悉一切。
　　看到就算已经过去了上百万年，世间最强的一批修士如今也不过相当于神火境界，石昊心有触动。
　　“末法啊……”
　　“难以找到无上火种点燃神火，无数修士只能蹉跎岁月，哪怕以信仰、地火勉强点燃神火，也无法在这片末法的大天地更进一步，成为真一。”
　　“看来林阳没有插手外界的意思，那我就来为九天十地，重开道途。”
　　一声呢喃，石昊神情忽的肃穆，沉声道：
　　“人体秘境――轮海！”
　　九天十地大放光华，无数生灵抬起头来，茫然看向天空。
　　隐约有一片生命之海，纠缠着深沉死气，与宇宙星空之间升腾，此乃天地之异象。
　　“人体秘境――道宫！”
　　伴随这声话语落下，一种独特大道显化，让天地十方响起神秘的经文声，浩大无边，蕴含至理玄机，与宇宙的天生万道不同，更加的神奇强大。
　　修士依此，能修成‘道宫’。
　　“四极！”
　　“化龙！”
　　“仙台！”
　　一连三声大喝，响彻了宇宙，宇宙各地接连升起异象，有独特的道铭刻在万道深处，成为了秩序的一部分。
　　哪怕没有以身为种，在此界诞生的生灵受到这五种人体秘境之‘道’的孕育，也能直接修成一个个人体秘境。
　　天地轰鸣，光芒照亮大宇宙。
　　亿万生命，无论是浑噩野兽，还是智慧生灵，此刻头颅都在闪耀发光，有一方仙台虚幻朦胧，被石昊直接种下了大道之种。
　　正当石昊想要传下第六秘境之时，忽然一叹，想到未来杀至的准仙帝。
　　“学我者生，似我者死，我传下的法也应有所舍弃，有所保留。”
　　“五大秘境容纳了人道领域，想要真正超脱，踏足仙道领域，还需要自身去接续前路，创造出属于自己的法。”
　　“不然，以未来的残酷，帝者都要惨烈搏杀，按部就班超脱人道之修，深陷前人之路，又怎么能绽放自身光彩，踏足帝者位。”
　　心念至此，石昊就停下动作。
　　成为准仙帝后，石昊已经明白，每个人破开王境的方法都是独一无二，他若是传下仙道领域的人体秘境法，或许会让一些后辈成为仙王之后，悔恨终身，再难前进一步。
　　相较而言，传下囊括人道领域的人体秘境法就无所谓了，因为只是基础，不涉及仙道，不会影响仙道层次蜕变。
　　“在未来，九天十地也会流传关于你的传说。”
　　林阳突兀出现，他淡淡开口。
　　石昊轻轻颔首，知道林阳为什么会这么说。
　　之前将五大人体秘境之道铭刻进天地万道时，己身的气息与印记也被天地捕捉了些许，修士在机缘巧合下，也许会看到这一幕，得知关于他的只言片语。
　　“你要前往界海的另一边了？”
　　林阳问道。
　　“积累已足够，该动身了。”
　　石昊目光坚毅。
　　他立身帝者位后，进步速度完全超出常理，此时距离石昊成为准仙帝也没过去多少万年，但在那滴血蕴含的帝道法则的补全下，石昊的帝道已近乎圆满，彻底吸纳了那滴帝血的帝道法则，完成一次因果颠倒。

第721章 叶倾仙的泪水

　　林阳与石昊走的悄无声息，也只有天庭众位仙王知道，界海这一边仅存的两位无上帝者，深入界海，前往海的另一端平乱。
　　上苍。
　　走出玄天道场，石昊凝眉，他看见了九幽。
　　对方的气机让他有点心惊，绝对是一个盖世高手，准仙帝中的超绝人物。
　　“他是？”
　　石昊扭头看向身边的林阳。
　　“一位走入歧途的准仙帝，经过我细心教诲，对于昔年做出的事情醒悟，悔不当初，为此充当我坐骑百万纪元，以表恩情。”
　　林阳淡淡道，很是平静。
　　他的话语虽然压得很低，但是九幽早就被忽然多出的一位陌生准仙帝吸引了目光，已经看了过来，此刻苍老的面庞忍不住抽搐了一下。
　　“啧……”
　　石昊撇了撇嘴。
　　按照他的理解，这位老者，应该是遭受到林阳的一番毒打，最终在不知道什么手段的逼迫下，最终答应条件，充当林阳坐骑百万纪元。
　　“误入歧途吗……”
　　石昊看向九幽，目光逐渐的深邃起来。
　　他易地而处，完全能体会，在经过无数纪元以后，俯瞰纪元更迭，坐看大世变迁，拥有茫茫世间至高的权力与地位，当对于一切厌倦后，恐怕最终追求也只会剩下一个……
　　成为仙帝。
　　这个时候，假如有尸骸仙帝以仙帝经文进行引诱，他或许也不能保持初心，会选择对那些陌生的生灵下手。
　　“我是荒，如何称呼？”
　　石昊没有问林阳，他看向九幽。
　　“昔年之名不提，近年掌灭之界不知凡几，称我为灭世老人便可。”
　　九幽的话语中透出了一股沧桑，有岁月的沉浮。
　　石昊闻言，明白这位准仙帝老者，存世的岁月绝对漫长到令人咋舌。
　　“帝道法则最激烈的碰撞，有助于完善己身帝道，踏入仙帝位……”
　　林阳此刻缓缓道。
　　石昊闻言略有诧异，问道：“既然这样，那么只要两位准仙帝毫不留手的厮杀，都能成为仙帝？”
　　林阳微微摇头，道：“每个人的破王成帝之法都不尽相同，有人的帝道法则哪怕最圆满，距离仙帝位也终究差上一线，所以说能不能成为仙帝，其实在立身帝者位的那一刻就已经决定。”
　　九幽也点头赞同，很明显他知道这点。
　　不过对于自身帝道圆满后，能不能成为仙帝，他到没有多大的担忧。
　　见识到起源大陆的神奇，明白不同的‘世界’到底意味着什么之后，九幽已经明白了，一些在此界错误的荒谬之论，放在另一个‘世界’就是可行之法。
　　就算己身帝道圆满后，在这方世界无法踏足仙帝之位，但是到其它世界后还有提升之机。
　　“果然是这样。”
　　石昊没有意外，露出果然如此之色。
　　“除此之外，准仙帝的道也能参考，就如它。”
　　林阳说话之间，挥手招来一块骨碑。
　　石昊略显吃惊，他道：“原始真解？”
　　他看出这块骨碑的材质与他修行过的原始真解材质完全相同，而且一瞥之下，上面记录的诸多内容也能与原始真解的超脱篇承上启下。
　　随之，石昊忍不住无语。
　　他看见骨碑是从这片黑暗大陆深处飞出来的，但是以这片黑暗大陆的奇特，除非是帝者，又有谁能安然无恙的深入那里。
　　这也意味着修行原始真解的修士，成为帝者之前，永远也无法接触到蕴含准仙帝经文的原始真解终极篇，而等到成为帝者，终极篇也只有参考意义了。
　　……
　　仙域。
　　在林阳与石昊参考原始真解终极篇时，仙域碎片之外，三位未来准仙帝静静注视一个个仙域碎片。
　　“荒天帝已经离开了。”
　　头上悬浮大鼎的帝者忽然开口，这时，包裹他的时光之力与因果之力逐渐的消散了，让他的轮廓变得清晰了许多，但依旧模糊。
　　白衣女帝与背影帝沉默一阵后，背影帝开口道：“我们也该离去了，还有大战在等着我们。”
　　他的言语表明，镇压了三位同一时空的准仙帝以后，三帝还有敌手。
　　白衣女帝一言不发，仙剑重新化为鬼脸面具戴上，她震出岁月长河，踏步而上。
　　背影帝紧跟着，踏上岁月长河。
　　头上悬浮大鼎的帝者看向某一个碎片，与叶倾仙遥遥对视了良久后，最终一叹，他转身离去。
　　哗啦啦！
　　岁月长河逐渐平息，三位未来准仙帝消失在这个时空。
　　“小心魂……”
　　叶倾仙的泪水止不住滴落，伤心极了。
　　她想出声告诫，让三位准仙帝知道未来的恐怖大敌，但最终张了张嘴，什么声音都没能发出。
　　要是真的这样做了，她至今为止的努力也全都白费了，自身会彻底消失在过去与未来，再无一人能记得她曾经存在。
　　并且在大因果之力反噬之下，未来绝对会恶劣上许多，敌人都会突破，代天行罚。
　　良久后。
　　叶倾仙止住了泪水，脸色重新平静了。
　　她触发铭刻在真魂中的神通，消弭自身的存在感，让所有存在都将她无视掉，显得越发的凄然。
　　……
　　上苍。
　　“此法对准仙帝有一定启发，羽帝、苍帝、鸿帝都曾观看过这门准仙帝经文。”
　　九幽说出一桩旧事。
　　林阳微微点头，他以三位准仙帝为祭品，修炼《一气化三清》之时，也发现了三位帝者的帝道法则与原始真解终极篇，有一些相似。
　　“仙王若是得之，能以此体悟准仙帝的各种妙处，让其对帝者领域有一个方向，可惜对于准仙帝的用处就没那么大了。”
　　石昊也在感慨，他视线自骨碑收回。
　　接着，他不动声色的将终极篇收了起来，准备交给柳神进行参悟。
　　他虽然给柳神留下了自身的准仙帝感悟，但是柳神最初给予了他原始真解第一篇，并对原始真解认知极深，很显然也修行了这门法，拿到终极篇对柳神的启发，或许要大于他留下的准仙帝感悟。
　　“我修行原始真解，寻找终极篇无数年，今日终于得见，多谢了。”
　　石昊朝着林阳抱拳。
　　“……”
　　林阳一时间有点怔然。

第722章 林阳：我看见一角未来……

　　忽然的，石昊一拍脑门，咳嗽道：“林阳，麻烦帮我把终极篇送回天庭，交给柳神，就是你扔回仙域的那一株焦黑柳树。”
　　他拿出刚收起的洁白骨碑，递给林阳。
　　林阳沉默良久后，回答道：“好。”
　　接过终极篇，林阳不经意的开口道：“那个手持天戈的女性准仙帝，本体是一奶牛，据我所见，她产出的……”
　　哐当！
　　石昊的法则池猛然间砸下，让这片区域的秩序崩断，黑暗大地龟裂。
　　“他怎么知道？”
　　石昊惊怒交加，脸上升起一丝血色。
　　九幽一脸茫然。
　　女性准仙帝？
　　牛？
　　茫茫世间何时诞生了女帝？
　　黑暗烟尘消散后，塌陷的上苍大地除了法则池之外，已经再无一物。
　　……
　　仙域。
　　林阳根据柳神的一缕气机，直接降临在它的闭关地。
　　看着细细揣摩石昊帝法的柳神，林阳透露自身气机，彰显自身到来。
　　“玄天帝！”
　　柳神顿时‘转’身，看向林阳。
　　它焦黑的树身如今沾染了点点绿意，重新焕发生机，可见伤势正在缓步恢复。
　　“拿去参悟。”
　　林阳不多说什么，直接扔出终极篇，转而再次消失。
　　“原始真解……终极篇。”
　　柳神微微一震，一根根仙金般的枝条都在颤抖，似是欣喜。
　　下一刻，它听见林阳的声音自仙域高空处传出，高远缥缈，却有无上的威严。
　　“即日起，禁入九天十地。”
　　话语号令天地，仙域万道为之臣服，一座座仙门都在闪耀，接着与九天十地断开了联系，仙域仙灵再也无法通过仙门进入九天十地。
　　一块块仙域碎片中，正在疗伤的众位仙王抬头，露出惊容，他们不断的猜测。
　　“天帝此举意欲何为？”
　　……
　　看着成百上千的仙域碎片，林阳转身迈出一步，跨越界海，出现在上苍之地。
　　就在石昊准备说些什么时，他的神情微微一动，变得凝重。
　　呼！
　　一股黑暗符号组成飓风自终极古地卷席过来，蕴含帝者伟力，就似能吸纳世间的一切事物，哪怕隔着这么远，石昊也能感觉到己身法力不稳，要离体而出，被黑暗飓风吸收。
　　“黑暗物质没有受到影响……”
　　石昊心念电转间，察觉到异常。
　　弥漫在天地的黑色雾霭仍然飘荡着，如同与黑暗飓风处于不同时空一般。
　　“他又呼吸了。”
　　九幽此刻开口，点出了根由。
　　石昊有所明悟，他恍然道：“是尸骸仙帝？”
　　看着黑暗飓风越来越接近，想要卷席界海的另一边，石昊顿时冲天而起，祭出法则池。
　　“要是不做抵抗，诸域都会被卷走海量精气，从而陷入末法时代。”
　　“开！”
　　看着石昊的举动，林阳和九幽都停在原地，两人知道凭借石昊一人之力，阻拦这一股黑暗飓风已经足够。
　　毕竟只是透过封印传递出的些许力量，没有强大到准仙帝无法抗衡的地步。
　　须臾。
　　轰！
　　黑暗飓风溃散了，无数细小的黑暗符号激射，冲击在黑色的大地上，溅起尘埃。
　　法则池绽放无边光华，石昊浑身燃烧着烈焰，具备超凡的净化之力。
　　“现在净化黑暗没有必要，只有解决了尸骸仙帝，才能根植这一切。”
　　看见石昊有净化此地的意思，林阳出声阻止。
　　他同样有此打算，但此刻，不是正确的时间，哪怕两人合力净化了上苍的黑暗，只要和尸骸仙帝一交手，一切都会前功尽弃。
　　石昊闻言，停下手中的动作，他凝视终极古地，缓缓道：“那就去灭了尸骸仙帝。”
　　听出他言语间的自信，林阳略显诧异，他问道：“你有把握击杀尸骸？虽然他刚踏足仙帝位就遭劫，如今元神和躯体也不全，距离全盛时期差了许多，但也是一位帝道圆满的帝，实力远超寻常的准仙帝。”
　　九幽听到后神情变得沉重。
　　他没想到林阳和石昊这么大胆，竟然以准仙帝之躯窥视一位真的仙帝，虽然同是帝者，不过两者间的差距，可不是那么容易就能弥补的。
　　他为帝者，倒不是怕了尸骸仙帝，只是没有准好准备，现在朝对方出手实属不智，否则早就想办法击穿封印，去掠夺仙帝经文了。
　　可是，想到起源神帝的强大，九幽也就放下心来，不怕两人会玩脱，只要那位统治了起源大陆的神帝出手，以尸骸仙帝的状态，必然会再次遭劫。
　　“没有。”
　　石昊淡淡道。
　　他能隐约察觉到黑暗源头的波动，那是准仙帝很难抗拒的力量，除非他短暂踏足仙帝位，否则绝无一点获胜之机。
　　林阳的脸色还没变化，他就听到石昊继续开口，道：“我踏足仙帝位，破开那一层封印，接着你我两人联手，强行击杀尸骸仙帝。”
　　石昊知道林阳有底牌，能在短时间内彻底击杀准仙帝，就算不如真正的仙帝，但距离尸骸仙帝这种残废估计差不太远。
　　“这样做不好。”
　　林阳摇了摇头。
　　石昊微微一愣，问道：“怎么了？莫非没有把握吗？不然再加上灭世，我看他也能短暂立足仙帝位，我们联手之下……”
　　林阳开口道：“我看见一角未来，那是你与尸骸在大战，对方妄要干涉古史，却遭大因果之力反制，最终一击将你打爆，真血、精血、血液飘洒各个时空，各自修行《他化自在法》，最终……”
　　他缓缓说出原时空的历史。
　　九幽听得一阵讶异，暗道：“玄莫不是和荒有仇，如此荒谬的言论，怎么可能实现……”
　　准仙帝的每一滴血飘落到不同的时空，仅仅是存在，就属于干涉岁月，更不要说还要参悟一门帝法，哪怕再不想接触外界，也会不经意间吸纳神能，或造福所在天地……
　　四五起类似之事还算不得什么，准仙帝自能镇压住，但是无数血液汇聚下，会形成滔天大因果，最终让准仙帝莫名其妙的陨落。
　　“大因果之力借助荒对尸骸仙帝进行惩罚，就能抵消荒此举产生的大因果？这怎么可能？”
　　九幽惊愕。

第723章 直面尸骸仙帝

　　“未来太缥缈。”
　　石昊撇了撇嘴。
　　他总不能听林阳的胡诌，自己一个人头铁去找尸骸仙帝莽吧？万一真被打死了，火灵儿怎么办？天庭部众怎么办？
　　“啧。”
　　林阳摇头。
　　果然因为他的出现，本时空和原时空已经有了极大的不一样。
　　现在石昊不是孤身一身，有诸多羁绊牵挂一身，而且又没有携带烂木箱来此，尸骸仙帝无法使元神印记归于帝体中，还不具备自由活动的能力。
　　没有尸骸仙帝的威胁，石昊自然无需背水一战，在生死之间跨越最终的一步，踏入仙帝位。
　　“不借助这个机会，你想要踏足仙帝位，那就需要不知多么漫长的岁月……”
　　林阳语气带着诱惑。
　　对此，石昊的回应只有一个字……gun！
　　他深深地怀疑，也许是自己的境界追上了林阳，让林阳有了危机感，所以不惜一切的要让他受到重创，将两人间的距离再一次拉开。
　　“我可是天庭之主，怎么会被你给蒙骗。”
　　石昊心念一闪。
　　他知道林阳的话语或许有几分真实，但是所谓的一角未来真的太过缥缈了，怎么可能让一位帝者将一切都寄托于所谓的一角未来上？
　　所有抱着这种心态的修士，别说破王成帝，连成天神都困难，除非有奇遇。
　　九幽也在暗中摇了摇头，很不看好林阳的提议，这和让人去送死有区别？
　　“算了，那就按部就班吧。”
　　林阳最后也不再坚持了，都到了现在这个地步了，他也不好奢求一切都和原时空一样了。
　　他开口道：“那就按照你的计划好了，我负责牵制尸骸仙帝，你们两人辅攻，无法屹立在仙帝位后，第一时间退走，不然后果难料。”
　　帝道法则完善到一定程度的准仙帝，虽然能短暂踏足仙帝位，可惜，就那几个刹那的时间，对于仙帝之战太过短暂，根本无法改变战局。
　　“好。”
　　石昊点头，九幽亦是如此。
　　“正好我有一式神通已小成，一位残缺的仙帝，也能试手了。”
　　林阳说着露出淡笑。
　　石昊在这个时候，脑海中快速闪过一幕幕画面，自古至今，凡是林阳这么说，那绝对是准备装逼了，没第二个可能。
　　“神通……不是帝法？”
　　九幽内心一动，升出期待。
　　三位准仙帝前进，林阳施法，迈步间岁月长河都似乎奔腾，让出道路，令三帝的前进方向时间凝固，似乎一刹那跨越无穷远。
　　不知是一瞬还是永恒，三位准仙帝踏足终极古地，看见依靠在石椅上的尸骸仙帝。
　　石昊的目光深邃，这是他第一次看见尸骸仙帝，不由得为漆黑光幕后的那股力量，为之心惊。
　　一股冰寒之意涌上三帝心头，林阳看见那尸骸仙帝空洞的眼眸缓缓的睁了开来，但或许是元神本源印记未能归位，林阳能感受到尸骸仙帝的虚弱。
　　“接引纯净生灵，赐尔等仙帝经文。”
　　尸骸仙帝冷漠的话语响起，震得黑暗光幕在颤动，一道道仙帝级封镇之力流转，阻止他脱困，哪怕过去无数纪元，尸骸仙帝依旧没能摆脱己身遭劫之时布置下的无上手段，获得自由身。
　　林阳、石昊、九幽都没有行动，尸骸仙帝见状，空洞的双眸更冷的几分，道：“九幽，你莫不是要背叛本帝？”
　　“交易之举，谈何背叛？”
　　九幽平淡回应，看不出丝毫惧色。
　　帝者……无敌。
　　哪怕遇上真正的仙帝，也不会低下自己的头颅，否则又怎能破王成帝，超越无数纪元的无数天骄。
　　“好。”
　　尸骸仙帝冷然。
　　这一刻，仿佛有一股寒风吹拂过终极古地。
　　哪怕林阳是准仙帝，浑身缭绕着帝道玄光，此刻也忍不住升起凉意。
　　“三位准仙帝，竟然妄与一位仙帝结下大因果，好好好。”
　　尸骸仙帝似是冷笑，话语震得光幕内的天地都在不断颤抖，破碎重组，哪怕有光幕阻隔，终极古地此刻也风起云涌，有无数黑暗雾霭化为漩涡，每个都能吞没宇宙。
　　“见帝不拜，当诛！”
　　话语森寒，威严沉重。
　　这片天地仿佛在下压，浩瀚山川不断嗡鸣颤动，要将三位准仙帝压碎，夺走他们的帝道真命。
　　“雕虫小技也想对帝起效？”
　　石昊无惧，他一步上前，祭出了那一方法则池。
　　九幽也是祭出准仙帝法器，紫电锤横空，压制终极古地的暴动。
　　林阳此刻，眼神恍惚。
　　两位准仙帝都发现林阳的异常，露出愕然。
　　他们可不会认为以林阳的实力，会被尸骸仙帝隔着封印光幕的真言影响到。
　　“蝼蚁。”
　　尸骸仙帝冷笑，认为林阳实力最为不堪，或许用了奇异手段才能踏足帝位，而此刻原形毕露了。
　　林阳眼神略显迷离，脑海中闪过很多画面。
　　“主线任务触发：十五日内获得《御神策》……”
　　“武之神者……”
　　“守天手王柯……”
　　“走火入魔的路行空……”
　　“见帝不败者，当诛！”
　　“道德天尊！”
　　身成准仙帝，本能就遮蔽关于己身的天机，实力已经能媲美寻常造化境界的大神通者。
　　林阳这次听到尸骸仙帝说出己身中二时说出的那番话语，顿时有所触动，回忆起当初，认清了那一段被道德天尊篡改过的历史。
　　虽然非常模糊，好似是一场光怪陆离的梦，但是林阳却能认定，那必然是道德天尊改变了历史，所以才会让自己的记忆出问题。
　　“道德天尊是什么时候改变的历史……”
　　林阳心中悚然，转而变得沉重，会刻意改变历史将《一气化三清》交给他，而非直接在‘当前节点’安排个机缘让他得到，意义完全不同。
　　后者意味着，道德天尊对他的关注程度，远超林阳自己的想象。
　　这次返回一世之尊世界，要更加慎重了，要不然就是落地成盒，可能逃跑的机会都没有，就直接被扼杀在源头。
　　诸般念头升起，林阳少见的分神了，尸骸仙帝都被他无视了。
　　左右不过一个缺了元神与部分帝体的残废……

第724章 尸骸仙帝之狂怒

　　“只手遮天，扼杀天才，死！”
　　尸骸仙帝不甘寂寞，他在叫嚣。
　　也不知L仙帝见到他的帝体重新孕育出的意志竟然这般言论，到底会作何感想。
　　嗤！
　　黑暗雾霭凝聚，化为黑暗真凰，化为黑暗真龙，化为一个个辉煌时代的强大族群，皆是黑暗化生灵，具备和准仙帝过招的实力。
　　“可笑。”
　　石昊冷哼，他一拳挥出，七彩仙金剑斩空，法则池砸落而下。
　　林阳最初用独特手法炼制的七彩仙金剑，在石昊成为准仙帝后被他重新祭炼一番，熔炼帝级材料，如今已经是一件帝剑，极为可怕。
　　石昊一人独战众多帝级黑暗生灵依旧占据上风，不过片刻间，就将之一一击溃，让之重新崩散成黑暗雾霭。
　　九幽也出手了。
　　紫电锤噼里啪啦缭绕紫电，帝道光辉冲天，化为无数的电蛇，一头头黑暗生灵被紫电劈中，有种天降刑罚之感，仿佛诸天规则惩罚，能诛灭世间的一切事物。
　　“比准仙帝法器要强一些。”
　　林阳视线扫过一个个黑暗生灵，作出评价。
　　要论单个黑暗生灵的战力，还不如上苍意志借体而生的怪物。
　　“一位仙帝，沦落到如此地步，不得自由，当真引人发笑。”
　　时光化为帝剑，林阳挥剑。
　　道传寰宇！
　　玄色光芒炽盛，无数光线皆是一道道剑气，忽视空间的远近，无远不届，被无数紫雷劈中的黑暗生灵再次受创，哪怕是黑暗光幕封印的尸骸仙帝，都在怒吼，他受到了攻击！
　　林阳虽然只是凭着自己的感悟，没有用‘系统’进行修炼，但是无数时间后，他也将这门截天之剑掌握到极为高深的地步，哪怕在帝者领域之战，也是极为惊艳的超级杀招。
　　“仙帝法阵，已经能影响传说境界的无处不在了。”
　　挥出截天之剑的林阳，双眸深处一片平静。
　　他本想直接跨越光幕，降临在尸骸仙帝附近激战，但结果却让他非常的吃惊，竟然失败了！
　　这也让林阳意识到了，哪怕传说特性超凡，在遇上仙帝之后，也难以保持原有的神异了，甚至一位仙帝如果对于传说境界了解的足够深，也许能做到的，就不仅仅是仙帝法阵阻隔无处不在的传说特性了。
　　“众我合一也许都会被干扰，乃至断绝……”
　　“要尽快计划返回一世之尊世界了，也只有在那个世界，我才能晋升造化境，乃至登临彼岸，到时候本体的实力强过所有的他我，是否调集无数他我投影之力的影响也就不算大了。”
　　林阳暗道。
　　他准备灭掉尸骸仙帝以后，好好制定下自己的偷渡计划。
　　“大胆狂徒，竟敢伤本帝！”
　　尸骸仙帝咆哮，无边黑气自他帝体弥漫而出，淹没了所在的那一片地域，若不是光幕阻隔，终极古地和上苍都会沦入最本源的黑暗中。
　　“死！”
　　无穷黑暗中，两道刺眼的光束猛地亮了起来，是尸骸仙帝的双眸。
　　霎时间，光幕外的三位准仙帝脸色都微微变化，感觉体内诞生出了另一股意志，在于自身抢夺帝体的控制权。
　　这是尸骸仙帝沉浸黑暗物质无数年后，开发的一种手段，很可怕，已经无需黑暗物质的侵袭，隔空施法。
　　“灭！”
　　林阳轻吒。
　　列元术运转，他也动用了意志攻击，灭杀掉帝体内诞生的新意志。
　　石昊和九幽也是齐齐出手，动用各自无上手段，灭杀那股意志。
　　看上去简单，仿佛尸骸仙帝的一击完全没能奏效，却惊险异常，要是三位准仙帝一个不慎，就有可能被新生的意志夺走帝体，从而引发新的变故。
　　“啊！该杀！该杀！”
　　“违背帝之意志者，无人能活，无论是王还是帝，全都不例外！”
　　“你们啊，都该死！”
　　尸骸仙帝须发皆张，空洞的双眸此刻泛起了血色。
　　他的气机勃发，透过封镇光幕，激荡起圈圈涟漪，整个上苍之地，此刻都有惊天的异变，似乎有无数生灵咆哮。
　　是无数纪元以来，陨落在上苍之地的无量生灵。
　　“杀杀杀！”
　　尸骸仙帝怒喝。
　　林阳无语了。
　　别说是帝者，就算换成一位真仙，心境可能都比尸骸仙帝好上不少，不过想到尸骸仙帝的意识是被黑暗侵袭的帝体重新诞生出的，林阳也就理解。
　　比起原时空誓死不屈的四位帝者，这位尸骸仙帝，遗言可是一声凄惨的大叫，状若野兽。
　　本以为会惊天动地的仙帝级战斗，没有如石昊和九幽预料的那般发生，因为尸骸仙帝不具备打破封印的力量。
　　从始至终，尸骸仙帝也只是怒吼，隔着光幕出手，透露出准仙帝级之力。
　　自从林阳将烂木箱带出完美世界的那一刻，此情此景就已经注定了。
　　而林阳修炼成道传寰宇，无处不至之力超越传说特性的无处不在的神异，哪怕有仙帝法阵的阻隔，依旧能伤到尸骸仙帝。
　　更准确的说，当初L仙帝遭劫时，封印己身的仙帝法阵根本就没有阻止外界进攻的功效，一切精华都在封印己身的帝体，否则功能多一些，也许就会被帝体挣脱封印，为祸世间。
　　“吾为无上仙帝之尊，怎么会被区区准仙帝杀？”
　　流淌浓稠黑血的残缺尸骸大吼道，充满不甘与愤恨。
　　他双眸完全被血光充斥，黑中泛红，隐约似玄色。
　　“我身无敌，逆乱古今，杀！”
　　尸骸仙帝依靠在石椅上，仰天怒吼，施展无上帝法。
　　岁月长河霎时间暴动了，显化在仙帝法阵内，但也只有仙帝法阵内部的种种景象，仿佛这一座仙帝法阵，将时光都封镇，不与外界时光交汇。
　　“啊！该死的东西！”
　　尸骸仙帝陷入了狂怒。
　　他想要冒着天大危险，击杀三帝的过去之身，将他扼杀在源头中，却也失败了。
　　“无能狂怒之辈，徒惹人笑话。”
　　林阳淡漠俯视。
　　击溃尸骸仙帝，比他预想的还要轻松，L仙帝当初对自己也是够狠的，竟让尸骸仙帝在这个关头，都不能挣脱仙帝法阵的镇压。

第725章 帝陨

　　判断出尸骸仙帝再无一丝反抗之力，就连意志也陷入朦胧，林阳心念一转，施展出大神通，召唤三帝化身。
　　一气化三清！
　　一道清光自林阳的灵台内钻了出来，在半空分成三道光芒，金紫灰、最终化为了三个帝者。
　　浩荡的帝者威势蔓延开来，三股不同的气机有种相通之感，就如林阳的气机在不同时间点的演化。
　　“羽帝、苍帝、鸿帝……”
　　“全都被炼制成了化身！”
　　九幽内心微微颤了一下，没想到三位至高无上的帝者，竟然会沦落到如今的这个地步，失去自身意识，成为别人的化身，供人驱使。
　　“这就是他说的那门秘法，怪不得要用三位帝者的躯体修行，竟然是一种身外化身！”
　　石昊恍然。
　　他自己的帝法也能呈现类似的效果，并且还要便利许多，唯一的缺点是化出的战体不一定会听他的，而且存在时间也有限。
　　砰！
　　林阳与三大帝者化身联手，打出惊天一击化为灼灼神炎。
　　诸天秩序仿佛都要崩塌了，混沌海都在沸腾，就似被烧灼成了虚无，炽盛的火光笼罩终极古地，驱散黑暗。
　　他要彻底炼化尸骸仙帝！
　　“如果能学会诛仙剑阵，我这阉割版的《一气化三清》也就能发挥出更大的威力了。”
　　林阳心中念头一闪即逝。
　　虽然众多的异世界他我投影中，出现在洪荒类世界的不在少数，但是强度实在太低了。
　　一个所谓的‘大仙’竟然会被数百个体格壮硕的凡人士兵追杀，实在让林阳不知道要如何吐槽，最后也只能感慨足够原汁原味，非常符合古代名著的描写表象。
　　他想学的《诛仙剑阵》是‘一世之尊’世界中，道门九尊之一，代表‘终焉’的灵宝天尊的彼岸级杀阵，威能强到无边。
　　嗤嗤嗤！
　　黑暗雾霭被神炎灼烧着，化为了虚无，尸骸仙帝的帝体也愈发的‘脆弱’，仙帝本源不断的衰弱。
　　“可惜黑暗本源浓郁到近乎无穷无尽，不然一位仙帝必然能化为无上大药。”
　　林阳心中浮现一丝惋惜。
　　他已经很多年没使用过吞天功了，这次倒是一个机会，唯一可惜的就是，他无法处理掉浓郁的黑暗本源。
　　若是有人知道他的想法，必然会震惊到无以复加，他竟然将开天辟地以来第一位仙帝视为无上大药？这是何等大逆不道？
　　“我推演出的《八九玄功》传说篇虽然融入《不灭经》，但想要推演出造化篇却很难成功，毕竟是两个不同的修炼体系的产物……”
　　“不然施展《八九玄功》造化篇，也许能试一试吞噬掉尸骸的黑暗本源。”
　　就当林阳的诸多念头落下后，石昊和九幽也加入进来，一起炼化尸骸仙帝。
　　“你竟然能隔着这一层屏障，给尸骸仙帝一点点的磨死，夸张。”
　　石昊看见自己的手段进入黑暗屏障后变弱了许多，忍不住咋舌。
　　以此作为参考，他已经能猜到林阳之前的每一次攻击到底有多强，而这样攻击，林阳足足持续了十数万年……
　　……
　　八十万载的岁月匆匆而过。
　　“啊！”
　　这一日，一声凄厉的惨叫响彻整个上苍，透露出穷途末路之感。
　　尸骸仙帝被彻底炼化了！
　　林阳、三帝化身、石昊、九幽……
　　六大准仙帝合力，足足花了八十万年，才将元神不全、肉体残缺的尸骸仙帝完全炼化，可见仙帝之强。
　　若非尸骸仙帝被仙帝法阵镇压，之前的一战必将卷席诸天万域，万物生灭不过转眼间。
　　轰隆隆！
　　黑暗物质翻滚，漆黑光幕内的一切都不可见了，哪怕是准仙帝，也看不穿里面有什么。
　　一种心悸自所有人心头升起，仿佛有种大祸临头之感。
　　林阳恍惚间看到了无边黑暗中悬浮着一滴深沉如墨的黑色液体，似乎是血液，更是无穷无尽的黑暗本源。
　　“这种黑暗本源……”
　　九幽的帝体本能微微颤抖，他感觉元神与意志都要被撕裂了，从中分离出一个全新的自己。
　　“让尸骸仙帝遭劫的‘东西’。”
　　林阳的话语比较沉重。
　　原时空石昊化来四尊仙帝级己身，耗费万年才将尸骸仙帝连带黑暗本源炼化，现在看来哪怕有六位准仙帝联手，历经八十万年，最终也只是解决掉了尸骸仙帝，没能影响到这股黑暗本源。
　　“果然。”
　　石昊了然，他询问道：“暂且这般放着，让仙帝法阵镇压黑暗，还是……”
　　“就按照你说的办吧。”
　　林阳道。
　　仙帝法阵内弥漫无边黑暗的天穹最深处，有通往上苍之上的洞，这也意味着上苍之上的生灵想要来到这个编号区域，要经过这一片黑暗。
　　连刚踏足仙帝位的L仙帝都会遭逢大劫，帝体堕落变为尸骸仙帝，根据林阳的猜测，能处理黑暗本源的存在就算在上苍之上，也肯定属于有数的。
　　没有利益纠葛的情况下，那等人物不太可能将视线投向这片天地，而有可能跨越洞，降临上苍的生灵估计在霎时间就会遭劫，步了后尘。
　　“对我们的世界来说，这能说是保护了。”
　　林阳缓缓道。
　　他唯一担心的就是，会不会到了‘特定的时间’就会有无上人物出手，降临这一界。
　　想到此处，林阳心中不由得升起几分紧迫。
　　“保护吗……”
　　石昊沉吟，半响后，他双眸升腾起了火光，昂扬道：“待我成为仙帝，终纵天一战，见识一下洞后天地的广阔。”
　　他和九幽都知道，仙帝法阵镇压的区域，存在连通更广阔天地的入口。
　　“首先你要成为仙帝。”
　　林阳微微摇头，没有阻止石昊闯荡上苍之上的打算。
　　两人的性格终有不同，他力求稳妥，生命的意义在于造福苍生（装逼），而石昊则不甘寂寞，就如昔年火州与火灵儿一别，参加三千州天骄争霸战。
　　哪怕本时空不需要复活亲友，也不可能明知上苍之上的存在而无动于衷。
　　“仙帝啊……”
　　九幽露出神往之色，那是他追求无数纪元而不得的。

第726章 一个时代的落幕

　　解决尸骸仙帝，仙帝法阵内只剩下一股黑暗本源，三位准仙帝也离开了终极古地。
　　“净化上苍的黑暗，我欲要将此地化为诸界桥梁。”
　　林阳说出他的打算。
　　“诸界桥梁？”
　　石昊闻言不解，九幽想到起源大陆，有几分猜测。
　　林阳给他解释了一番，他口中的‘界’指的是什么。
　　半晌。
　　九幽露出果然如此之色，石昊则震惊道：“无垠界海与上苍之地乃至终极古地，都只能视作一‘界’？还存在无数的‘界’？”
　　“‘世界’规则也不尽相同？甚至完全迥异？”
　　他如何不震惊，小修士倒还罢了，无法体会到其中的含义，离开自己所在的宇宙，前往另一个宇宙都能为之惊，可是随着修为愈发的高强，才能明白这到底有多么震撼，多么不可思议。
　　按照石昊的推测，假如一位寿元无尽的长生者前往与此界规则彻底有异的另一界，或许连最基本的存在都无法维持，会在一刹那间沦为灰烬，甚至灰烬都可能无法留下。
　　毕竟……
　　此界规则的‘真’，到了另一界，说不定就是‘假’，是梦幻空花。
　　“果然能走到这一步的，都有常人无法想象的大奇遇。”
　　无数念头闪过，石昊想明白一些疑惑了很久，却又不好问出的事情。
　　他接着开口了，道：“这么做有何必要？”
　　“观察命运的变迁，因果的纠缠，窥视无数‘世界’可能相通的那一丝至理，证不可言说之境界。”
　　林阳抛出一个理由，他总不能说是有意思吧，所以要给无数生灵一个改变固有命运的机会。
　　“不可言说之境界？”
　　石昊诧异，有种说不出的违和感。
　　他至今修成的功果，与林阳所说的那个境界，根本没有一点共同之处，甚至让人怀疑，世间是否真的有这种境界存在。
　　最后石昊不再去纠结，那不是他的道路，他开口道：“所以要先净化上苍之地的黑暗吗。”
　　林阳点点头表示赞同。
　　“那么多的‘世界’，那到底会有多少的强者？帝者恐怕随处可见吧。”
　　石昊忽的露出战意，看上去迫不及待的想要与异世界的超级强者交锋。
　　“这就让你失望了，我目前所知的数千万异世界，绝大多数小的可怜，别说媲美我们这一界，绝大多数连九天十地的规模都没有，接近、等同仙域的也就数百个。”
　　林阳的话就像一盆冷水，浇灭了石昊昂扬的战意。
　　他成为准仙帝后，有诸多琐事缠身，都要分割自身的真灵，比如怎么带离异世界生灵来到这个世界，比如怎么制造能瞒得过彼岸者的特殊型投影……
　　所以一直没有重新‘开拓’异世界资源，毕竟，发现近乎于完美世界的异世界的几率实在是太小了，相较之下，远不如再次回归一世之尊世界。
　　“啧。”
　　石昊摇头，他不在说什么，朝着一个方向远去，开始净化这黑暗之地。
　　“我也去了。”
　　九幽也挑选了一个方向。
　　“等到上苍重新恢复往昔，也是时候去一世之尊世界了。”
　　林阳与三帝化身各自离开，净化这方界海最核心的古地。
　　……
　　上苍真的很广阔，很浩瀚。
　　仙域、异域等界域与之相比，虽然说不上尘埃那么夸张，但也只能算是不起眼的一个小角落，准仙帝全力一击，就能打崩界域。
　　而当时六位准仙帝的混战，最终也只蹦碎上苍一个区域，虽然激荡的大道涟漪传出上苍，在界海中掀起惊涛骇浪，却也随着时间的流逝被抹掉了痕迹。
　　就算六位准仙帝出手，想要彻底净化掉上苍之地的黑暗，也要一个不短的时间。
　　……
　　九天十地。
　　偏远星空的一颗星球上，这一日忽然裂开了一道漆黑不见底的缝隙，流露出浓郁暮气。
　　一个中年男性自裂隙中坠落，他闭着双眼，肥胖的躯体沾满泥土，道袍也彻底腐烂了，胸膛毫无起伏，肤色惨白，很显然是具死尸。
　　轰隆！
　　大地震颤，一座数百米高的山峰被砸塌了，漫天碎石如暴雨砸落，大片大片的树木倒下。
　　数十分钟过去，一切平息了。
　　“嗯……”
　　一声微弱的呢喃声传了出来，是‘死尸’的声音，他的胸膛也在呢喃传出后，开始起伏，吞吐天地元气。
　　崩塌一座山峰，他形体依旧，没有看出任何伤痕，可见肉体强到了一个地步，能让人颤栗，奉之为神灵。
　　很久很久以后，沧海成桑田，高山废墟也化为平原。
　　“我……是谁？”
　　平原裂开，挺着大肚腩的中年男子茫然的飞上天空，肌体闪烁霞光，流转超凡脱俗的气机，世间罕有对手。
　　他在迷茫，在呐喊，对天地间的一切都充满了陌生。
　　……
　　上苍。
　　“曹雨生……现在能说是段德了，乱古纪元……落幕了。”
　　正在净化黑暗的林阳微微一顿，不住一声感慨，似有寂寥。
　　他知道，要不了多少年段德就会达到融合天心印记的标准，成为遮天纪元神话时代的第一位成道者……渡劫天尊。
　　看着视野中最后的那一片黑暗，林阳暗道：“再有四千年就能收工了。”
　　他这些年一边净化黑暗，一边以自身为样本，制造出投影，无数次尝试后，终于有了一点把握瞒过彼岸者，让回到一世之尊世界的他我投影不被发现异常。
　　当然，他并不是彼岸者，也不知道彼岸者们除了原时空中表现的伟力外，是否还有未知的伟力，所以他也不敢完全保证。
　　须臾。
　　林阳面前就有一具特殊他我投影形成，真灵垂下一丝冥冥中的脉络与之相连，意味着他这个‘玩家’又多出了一个‘小号’，如果以后‘小号’按照计划发育下去，超越了‘本体’，那就是‘主号’了。
　　“我的记忆也许都被翻了个底朝天，毕竟，一个凡人面对彼岸者没有一点秘密可言。”
　　“但是我离开一世之尊世界后的经历，无人能知，所以我也要有所割舍，不能表露出异常之处，引起彼岸者的猜疑，不然一切都会功亏一篑。”
　　林阳一手抓向自己的灵台，取出枯荣菩提，接着是被逆流到来到此界的最初状态，并且凝固了时光流逝的岁月刀、《道德经》以及众多秘宝。
　　“去吧。”
　　心念一动，布下种种隐秘手段的他我投影，更近似于自家分身的‘玄天宗清阳’就消失在了林阳面前，返回了自己第一次主动穿越的那个后洪荒世界……一世之尊。
　　时隔无数年，他再次回到了那个平凡中又极度可怖的世界，也是最后一次借助他我穿越世界。
　　……
　　完美卷结束，下卷一世之尊（较长），下下卷遮天。

第727章 出走半生，归来仍是少年...？

　　江东茂陵。
　　逆着人流走向城外的林阳脚步微微停顿了一刹那，接着状若无事，继续朝着城外走去。
　　他一身黑色劲装，头戴英雄巾，背后刀鞘中一柄神兵在蛰伏吐息。
　　时光神兵，地仙级数的岁月刀。
　　“一步跨越九重天？”
　　“清阳道长沉寂一年，竟然直接从人榜第一，一跃到了地榜第九？这种修炼速度，哪怕地榜第一的‘天外神剑’苏无名也远远不及了。”
　　“守静真人乃是地榜第二，算上清阳道长，一门竟然出现两位地榜前十的大宗师，玄天宗不愧是天帝道统！”
　　“岁月无常……岁月无常，岁月果真无常，不过一年而已，人榜第一就成了地榜第九，战绩斐然。”
　　哪怕隔着很远，也有嘈杂的议论声传入林阳的耳畔，这是看见新一届天地人三榜更新的江湖人士的惊叹。
　　内心古井无波，但想到可能存在的彼岸大人物的注视与未来k们的回溯时光，林阳恰当的露出一丝浅笑，贴合自身的本性。
　　离开一世之尊世界无穷岁月积累在心灵上的‘尘埃’，也被林阳一点点的擦拭，心灵复返剔透，本性愈真。
　　出走半生，归来仍是少年，心性不改，本性依旧。
　　知道彼岸大人物有多恐怖，明白此界的水到底有多深，林阳愈发的谨小慎微了，不敢露出破绽，尽职尽责的演好‘自己’。
　　哪怕他本体来到此界，并且没有彼岸大人物插手，光是面对造化境界的大神通者，保守估计的情况下能带给他生命威胁的都不下十位。
　　“青帝、黑帝、世间自在王佛、广成天尊、多宝天尊、燃灯古佛、镇元子、清源妙道真君、齐天大圣……”
　　林阳心湖泛起涟漪，浮现几位造化圆满的大神通者名讳。
　　这些都是他小时候就耳熟能详的人物，在这个世界的演化下，距离自身‘所知’的时间又过去无数岁月，如今已经是诸天万界有数的超级强者。
　　“还有九幽的那几位伪彼岸……”
　　心念转动间，林阳已经走出茂陵，内景勾连天地的法理，他朝着玉皇山玄天宗极速而去。
　　……
　　白云渺渺，玉皇山整体被云海笼罩，留给世人无数瞎想。
　　林阳降落在玉皇山的山脚处，一位守山弟子见来人是他，当即露出了惊喜之色，呼喊道：“清阳师兄！”
　　这是一位开窍期的‘清’字辈弟子，早在数日前，玄天宗嫡传弟子清阳名列地榜第九的事情就传遍了江湖，他自然也是知道，所以此刻会如此激动惊喜。
　　年纪轻轻就进入地榜前十的林阳，又是玄天宗之人，已然成为玄天宗这一辈弟子的偶像，恨不得自身能有这种天资，受到万众瞩目。
　　地榜……别说是第九，哪怕只是末尾，也是江湖上鼎鼎有名的人物了，各地的武林名宿都没有多少能名列地榜。
　　“清元师弟，今日又是你在值守。”
　　林阳微微颔首。
　　他认出这位守山弟子，昔年自己被魔主留下暗手的时候，返回玄天宗就是这位师弟在值守。
　　不待清元说话，林阳继续开口道：“我外出游历的一年中，宗门可有大事发生？”
　　在这‘一年’里，他游走江湖各地，暗寻灭天门和不仁楼的线索，为了报当初的截杀之仇，在离去之前灭掉了灭天门的中坚力量，不仁楼的楼主也被他伏杀。
　　和玄天宗齐名的邪魔九道之二，因他而伤筋动骨。
　　“宗门一切如常，不过数日前关于师兄的消息传回宗门之时，众位长老皆是大喜，宗门高层曾举行了一次会议，不过具体内容就不是我能知道了。”
　　清元小道士说到这里之后，忽的想起一件事来，他继续道：“对了，在大半年前，‘狂刀’与‘绝剑仙子’联翩而至，想要等候师兄回山，但是过去月余后就自行离开了。”
　　林阳早知此事，没有诧异。
　　狂刀苏孟，绝剑仙子江芷薇，都是人榜靠前的青年才俊。
　　并且和他同属一个轮回小队，彼此间的交情匪浅，并且赶上末劫来临，天地限制松动，突破较之以往更为的轻松，两人日后成就极为不凡。
　　无论是从感情方面考虑，还是从利益方面考虑，与两人加深交情都是利大于弊的。
　　“当时欲要离开此界了，也不知还有没有再次回归之机，所以难免露出些许异常。”
　　林阳心念一闪即逝，早有准备要怎么弥补这个‘破绽’。
　　凝聚法身乃是凡俗与仙神之别，这一步危险异常，当今之世谁都不敢信誓旦旦的保证必然成功，而一旦失败就是陨落，所以当初他情绪不对之处也能解释。
　　“师弟你继续看守山门便是了，无需随我上山。”
　　看着清元小道士准备陪同自己，林阳淡淡开口。
　　清元小道士闻言停下了步伐，露出了一抹遗憾，回到原位。
　　走在崎岖的山路上，林阳经过莲花朵朵的解兵池，心中正在不断的思索：
　　“从江东茂陵返回玉皇山也有段时间了，我并没有遭遇什么异常之事，看来是没有引起兜率宫那位与光阴刀内的那位的注视。”
　　“瞒过去了？”
　　兜率宫那位，指的是道德天尊；而失踪万古，被诸多大能、大神通者认为陨落的天帝就藏身于光阴刀这柄彼岸级绝世神兵之内。
　　k们二人因为各自的原因，没有和其余彼岸大人物一般为了要以最完满的姿态争夺道果之机，脱离于时光长河沉睡到最彻底的混沌中，如今仍旧存在于诸天万界。
　　这也让对彼岸者知晓极多的林阳，不敢在心中直接念想、浮现两位彼岸大人物的名讳，否则必然会被k们注视到，内心再无秘密。
　　“如今传说大能和造化大神通者逐渐的复苏，虽然当前能透露出的力量也不过法身级数，但是只要数十年，k们的状态就会恢复到最巅峰时，让真实界再现神话时代的景象。”
　　“如果不能抓紧时间，必然会被淘汰掉，距离纪元终结，也至多数百年。”

第728章 时隔‘一年’

　　“和吞噬星空世界的‘纪元’与完美世界的‘纪元’都不同，此界的‘纪元’，是整个多元宇宙以及真实界、九重天、九幽……一切的终结，如果没有彼岸大人物庇护，大神通者也几乎必死无疑。”
　　“更不要说此次还是末劫，是最后一个纪元。”
　　距离山顶天帝殿愈来愈近的时候，未来的计划也在林阳心中成型了。
　　此界最快的变强办法，自然是大人物的栽培，加上因为末劫的到来，天地限制松动，数十年自证传说、成就造化虽然夸张却并非是不可能的。
　　不去想态度无法揣测的道德天尊，距离己身最近的就有一位大人物。
　　光阴刀之内的天帝。
　　哪怕再怎么落魄，那也是相对于状态完好的彼岸者而言的，对于造化境界的大神通者，此种状态的天帝和其余彼岸大人物并不存在什么区别，都是一念间，让自身化为梦幻泡影的绝望者。
　　“k已经表露出了想要培养我的意愿，否则也不会让守静去寻我了，也不知在k眼中，我到底算是什么……”
　　“道尊或佛祖证就道果后的遗留？亦或者无数纪元前的彼岸者后手？”
　　林阳双眸幽深平静，看着视线尽头若隐若现的天帝殿。
　　修为有成后，昔年一目十行看过的文字也再度清晰了，倒也不会误认为，天帝要把自己当成做减求空的产物。
　　虽然上古年间天帝横压一世，扫平诸多仙神妖邪，最终夺得天帝宝座，那时却也不过造化圆满，不会比此时的齐天大圣、清源妙道真君强上多少。
　　哪怕后来登临彼岸，在天庭坠落、自身化为光阴刀之时，也没有达到‘做减求空’的标准，并非是能回溯到第一纪元开天辟地之初的‘古老’彼岸者。
　　“无论k到底是何想法，至少在我成长到一定地步之前，不会对我下手，有k的指点或默许，成长速度无疑要比自己修行快上无数。”
　　“而只要我成就造化，甚至自证传说，就有能力寻找一近道之所，让本体瞒天过海，降临此界，甚至能以近道之所内诞生的先天神灵之身份，行走于外界，到时候哪怕这具躯体遭遇了不测也无所谓。”
　　林阳暗道，迈步朝着天帝殿走了过去，那里供奉着光阴刀，横压一世的天帝就在光阴刀内的多元宇宙等待时机的到来。
　　限于‘系统’的穿越功能，返回曾经前往过的世界时，在哪离开的就会在哪出现，而如果本体直接返回此界，毫无疑问会引起道德天尊和天帝的猜疑。
　　一位半步法身忽然成为传说大能，力敌造化大神通者，绝对会引发这两位除道之外再无他物的大人物的窥视，乃至占据己身存在。
　　而近道之所，是天地间少有的能挡住彼岸者视线之地，皆是‘道’不同方面的显化，内里时空混一，每一处都隐秘异常，知道进入办法的寥寥无几。
　　多元宇宙此时仍存的近道之所加起来也不足一掌之数，任何一处只要稍有深入，造化圆满都会被同化，成为其中的一部分。
　　而就如当初能快速完成‘寻找真正的空闻方丈’这个神兵专属任务一样，林阳也是知道‘近道之所’的进入办法的，不过以他现在的修为，根本没有能力进入任何一处‘近道之所’，所以还需提升己身。
　　……
　　不多时，林阳时隔‘一年’，再次进入了天帝殿。
　　守静真人穿着打扮一丝不苟，盘坐蒲团上，背后是高耸宏伟的天帝雕像。
　　天帝雕像似有一丝天帝神韵，满是威严神圣之感，双眸俯视苍茫大地，就似如昔年端坐凌霄殿，在巡视诸天万界的仙神妖魔。
　　林阳眸光扫过供桌上的青绿玉匣，看到波光粼粼的光阴刀，接着看向睁开双眸的守静真人，拱手道：“见过掌门真人。”
　　如今处于一个水准，都是半步法身，哪怕林阳刻意隔绝自身的部分记忆，也能平视守静这位地榜第二的玄天掌门了。
　　知晓对方有恩于己身，让他少走了许多弯路，所以林阳仍然保持着礼数，不因修为追上守静真人而改变自身的态度。
　　“好。”
　　守静清癯的面容上露出了一丝欣慰，他已然知道地榜的记载没有错，林阳这位入门没几年的‘清’字辈嫡传弟子，真的走到了凝聚法身前的最后一步，追上了苦修数十载的自身。
　　看着守静的视线扫过岁月刀的刀柄，林阳知道对方在想什么，说道：“外出偶有奇遇，进入大能遗府，得了这柄时光类的神兵。”
　　“果真有大气运在身，无愧是天帝的转世身。”
　　守静心中不断感慨。
　　也只有这样才能解释，为什么林阳能突飞猛进，不过一年的时光，就从不及外景走到法身前的最后一步，而且还能‘恰巧’进入大能的遗府，得到一口属性与自身完全相合的神兵。
　　想来是天帝转世前给自身留的资源。
　　“既然你已归来，也是时候召开高层会议了，在你归来前，宗门得之你在外的事迹，有诸般讨论，不过见你未曾归来，始终没能盖棺定论。”
　　守静压下心中思绪，转而开口。
　　林阳心念转动几下，眼见青绿玉匣中的光阴刀没什么异动，不禁开口道：“掌门，我此次归来将尝试凝聚法身，这一次的会议，届时再定吧，若是功成自然是另一番天地，我玄天宗也有法身高人镇压，若是失败，之前召开的会议也不过浪费时间罢了。”
　　“法身？”
　　守静微微一颤，一丝不苟的神色露出愕然。
　　他哪能想到，跨入外景满打满算也不过一年的林阳，此刻竟然有这番言论，要成为天下有数的法身高人，位列仙班。
　　“偶有奇遇，已经有了几分把握。”
　　林阳自谦道。
　　虽然这具躯体和当初离开此界之时，没有任何区别，理论上想要凝聚法身，还缺少水磨的工夫，但以他的‘丰富经验’，在此刻凝聚法身并不算困难。
　　要不是为了‘看一看’道德天尊与天帝可能改变的态度，林阳都不会耗时几天返回玄天宗，直接在半路上找个荒郊野岭，直接凝聚法身了。
　　“已有几分把握……”
　　守静怔然半晌，心中复杂异常。
　　他昔年也有几分把握，不过当初的自己是玄天宗第一人，肩负宗门的兴衰，自然无法抛弃所有尝试凝聚法身。
　　成功还好，但是失败，玄天宗再无一人能催动光阴之刀，兴许会遭遇横祸。
　　岁月流逝，如今哪怕积累深厚，却失去了‘几分把握’。

第729章 重立天庭之念

　　很久后，林阳离开天帝殿，徒留心绪复杂的守静真人。
　　走向自身的洞府，也可以说是修炼专用的静室，林阳想到一年后将要发生的一件事……是对他来说比较重要的一件事。
　　“齐王赵无言欲要炼化众生之力凝聚法身，让大晋世家力量压过大晋各大门派，神都赵氏暗中沟通罗教和灭天门，私下进行利益交换，让两个门派在赵无言凝聚法身之时，护佑赵无言，避免有人破坏，然‘神话’、‘仙迹’两大轮回组织皆有出手，赵无言最终功亏一篑，遗憾陨落。”
　　真实界的星空深处虽然沉睡无数仙神，不乏大神通者，但大地上仍然是武林江湖，有江湖门派与国度之分。
　　玄天宗就处于大晋地界，常被人归结于大晋门派之中，而大晋的九大世家中，神都赵氏则是大晋皇室，有两名半步法身。
　　平日里，世家与门派间，国家与国家，中原与西域间，不乏明争暗斗。
　　“赵无言凝聚法身失败，神都赵氏损失一位半步法身，皇室力量前所未有的衰弱，再难以压过大晋其余的八大世家，以及武林各派……”
　　“短时间内倒是无所谓，甚至于玄天宗的立场上还乐得见到此情此景，但是不久之后，高览于龙台寻到人皇剑之后，即将统领北周吞并大晋，大晋九大世家也只有一位法身存在，甚至不久后还会陨落，届时找遍大晋九大世家，也找不出一位法身，又怎么能抵挡手持人皇剑的高览。”
　　“一位法身手持彼岸级绝世神兵，哪怕因为末劫的到来人皇剑仍然在沉睡，如今只苏醒到人仙级数或地仙级数，也不是大晋可以抵挡的，寻常的人仙级神兵、地仙级神兵，又怎么能抗衡本质是彼岸级的人皇剑，哪怕人皇剑苏醒程度很低也是如此。”
　　林阳双眸微微闪烁。
　　会思考到这一点，是因为林阳不愿见到北周壮大，至少不能在高览的带领下壮大，否则必然会挡住他的‘路’，让他提升的速度相对放缓。
　　平时倒也无所谓，他也不屑于暗中算计，可是末劫来临，传说大能、造化大神通者将一一回归，修为提升速度稍慢一筹，很可能就会留下万古大憾，错过最佳的时机。
　　百般思索后，林阳发现最适合当前的自身，并且能跟上大劫进展的路线只有一条，那就是重立天庭，登临天帝之位。
　　届时借助天庭权柄，能以最快的速度提升自身，在传说以及造化阶段，必然能进境神速，不会比数十年就成为造化大神通者的孟奇慢多少。
　　“可惜高览想要人道统天，分割天庭权柄，不然何至于此，又不能直接将之击杀，否则我就会失去部分对未来的把控，还是让大晋耗高览几年好了。”
　　林阳暗道。
　　他没指望大晋能抵抗那时的北周多久，有十年都属于惊喜，毕竟高览能寻到人皇剑，背后必然有大人物的支持，不过这段时间对于林阳而言是至关重要的。
　　只要在这段时间内搜集到当初天庭坠落之时，散落在多元宇宙的部分权柄，以此重立天庭，就能占据一定的大势。
　　在诸般想法纷杂之时，林阳也回到了离开一年之久的洞府。
　　他开启防护阵法，走到石台上的蒲团坐下。
　　“魔师韩广是‘神话’组织的‘天帝’，据我所知已经收集到了天庭的些许权柄，等到时机到了我就能坐收渔翁之利，将这些天庭权柄夺回，毕竟……”
　　“我可是名正言顺的天帝传人，又怎能让他人染指天庭。”
　　林阳双眸幽深。
　　纪元终结之时，天帝向来没有好下场他当然知道，但是比起弊端而言，其中的利益更让他心动。
　　为此，林阳要凝聚的法身乃是《天帝玉册》正统的天帝帝躯，也只有这样，才能身兼时光之道以及统御仙神的天帝权柄。
　　渐渐闭上双眸，林阳一点点调整着自身状态。
　　……
　　夜。
　　江东茂陵。
　　在林阳回归玄天宗当天，孟奇与江芷薇，以及几位人榜的青年才俊皆是通过不同的方式，来到了这座古城。
　　锦水岸边。
　　“苏贤弟，此地便是东阳别府了，再过半柱香便可进入。”
　　一人目光火热，是人榜第十的高手‘震惊百里’蒋横川。
　　“东阳别府？为何要邀请我？”
　　不远处的孟奇装出惊讶之色，仿佛第一次听到这个名字，就似没有通过于六扇门中的权利，搜集过关于‘东阳别府’的资料一般。
　　“你之实力也近乎人榜前十，你我二人联手之下，能抗衡生死无常宗之人与那个老魔头，最重要的是，你我二人皆无背景，都属散修，我也无需担心你叫来外景强者独占了好处。”
　　“如果不把握住这种机会，变强速度怎么跟上那些大门派的嫡传弟子，最终会被后辈一一的超越。”
　　蒋横川眼中的火热渐渐消退，认真的看向了孟奇。
　　孟奇闻言低头思索，接着，两人又交流了几句后，孟奇顺势同意下来，静等东阳别府的进入之机。
　　为了让对方放心，孟奇与蒋横川都发下誓言，此次东阳别府之行互不伤害，违者必然会受到恶果缠身。
　　许久后。
　　蒋横川露出喜色，低喝道：“时机到了。”
　　他手中抓着一件青色事物，乃是东阳别府的一块进入信物，接着拉住孟奇，冲进锦水岸边的一块青石中，进入了东阳别府。
　　半晌，又有几批人影先后来到了锦水岸边，通过那一块青石进入东阳别府。
　　有人死意深沉，有人鬼气森森，也有通体干枯状似骷髅者，亦有气息堂皇，功法偏向正派的高手，皆是来自于不同的势力。
　　人榜第一的‘算尽苍生’王思远，与人榜第七的‘绝剑仙子’江芷薇都在其中。
　　……
　　不说孟奇等人的东阳别府的探险，玄天宗静室内林阳忽的睁开双眸，朦胧波光自其中照耀而出。
　　本来昏暗的静室，这一刻被渲染出神秘色彩，似有时光在缓缓的流淌，亘古不变。

第730章 断因果

　　他正看着隐约链接在躯体上的无数因果丝线，一一体悟之后，明白了这些因果源自于何处。
　　有执行轮回任务之时留下的因果，也有最初来到真实界之时，问路产生的因果，亦有自身与玄天宗存在的因果，这些占了无数因果丝线之中比较多的一部分。
　　而无数因果丝线大多璀璨且明亮，只有几条隐藏的极深极深，一条充满了波涛之意，泛着深蓝色泽，似乎是连接向一位执掌‘水’之权柄的神灵；一条杀意无穷，似乎是‘杀戮’之化身；一条魔意无比深沉，仅仅是略微感应，就仿佛看见‘魔道’显化……
　　“是‘六道轮回之主’留在我身上的后手，只要因果联系没有断掉，k们随时都能将我致死，哪怕没有违反‘六道规定’也是一样。”
　　林阳心中浮现一丝明悟，他甚至知道这三条因果之线是源头是谁。
　　带着波涛之意的是水祖，杀意无穷的是七杀道人，似乎是‘魔道’显化的乃是盖世魔君。
　　前两者是传说大能，一为先天神灵，一为自证传说的生灵，而盖世魔君则是货真价实的大神通者，为造化境界，如果放在纪元之初，必然是多元宇宙有数的强者。
　　哪怕此时末劫将至，纪元将要终结，已经有不少天资横溢者成就造化境界，魔君也能在天地间排的上号。
　　“怪不得当初会接到旧日宇宙的那个任务，破坏魔佛的脱困计划，看来是七杀道人勉强清醒，布置下这个任务了。”
　　林阳心中暗道。
　　七杀道人与魔佛之间的恩怨他知道，所以也不奇怪为什么同为‘六道轮回之主’中的一员，七杀道人会布置这种针对魔佛的任务。
　　一位传说大能敢对一位彼岸者如此，虽有几分冥海剑这件彼岸级神兵庇护的缘故，加上魔佛惨遭镇压，失去彼岸者之能，却也能看出七杀道人对于魔佛的恨意到底有多深了。
　　最终，林阳看向己身最粗大的一根因果丝线，他内心泛起一丝涟漪，有心念一转。
　　“后土娘娘啊。”
　　那是源自于‘轮回印’的因果之线，每个轮回者都受此制约，同样条件足够之时，轮回者也能以此复活。
　　“上古年间比天庭那位还要早一步登临彼岸，却在登临彼岸的同时，因为怜悯苍生疾苦，死后再无重来之机会，牺牲自身化为轮回印，让多元宇宙亿万生灵，死后拥有再来之机，不会随着死亡彻底消散世间。”
　　“最终，成为在位时间最短的一位彼岸者，登岸的同时就彻底陨落。”
　　诸般心绪纷杂后，林阳的双眸渐渐的幽深，锁定了源自于‘六道轮回空间’的各条因果丝线。
　　铮！
　　岁月刀出鞘，时光之流逝似水波蔓延开来。
　　林阳能确定这件神兵没有哪位大能的后手，所以御使起来非常放心，加之此地乃是玄天宗，不远处就有光阴刀这件彼岸之刀镇压，他也不怕有什么幺蛾子。
　　“断！”
　　林阳握住岁月刀，将之视为长剑，自身灵性与岁月刀结合，借来了这件地仙级神兵的部分威能。
　　霎时，他以刀代剑，斩出了一剑，斩向莫名之处，似是在斩己身，也似是斩向了外在。
　　道不可论！
　　这座静室猛然虚幻，只有一根根因果丝线异常的显眼，异常真实，仿佛由虚幻的因果，化为实质性的物质。
　　嗤！
　　嗤！
　　嗤！
　　一条条因果之线被林阳彻底斩断，决绝果断，没有一丝一毫的犹豫，之前也没有露出任何的征兆。
　　……
　　与此同时。
　　一方宙光碎片之内、一方浩瀚宇宙的最深处、一片汪洋大海的核心……
　　“咦？他的因果之道竟然修炼到了这个地步？他得到‘道不可论’才多长时间？还是之前就有因果类招数？”
　　三股类似的波动响起来，是七杀道人、魔君、水祖有所察觉，皆有诧异。
　　限于林阳此人对于自身而言并不重要，非是不可替代之物，也就无人强行苏醒，在这个不正确的时间强行归来抹杀林阳。
　　……
　　与此同时。
　　灵山顶峰，把玩着轮回印的魔佛露出了沉思。
　　对于林阳的‘异常’，k这位彼岸者当然有所关注，不过自身被元始天尊这位开天辟地第一尊镇压在此地，过去、现在、未来皆如此，哪怕有再多的想法k也没办法实施，只是对林阳关注了些许。
　　“天帝……落子了。”
　　“哼，想要摆脱天帝的‘宿命’吗？”
　　魔佛阿难的眸光一转，似乎是讥讽。
　　……
　　静室中。
　　林阳看到一根根断开的因果丝线，双眸的幽暗渐渐变得清明，断掉与魔君、水祖、七杀道人的因果丝线，意味着k们无法再以此绝杀自身。
　　断掉与‘轮回印’的因果丝线，则代表林阳‘非法’脱离了轮回空间，摆脱了当初带给他极大帮助的‘轮回者’身份。
　　“用兑换来的‘道不可论’，断掉了与六道轮回之主的因果，因果循环？”
　　“没有在功法招数上下手脚，是认为‘轮回者’无法以此摆脱轮回空间？当具备一定脱离轮回的可能性后，就会安排必死任务，或直接抹杀吗？”
　　林阳心念起伏。
　　他对于兑换来的‘截天七剑’的真假没有怀疑，有‘系统’高达‘三十万历练点’的修炼要求，不太可能为假。
　　除非……
　　修炼‘真正的截天七剑’需要的历练点比三十万还多，但在林阳看来这不太可能。
　　想到截天七剑，林阳就想到一处藏有截天七剑的秘地。
　　“大道之树……”
　　林阳想要呢喃，却又忽的止住，只是心中念头转动。
　　北周世家之一，陪京曹氏地仙湖，承载了截天七剑第五式‘道传寰宇’真意传承的大道之树就藏于此地。
　　“大道之树的牵扯极大，不好随意占有，倒是能对比一下，兑换来的‘道传寰宇’与真武所留的‘道传寰宇’有何不同。”
　　心念落下后，林阳的精神意志瞬间攀升，他迈出了那一步，开始凝聚法身，凝聚天帝帝躯。
　　肉身、元神、法相……
　　三者在瞬间就分散开来，互相间又存在着最后的一丝联系，时光之波涛似乎化为了熊熊烈火，似凝聚了亿万载的岁月，在一点点锤炼着三者。
　　真实、虚幻、介与真实与虚幻之间的三者在快速的变强着，并在一点点的融合。
　　咔嚓！
　　一道惊雷划过玉皇山，响彻方圆数百里，吸引许多人注视，有一些武者因此开了耳窍。
　　“雷劫？”
　　距离较近的一些人，看见盘旋在玉皇山顶端的漆黑的云层，及一条条颜色各异的雷霆。

第731章 陆地神仙

　　轰隆！
　　天空闷雷滚滚，各色雷霆就如同电蛇狂舞，有紫色，有银色，有金色，有青色……
　　浩瀚的威势压下，就似乎上苍之怒，无数武者发颤，脸色变得苍白了。
　　林阳抬头望天，就如同看穿了静室，直接看到了天空的雷劫。
　　双眸平静，没有波动，哪怕守静真人都露出了凝色，玄天宗的众位长老全都大惊，林阳也不为所动。
　　天空的雷劫还在酝酿，要发出惊天动地的一击，林阳的蜕变还没有结束，未能由肉体凡胎化为法身。
　　倏然――
　　一道朦胧模糊的身形，遵循着一种异常奇妙的轨迹，跨越了一重重宇宙，最终投入林阳正在凝聚的法身。
　　那是他这段时间之中，点化的一尊他我，将之化为自我烙印，化为投影。
　　虽然在点化成功的时候林阳都有点懵逼，不明白自己怎么可能在此界存在他我，但想到道德天尊篡改过一次历史，林阳估计可能是那时，道德天尊动了手脚。
　　至于是不是k，林阳也无法确定，毕竟自身对于那个层次还太过遥远了，甚至有可能是天帝出手也说不定。
　　“一开始只想试试穿越来以后，真实界有没有因为时间长河在某个节点上的分裂，从而形成一处宙光碎片。”
　　“在可能存在的宙光碎片之中，到底存不存在‘自己’，没想到在阴差阳错之下，竟然沟通到了位于多元宇宙之中的他我。”
　　林阳能感觉到自身愈发强横，翻天覆地的变化开始出现，这代表他的法身即将凝聚成功。
　　而天空中盘旋酝酿的雷劫，力量也越来越浩瀚，已经比最初出现之时强大了数倍。
　　……
　　天帝殿。
　　“掌门师兄，此天劫是？”
　　一位道袍中年快步走入大殿，看见一丝不苟中带着几分唏嘘的守静。
　　在他身后，还有数人紧随而来，皆是玄天宗长老。
　　守静的目光从天帝殿之外的雷劫上收回，其中有一缕忧色一闪即逝，他看向殿中的众位玄天宗长老，淡道：
　　“清阳在凝聚法身。”
　　守静一言激起千层浪，一位位长老脸上的惊容与凝重皆有变化，露出愕然，似有不可置信。
　　“他回山了？”
　　“竟然是他在突破？”
　　“积累已经够了吗？”
　　正当玄天宗几位长老疑惑不断之时，天地间猛地变了颜色，被各色雷霆照耀的五光十色的玉皇山顶，只余下了黑白。
　　那是一道匹练般的刀光，吸纳世间亿万种色彩，贯穿天地，威势浩浩荡荡比天劫更具威严，似乎这一刀并非人挥出，也并非仙神妖魔挥出来的，而是天帝。
　　咔嚓！
　　盘踞在玉皇山天穹的雷劫凝固，无数电蛇般狂舞的雷霆就如变成了琥珀。
　　所有人在这个瞬间，思维都变得迟缓了下来，每个念头的转动无比迟钝，近乎彻底凝固了，仅仅是刀光自发勾连的天地法理就造成如此景象，能想象刀光到底有多可怕。
　　轰隆！
　　一声低沉的闷响远远传荡开来，响彻方圆数千里，天空的色彩此时都更加艳丽了几分，似乎是这片区域的法理改变，影响了与‘色彩’相关之理。
　　照耀玉皇山的五光十色消失了，天空复归了湛蓝，方圆万里不见一朵云彩。
　　“那是……”
　　直到此刻，才有声音在天帝殿响起，是一位长老。
　　守静倏然起身，一丝不苟的道袍上此刻略有凌乱，清癯的脸上浮现丝激动，喃喃的道：
　　“清阳成功了。”
　　“宗门此代出了一位法身。”
　　他如何不激动？
　　法身高人自动名列天榜，而如今的天榜，满打满算也不过十余位上榜者罢了，这还是算上了全天下的正道以及邪魔九道。
　　如果只是放眼大晋之地，不说行踪诡秘的邪魔九道，正道也只有两位法身。
　　一者是证得‘降龙罗汉金身’的少林方丈空闻神僧；一者是证得‘紫阳法身’的平津崔家家主崔清河。
　　而凝聚法身的林阳，无疑是大晋之地正道的第三位法身高人，也是门派势力的第二位法身。
　　“无论是空闻的‘降龙罗汉金身’还是崔清河的‘紫阳法身’，论法身品阶都远远无法和《天帝玉册》凝聚出的‘天帝帝躯’相比，少林寺与崔家虽然都有神兵，却怎能媲美绝世神兵？”
　　守静压制心湖的翻滚与波涛，清净之意浮现于心头。
　　就在一位长老准备说些什么的时候，天帝殿的门口，浮现一个身影。
　　是斩破天劫的林阳。
　　他的气质此刻有了极大的改变，明明站在天帝殿外，却给人一种空空荡荡之感，仿佛站在此地的不过是一个幻影，并非是实体，随时都有可能幻灭，消失在此间。
　　传说特征……
　　虽然凝聚法身之前，因为时间不够充裕的缘故，林阳仅仅点化了一个他我，将之化为烙印，形成投影，却也能让他具备传说境界的某些特征了。
　　阉割般的无处不在，因为积累不够，点化的他我没能形成最终质变，让本性灵光居于无穷高处，所以此刻的林阳没办法和传说境界之时那般，随意显化于多元宇宙。
　　十五里……
　　他此刻只能在方圆十五里无处不在，虽然随着点化的他我数量变多，这个范围也会不断扩大，却和真正的传说特性有着天地之差。
　　说到底，他在半步法身阶段对于传说境界的积累不足，因赶时间未竟全功，只点化了一尊他我投影，堪堪达到最低的标准，最终虽有传说特征，却异常鸡肋。
　　“清……”
　　一位长老发现了他，张了张嘴却不知如何称呼。
　　直接称呼为‘清阳’？可对方已经凝聚了法身，是位列仙班的仙人，他不过一个外景四重天，怎么敢如此称呼？
　　“这是传说特征？”
　　守静此刻终于开口。
　　他感受到林阳的那种空荡荡，似乎于这片天地无处不在之感，短时间内想到翻阅过的诸多古籍，最终才下定了结论。
　　这是繁华鼎盛的中古时期，百家齐鸣，法身数百的中古时期，也找不到几个的传说特征。
　　“恩。”
　　林阳点头，表示守静说的没错。
　　此刻，玄天宗几位长老也都回想起了，自身看过的宗门典籍，明白了拥有传说特征的法身到底意味着什么。

第732章 彼岸特征‘占据未来’

　　半晌。
　　短暂的沉默后，守静真人欣慰的开口，他语气中有着一丝轻松，似是如释重负道：“既然你已凝聚法身，掌门之位也能交于你了。”
　　如果不是肩负重任，垂垂老矣，寿元已然没有多少年的守静，早就尝试凝聚法身，位列仙班了。
　　虽然因为彼岸者的大战，导致多元宇宙有关于‘生机’‘寿元’之道遭受到了毁灭性打击，加上末劫将至，法身的寿元也锐减无数倍，却也好过现在的状态。
　　林阳闻言，略微愣了下，随即沉思。
　　天帝殿内的几位长老听到守静之言，也无人提出反对的意见。
　　林阳入门没多少年不假，不过修行的是玄天宗的核心根本法《天帝玉册》，加上如今凝聚法身，是玄天宗当之无愧的第一人，于情于理都应该成为掌门才是，也好让守静卸下重负，好一搏仙凡之别。
　　数个呼吸后。
　　林阳颔首道：“好。”
　　虽然诸般因果被他斩断，但是当初的恩情仍在，如今守静让他成为掌门，林阳略一权衡后也就答应了下来。
　　等他日后重立天庭，玄天宗弟子再不济也能混上个天兵之位。
　　“那便挑选黄道吉日，祭祀天帝陛下，既是交接掌门之位，也是庆贺我玄天宗新一代掌门凝聚法身，位列仙班。”
　　守静真人整了整道袍，重新变得一丝不苟。
　　接着几位长老议论后，最终定下典礼之日，就在六个月之后。
　　“贫道这便派弟子拟写请帖，邀请各大派。”
　　守拙真人此刻开口。
　　天帝道统最为重视规矩，无论是何时，都不会荒废了礼数，别说是掌门交替，诞生法身这种大事，光是从林阳每次回山都要找守静进行报备，就能看出一二。
　　大半柱香后，林阳见事情差不多，走出天帝殿后忽的消失，返回闭关的静室。
　　本来去天帝殿要说的那件事，因为即将成为玄天宗的掌门人，也没有必要说了，届时决定权已经在自己手里。
　　“我成为法身的消息传开后，大晋九大世家的态度会有改变，本来要暗中沟通罗教和灭天门的神都赵氏，也会打消原有的念想，看见了让其余八大世家，支持齐王赵无言凝聚法身的一线希望……”
　　“要不然，门派势力存在两位法身，而九大世家只存在一位法身，长此以往之下，大晋之地可能会变为北周的那般形式，各大世家势力被宗门势力限制，皇权薄弱。”
　　林阳坐在蒲团上，看向神都。
　　这是他根据自身的见闻，以及彼岸特征之‘占据未来’，推演而出，光阴之道高深到他这种地步，在法身阶段具备彼岸特征不足为奇。
　　比起最初准备的，直接在那个时间点，镇压一切胆敢阻止赵无言突破之人的举动，此举无疑是更加不着痕迹的让事情照着自身的意愿发展。
　　又有谁能猜到这一切的核心，乃是为了推迟北周高览吞并掉大晋的时间，为了推迟高览人道统天，分割天庭权柄的时间。
　　“不过就连彼岸者，都无法占据所有未来，更不要说我，这里或许还有其余变数，到时候免不了亲身跑一趟，当然，能不着痕迹最好。”
　　“恩，在那个时间，孟奇、芷薇和小吃货也会出现在神都……”
　　一个个念头升起转而落下，最后，一个念头浮现于林阳的脑海。
　　“同时存在过去现在未来，篡改过去……”
　　“不，与其说是篡改过去，不如说对于彼岸者的生命状态来说，无论是哪个时间节点，无论是过去还是未来，都属于现在。”
　　“只要时间长河的最前沿……‘当前节点’登临彼岸，那么就将再无弱小之时，哪怕刚诞生，也会是最巅峰的状态，而非单纯的逆转时空，看见自身的过去之身。”
　　“而更加可怕的，还是占据未来……”
　　想到某些事情，林阳微微一叹，甚至有一丝近乎于绝望的情绪升起。
　　“无知者无畏啊，怪不得距离彼岸最近的造化境，反而被称为苦海境，当真是苦涩难言。”
　　斩掉心湖中升起的复杂情绪后，林阳闭上了双眸，尝试沟通多元宇宙的无数他我，将之点化，化为自我的烙印，化为己身投影。
　　曾为传说大能，如今他哪怕没有虚空类绝世神兵帮助己身感应他我，亦能在法身阶段做到这一点，只不过比起有虚空类绝世神兵帮助的强者感应他我的速度要慢上许多罢了。
　　这么做林阳也不怕会引人怀疑，林子大了什么鸟都有，光是他知道的，能仅凭自身就感应、沟通、点化他我的法身人仙，就不止一位，再多个他多正常。
　　“咦？”
　　林阳忽的睁开双眸，轻咦了一声。
　　下一刻，他突兀消失在玉皇山，借助阉割版的无处不在，朝着某地极速赶去。
　　……
　　江东茂陵。
　　经过一夜的探索，与诸多强敌斗智斗勇，孟奇终于离开了东阳别府。
　　此刻的锦水岸边，剑拔弩张，气氛显得很是沉重，几批人正在对峙。
　　有邪魔九道之人，有世家人，也有江湖门派之人。
　　嗡！
　　忽的，其中几人身上的信物飞向了半空，荡开漫天云烟，一道虚幻门户逐渐成型。
　　“内府之门！”
　　有人惊呼，声音中充满渴望，很明显在渴求东阳内府之内，可能存在的奇珍七宝。
　　霎时间，天地变色，白昼化为了黑夜。
　　咔嚓！
　　一条弥漫黑气的漆黑裂缝此刻忽然打开，悬挂在天空中，能看见缝隙内是一片漆黑的天地，山川万物，日月星辰皆是黑色。
　　“九幽缝隙……”
　　脸色苍白如纸，体型瘦弱，状似女子的王思远低语。
　　孟奇愕然，没想到这竟然是九幽裂隙。
　　几乎在下一瞬，锦水岸边的众多武者皆是通体冰寒，似乎被什么无比可怕的邪物盯上了，想要动弹都办不到，只能引颈受戮。
　　孟奇余光看见，在九幽裂隙后的天地中，一颗漆黑的太阳突兀的坠下，划开长空，带着无法想象的浩大威势，朝着裂隙之处冲了过来，欲要从九幽之内降临在这一界。
　　完了……
　　所有人心头升起绝望，这是一头无法想象的怪物，威势远超他们认知中的法身高人。

第733章 玄天宗的法身高人

　　“天仙……”
　　一声呢喃忽的传进所有人耳畔，温暖如风，驱散心头的绝望。
　　冰冷僵直的躯体也恢复了一丝活动的能力。
　　半空的黑夜之景不断地泛起涟漪，如同被一股力量挤压驱散，一缕缕阳光穿透夜幕，洒落锦水岸边。
　　“是林师兄？”
　　孟奇露出疑惑，有所猜疑。
　　他和林阳相识于轮回空间，当时对方还没有拜入玄天宗，成为这个武道大宗的嫡传弟子，所以哪怕后来有了‘清阳’这个道号了，孟奇也习惯性称林姓。
　　……
　　一座院子口，正在雕刻的老者忽然的顿住，伸向身旁黝黑长剑的手也收了回来，诧异道：“这种感觉……玄天宗诞生了一位法身？”
　　老者察觉到了撕裂扭曲夜幕的那股法与理，乃是光阴的流逝。
　　放眼天下，拥有如此高深的光阴之法的宗门，也唯有得到天帝传承的玄天宗了。
　　嗡！
　　一声刀鸣回荡在这片被夜幕笼罩的天地，碧波流传，一抹刀光与黑夜之中乍现。
　　几乎在碧波之光浮现于众人视野中的霎时间，刀光就跨越了无比遥远的距离，斩到了九幽缝隙之上。
　　咔嚓！
　　横跨半空的缝隙‘颤抖’了一下，四周的法与理皆是混乱了，时光流速变得异常，夹杂挥之不去的堕落、污秽、疯狂之感。
　　时光似乎加速，又似倒流，本来在不断变大，不停扩张的九幽裂隙，一点点缩小，不过三两个呼吸罢了，就只剩下了巴掌的大小，并还在缩小着，看样子要不了多久就会完全消失。
　　“我记住你了！不要让我找到你，否则必将你碎尸万段！”
　　一股蕴含无边怒意的咆哮声透过九幽裂隙，遥遥的传了出来，回响在每一个人的心头，让他们心灵蒙上一层尘埃，有种似要堕落的错觉。
　　“九幽魔物也敢猖獗。”
　　一股平静中隐现冷漠的声音自半空中传出，这让锦水岸边的一众武者皆是明悟，这就是出手攻击九幽裂隙的高人。
　　有人顺着声音望过去，看见仿佛空空荡荡，又似充塞附近这片天地的林阳。
　　他身着玄天宗的道袍，手持碧波荡漾的岁月之刀，扎着发髻，周身的时光流速似乎有异常，明明是一幅道人装扮，却蕴含了一种说不出的威严感，高高在上，就如应该端坐在宝座上的帝，而非清静无为的道人。
　　“真的是林师兄，他证得法身了！”
　　孟奇顿时一惊，结合自身的见闻，猜测出了这乃是法身之感，仅凭自身的躯体，哪怕没有刻意催动能力，也能勾连天地间的对应法理，具备无数神异。
　　林阳收回岁月刀，插入了刀鞘内。
　　在挥刀斩断九幽裂隙的时候，他留下暗手，瞒天过海，将一道坐标通过裂隙送进九幽。
　　“生死原点这处近道之所位于九幽内，虽然想要真正进入生死原点，还要颇费一番周折，但是此刻留下了通往九幽的路标，也算是迈出一步了。”
　　心中念头一闪后，他自高空落下，降临在锦水岸边。
　　无声无息间，他将一缕神识依附在生死无常宗的几位弟子身上，准备以此寻找到生死无常宗的宗门所在，夺取对进入生死原点有间接性帮助的黄泉之骨。
　　“散去。”
　　林阳淡淡道，视线扫过邪魔九道之人。
　　有罗教、有生死无常宗、有灭天门……
　　这些人脸色苍白，他们有人认识林阳，有人看出他的道袍乃玄天宗服饰，皆是明白突兀出现的法身乃是正道高人。
　　此刻听他如此之言，顿时松了一口气，一个个作鸟兽散，再也不敢停留在这里，窥视东阳内府的好处。
　　正道与邪魔九道之间有一条约定俗成的规定，双方强者不得毫无缘由对低于自身一个大境界之人出手，否则双方强者大肆杀戮对方的‘幼苗’，迟早会让武道青黄不接，重现某个历史……当前代高手一一坐化后，新生代连外景武者都不可见。
　　所以林阳此刻放走邪魔九道之人，剩余的正道人士无人说什么。
　　孟奇看着顾小桑越来越远，最后他收回视线，看着林阳笑起来，拱手道：“恭喜林师兄凝聚法身！”
　　他的声音不大，却很有力，透出一种浑厚感。
　　就如暮鼓晨钟，让一些仍然心惊九幽裂隙的武者，倏然回过神。
　　林师兄？
　　法身？
　　玄天宗清阳？
　　地榜第九的‘岁月无常’？
　　在场一些心思灵敏之人，顿时猜想到林阳的身份，有人还知道，‘狂刀’苏孟与‘岁月无常’清阳道长关系不错，而后者的俗家本姓就是‘林’，也不外呼‘狂刀’会口称‘林师兄’。
　　“不久前侥幸成功，正待继续积累时，察觉到此地的异动。”
　　林阳轻颔首。
　　这一次‘不远万里’回到江东茂陵，就是为了以后进入生死原点率先铺路，加上宗门难寻的生死无常宗也有人在此，倒是省了不少麻烦。
　　孟奇露出不加掩饰的羡慕，不过分别一年罢了，自己的轮回队友就已经证得法身，成为天下有数的高人，让他暗呼‘开挂了’。
　　“九幽裂隙已关闭，你们既然为了东阳内府而来，那便进去吧。”
　　林阳视线转移，扫过王思远等人榜俊杰，扫过一些正派外景，最后看向了江芷薇。
　　鹅黄色衣裙的少女眉目如画，比一年前分别之时，眉宇间多出了一抹凌厉，明显剑道上进步极大。
　　她张了张嘴，也跟着孟奇道：“林师兄……”
　　江芷薇心中同样非常复杂，她没想到还没来得及和林阳切磋，亲眼见识一下截天七剑有何神异，对方就已经悄然间证得法身，超越了自家的师父。
　　“过段时间来玄天宗一趟，我有些事要和你们说。”
　　林阳朝着孟奇和江芷薇一笑，就在准备离去之时，忽然扭头，看向了城中。
　　那里有一股至精至纯的气机流露出了一丝，充满了一股‘认真’的意味，似乎气机的主人只要认定了一件事，就会一心一意的做到天荒地老，直到完成。

第734章 名遍天下

　　能让林阳注意，无疑是法身。
　　对方会在此刻显露出气机，显然是在邀请他。
　　林阳几乎在瞬间，就想到了这位法身的身份。
　　极于情者极于剑，一生一世一心人。
　　证得‘庚金不灭体’，开创北周画眉山庄的‘一心剑’陆大。
　　哪怕不说林阳对于原时空的认知，光是以天下法身的稀有度，也能猜出这股外层显露庚金之气，内含‘一心一意’之感的气机源自何人。
　　林阳不多言语，留下还在为了他那番话不解的孟奇与江芷薇，朝着茂陵遁去。
　　当然，他在离去之前暗中采集了东阳内府的部分气息，会在不远的将来派上用场。
　　数息后。
　　跨越江河楼船，越过一座座琼楼玉宇，林阳在一处偏僻荒凉的院门之外，看见一位正在雕刻木雕的老者。
　　他异常的虔诚，仿佛是一位朝圣者般，一丝不苟的雕刻着手中的木雕，是一个身材婀娜的女子。
　　感应到林阳不加掩饰的气机，‘一心剑’陆大完成最后雕刻，放下木雕。
　　“没想到道友如此惊艳，不过数天之别，就已然证得了‘天帝帝躯’。”
　　陆大首先开口，苍老的话语中透着专注。
　　林阳略一思索，当即明白在数天前之时，在自己离开茂陵前，陆大就已经来到此地了，并且已经关注到了自己。
　　“陆大对力量的精准掌控已经高深到近乎于传说大能，化为传说特征，看来当时他感受到了‘岁月’自隐的神兵气息。”
　　心念一转后，林阳回答道：“没想到陆大先生那时就到了茂陵……”
　　两人接着交谈几句后，陆大最后询问道：“不知清阳道友对当今天下之势有何看法？”
　　“以陆大的性子，不该问这种天下大事。”
　　林阳略有疑惑，他脸色不动，淡然自若道：“我一介道士，还能对天下有什么看法，当然是追寻大道，提升己身。”
　　重立天庭之事，已属天上事，自然与天下事干系不大。
　　“妙。”
　　陆大轻轻点头。
　　待林阳消失后，他转而一叹：“传说特征。”
　　虽然陆大出身普通，并非武道大宗的弟子，但是走到这一步，加上末劫将至，诸多仙神洞府、大能遗迹纷纷出世，自然也得到过诸多典籍。
　　所以他能认出林阳的传说特征，那是传说大能的无处不在的简化。
　　……
　　离开茂陵，林阳遁入了虚空中，朝着玄天宗遁去。
　　不到半柱香，他就看见被云雾重新包裹的玉皇山，似是人间仙境，环绕袅袅之气。
　　“再点化些许他我，提升‘无处不在’的范围，不然太过鸡肋了。”
　　借助传说特征返回闭关静室后，林阳暗道。
　　他当即闭上了双眸，灵台处莹莹发光，元神出窍，开始神游万界，感应起存在于一重重宇宙中的他我。
　　……
　　在林阳点化他我的时候，中原大地，无论大晋还是北周，皆是动荡了。
　　一位新的陆地神仙诞生！
　　玄天宗清阳，凝练出天帝帝躯，从此位列仙班，成为了法身高人、陆地神仙。
　　这让无数还在震撼林阳一年跨越九重天的武林豪强，呆若木鸡了。
　　满打满算，林阳位列地榜第九也不到月余，距离天地人三榜下一次更新都还有一段时间，结果，林阳这位玄天宗嫡传弟子，已经从地榜跳到了天榜，成为天下屈指可数的法身高人。
　　而在不久后，拟定好请帖的玄天宗，也派出众弟子，将请帖送向各派、世家。
　　“玄天宗的守静真人要退位了？”
　　有许多人心惊，但随之也恍然了。
　　既然玄天宗诞生一位法身高人，那么地榜第二的守静，自然要能放下一切，尝试凝聚法身，让玄天宗出现‘一门二法身’这种鼎盛。
　　……
　　神都，皇宫。
　　“你们也都知道了，清阳证得法身，宗派一方如今有了两位法身高人，假如守静也能凝聚法身，那么就是三位了。”
　　体态苍老的老皇帝缓缓的开口，声音略显无力，明显已经寿元无多了。
　　无人能看见，他略有浑浊的双眸中，有种喜意。
　　殿内的几位要员闻言不住沉默，个个目光闪烁。
　　他们当然明白，老皇帝话语中的未尽之意，九大世家也要尽快出一位法身，如此才能和门派力量重新平衡下来。
　　不过法身又岂是那么容易就能证就的？从天下不过十余位的法身数量，就能看出一二了。
　　“找遍九大世家，半步法身的大宗师也不过十位……”
　　出自平津崔家的一位要员缓道。
　　……
　　时光飞逝，一转眼就是六个月。
　　所有收到玄天宗请帖的观礼者，都掐算好了日子，提前几日来到了玉皇山。
　　除了天下各大派与十四世家外，也有一些江湖上颇具名气的散修也到来了，孟奇就是其中一员。
　　玄天宗的一处接待别院内，有几位外景正在议论不久前传遍江湖的一件事。
　　“‘魔师’韩广竟然暗中证得法身，并镇压了空闻神僧，伪装成少林方丈这么多年。”
　　“谁能想到？谁会相信？威压江湖百余年的‘降龙罗汉’竟然会不如‘魔师’？”
　　大半个月前，脱困一年半的空闻神僧终于恢复到巅峰时期，回到了少林寺。
　　他没有遇上伪装成自己的魔师韩广，因为早在空闻回归的前一日，就似早有预料的韩广就消失了。
　　如果不是空闻神僧亲口说出这一桩秘闻，没人会相信，韩广这位灭天门的门主，竟然伪装了少林方丈这么多年也没有暴露。
　　一位清冷的美丽女子此刻开口，淡漠的声音道：“也不知这一次天榜更新，‘魔师’与玄天宗这位能排到多少位。”
　　她是地榜前三十的大高手，‘寒冰仙子’叶玉琦，代表画眉山庄前来观礼。
　　“玄天宗这位不好说，不过‘魔师’的排名，必然会压空闻神僧一头……”
　　一位同样地榜有名的外景说到最后，不住一叹。
　　正当他还想说什么时，一清脆的钟声遥遥原来，响在众人耳畔。
　　“要开始了。”
　　诸多院落内的观礼者，此刻皆起身，看向钟声传来的方向。

第735章 法身令牌

　　数个时辰后，林阳正式接过玄天宗掌门之位，一众前来观礼的武林豪侠也相继返回了接待别院，等待明日一早就离开玄天宗。
　　天帝殿。
　　看着守静真人和众位长老各自去忙碌，林阳转头看向殿内的几位年轻人。
　　孟奇、江芷薇、阮玉书、齐正言、张远山……
　　趁着这一次玄天宗大礼，众位轮回者也算是趁机见面了，除了符真真等没资格跟随长辈出来的，林阳当初的队友全都到齐了。
　　“林师兄，你召集我们，到底是为了说什么？”
　　穿着真武派道袍的张远山沉声道。
　　早有疑惑的孟奇、江芷薇此刻也投来探究的目光。
　　林阳沉默半晌后，视线自天帝殿外收回，看向几人道：“我证得法身之时，趁机斩断了和六道轮回之主的因果联系，如今已经不再是轮回者，你们莫要说错了话触犯禁忌。”
　　“？？？”
　　正在咀嚼着龙鱼干的阮玉书顿时呆住了，孟奇几人也露出了不可置信之色。
　　斩断因果联系，脱离轮回空间？
　　竟然还能这么做？六道轮回之主竟然没有出手抹杀他？
　　一时间，所有人心思活络起来，脑海转动一个个念头。
　　林阳的做法，无疑让他们看见一丝希望，看见了曙光，不再是遥不可及的三十万善功才能脱离轮回空间。
　　而是只要自身凝聚法身，并擅长于因果，就有一点脱离轮回空间的希望。
　　天帝殿内一时间沉默了，只有众人略显急促的呼吸声。
　　不久后，孟奇缓缓说道：“师兄你……能帮助他人斩掉和六道的因果吗？”
　　他问出了张远山等人都想问的问题。
　　林阳清澈的双眸此刻略有幽深，道：“可以。”
　　咚咚咚！
　　耳畔传来若有似无的擂鼓之声，急促中透着杂乱，林阳明白，这是孟奇几人的心跳声。
　　他这个回答，在几人心中掀起了惊涛骇浪，没人能保持镇定。
　　毕竟不过一群开窍阶段的武者，哪怕见识再多，终究也有限，心性火候上还有所欠缺。
　　大约过去了一炷香，几人的心绪渐渐平静。
　　“我能斩开你们与六道轮回之主的联系，助你们脱离轮回空间，但是k随时都能将获得自由的你们再次拉入轮回。”
　　“如果真是这样，那你们将要面对的任务，必然无比的危险，不似现在这般处于力所能及的范围内，就算死亡任务，只要准备足够的充分，也不是没有渡过之机。”
　　林阳扫过几人，好似看穿每个人的心底，知道他们的心中所想。
　　张远山本欲开口的话语，顿时就止住了。
　　阮玉书黛眉微蹙，也陷入了深思，她慢慢的咀嚼着龙鱼干，低头不语。
　　孟奇想到自身经历的诡异，以及那来历神秘的小玉佛，不禁深深吸气，依赖于林阳的念头渐渐地淡去。
　　既然林阳已经说明白其中的利弊，他当然不会视若无睹了，最终让自身的处境更加的危险。
　　这时，林阳拿出一件早就准备好的事物，是一柄短刀。
　　刀身泛着青碧色泽的波光，有岁月气息，就仿佛岁月刀的缩小版一般，但是和神兵，乃至宝兵都不同，没有那种勾连天地法理的感觉。
　　将短刀扔给孟奇，正当对方露出疑惑时，林阳道：“此乃我炼制的法身令牌，如果真的到了生死时刻，你们合力唤醒令牌，届时我感应到后，可以隔空传递自身的部分力量，也能以此进行定位直接降下法身。”
　　法身令牌，是法身才能炼制的一种奇物，寻常人仙终其一生也就能炼制一件，而每个法身炼制的法身令牌，根据个人的喜好，外形也不尽相同。
　　林阳扔给孟奇的短刀，就是他参考岁月刀炼制的，并截取了岁月刀少许气息，依附在了令牌的核心处。
　　“感性上，不想见到你们遭了横祸，有了我的法身令牌好歹能有一些保障，而理性上，未来重建天庭，必然要夺来封神榜再度册封星主、神君，那打神鞭总不好继续被玉虚一脉掌握……”
　　林阳心底浮现出谁都不知道的念想。
　　打神鞭在封神世界玉虚宫一脉的一位法身手上，而脱离了轮回空间后，林阳很长时间内都没有能力凭借自己的能力，寻找到封神世界的所在。
　　在不远的将来，晋升到外景的孟奇等人会进入封神世界执行任务，并遭遇极大的危机，那就是他的机会了，只要感应到封神世界的具体方位，剩下的一切都好说了。
　　恍惚间，林阳脑海中闪过一个片段……
　　那是他谋划大罗仙剑、谋划真龙化身时的样子，和现在别无二致。
　　同样的弱小……
　　及时止住发散的思绪，林阳嘱咐道：“谨记，外物可依而不可凭，最终能依靠的只有自身，否则必然会留下天大遗憾。”
　　听到他语气极为郑重，还在因为法身令牌的强大而惊喜交加的孟奇等人，顿时就清醒几分。
　　是啊。
　　法身令牌的确很强大，恐怕接下来的数十个任务都能以此轻松完成，不遭遇一丁点的危机，但是等到未来遭遇到了法身令牌都无法及时解决的敌人呢？
　　到时候缺少相应磨砺，修为没能精进，必然会遗憾身死。
　　“外物可依不可凭……”
　　江芷薇喃喃自语，仿佛心底有什么被林阳这番话触动了。
　　她不知，林阳是根据自身对于‘斩道见我’的感悟，结合自身诸多见闻，最终才总结出了这句话的，反之，这短短的七个字，隐含了‘斩道见我’的部分核心理念。
　　外物可依，不可凭。
　　江芷薇出身洗剑阁，而洗剑阁开派祖师正是偶然间得到截天七剑第一式，也即‘斩道见我’才最终创出《太上剑经》，开创了洗剑阁一脉。
　　身为洗剑阁嫡传弟子的江芷薇，自然有资格参悟《太上剑经》中的法身杀招，加之她天资悟性极为不凡，哪怕并非是彼岸大人物的棋子，未来也能成为一位大神通者，此刻会因为林阳隐含至理的一句话略有明悟并不奇怪。

第736章 栽赃韩广

　　孟奇深深吸了口气，看着林阳，认真开口道：“我明白了，如果不到无法解决的生死时刻，是不会激发法身令牌的，不会让师兄你的一番好意付之东流。”
　　他感觉几乎没有重量的短刀这时变得沉甸甸的，仿佛手中之物重如千斤。
　　在场众人中，论修为他不是最强的那个，但是林阳既然在几人中将法身令牌交给了自己，那么无疑的，他们这支轮回小队最终的命运也变相交由自己之手。
　　危机不够之时唤醒法身令牌，会缺少磨砺之意，而不能把握住最佳时机，则会出现伤亡，甚至因为人数不足，最终无法再唤醒法身令牌，导致团灭。
　　张远山等人也都知道这一点，看向孟奇的目光中，带着一丝说不出的神色，似乎是同情。
　　他们当然能体会到孟奇心中的那种压力。
　　但是，林阳既然能证得法身，那么眼界自然不会是几人能比拟的，将法身令牌交给孟奇，也必然是经过诸般考虑，不可能脑子一热就做出这种决定。
　　接着，林阳又交代了一些事，指点了一下几人的修炼，便让他们离去了。
　　他倒不是自夸（就是在自夸），有自己的指点，几人成长速度绝对比原时空中要快不少，毕竟，他的见识不是法身能比拟的，哪怕心中有些许顾忌，不能展露超越法身太多的眼界，也能让孟奇等人豁然开朗，有种云开见日之感。
　　“阿难的他我……”
　　在林阳没有察觉的时候，光阴刀微微闪烁一下，天帝竟在关注外界之事，看穿了孟奇的本质。
　　以k的经验，自然第一时间就明白了，孟奇是魔佛阿难没有沟通、点化的他我，想要借此来脱困，重新获得自由。
　　“哼。”
　　光阴刀的波光一闪，一声低哼回荡在刀身内的多元宇宙之中。
　　林阳对此毫无察觉，他看着几人离去，转而坐到守静常坐的蒲团上，眸光渐深。
　　……
　　玉皇山的一处别院中，孟奇与江芷薇等人都聚集在这里。
　　他们在商讨一些事情，因为涉及到了轮回空间，所以几人不方便在林阳这个‘非轮回者’的面前商量，也就按照惯例开启别院自带的隔绝内外声音的阵法，避免他们间的交流泄露出去。
　　此时，商讨到了尾声。
　　张远山露出感慨之色，他道：
　　“如果有轮回者能像我们一样，得到法身令牌，那么轮回空间也就不再是险地了，而是一个极佳的磨砺之所。”
　　沉默寡言的齐正言此时出声道：“法身……至少在人仙阶段，也只能炼制一面法身令牌，林师兄毫无疑问是人仙，所以他将这面法身令牌交给了我们，那就没办法给玄天宗留下法身令牌了。”
　　“这……”
　　张远山说不出话来，露出了复杂的神色。
　　按照这个推断来看，天下间的法身令牌最多也就十余面罢了，珍惜程度还要超过神兵，这样一来，别的轮回者拥有法身令牌的几率低到令人发指。
　　“我们不能辜负林师兄的好意。”
　　孟奇双眼中满是坚定之色，他抓住短刀，将之郑重的收起来，同时也在细细体悟要怎么联合众人，一起激发法身令牌，免得在临时抱佛脚，再出什么差错。
　　……
　　天帝殿。
　　“半年的时间，已经点化了二十七个他我，将之化为了自我的投影，无处不在的范围也大大提升，由十五里提升到方圆四百里……”
　　“最主要的还是末劫将至，修炼起来要轻松许多，再有两三年就能成就地仙位，这比当初成为地仙之时，轻松了不知多少倍。”
　　林阳暗道。
　　哪怕他见识超绝，不说本体已然是准仙帝，光是法身体系上都已经是传说大能，并掌握多招彼岸水准的截天之招……
　　但那又何，修炼起来也要一步一个脚印来，不可能一步登天。
　　别说他了，就连魔佛阿难在转世重修之后，哪怕保留了完整的意识与记忆，也险些永久沉沦。
　　不说阿难彻底堕落后以魔佛之态重登彼岸，阿难上一世也是一位造化境界的大神通者，乃是天庭的重要人物九天雷神，在很长的一段时间内，实力都要胜过那时的天帝，造成了主弱臣强的局面。
　　而在九天雷神这个身份之前，阿难曾是上一纪元的昊天上帝，一位货真价实的古老者，彼岸者中的古老者，实力之强，简直是匪夷所思，单对单的就击杀了另一位古老彼岸东皇太一。
　　在转世后永久沉沦的阿难，虽然名字不同，但经验与记忆都是那位昊天上帝……
　　脑海中诸多念头纷杂，林阳再次拿出一块法身令牌，神识附着在上面，将之隔空扔给了一位玄天宗的长老，接着他就消失不见了。
　　正常人仙的确只能炼制一块法身令牌，哪怕未来成为地仙、天仙能炼制的法身令牌也有限，但是林阳的情况又有不同，能炼制多块，无法以常理衡量。
　　“我有事要出去一段时间，如果遇到急事，激发法身令牌我就会第一时间赶回来。”
　　林阳的声音响在这名长老的耳畔，让他露出呆愣之色，没能想到自家的新掌门，刚接任还不到半天就跑了。
　　……
　　北周，陪京曹氏的禁地，地仙湖。
　　虚空中渐渐浮现出了一道人影，宽袍大袖，气息深邃，最吸引人视线的，就是他脸上带着的一张面具。
　　那是神话类戏剧中经常出现的一张面具……天帝面具！
　　“‘道传寰宇’……”
　　林阳看着地仙湖深处，在寻找黑帝真武的秘府的位置，他要取走里面的宝物！
　　干这种强取豪夺之事，当然不能用自己的本来面目了，他也就运转‘返玄敛息术’隐藏自身气机，栽赃陷害韩广。
　　“‘神话’天帝！”
　　有禁地的守卫看见他，顿时露出戒备之色，催动手段，暗中召集援手。

第737章 真武秘府

　　神话、仙迹。
　　是天下间极为神秘的两个组织，前者行动时戴着天庭诸般神灵的面具，成员实力强悍，皆有外景水准。
　　后者亦如此，不过所戴的面具则源于道教传闻中的诸多仙人。
　　陪京曹氏为天下十四世家之一，族内不乏外景宗师、绝顶高手，对于两个神秘组织当然有极深的了解。
　　曹家这位守卫，虽然是一位地榜有名的外景宗师，可是面对神话之主，传说中的天帝，亦是不敢大意，在第一时间就催动秘法，让陪京的曹氏本家派来援手。
　　林阳宽袍大袖，天帝面具下的双眸幽幽暗暗，无视曹家宗师，看向曹家禁地。
　　地仙湖的中央，乃是一座浮冰岛屿，升腾着冰炎，向来是曹氏弟子炼制兵刃之地，甚至连曹氏大部分宝兵都是在此炼制，不说别的神异之处，单单是这一点，就极为重要了。
　　见‘神话天帝’沉默不语，曹氏宗师心生庆幸，他也不想激化矛盾引对方出手。
　　族内收到传讯，必然会有宗师携带镇族神兵赶至，加上禁地内的另一位看守者，已经去沟通地仙遗蜕，届时神兵与地仙遗蜕合力，无论天下任何一位法身来此都讨不了好。
　　“冰岛最深处……”
　　林阳看穿守护阵法，天地间一切都仿佛虚幻透明，物质再难以阻隔他的视线。
　　他看到，一位成熟美丽的女宗师正在沟通冰岛核心的一具地仙遗蜕，意图驱使这具缭绕冰晶的地仙遗蜕阻止他。
　　而在不远处，还存在另一具地仙遗蜕，紫电弥漫，哪怕陨落了万古，仍然有着一种威严。
　　视线顺着蜿蜒向下的冰层，林阳看见冰岛最底层，那里有一方法阵，已经被岁月侵蚀的不成样子，但也具备自成一方天地之能。
　　真武遗府就在那片天地中，内有承载了‘道传寰宇’的大道之树。
　　“神话，竟敢擅闯我曹氏禁地！”
　　一声怒喝远远传来，紫雷成海，覆盖地仙湖上空。
　　曹氏当代家主携带镇族神兵‘紫电玉尺’赶到了！
　　轰！
　　冰岛内猛地爆发一股浩荡气势，天地间法理改变，被雷海覆盖的天空飘落一朵朵晶莹雪花，温度霎时间降低不知多少，一股股寒风吹拂过地仙湖，使湖面一寸寸结冰！
　　天地间光华大盛，一道深紫与一道幽蓝的流光结合在一起，最终显出一身穿中古服饰的道人，缭绕着冰魄玄光，手持劈啪作响的紫电玉尺，与半空的林阳遥遥对视。
　　地仙遗蜕的双眸空洞，极深处藏着一抹灵光，是那位成熟美人的意念。
　　“勾连冰晶之道的法身遗蜕，虽是地仙之体，也难抗衡任何一位人仙，虽有神兵在手，属性不和怎能发挥出最大威能。”
　　天帝面具下的双眸刻意露出一丝嘲讽，高傲深藏。
　　曹氏几位强者看的一清二楚，皆是升起无名之火，曹氏底蕴深厚，当代虽未诞生法身，但有神兵镇压，有地仙遗蜕存在，也是天下间一顶一的大势力，怎能容许外人这般的轻慢对待？
　　紫电玉尺指向天穹，地仙遗蜕激发这件神兵之能。
　　轰隆！
　　雷海翻滚，怒雷咆哮，这一刻如同老天爷愤怒了，一条条雷霆横空，照亮了漆黑天穹，远在陪京江湖百姓，此刻发颤，被动辄影响数千里之地的法身之威震撼到了。
　　咔嚓！
　　紫雷劈下，天打雷劈，本该无比炙热的雷霆此刻弥漫森寒的冰冷，连虚空都隐约冻结，就仿佛劈落的不是雷霆，而是以雷霆之态显化的冰魄玄光。
　　林阳不喜不悲，大袖中伸出一只带着手套的手掌，单手轻轻一握，似乎在虚空中抓捏住了什么一般。
　　这片天地的绚丽紫色与幽蓝之色一点点的褪去了，时光变得异常，紫雷劈落的这个刹那被拉伸开来，几大强者的思维都变得迟钝。
　　一柄模糊虚幻的长刀被林阳握住，并非是岁月刀，而是他天帝帝躯勾连天地法理，从而以刀型显化的时光之力。
　　“螳臂当车。”
　　威严浑厚的中年嗓音带着磁性，遥遥传进思绪迟钝的几大强者耳中，而在冰岛内潜修的十余位曹氏外景也终于回归神来，明白有人强闯禁地，地仙湖上已然爆发了法身级数之战。
　　但不待一位修炼《地仙七十二篇》中雷属性篇章的一位外景宗师去沟通弥漫紫电的地仙遗蜕，林阳已然挥刀斩向虚空，天地间一切色彩都褪去了。
　　黑与白的死寂，笼罩这片天地。
　　“韩广虽是灭天门门主，但他也兼修了《天帝玉册》，已然能熟练运用‘天帝踏光阴’，为了兑换‘截天七剑’我卖掉全本的《天帝玉册》，补齐了六道轮回之主那里缺少的‘中册’，想来凑齐功法的韩广，要比原时空此时强上不少。”
　　“这个程度的‘天帝踏光阴’，他应该也能施展出了。”
　　林阳心念转动，他踱步而行，踏着虚空前进。
　　无视了曹家的几位外景，无视了天空的紫雷与地仙遗蜕，他直接越过禁地法阵，走向冰岛深处，朝着真武遗府所在的天地走去。
　　地仙遗蜕与紫电玉尺隐有颤动，想要挣脱林阳刻意留手的‘天帝踏光阴’，这使得黑白天地逐渐的渲染上了浅薄的色彩，时光一点点的流逝。
　　林阳不为所动，他已经顺着蜿蜒向下的道路，跨进了冰岛最下层的法阵。
　　就似乎是穿过了一层层水幕，眼前的天地先是变得朦胧，紧接着清晰了。
　　视线的尽头是一扇古朴石门，上面带着些许残破的痕迹，有雷痕与冰霜，地上散落些许碎片，有石门碎片，也有神兵碎片。
　　朦胧的天穹破了一个大口子，能看见外界景象。
　　“中古时代，两位地仙偶然得知线索，知道此地是上古五帝中真武大帝，道门荡魔天尊的一处秘府，所以强行攻打这处秘府，以至于神兵都破碎了，这片天地都被打穿。”
　　“但是哪怕随着末劫的接近，天地法理隐约间更迭，导致此地诸多手段失去了原有的神异，一位大神通者的秘府在中古时代也不是两位地仙能强行打开的，所以那两位地仙最终定居外界，一直到坐化之时。”

第738章 地仙执念

　　“也可能是两人发生争执，在离开后大打出手，最终双双陨落。”
　　林阳透过痕迹，似乎猜出数万年前的那幕光景。
　　他能想到两位地仙的不甘心，不然何至于神兵都被打碎了，就因为在错误的时间，就与一位道门天尊，上古时代的大神通者的秘府失之交臂，换做是谁都不可能心甘。
　　“从中古时代到近古时代，又到了现在，末劫愈发的接近，天地法理与上古之时也有了极大的改变，大神通者虽然手段惊人，乃是无边苦海的最顶级人物，却也无法让当初布置，历经数次天地大变，还能保持应有的威能。”
　　林阳大袖一抖，岁月刀悄无声息的出现在手中。
　　“大神通者虽然能一言成法，永久改变真实界部分地域的规则，使之不因天地更迭而改变，却要付出一些代价，而这处秘府，虽然有大道之树这等宝物，却也不值得真武这么做，毕竟他当时的状态……”
　　岁月刀斩落，一抹刀光乍现。
　　刀光青碧，似是一条时光之河，内里有无数画面在闪现，过去未来，弥漫无穷无尽的四象五行之气，并复归为两仪，皆似刀光，演化一重天地。
　　以时光之刀，斩出截天之剑，演绎出万物成道，化为一方天地，此招近乎有几分自成洞天的天仙之感。
　　轰隆！
　　古朴石门颤抖，裂开了一条极为明显的裂隙，远胜之前的雷痕冰霜。
　　倒不是处于人仙阶段的林阳一刀之威远远超过两位地仙的竭力攻击，而是石门经过天地更迭，此刻已经远不如中古时代了。
　　“到底是大神通者，在真实界外，在多元宇宙中的任何一方宇宙中，都具备可怕到无边的威能，也就因为真实界的本质极高，所以时常活跃于真实界这方多元宇宙的核心之界的大神通者，威能才不显。”
　　林阳暗道，他双手握住光阴刀，再斩出一刀。
　　在真实界，低层次修炼者感受到的还不明显，可是从法身阶段开始，就能愈发察觉到真实界与多元宇宙的不同。
　　能毁灭任何一方宇宙的威能，一旦迈入真实界虽然实力不变，但是在本质极高的真实界中，只能破灭星系，甚至距离真实界的精华之地……苍茫大地愈发接近，高层次的威能会进一步降低。
　　轰隆！
　　石门又是一颤，裂隙越来越大。
　　虽然这片阵法化为的天地不复巅峰时期，但不愧是真武布置的，最基本的一个能力还存在……压制传说大能的无处不在。
　　林阳哪怕具备传说特征，也只能一点点破坏石门，无法直接逾越。
　　“门开了……门开了……”
　　一道强横的气机自破开的天穹之处突入，这片天地被渲染出紫色，电蛇狂舞，仿佛是一位执掌雷霆的神灵降临在了此间。
　　另一具无人控制的地仙遗蜕，感应到石门被破坏，残留的执念自主的复苏了！
　　法身内残留的本能让他跨越一重重关隘，降临这里。
　　紫雷地仙无视了林阳的存在，挥手间道道雷霆劈落，就似一片雷海降临此地，要将破败不堪的石门彻底诛灭，抹去一切痕迹。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　电蛇狂舞，雷道狂龙在咆哮，石门轮廓一点点破碎，附近破碎的神兵碎片早就在时光的冲刷下失去了灵性，如今经雷霆卷席，当即彻底破碎开来了。
　　林阳后退一步，收起岁月刀，既然有苦力帮他破门，他也就乐得轻松。
　　“只剩下进入真武秘府的执念，就连灵智都不具备，如今一切都是凭借无数年养成的本能在行事。”
　　林阳双眸一转，就看出了紫雷地仙遗蜕如今的状态。
　　“看来那位冰晶地仙的执念，没有这位紫雷地仙深，不然此刻已经挣脱了控制，冲入此地了。”
　　抬头看向天穹之外，林阳就仿佛看穿了厚厚的冰层。
　　半空中，曹氏几大强者茫然，在禁地内潜修的诸多曹氏外景也都冲出了禁地，想要协力击退来犯之敌。
　　但是天空只有冰晶与紫雷，哪有半点敌人的踪迹？
　　“不好，另一具地仙遗蜕失踪了！”
　　一声惊呼忽的从禁地传出，是那位试图驱动紫雷地仙遗蜕的外景宗师。
　　在他的眼中，沉寂无数年的地仙遗蜕忽的化为一道紫光，以超乎他感知捕捉极限的奔雷极速消失不见，经过短暂的呆愣后，终于知道大事不妙，冲出了禁地。
　　“该死，他的目的是地仙遗蜕！”
　　曹氏家主脸色大变，阴沉的仿佛能滴出水来一般。
　　曹氏的核心传承《地仙七十二篇》就是观摩两大地仙遗蜕的内景、血肉组织、道力运行路线等等从而总结出来的。
　　所以修炼《地仙七十二篇》有成的曹氏外景宗师，能沟通地仙遗蜕，以相似的内景、功法驱使地仙遗蜕，发挥出生前的部分力量。
　　但假如地仙遗蜕落入修炼的并非《地仙七十二篇》的外人手中，除了拿连炼制神兵几乎没有第二个作用。
　　想到来袭的‘神话天帝’刚刚并没有拿出神兵，曹氏家主的心已经沉了下去，脸色冰冷，就如万载寒冰。
　　他愈发笃定，神秘法身因要炼制神兵，所以就将主意打到了地仙遗蜕的身上。
　　“刚刚的那一手，不会错，是光阴之道……”
　　“玄天宗的法身？”
　　“可是早在数年前，‘神话’的‘天帝’就已经出现在江湖上了，时间上和玄天宗新诞生的那位法身根本对不上号，而假如当时的玄天宗就有了法身高人镇压，怎么可能秘而不宣，让少林的‘空闻神僧’执掌大晋的武林正道那么多年。”
　　想到‘空闻神僧’的时候，哪怕心情非常差，曹氏的家主也忍不住露出了一丝嘲讽。
　　少林寺为大晋武林正道之牛耳，竟然被邪魔九道之人‘暂代’方丈之位十数年，不知让多少人笑话，同时又在心惊‘魔师’韩广之强横，竟能镇压威压江湖百多年的空闻神僧。
　　而在这时，林阳也听到了石门垮塌之声，哪怕雷声嗡鸣不断，也无法将之掩盖。

第739章 大道之树

　　轰隆！
　　石门坍塌，被无数道雷霆击灭。
　　林阳能隐约看到，石门坍塌之处是他斩出的那一道痕迹，若非他率先出手留下足够深的痕迹，光以紫雷地仙执念驱动的法身，哪怕能将石门彻底击溃，那也需要一个相当漫长的时间了，不可能这么快。
　　紫光一闪，紫雷地仙先他一步冲进了真武秘府，林阳不紧不慢的跟在他身后，返玄敛息术全部的气息。
　　“啊！”
　　一声惨叫传出来，漫天的紫雷陡然间崩散开来，紫雷地仙在秘府内遭受重创，以至于执念带动法身惨叫，甚至无力勾连法与理，失去了法身应有的神异。
　　林阳走入秘府，看见不大的秘府中有三张案几，一横两竖，最中央的案几上，摆放着一株三根枝丫的小树，隐含一种至妙韵味，似乎承载了一招玄妙之法。
　　“他妈的……”
　　脸色微沉，林阳感受到大道之树内蕴的真意与自身兑换来的‘道传寰宇’极为相似……
　　是的，极为相似，非完全相同。
　　招式高深到了‘截天七剑’这个级数，虽然招式的外在表象根据每个人修炼的不同，会有着些许差别，但是文字无法描述具体，却玄之又玄的‘真意’却是一样，不会有什么不同。
　　既然兑换来的‘道传寰宇’与真武大帝这位道尊童子以大道之树承载的‘道传寰宇’有些许差异，那么很明显，绝对是兑换的有问题。
　　高深之处不会有什么变化，与‘真品’都属于同一级数的事物，毕竟经过‘系统’的修炼需求‘鉴定’过。
　　但是修炼，或感悟的过程，绝对有不少问题，譬如‘真品・道传寰宇’的修炼难度是一，而‘兑换物・道传寰宇’的修炼难度是十，甚至更多。
　　“怪不得我自己修行的‘截天七剑’，进展会这般之慢，法身阶段还算正常，可是到了传说阶段，修炼难度的提升远超天仙自证传说。”
　　立于秘府内，林阳没有擅自拿起大道之树，对比自身的‘道传寰宇’找出‘缺陷’为何。
　　虽然真武大帝留在秘宝内，类似‘诅咒’的手段被紫雷地仙触发了，但不一定就根除干净了，如果贸然行事，也许不一定会陨落，但法身受创是免不了的，此时已经挺尸的紫雷地仙就是最好的证明了。
　　“时隔万古，天地大变后，一位道门天尊的手段只有剩下这般威力，若是不知其中根由，恐怕会将真武也当做是一位法身。”
　　“到底是多元宇宙核心之地的规则变迁，并非单一宇宙的规则变化……”
　　双眸深处浮现璀璨如星光般的因果丝线，林阳大袖内的双掌伸出来，变得扭曲模糊，缭绕弥漫出命运之感，似乎一手掌因，一手握果，能决定万事万物之命运一般。
　　看着案几上几件物品缠绕的隐秘因果线，林阳捏住其中漆黑的那条，用力捏断，断掉依附在几件物品上的‘诅咒’的源泉，让残留的‘诅咒’形如无根之萍，随着时光的流逝，自主消散。
　　视线从大道之树上移开，林阳看向左右两侧的案几，同时抽出岁月刀，随手一挥间，将紫雷地仙仍未消散的执念彻底击碎，免得等下节外生枝。
　　左侧案几摆放着三个玉盒：
　　一者浓缩无穷高温，如同一颗微缩的太阳，将秘府内映照的如同白昼。
　　神兵主材……大日焰心，类似于林阳当初兑换的大日星核，都能用来充当炼制神兵的主材料。
　　一者弥漫波涛之息，色泽深蓝近黑，核心处隐有冰晶之状，乍一看去，就如同漆黑宇宙中的一颗水蓝星球。
　　神兵主材……冰眼晶魄，除了属性不同之外，功效类似于大日焰心。
　　一者是黝黑的符篆，密布的花纹勾连了法理，隐约有穿破虚空之感。
　　右侧的案几上，同样是三个玉盒，不过和左侧案几摆放的物品不同，是两件极品宝兵和一颗法身级的延寿神丹。
　　哪怕多元宇宙与‘寿元’相关的大道被彼岸者之战彻底的打碎，又加上末劫的影响，无数生灵寿元锐减，这枚‘玄冥造化丹’也能让人延寿数百载，对需要的人来说比神兵还要重要。
　　半晌后，发觉几件物品上的‘黑气’都消失了，林阳收起六个玉盒，最后来到摆放大道之树的案几前面，伸手拿起了这株来历不凡的奇特小树。
　　“大道之树虽然在某些方面事关重大，但对我而言用处却不大，长时间拿在手里还会引起一些不必要的麻烦……”
　　“怪不得真武将大道之树扔在这里，当做承载‘道传寰宇’的物品。”
　　最后将地仙遗蜕收起后，林阳遁出了这片天地。
　　一返回地仙湖冰岛深处，没了阵法阻隔的林阳就感知到徘徊在外界的数十道外景气息，以及仍然在升腾气机的另一位地仙遗蜕，他不愿多造杀戮，借助传说特征直接消失在曹氏禁地。
　　……
　　一转眼数日过去。
　　地仙湖之变江湖上人尽皆知，当时地仙遗蜕全力出手，催动紫电玉尺之力，波及方圆千里自然无法隐瞒住，经过数日的酝酿，江湖终于得知天下十四世家之一的陪京曹氏，到底是为什么大动干戈。
　　不止请出了神兵，就连地仙遗蜕都动用了。
　　‘神话’组织的‘天帝’乃一位法身高人，精于光阴之道，手段神秘莫测！
　　对方突袭地仙湖，意图夺走陪京曹氏的地仙遗蜕炼制神兵，可惜力不如人，被曹氏的地仙遗蜕加上紫电玉尺击退，仓皇逃走。
　　紫电地仙遗蜕一直是陪京曹氏秘而不宣的底牌，因为属性和紫电玉尺相合，两两相合之下能爆发出更惊人的力量，陪京曹氏顾忌会因此受到北周世家忌惮，所以一直没有将第二具地仙遗蜕的存在公之于众。
　　所以经过讨论，曹氏对外传出的风声就是‘神话天帝’退走，没能得手。
　　而事情的真相只有‘神话天帝’本人知道，假如江湖上出现此类风声，曹氏还能顺着蛛丝马迹找出‘神话天帝’的真身，寻找武林同道一起围剿这神秘组织的首领人物。

第740章 谋划青帝

　　当得知神秘组织‘神话’竟然有一位法身高人，天下哗然，许多武林门派、世家豪门全都警惕戒备起来，生怕会遭遇类似之事。
　　也有人怀疑过‘神话天帝’是玄天宗的法身，毕竟玄天宗得到了天帝传承，核心功法《天帝玉册》就是时光之法，但诸多考虑后终是打消怀疑。
　　就如曹氏家主当时猜想的一样，根本就不值得，况且，找遍玄天宗历代强者，并不存在突兀消失实则暗中尝试突破的半步法身。
　　而玄天宗已知的上一位法身，早就坐化不止三百载了，不可能苟延残喘至今。
　　……
　　大晋，神都。
　　一处院落内，一身黑袍的韩广挂着悠然自得的笑容，自语道：“‘神话天帝’袭击了陪京曹氏？并仓皇退走？”
　　韩广露出饶有兴趣的笑容。
　　若非自己就是神话的天帝，恐怕也会认为袭击陪京曹氏之人，真的是神话天帝，为了夺取地仙遗蜕炼制神兵。
　　“哼，玄天宗的小鬼……”
　　轻轻一哼，韩广记下此事。
　　比起别人还要猜测‘神话天帝’的真正身份，韩广第一时间就将目标锁定在林阳身上。
　　“卖掉秘籍，再购买，直接让‘六道轮回之主’灌体修炼，虽然‘灌体’需要的善功是购买秘籍价格的数倍，却能忽视掉诸多瓶颈’……”
　　六道轮回之主处本来缺少的《天帝玉册》中册忽然就齐全了，必然是得到了缺失的中册，而前段时间也没有听说过玄天宗遭遇袭击，那结果就很明显了……
　　玄天宗有一位有资格接触到《天帝玉册》中册的弟子或长老，成为了轮回者，并将《天帝玉册》中册卖给了六道轮回之主，换取到了高额的善功。
　　甚至按照韩广的猜测，被卖掉的恐怕不止是中册，毕竟已经卖了宗门根本法，那么是卖一册，还是卖三册也没什么区别了。
　　“嘿，依靠六道轮回之主强化灌体，凝聚法身的废物，怪不得会被地仙遗蜕击退，也多亏了他，不然我也没办法补齐功法，距离地仙也只有半步之遥。”
　　韩广悠然自得的笑容没变，不过眼底却浮现出一丝讥讽。
　　比起江湖人的猜疑，他可以笃定林阳是依靠了六道轮回之主才能凝聚法身，要不然怎么可能短短一年，就由开窍武者一跃成为法身高人。
　　哪怕借助轮回者的便利前往其它时间流速较快的世界，也不可能做到这点，毕竟轮回者想要长时间停留在其它世界，不是善功足够就可以的。
　　“等破坏了赵无言凝聚法身之事，就去玄天宗走一趟，‘天帝帝躯’用来炼制时光类的神兵正好合适。”
　　韩广是轮回者，而这次接到的轮回任务，就是阻止齐王赵无言凝聚法身，甚至因为任务限制，不能提前出手击杀对方，只能等待时机到来。
　　“杀我宗门诸多的天魔，那就拿命来偿还吧，一个水货法身哪怕手持光阴刀，又怎能抵挡到时候必然成为地仙的我？”
　　“现在这个阶段，光阴刀顶多苏醒到地仙级，而《天帝玉册》我已系数知晓，嘿……”
　　话语渐渐低沉，韩广静等完成任务的时机到来。
　　……
　　圆月悬空，星光点点，一望无际的东海蓝中泛黑，一层层波浪起伏。
　　林阳穿着道袍，木簪扎出发髻，背负双手的他屹立在一叶扁舟之上，随着海波逐渐飘荡，似是漫无目的的前行，没有刻意用道力推动扁舟前进。
　　“青帝此时还徘徊在东海深处，未能明悟己身……”
　　“我以大道之树将k点醒少许，终能结个善缘，哪怕k未来登临彼岸，回溯时光到纪元之初，看穿我做的这一切又能如何，除非不想再更进一步了，否则因果纠缠，终归要还清了。”
　　“就算交给青帝自己选择，k恐怕也不会有拒绝之念，比起挣脱苦海，些许因果倒是次之了。”
　　望着无垠星空，林阳心念电转。
　　青帝乃是上古五帝之一，造化圆满的大神通者。
　　除了这重身份，青帝为了摆脱先天神灵之躯的限制，斩出道门之身……太乙救苦天尊，并且修持佛法，斩出佛门之身……药师王佛。
　　而青帝最初，就是自扶桑古树诞生，乃是扶桑古树唯二的果实。
　　大道之树虽然不过小树枝的模样，却与扶桑古树同出一源，气息自然也极为相似，只要让为求彼岸之路迷失自我的青帝感受到大道之树的气息，林阳目的也就算达成了。
　　不然随着末劫越来越近，迟迟无法明悟己身的青帝，不一定能和原时空那般登临彼岸。
　　“原时空中……是大道之树承载的‘道传寰宇’出世的气息让青帝感受到了一丝熟悉，终于一点点回忆起自身是谁。”
　　“如今因为我插手，‘道传寰宇’或说大道之树的气息没能扩散出去，青帝自然无法受此刺激，明悟己身，就算有别的机缘明悟己身，等到一切都准备就绪，尝试登陆彼岸的时候，或许各位彼岸者已经归来了。”
　　“届时错过最佳超脱苦海的机会……”
　　想到这里，林阳眼中浮现璀璨的因果丝线，借助斩断九幽裂隙之时捕捉的东阳内府的气息，开始搜寻附近有没有青帝的因果联系。
　　青帝除了太乙救苦天尊和药师王佛这两个大马甲之外，还有诸多小马甲，如纯阳子、如东阳神君……
　　这些都是k彼岸之路的一种积累，是登临彼岸时，回溯过去的历史道标。
　　锦水岸边的东阳别府与东阳内府，就是青帝的小马甲‘东阳神君’所留，与青帝不可能毫无因果联系。
　　这也是林阳当初不顾刚刚突破，急忙赶至江东茂陵的第三个原因。
　　至于去生死无常宗夺取黄泉之骨，林阳一时半会也不着急，和陪京曹氏不同，生死无常宗乃是邪魔九道之一，底蕴非常的深厚，现在的他没办法轻描淡写的击溃……
　　恩，重点在于轻描淡写，毕竟，剿灭邪魔九道，是正道义不容辞之事，完全不用隐藏身份。

第741章 自古‘天意’高难问

　　半晌后，林阳低下头，双眸中的璀璨星线已经消失了。
　　“没有……”
　　亿亿万都不止因果丝线中，没有与东阳内府气息有所关联的因果线，这让林阳知道，这片海域应该是没有青帝踪迹了。
　　“在东海的更深处吗。”
　　林阳坐在扁舟的船头，天地法理隐有变化，化为推动扁舟的助力，让他朝着东海深处而去。
　　这一次出海，不光是为了点醒青帝，也是为了找到素女道的位置。
　　虽然被列为邪魔九道之一，不过素女道却是九天玄女这位主持天庭兵戈征伐之事的女神的道统，还存在九天玄女的遗蜕。
　　未来重立天庭，少不了九天玄女的帮助，k也是少数忠于天帝的天庭神灵，并非是封神榜强行束缚的划水仙人。
　　“素女道大本营是在九重天的一块碎片，如今已经能称之为‘素女仙界’，具备一定遮蔽天机之能，传说大能想要推演，都要大费周折。”
　　“如果找不到素女仙界，那就直接去找九天玄女的转世身好了，正好能庇护k免遭顾小桑的毒手，令回归留下些许隐患，难以在第一时间恢复到最巅峰的岁月。”
　　林阳暗道。
　　如今之世看似平静，法身不过寥寥十余位，哪怕算上媲美法身的妖王，也就二十位上下。
　　可是在这个时间点，大神通者转世的转世，复苏的复苏，数十年后就会以全盛姿态归来，重新降临真实界。
　　到时候属于天庭一侧的九天玄女的强弱，就能影响到归来的大能、大神通者对于重立的天庭的态度，毕竟，虽然时值末劫，纪元将要终结，坐上天帝宝座的好处却也能让大神通者们眼红了。
　　当然，九天玄女的强弱也只是个后备手段，林阳的核心还是放在了提升自身之上，除非和想要人道统天的高览那般分割天庭权柄，否则他是懒得理会的。
　　诸多念头落下后，林阳乘舟而行，并开始修炼一门功法。
　　魔皇典。
　　当年魔坟崩塌，他偶然间得到魔主的这门传承，当时却顾忌修炼这门魔道功法必然心性大变，偏向嗜血疯狂，所以一直没修行，顶多是参考、借鉴了里面的部分手段。
　　他当初还是有点自知之明的，齐正言能抵御魔功的影响，当时的自己可说不定，说到底他不过一个穿越没多久的普通人，还会因为突然获得的力量膨胀，意志若能坚定到无惧魔主之法，穿越之前的人生会比当时好上许多。
　　是金子，在哪都会发光。
　　一转经年。
　　此时林阳已经有信心不会因修炼魔主传下的这一门功法，导致心性扭曲大变了。
　　“《八九玄功》的法身篇虽然不是无法得到，但是想得到传说篇、造化篇那就是痴心妄想了，而我推演出的《八九玄功》传说篇虽有自信整体不弱于原版，却更专注于不灭之体的锻造，在变化之能上略弱于原版的。”
　　“九幽本质相当于彼岸，正常生灵进入后都会受到极大压制，弱者会直接在九幽之气下化为邪魔，而法身之流的则会被压制实力，不如外界之时强大，加上身处九幽的邪魔差不多会被提升一个小境界……”
　　所谓一个小境界，就是在外界相当于人仙的邪魔，在九幽内就属于地仙。
　　而天仙级邪魔，则会依仗于九幽侵蚀的无数宇宙，诞生对应投影，近乎传说大能。
　　以此类推一直到造化圆满，在九幽的加持之下，造化圆满的邪魔能提高到彼岸级数，不过因为一切都是依靠于九幽的，只在九幽内具备部分彼岸大人物之能，一离开九幽就会退回原本的境界，被称为‘伪彼岸’。
　　以此类推一直到造化圆满，在九幽的加持之下，造化圆满的邪魔能提高到彼岸级数，不过因为一切都是依靠于九幽的，只在九幽内具备部分彼岸大人物之能，一离开九幽就会退回原本的境界，被称为‘伪彼岸’。
　　“此消彼长之下，我又无法以《八九玄功》变化为真实到能欺骗到九幽，从而获得加持的邪魔，只能效仿此界的诸多马甲大师，斩出一具化身，再开一个邪魔马甲了。”
　　“不然想进入的生死原点，着实是困难重重。”
　　一种邪异之感逐渐扩散开，林阳气息缓慢变化，渐渐地有一丝黑气浮现，是九幽之气，因为他修炼的乃是九幽自古至今唯二的两位真实不虚的登临了彼岸的魔主之法，哪怕火候尚浅，也能引动九幽之气降临于此。
　　至于为何不在玉皇山修炼，是林阳怕光阴刀给自己来一下。
　　“恩……当初那位既然没有抹掉我关于《魔皇典》的记忆，说不得是默许我修炼此法，要不然就连同那些魔道凶法一并抹消掉了。”
　　想到这里，再想到彼岸的‘视角’，林阳也不再担心。
　　估计这个‘未来’，天帝早就洞悉，知道他会修炼魔皇典，再找到相应的邪魔之物寄托，以此来斩出化身。
　　“兜率宫那位传我《一气化三清》，该不会就是为了让我能以此法彻底斩出魔皇化身吧？虽然别的办法也能斩出化身，但哪有这门大神通记载之法斩的彻底，甚至不需要找到寄托之物，也能将对应‘部分’与自身隔绝，不会因此污秽了天帝帝躯……”
　　越想越是绝望，林阳最终叹了口气，略有苦涩。
　　估计自己的记忆早被两个彼岸者翻了个底朝天，加上k们的生命层次，占据一种种未来，两人知道的恐怕比他这个‘穿越者’还多。
　　“兜率宫那位知道自己是最终胜者，再推演出我的行为模式，将我这个‘变量’加进去，再不着痕迹的推波助澜，抵消掉我的‘蝴蝶效应’，从而维持一切。”
　　“光阴刀内那位，见到自己如常所愿，恐怕也不会过多干预，毕竟k在末劫争夺道果之机的几率基本为零，哪需要和兜率宫那位作对。”
　　“不过，彼岸者可是无法揣测的‘天意’，是故事进展到第一章，就能看见未来一千章、一万章会发生什么的无解者，我这么想真的对？还是k们，或某一位让我这么想的。”
　　斩掉纷杂的思绪，林阳专注修炼魔皇典。
　　也许情况比他想的要好上许多，也许鸡肋‘系统’在彼岸者翻看自己的记忆时，做过了一些遮掩瞒过了。

第742章 法身的气质

　　数天后。
　　一艘楼船行驶在大海上，甲板上的一位老仆忽然轻咦了一声，看见视野尽头的一个黑影，那是一叶扁舟。
　　“看装扮应该是中原之人……”
　　“此片海域距离大地极为遥远，仅仅依靠扁舟就能来到此处，必然是一位高手。”
　　老仆不敢大意，因为他无法判断远方之人是正是邪，所以第一时间走向了船舱，向着楼船主人汇报此事。
　　“陌生的强者？”
　　淡淡的话语响起，一位眉毛浓密，透着几分刚毅的中年男子气息内敛，穿着似儒衫似道袍似僧袍的青衣走出船舱，向着远方看去。
　　这是一位天下少有的大宗师，位列地榜第九，‘六洋狂客’吴季真。
　　长时间跟在他身边的老仆眼力也自然不凡了，寻常外景都当不起老仆的‘强者’之称呼，吴季真当然要看一看在远离中原的东海深处，能遇到何方强者。
　　随着楼船和扁舟之间的距离越来越短，吴季真的脸色也变得凝重了。
　　他是半步法身的大宗师，感知能力极为敏锐，在他的‘眼中’，扁舟上坐得并非是人类，更似于屹立在时光尽头的帝者，俯瞰岁月流逝，坐看红尘百态，一个个模糊不确定的未来，在‘k’眼中仿佛毫无秘密。
　　对方周身的每一处窍穴，都似是化生为了一尊天生神灵，勾连天地间对应的法与理，影响周身的天地规则。
　　不过比起别的法与理的更迭，更为异常的还是时光，如果闭上双眼，他会误以为象征着时光的法与理显化在了此间。
　　“一个人的天庭……”
　　吴季真不禁呢喃道。
　　他知道遇上了一位法身高人，而且在法身中也属于强者，因为曾经见过的几位法身，都没有给他带来过这种莫测之感。
　　“六洋狂客？”
　　此时，扁舟船头的林阳转身，看向楼船甲板上的吴季真。
　　虽是疑问的语气，却又带着十足的笃定，听起来很矛盾。
　　这一刻，被林阳注视，吴季真毛骨悚然，有种命中注定，未来被人把握之感，一切变化，一切可能都失去真意。
　　“正是某家。”
　　吴季真凝重道。
　　按照他的性格，本应自称为‘爷’，但是两者间实力差距让吴季真明智的改变了自称。
　　“素女仙界在何处。”
　　林阳淡淡开口，他虽然不知道素女仙界在哪，却知道吴季真必然清楚素女仙界在哪里，毕竟对方逝去的妻子是当代玄女传人的诸多应身之一。
　　吴季真的心情沉重，脑海转过了千百个念头，一时间无法揣测出林阳为何会询问素女仙界的位置。
　　他还指望逝去的妻子在当代玄女证就法体时，与诸多应身融合的时刻占据最终主导权，让其余应身化为‘前世回忆’。
　　要是林阳带着恶意，哪怕素女道的底蕴深厚，拥有霸王绝刀这件绝世神兵，同时不缺半步法身，却也不一定安然无恙。
　　当代玄女传人要是陨落，吴季真的指望也就落空了，他再也没有机会见到自己的妻子。
　　正当吴季真思考时，他忽然听到林阳的声音：“我知道了。”
　　“知道了？知道了什么？”
　　吴季真顿时露出了困惑，脑海中是一片雾水。
　　就算对方有‘他心通’之类的神通，也不可能窥探出素女仙界的位置，因为他根本没有去想具体坐标在哪。
　　所以吴季真没能理解林阳话语之中的意思。
　　看着扁舟渐渐地远去，最终消失在视野尽头，他深深吸了口气，自语道：“时光之道证得法身，具备天帝之感……”
　　“不会错，是玄天宗的‘岁月无常’，他竟然证得法身不久就走到了这个地步？”
　　吴季真越想心中越复杂，想到大半年前之时，自己因为对方名列地榜第九名，而掉到第十名，从而想去找‘初出茅庐’的林阳一较高下，夺回地榜第九的名次……
　　还好最终打消了念头，要不然就惨了。
　　看现在的情况，玄天宗这位当时的实力，绝对不止地榜第九位，要不然怎么证得法身不过半年，就强横到了这个地步？让自身升不起一丝一毫对抗的念头。
　　“是他？”
　　老仆微微吸气，没想到能在茫茫大海上，遇到一位新晋的法身。
　　……
　　“恩，等到了赵无言凝聚法身的之时，略微给六扇门施压，我证得法身了名号竟然没有变化，而且在不久前更新的天榜上，竟然倒数第一……”
　　“哼，世家的弯弯道道，想要竭力消弭我证得法身带来的影响？”
　　林阳双眸合拢，天帝之感也逐渐的散去，他再一次运转魔皇典，期望此法功早日达到斩出化身的标准。
　　时光之道高深到他这个地步，只要境界到了就能凝聚出近道之物，自然能看穿吴季真的诸多未来，把握住命运，所以他从某个未来之中，得到了素女仙界的线索。
　　不过比起寻找青帝的踪迹，结下善缘，素女仙界也就无关紧要了，不需要急于一时。
　　……
　　在林阳渡海时，孟奇等一众轮回者也开始了新一次的轮回任务。
　　天旋地转之后，众人被传送到了某个宇宙的一方位面。
　　“八魔乱世？”
　　“一个月内封闭魔界通道，阻止‘元魔’彻底苏醒与降临此界？”
　　看到这一次的任务，几人面面相觑。
　　任务中提到的魔界通道，是连通魔界碎片的一条通道。
　　而魔界碎片的由来，乃是昔年魔主登临彼岸之前，为了摆脱九幽的限制，在虚空中开辟的一方天地，笼罩整个多元宇宙。
　　最终随着刚登临彼岸的魔主杀上九重天，被天帝击杀，魔界也跟着毁灭，只有些许碎片飘荡在多元宇宙。
　　“先去打听一下此界的消息。”
　　众人议论后做出决定，朝着人烟聚集的城池走去。
　　……
　　东海。
　　“果然。”
　　林阳暗道一声，恰逢他此时在修炼《魔皇典》，孟奇等人就到了有魔界碎片的世界执行任务，怎么可能那么巧？
　　只能说一句……天意。
　　“我现在要做的就是，静等‘大召唤术’了？”

第743章 天意不可测

　　真实界的时间流速与孟奇等人执行任务的世界有异，东海不过一天，孟奇等人已经渡过了数日，摸清楚了这个世界的情况，并与倾向于魔界的魔化生灵激战了数场。
　　这一天，孟奇露出了异色。
　　他感觉到自己加入的轮回组织……仙迹，代表自身身份的信物有所异动。
　　有这种反应只有一个可能，那就是有‘仙迹’正式成员来到了这个世界，而想要成为‘仙迹’的正式成员，必然是外景。
　　这也意味着他们这个开窍级的轮回小队，可能碰见一个外景级轮回小队，同样证明了，这个世界存在着强者，远非众人看上去这么简单。
　　“元魔……”
　　张远山脸色沉重，分析出了外景小队的任务目标。
　　经过几天的探索，他们已经知道任务中说明的‘元魔’乃魔界碎片化身，很可能相当于法身，并具备一种不死不灭之能，只要魔界碎片还存在，就不会被彻底的消灭。
　　而魔界碎片虽然冠以‘碎片’之名，不足魔界巅峰之时的亿万分之一，但是根据众人所知的一些消息推断，广阔到难以揣测，更不要说将之毁灭。
　　在孟奇几人各有想法的时候，张远山最终开口了，他说道：“我们做好任务就行，有孟奇在这，和对方冲突的可能性不大，就算真的走到了那一步，我们也不是没有办法抗衡。”
　　众人知道张远山指的什么，是林阳交给他们的法身令牌，如果真的到了绝路，万不得已之下也只能请外援了，不然必将会出现伤亡。
　　第二天。
　　“我是‘仙迹’的碧霞元君。”
　　一位带着青色面具的女性找到了孟奇等人，说出自己的身份。
　　她不等众人开口，继续说道：“‘神话’也来到了这个世界，‘羲’、‘北斗星君’、‘武曲星君’、‘西王母’，除了‘西王母’之外，剩下三人都是资深者，‘羲’近乎宗师。”
　　这听得孟奇几人略有窒息，三位外景强者，并有一位近乎于宗师的绝顶高手？
　　“我已经知道了你们的任务，和我们任务没有冲突，我们小队能立下誓言，而神话……”
　　半晌。
　　碧霞元君说出仙迹和神话为什么会出现在这个世界，非是正常的轮回任务，而是动用了特殊物品强行进入了此界，为了得到一些东西。
　　“《如来神掌》第一式？”
　　孟奇惊呼。
　　谁能想到在这个世界，竟然能听到《如来神掌》的线索，而能让‘仙迹’与‘神话’大动干戈，绝对不是那些‘赝品’。
　　哪怕真武派的张远山，内心也掀起了惊涛骇浪，毕竟这可是能与《截天七剑》媲美的至高绝学，就算在真实界也能说是立派之基石。
　　少林寺的达摩祖师，自《如来神掌》第三式领悟出诸多佛道功法，最终创下少林寺；金刚寺血刀头陀得到第五式，打下金刚寺基础……
　　真武派、洗剑阁也是类似，不过得到的乃是某一式的《截天七剑》，最终自真意中简化出诸多功法，创下武道大宗。
　　以此可见《如来神掌》第一式到底有多么珍贵。
　　所有人心中都震动了，哪怕得到魔主传承的齐正言，也难以平静，面如冰山的他少见的露出了一丝渴望。
　　如果能参悟《如来神掌》那么必然能解决部分《魔皇典》的隐患，让自身不至于越来越偏激，越来越疯狂，最终彻底迷失了本性，只知杀戮。
　　“好。”
　　最终，孟奇几人对视一眼，同意了碧霞元君的提议。
　　两方联手，一起对抗神话。
　　……
　　东海。
　　林阳乘着扁舟而行，结束修炼的他有点出神。
　　“在魔主开辟的魔界修炼，无疑比九幽更加适合，能让我在最短时间内将《魔皇典》的修为达到斩出化身的地步，甚至魔道之身融合了魔界碎片，修为必然会有极大的提升……”
　　“这一切都有利于我……”
　　“而我需要付出的，就是离开东海，前往那一界。”
　　林阳陷入沉思，试图揣摩彼岸者的‘天意’，如果不是明白彼岸大人物的‘可怕’，他不可能想到这么多，会真的以为是自己气运雄厚，获得诸多奇遇，在最恰当的时候，碰见需要之物。
　　“可是更深的一层，这会让我‘点醒’青帝的时机推迟，变相的推延青帝登临彼岸的时机，是谁不想看见青帝这么快的就登临彼岸？甚至是永久的沉沦，无法如原时空那般挣脱苦海……”
　　“兜率宫那位，还是光阴刀内那位？”
　　“k们掌握、占据的种种未来，已经精准到哪怕青帝没有登临彼岸，也能把握一切的变化？这还仅仅是我能想到的，能看的更远的k们，必然还有更深的数层含义，我现在能想到的，都可能是k们让我能明白的。”
　　一个个念头升起，林阳逐渐有种寒意。
　　虽然一切都对自身有利，但是彼岸大人物这种‘本能’的控制一切，还是让人不禁心寒。
　　林阳知道，自己接下来的举动，都无法逃出这两位大人物，或者其中一位大人物的预料，无论是顺应而为，还是执意要寻找青帝踪迹，都在k的意料之中。
　　甚至他那时按照本性，给予孟奇法身令牌，都是k的安排。
　　能对抗彼岸者的，只有彼岸者。
　　除非另一位彼岸大人物插手了，否则不会出现任何变化，认知中的‘变数’可能都是k需要的‘变数’。
　　“就看你的命好不好了，太昊。”
　　林阳心中呢喃着。
　　太昊……是青帝的真名。
　　他这番内心之语，也是说给自己听的，他看不穿两位大人物，或某位大人物对自己的态度，虽然现在让他得到好处，却不一定永远都让他得到好处。
　　诸般念头落下后，林阳不再去想外人，关注起自身。
　　“虽然修行《魔皇典》对法身产生了一定的影响，但是只要斩出魔道之身，我距离地仙也就近在咫尺了。”
　　林阳暗道。
　　扁舟游荡，他就静等着孟奇几人召唤，让自己表为出手援助，实则借助魔界碎片进行修行。

第744章 人仙之别

　　魔界碎片。
　　与孟奇小队联手和‘神话’对抗数日的碧霞元君倏然扭过头，看向魔界碎片的入口之地，面具下脸色变了。
　　“紫微星主……他竟然来到这一界了！”
　　魔气弥漫的天地被紫色光芒完全照亮，天空升起一颗颗星辰，总共周天星斗之数，自成一片星空，最中央，站着一位紫色帝袍的虚幻人影。
　　一位货真价实的宗师！
　　外景九重天的宗师！
　　仅凭他一人之力，就能灭掉‘仙迹’来到这一界的三名成员。
　　“你们有后手就赶快用吧，要不然就晚了。”
　　碧霞元君看见星空极速朝着此地赶了过来，语气急促，她炮语连珠道：“要不然我也只能强行终止任务，返回轮回空间了，以你们的实力，除非也有强行返回轮回空间的道具，否则必死无疑。”
　　孟奇和江芷薇等人对视一眼，又看了看即将赶到的紫薇星主，他最终摇头叹息：“没想到拿到手以后的的第一次轮回任务，就要将它激发了。”
　　听见他的语气，碧霞元君露出了喜意，没想到不过开窍阶段的几人，真的拥有底牌，让他们面对一位外景宗师都怡然不惧。
　　接着，碧霞元君看见孟奇拿出一柄碧绿短刀。
　　“没有勾连天地之感，并非宝兵神兵，莫非是秘宝……”
　　正当她这般想着之时，杀机隐现的紫薇星主距离众人所在越来越近，最多再有数息，就能出现在此地。
　　孟奇脸色略微怪异了一息后，他克服心中的那种羞涩感，朗声大喊：“救命啊！”
　　声音嘹亮，远远地传荡开来，已经天人合一的孟奇此刻全力而为下，方圆数里都能隐约听到他的呼喊。
　　江芷薇、阮玉书等人哪怕早有预料，俏脸也略抽搐一下，要不是这时气氛不对劲，已经到了生死关头，该有人扶额了。
　　碧霞元君登时无语了，她想爆粗口，但想到孟奇几人都是人榜俊杰，在这个关键时刻总不会拿生命开玩笑，也就按耐了下来，静等时态的发展，同时做好了随时强行脱离这个世界的准备。
　　“救命？谁能救你们？”
　　冷酷中带着几分戏谑的声音响起来，星空中央的紫袍帝影冷漠注视，就似在看猎物。
　　一位外景宗师，哪怕远在数十里外，也能清晰的听到孟奇的求救声。
　　在更远处的昏沉天地，一重重异象显化于魔界碎片中，‘羲’、‘武曲星君’、‘北斗星君’正在围攻仙迹另外两位资深者。
　　哪怕魔界碎片的法与理与外界不同，几人交战之地也有天旋地转之感，带给人那片天地都仿佛将要终结的错觉。
　　“不好，只能退走了。”
　　戴着‘广成天尊’面具的仙迹成员结印，砸下有倾天之势的古老神山，他暗中传音同伴‘云中子’。
　　煌煌大日横空，驱散黑暗，模糊中交织着武曲与北斗之星象，如同两方浩瀚星域降临此间，能撑破一切。
　　“可恨我们慢了一步，援手没能及时赶到，只能让‘神话’得到《如来神掌》的第一式，此消彼长，感悟了《如来神掌》的‘神话’成员，未来更加难以对付。”
　　云中子极为不甘心。
　　《如来神掌》第一式――唯我独尊，与《截天七剑》之‘斩道见我’神异相似，皆是不问其余种种，直指本心之招。
　　天地翻滚，漫天星象破碎，凌厉剑气横空，煌煌大日与古老神山相撞，一尊宏伟似太阳神君降世的伟岸光影发出一声闷哼，不久前受创的躯体裂开了一道口子。
　　“滚开吧。”
　　紫薇星主一抬手，浑身绽放星光，三百六十五颗周天星辰齐齐转动了，与真实界星空的周天星辰勾连牵引，降下璀璨星力。
　　一颗颗星辰塌缩，环绕紫薇星主抬起之手，让不大的手掌似乎化为了一条绵长星系。
　　虽然戏谑，但紫薇星主是轮回者，知道轮回者说不定就有什么秘宝在身，不能用世俗眼光看待强弱，所以他一出手就是己身的杀招。
　　源于天庭那位真正的紫薇星主的部分传承，一式法身级数的杀招――周天星斗神拳。
　　轰隆！
　　虚空滚动，幽暗自显，魔界碎片中的魔气更加的浓郁。
　　“抱……”
　　碧霞元君刚准备动用后手强行离去，忽然就心底一颤，面具下的清澈双眸中透出诧异与惊愕。
　　她看见孟奇手中握着的那一柄短刀，通体流转出波光，弥漫出一股她极为熟悉的威严之感，气息虽然与‘灵宝天尊’不相同，却毫无疑问，是法身的气息，是陆地神仙的气息！
　　波光映照之地不过方圆数十米，却刚刚好护佑住众人，将他们与紫薇星主分割开来。
　　轰！
　　带着万千星辰终结之气势的神拳贯穿苍穹，撕裂大地，可是面对那一层薄薄的波光，却无法再前进一丝一毫，只能溅起一层层涟漪。
　　“法身！”
　　紫薇星主彷如星空般浩瀚的气势顿时凝滞，哪怕戴着面具，孟奇也能猜出他大变的脸色。
　　“逃！”
　　这个念头充斥了紫薇星主的脑海。
　　他看出那位神秘法身是借助法身令牌之能，隔着重重宇宙传递来了些许力量，如果动用秘宝，想要击穿这层波光的防护并非办不到。
　　可是……
　　那件法身令牌上面越来越强的气息表明，神秘法身不光是想要传递力量这么简单，而是想要跨越重重宇宙，从不知何处降临此间。
　　哪怕自己能击杀掉那几个轮回者又能如何，在对方降临之前，他不可能拿到不知位于魔界碎片哪个地方的《如来神掌》第一式。
　　到时候面对一位货真价实的法身高人，别说他不过外景九重天的宗师，哪怕他是半步法身，哪怕再拥有一件神兵，在没有法身级阵法加持的情况下也只能饮恨。
　　人仙之别，岂是说说？
　　“该死，早知道他们竟然有法身令牌，我应该先暗中搜寻《如来神掌》的踪迹的，这样哪怕他们到时候激发法身令牌，我也有时间从容退去。”
　　一丝懊恼从心中升起，紫薇星主抽身而退，朝着魔界碎片的出口极速遁去。

第745章 借剑一用

　　紫薇星主来得快，逃得更快，他直接施展自残秘法，化为一道沾染血意的璀璨星光冲出了魔界碎片，进入另一个世界。
　　远远察觉到紫薇星主的动作，占据上风的‘神话’三位资深者心中顿时升起不妙的预兆，三人默契的后退，遁向外界。
　　苦苦支撑的广成天尊和云中子一时间愣住，接着想要阻拦之时，已经错过最佳时机，神话的三位成员已经离开很远了。
　　魔界碎片中霎时间变得寂静，只有魔气不断的翻滚，零零散散的魔化生灵躲在角落，被众多外景交手的天地异象震慑，哪怕已经失去了理智，也不敢冒头。
　　波光闪耀，将孟奇等人所在之地映照的朦胧且美丽，仿佛将此地化为了另外的世界，与魔界碎片的景象不再相同。
　　碧霞元君浑身略有紧绷，即将直面一位法身高人，哪怕知道对方对自己不会有恶意，生命的本能也无法让她放松下来。
　　“《如来神掌》之事算是打水漂了。”
　　碧霞元君暗道一声。
　　这让她心如刀绞，几欲吐血。
　　她向来视财如命，用见钱眼开来形容一点都不夸张，而《如来神掌》第一式的价值无需再多言，说是一个武学宝库也不为过。
　　不过，一位法身高人既然降临此界，那么这佛门至高绝学与自身绝对无缘了。
　　碧霞元君可不认为，互相之间的关系亲密到能赐予法身令牌的地步，孟奇会向神秘的法身高人隐瞒这件事。
　　数十息后，广成天尊和云中子也拖着伤体来到此地，他们站在波光之地外面，无法穿透这一层薄薄的光辉。
　　那种飘渺高远的威严随着时间的流逝也越来越强横，最终，波光一刹那塌缩，化为身穿道袍，木簪扎出发髻的林阳。
　　“不愧是魔主开辟的魔界，哪怕破碎成现在的样子，本质依然凌驾于正常宇宙之上，甚至真实界都有所不及，仅仅逊色于九重天和九幽。”
　　感受到法身受到的挤压感，林阳不禁感慨一声，丝丝缕缕的魔气想要入侵他的法身，可惜太过稀薄了，连孟奇等人都不会受到什么影响，更不要说他。
　　如果不是魔界碎片的压制，从真实界降临到绝大多数的宇宙，也就两三个呼吸罢了，除非是与真实界几乎同时诞生，至今还没有毁灭的古老宇宙，能让法身的降临麻烦少许。
　　“你们啊，怎么遇到宗师了。”
　　林阳看向孟奇几人，故作不知。
　　别说是宗师，如果孟奇和仙迹几人打退了紫薇星主等人，那么魔界碎片内尚未苏醒的元魔必然会临世，带给他们死亡的危机，从而让孟奇不得不使用法身令牌，将他召唤到此界。
　　孟奇讪讪一笑，他收起了短刀，解释了事情的前因后果。
　　“《如来神掌》第一式……”
　　林阳微微点头。
　　他身上就有着一株枯荣菩提，承载了《如来神掌》总纲，当时为了寻得此物，他可是在沙漠戈壁耗费了很长的一段时间。
　　最终机缘巧合，被天帝看中，由守静带回玄天宗传授了全本的《天帝玉册》，后来再零零总总的凑齐善功以后，兑换出了《截天七剑》中的五招，林阳也就不在意《如来神掌》总纲了。
　　这些年他虽然参照了《如来神掌》总纲创造出不少秘法，但没有深入修炼这佛门至强绝学的想法。
　　“你们……”
　　视线转移到仙迹三位成员身上，林阳微微沉吟。
　　见他的模样，广成天尊上前了一步，拱手答道：“既然玄天宗主亲身降临在此间，吾等也就不再掺和，只要‘神话’没能最终拿到《如来神掌》，吾等此行就说不上失败。”
　　“当然，也说不上成功就是了。”
　　广成天尊暗道。
　　他认出了林阳，毕竟不久之前，他还参加了玄天宗典礼。
　　当然，用的是真正的身份，而非神秘组织‘仙迹’的广成天尊。
　　碧霞元君幽幽一叹，满是哀怨，她觉得这次来执行这一个任务，就是个错误的决定，要眼睁睁的看着《如来神掌》第一招和自己失之交臂。
　　云中子没出声，仙迹三人当中，广成天尊是主持此事者，既然广成天尊都下了决定，他自然也不好反对。
　　而且面对一位法身，想要再拿下《如来神掌》第一式不太现实，除非是‘灵宝天尊’这位仙迹法身亲至，不然哪怕仙迹所有正式成员都出动，也难以抗衡一位法身高人。
　　看见三人很识趣，林阳也不多说什么，点了点头。
　　因为有任务在身，仙迹三人没有离去，盘坐开始恢复之前伤势，准备完成最终任务，免去高额的善功惩罚。
　　“借剑一用。”
　　林阳看向了江芷薇。
　　鹅黄衣裙的少女也不迟疑，将手中的利器长剑交给林阳。
　　孟奇几人心中好奇，不知道林阳这位法身高人，为何会向江芷薇借用一柄利器，虽然江芷薇的白虹贯日剑乃是最极品的利器，熔炼了诸多材料后，距离宝兵也不遥远了。
　　但是在一位法身的眼中，也不会比草木竹石更特别才是。
　　接过白虹贯日剑，林阳掂量了一下，有了把握，知道了此剑的承受极限在哪里。
　　“看好了……”
　　林阳轻声开口，吸引了少女的目光，哪怕阮玉书这吃货，也将刚刚放入嘴中的零嘴急忙的吞咽了下去，看向林阳。
　　白虹贯日剑刺出。
　　霎时，剑光分化，化为了无尽之数，遍及十方无处不至，每一道都没有强弱之别，与分化之初的剑光之威能等同。
　　一方又一方的虚幻天地呈现在此地，有广袤深邃的宇宙，有天圆地方的世界，也有奇特迥异的位面……
　　截天七剑――道传寰宇！
　　江芷薇双眸逐渐的迷离，双颊微红，整个人都情难自禁，恨不得细细的参悟，掌握这一招截天之剑。
　　“啊！”
　　隐约间有三声惨叫在同时传了出来，孟奇循声望去，看见了一个熟悉的天地，那是魔界碎片连通的世界。
　　而惨叫的源头，是逃离不久的神话三位资深者，他们死了，被林阳隔着一界，轻描淡写的斩掉。
　　孟奇甚至有种感觉，林阳对于紫薇星主等人的生死根本就不在意，只是借助这个机会，演练道传寰宇之剑。
　　能灭杀自己等人无数次的紫薇星主，在林阳的眼中，就好像可有可无的尘埃。
　　“道传寰宇！”
　　广成天尊震撼开口。
　　他怎能想到，玄天宗出身的林阳会掌握一招《截天七剑》，看展露出的火候，显然已经对这一招信手拈来了，得到时日绝对不会短。
　　“道传寰宇！”
　　碧霞元君同样震撼，有晶莹液体滴落顺着面具滴落了下来。

第746章 通往生死原点的两条路

　　惨叫声逐渐衰弱，众人四野的一重重虚幻天地也逐渐消失，剑光不存，刺出的白虹贯日剑也已随意垂下了。
　　铮！
　　白虹贯日剑轻鸣，飞向江芷薇。
　　在入手的一瞬间，江芷薇脸色就是一变，露出了一抹不曾抑制的喜色。
　　道传寰宇的真意被烙印在白虹贯日剑内，这代表着她以后只要持此剑，就能时刻参悟这一招截天之剑。
　　虽然在高深处白虹贯日剑内的真意传承，或许不及从六道兑换的真意，但是按照江芷薇的猜测，至少在法身阶段两者不会有差别，对她而言已经能用很长时间。
　　毕竟，法身在她的世界已经是顶级强者，六道轮回之主都会非常忌惮，不敢在法身高人附近将人拉进轮回空间。
　　“你们的任务我就不多干预了，我与此界还有些琐事要处理。”
　　林阳双手垂落，藏于长袖之内。
　　来到魔界碎片以后，《魔皇典》的运转速度快了不止一筹，并非是借助此地魔气修炼，而是魔界碎片的规则更加有助于修炼此功。
　　“大约半年的光景，就能斩出一具邪魔身。”
　　心念一转，林阳一步迈出，顿时天地变换，他已经从魔界碎片来到了外面的世界。
　　在专心修炼《魔皇典》前，他还要处理一下神话第四位成员。
　　“玄天宗的法身，竟然掌握了《截天七剑》的‘道传寰宇’，此事要和天尊汇报一下，免得未来冲突了，天尊猝不及防之下失了先手。”
　　云中子面具下的双眸闪烁，略显渴望的看了白虹贯日剑一眼，却不敢生出丝毫歹念。
　　……
　　一片人烟稀少的延绵山脉。
　　看着消失在虚幻仙光中的‘西王母’，林阳露出了满意之色，手中‘交换’来的奇宝也被收进临时开辟的储物空间。
　　此刻距离他来到这个世界，已经过去了数个时辰，当时他找到西王母之时，对方正在为紫薇星主莫名陨落茫然失措，在没有任何反抗能力的情况下，就被他制服了。
　　接着，就是长达数个时辰的‘友好’交流。
　　“这次也算是意外之喜了，毕竟是妖圣传人，也不好逼得太过分，不然日后之路难免横生枝节。”
　　站在山峰上的林阳转过身，看向魔界通道。
　　“已经完成任务了吗。”
　　察觉到和法身令牌的联系忽然被神秘力量阻断，再也无法感受到，林阳恍然，知道孟奇几人是回到了轮回空间。
　　以六道轮回之主的手段，哪怕此刻复苏的程度不高，在自己的‘地盘’上面，隔绝法身的感应能力还是很轻松的，说到底，除了水祖外，剩下的几位‘六道轮回之主’都是造化境界的大神通者，魔佛更是一位彼岸大人物。
　　呼~~
　　一阵清风吹过，一株株古树飒飒作响，林阳已经消失在了山峰上。
　　……
　　轮回空间。
　　白光一闪后，为了解决苏醒的元魔，受到严重创伤的孟奇等人回到了此地，第一时间就开始了治疗。
　　半柱香后，一行轮回者又变得生龙活虎，按照惯例，他们开始查询下一次任务，好根据任务的目标，决定这次兑换什么东西。
　　六道轮回之主浩大且冰冷的声音响起了：
　　“半年后开始新一次任务。”
　　“主线任务一，所有人抵达大晋神都，混入琼华宴，小队中任何一人夺得鳌头，成功奖励……”
　　等到六道轮回之主的声音消失，孟奇皱起了眉头，自语道：“神都……琼华宴？”
　　江芷薇认真抚摸着白虹贯日剑，似有沉迷，过去了半晌后，收起长剑的她冷静分析道：“听起来这一次执行任务的地点，是在我们的世界。”
　　大晋与神都这两个名词，让人不得不联想到他们的主世界，虽然也有可能是异世界，但是概率实在是太小了。
　　“我打算提前赶往神都，暗中收集有关于琼华宴的情报，免得任务正式开始的时候，措手不及。”
　　孟奇看向了江芷薇几人。
　　“我也正有此意。”
　　张远山认真的说道。
　　阮玉书等人也适时开口，说出自身大概什么时候能抵达大晋神都，除了符真真的师门水月庵地处北周之外，孟奇、江芷薇等人都是大晋人士，想要赶到神都花不了多少时日。
　　最后，众人定下了时间，就开始了各自的兑换。
　　……
　　魔界碎片。
　　“想要进入生死原点，除了找到‘黄泉’的转世身，让k开启生死原点之外，就只能依靠小吃货了。”
　　林阳心念转动，不紧不慢的走向魔界碎片的核心处。
　　‘黄泉’是九幽天生的邪神，获得九幽的加持之后，已经能媲美大神通者。
　　很多年前，真武以自九幽黄泉中诞生的‘邪神黄泉’为引，颠倒了流遍九幽各层的黄泉长河，藉此打开了生死原点，最终进入这个近道之所，生死成迷。
　　有那次的经验，被当做引子的‘邪神黄泉’也掌握了打开生死原点的办法，所以林阳才盯上了生死无常宗内的那一枚‘黄泉之骨’，希望借助因果联系，找到黄泉的转世身。
　　“小吃货琴心天生，原时空就在酆都大帝的引导下，得到了伏皇《裂天变地曲》与《龙龟背寿谱》，在法身之前将两门仙曲小有所成，超越不知多少琴道先贤。”
　　“等证得法身，修为再提升到一定程度，两门仙曲就能形成联系，在外界打通前往生死原点的道路，无需经过九幽。”
　　酆都大帝也是一位‘六道轮回之主’，一位造化圆满的大神通者，暗中的身份更是菩提古佛的三尸之一。
　　有菩提古佛这位古老彼岸者的眼光与见识，酆都大帝的实力在多位造化圆满的大神通者中也能名列前茅，因为是生死奥秘的修行者，所以k非常想要进入生死原点，零距离感悟‘道’有关生死方面的奥秘。
　　“在寻找黄泉的转世身时，也能推波助澜，让小吃货的修行速度再快一点，尽量早日达到打开通往生死原点道路的标准。”
　　心念落下，林阳来到了魔界碎片的核心处，他盘坐在此，专心修炼《魔皇典》。

第747章 魔皇之身

　　修炼无岁月，尤其是到了超脱凡俗的法身阶段。
　　如果不是随着末劫来临，生灵的寿元锐减无数，法身一次闭关千百年都很正常。
　　这一日。
　　充斥林阳法身的黑气剧烈的翻滚起来，一团团气旋浮现在体表外，化为一个个狰狞且扭曲的面孔。
　　每张面孔的双眸都是统一的漆黑深沉，怨毒之色浓郁到无法化解，仅仅是看到就能让人通体发寒。
　　远远看去，林阳已经变成了一个魔物，伸出无数条魔气凝聚的半虚幻触手肆意抽打，随意的一击，就有让天地变色的可怕力量，充斥了能令人疯狂、堕落的意志侵袭。
　　┗|｀O′|┛嗷~~！
　　万千怨毒扭曲的面孔张口齐齐咆哮了，这片魔土先是龟裂，紧接着化为尘埃，阴秽的天地法理尽数被咆哮压制，与灵魂心灵有关的法理一时间占据了绝对的上风，让此类攻击的威力在此刻远大于常时。
　　轰隆隆！
　　魔界碎片各处的大地裂开，喷发魔火，直冲阴暗天空深处，许多魔化生灵这一刻都遵循着魔气带来的本能，朝着林阳所在的方向跪服了下来，虔诚无比的叩首，如同朝圣者。
　　呜~~
　　阴冷无比的寒风吹过大地，一丝一缕漆黑无比的幽暗光线，自莫名之处映照，充塞了魔界碎片的任何一寸空间。
　　每一缕幽暗光线蜿蜒扭曲，怀带着一种诡异的波动，似乎是生命律动，也似是这片浩瀚魔土的‘胎动’。
　　砰！
　　不知过去多久，一个心跳声超越了空间的限制，响彻魔土。
　　弥漫在天地间的魔气这时就像是受到什么吸引，形成了一波波的洪流，朝着魔界碎片核心之地倒卷而去。
　　魔气洪流快到仿佛穿越了空间，尽数聚集到魔界碎片核心，凝聚成一道接天连地的幽暗飓风。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　法与理在共鸣，鬼哭神嚎之音突兀响在天地间，一道道虚影于此显化，面容模糊，但能看见它们都在流着泪水，猩红色的泪水，弥漫出不祥的气息。
　　随着时间流逝，鬼神的哭嚎愈来愈大，心跳声也愈发密集，就似快速敲响的战鼓，一道道流着血泪的虚幻身形，发出凄惨嚎叫，投入了幽暗飓风中，成为了其中的一份子。
　　林阳坐在幽暗飓风中，不为外物所动，全部心思都聚集到了自身法体，按照《一气化三清》记载的秘术，将《魔皇典》逐步抽离出自身，与魔界碎片缓慢交融。
　　半晌。
　　林阳双眸闪过了厉芒，无形之刀斩下，断法理，斩因果。
　　“魔皇化身……出！”
　　法身难以察觉的颤抖了一个瞬间，紧接着就有一团浓郁的黑气窜出来，弥漫出饥渴之意，冲向了蕴含无穷魔气的幽暗飓风。
　　咔嚓！
　　不断旋转，不断扩散的飓风凝固，众多随着飓风旋转的虚幻身形停滞。
　　一刹那后。
　　一股漆黑到无以复加的黑暗吞没了一切的光线，令整个魔界碎片在霎时间化为绝对的‘暗’。
　　“终于成了。”
　　林阳呢喃一句。
　　借助魔界碎片的地势，历时半年，终于将《魔皇典》修炼到法身级数，达到了形成化身的标准。
　　“此界的半年，真实界也大概过去了两个月了。”
　　林阳暗道一声。
　　按照他的情报，还有四个月琼华宴就会开始了，届时齐王赵无言也将凝聚法身，如今虽然因为他的出现，引发出不小变动，但是赵无言也不可能提前凝聚法身，毕竟皇室的半步法身想要证法身，所需炼化的众生之力不是短时间就能够凑齐的。
　　哪怕真有意外，他也能通过之前布置的一些手段，跨界降临到神都中。
　　时间流逝，转眼就是大半个时辰。
　　哪怕此地的法与理变动，让林阳都失去了感知外界景象的能力，他也能察觉到，魔皇化身越来越强大了，每一个呼吸过去，修为都在精进。
　　“斩出了这具魔皇之身，距离地仙也就半步之遥，并且在未来，还能以魔皇之身建立阴曹地府，契合末劫之时的天地大势，掌握种种先机，能获得的好处不会比天帝之位逊色多少。”
　　契合天地大势，如果用完美世界来比喻，就是原时空的尸骸仙帝击杀石昊的过去身，结果在大因果之力的反制下，让石昊节省了无数岁月，将帝道法则彻底完善到完满，登临仙帝位。
　　最终，违反了大势的尸骸仙帝，在死前终于明悟。
　　“当然，那是地府之权柄完整的情况下，比起天庭来说，在末劫之时建立地府，就连彼岸大人物都会落子布局，哪是那么容易就独吞掉地府权柄。”
　　就在思考魔皇之身的未来之时，林阳心中一动，睁开双眼。
　　昏沉的光线再次笼罩这片魔土，深邃漆黑的夜幕，化为了一面幽暗披风，被一个无面人披在身后。
　　无面人的脸上虽然不存在面孔，可是自脖颈开始，弥漫的魔气之下遍布无数扭曲脸庞，有暴怒，有愤恨，有恶毒，有嫉妒……
　　种种人世间负面情绪皆尽齐全。
　　每一张面孔，都传出了低语声，呢喃出渎神之语，能让神圣的变为污秽，充塞了数之不尽的苦意。
　　无面人单单是站在半空中，就外溢出了一股与世间美好截然相反的气息，能称之为‘恶’的化身，货真价实的邪神。
　　“传说特征，造化特征……”
　　林阳明悟。
　　魔皇之身的每一张面孔，都是一个他我的具现化，是位于不知道哪重宇宙的邪魔，籍此，魔皇之身拥有的传说特征，还要超越此刻的自身。
　　而那苦意无尽的渎神之语，乃是‘苦海’的简化，能让大能居于无穷高处的本性灵光不再那般超凡，逐渐‘下坠’，由高境界跌落回法身。
　　“因为我还未成就地仙，所以哪怕魔皇之身的底蕴无比可怕，如今依旧卡在人仙阶段，没能破入地仙，乃至天仙。”
　　“不过只要我修为突破，魔皇之身也能一同晋级，直到底蕴耗尽。”
　　林阳一心二用，打量一遍自身后，当即不再停留，借助留在东海扁舟的坐标跨越重重宇宙，返回真实界。

第748章 太乙救苦天尊

　　东海。
　　坐在船头，林阳浮现出无数因果丝线的双眸微微一眯，惊喜之色一闪即逝。
　　借助从东阳内府捕捉的气息，回到真实界三个月以后，林阳终于有了收获。
　　笼罩这片海域的亿万因果线之中，有一条暗淡到近乎不可见的因果丝线闪烁着，蕴含的‘气息’他极为熟悉。
　　“若非我因果之道高深，还真难以察觉到……毕竟东阳神君这个身份，和青帝的联系并不深。”
　　林阳暗道。
　　心念落下，四野的法与理全有改变，推动扁舟改变方向，朝着东海深处驶去。
　　真实界是多元宇宙，亦或者说诸天万界的核心之界，本质极高。
　　万界宇宙的时间流速虽然比真实界快上许多，可除非是感悟拥有真意传承的神功招数，或自身行为暗含某种天地大道，从而收集功德、福德、圣德等等特殊力量。
　　不然光是提升修为，万界宇宙没有多少能媲美真实界的。
　　所以斩出魔皇之身的林阳，没有在那方宇宙久留，利用时差提升修为。
　　“再有一段时日，地仙也就水到渠成，到时候就能去铲除生死无常宗。”
　　七日后。
　　碧波荡漾的东海深处，盘坐的林阳站起了身子。
　　远方有一艘小舟映入他眼中，一位披头散发，穿着道袍的年轻道士立在船头，此刻他正在喃喃低语：
　　“我是谁，谁是我……”
　　林阳看着年轻道士，灵觉提升到极致，也没有从对方身上发现什么异常，平凡的和凡人没有什么区别。
　　但这就是最大的疑点，一个普通人又怎能进入如此深的海域？
　　“青帝。”
　　心中感慨了一声，林阳减缓了扁舟行进的速度，缓慢的接近年轻道士立足的小船。
　　后者对于他的接近，没有一丁点反应，只是不断重复着那一句话。
　　“既然是道人的打扮，那么看来，我找到的乃是青帝的道门之身……太乙救苦天尊。”
　　“不过以k的大神通，无论是道门之身，还是佛门之身，亦或者本身都没有什么区别。”
　　道与佛的传承源远流长，不说道尊与佛祖，光是彼岸大人物，道门与佛门就不止一位。
　　所以很多先天神灵修为提升到一定程度后，为摆脱先天神躯的限制，时常参考道与佛，施展不同秘法，斩出化身，希望更进一步。
　　“道生一，一生二，二生三，三生万物……”
　　“就算《一气化三清》是彼岸大神通，能‘彻底’斩出的化身也不过三具，而无法‘彻底’与自身脱离法与理的纠葛，化身再多，也无法完全体会到另一种不同的道路，或多或少都会受到原有修炼之路的影响。”
　　林阳眸光闪烁，陷入沉思。
　　当和年轻道人间的距离不足一里之时，林阳翻手取出大道之树，解开了烙印在虚空上的重重禁法。
　　嗡！
　　碧绿小树一声轻鸣，独特的气息弥漫开来，不过眨眼间的功夫，就充斥了这片海域，并与天地共鸣，一道深青色的光芒冲天而起，照耀真实界各地。
　　“咦……我是……”
　　年轻道人蓦然抬头，看向林阳手中的大道之树。
　　俊秀出尘的脸庞上，迷茫之色已经褪去大半，黝黑明亮的双眸直勾勾的看着林阳，看着大道之树。
　　林阳心中一震，眼中天地重重变化，透过太乙救苦天尊的双眼，他看到无数宇宙。
　　真正的无数，并非数量多到一个地步的虚指。
　　如果不是体内的真实界没有成型，年轻道人体内就能说是一方多元宇宙了。
　　“在很多世界，并不存在真实界，所以按照那些世界的标准，太乙救苦天尊体内说是一方多元宇宙也并不无可……”
　　林阳有种幻觉。
　　眼前的青帝，眼前的太乙救苦天尊，在这一刻仿佛化为了这片天地的主宰者，统御真实界，一言一行就能扭曲真实界规则，让诸天万界的核心之地，留下不会随着时间淡去的痕迹。
　　随着略微明悟己身，本质造化圆满的力量正在缓步复苏。
　　哪怕如今没有达到传说境界的大能者层次，也能给林阳造成极大的压力，近乎生出幻觉。
　　“不是，不是……”
　　须臾后，年轻道士扭过头，不再关注大道之树。
　　很明显k看出大道之树与孕育自己的扶桑古木的不同之处。
　　“天帝的传承者……”
　　低声呢喃一声后，年轻道士霎时间消失不见，波涛荡漾的海面上，只余下一艘小船。
　　压力潮水般褪去，天地复归清明。
　　眼见目的已达成，林阳也跟着消失在东海深处。
　　……
　　素女仙界外，离华岛。
　　隐去身形的林阳，走在这座海岛上，啧啧称奇的看着一幕幕‘不堪入目’的画面。
　　一位位绝美仙子，衣裳半解，羞红着俏脸与肮脏邋遢的乞丐行苟且之事……此乃布施，素女道的一种常规修炼方式。
　　素女道分为两脉，一是玄女一脉，传承自主持天庭兵戈战事的大神通者九天玄女，二是欢喜菩萨一脉，传承自一位大菩萨。
　　两脉的根本法虽然有所区别，但是表露在外皆是阴阳采补之术，专精于男女之事，对于欲望不加约束，也因为这一点，素女道才会被打入邪魔九道之列。
　　而对于双修、采补的对象，也根据实力与潜力的高低，分为四个层次……大补，小补，药渣，零嘴。
　　得到魔主传承前，林阳遇到‘神话’组织的九天雷神，他就是素女道一个药渣，因为偶然间进入轮回空间，一改自身命运，不止脱离原本阶级，还成功外通天地，由一位药渣，成为素女道长老。
　　“九天玄女早已转世在外界，遗蜕留在素女仙界深处，欢喜菩萨则在沉睡，等待正确的时间到来后，再重临人世。”
　　林阳心念一闪。
　　欢喜菩萨曾是观音菩萨座下的一位童女，读经读歪后，脱离南海紫竹林，出来自创一脉，得到天帝庇护。
　　所以一位大菩萨的道统，才能与九天玄女道统安然无恙的同处素女仙界。
　　越过一处处仙子布施地，林阳踱步走进一方朦胧世界。

第749章 素女仙界

　　明净的白云朵朵飘荡，覆盖蓝天，林阳感应之中天地间尽是外显的法理，元气化为‘大海’缠绕氤氲之气，清浊交缠，清气上升化为白云，浊气下沉凝聚为白云大地，踩上去松松垮垮。
　　“九重天碎片都如此，不难想象九重天完整时的神妙。”
　　林阳踏在朵朵云团上，似是漫无目的的前行。
　　与九幽排斥邪魔之外的生灵不同，九重天并不会排斥非仙神的生灵，反而因为法理外显，在此地更加容易修行，是名副其实的修行圣地，同样，仙神之列在九重天虽有增幅，却比不上身处九幽的邪魔。
　　“在这个纪元的‘世界观’中，九重天与九幽互相排斥，‘中间’的最核心之地是真实界，真实界之外是无时无刻都在诞生与毁灭的无穷无尽宇宙……”
　　“当年天庭坠落，九重天破碎，如果不是有人出手封印了九幽，失去‘制衡’的九幽会吞没掉‘中间’的无尽宇宙，让本纪元在那个时候就终结。”
　　林阳细细体悟素女仙界的气息，并不断捕捉这种‘仙灵’之气，融入天帝帝躯之中，让自身变得更加完整。
　　修炼《天帝玉册》凝聚出的天帝帝躯品阶虽然是顶级法身之列，但距离古老彼岸者传下的根本法凝聚出的法身还是略逊一线。
　　也只有熔炼足够多的九重天气息，发挥出天帝帝躯应有的优势，《天帝玉册》的修行者才能追上修行古老者所传之法的法身，达到了这一步之后，身处九重天得到的加持会超过他人，最终会等同于身处九幽的邪魔，进入九幽承受的压迫也会超过寻常的外界生灵。
　　“可惜这块九重天碎片已经被九天玄女化为了素女仙界，失去九重天完整时期的少许神韵，要不然熔炼了此地的九重天气息，我应该成为地仙了。”
　　林阳体悟着法身的变化，本性灵光映照一处处窍穴化为的天界。
　　行了片刻，悄然越过一重重禁法，一座屹立在云雾中的宫殿映入林阳的视野……
　　素女殿。
　　古朴大殿上遍布雷劈与灼烧的痕迹，大门外站立几位男性弟子，通过他们的交流，林阳知道这是素女道的‘小补’。
　　因为资质不错，得到了感悟霸王绝刀的机会，只要能从这件绝世神兵之中悟出一招半式，地位就会有飞跃性的提高。
　　“项长老在外界游历之时，竟会遭了横祸，魂灯熄灭，不然我们怎能有机会感悟镇派神兵。”
　　一位面容俊美的弟子散发一股阴柔的气质，语气透出几分惋惜，以一丝不易察觉的幸灾乐祸。
　　“到底是何人敢对我素女道下手，当真不可饶恕，若是从霸王绝刀上有所收获，必要去报了此仇，捍卫宗门的威严。”
　　另一位脸庞棱角分明的弟子话语间满是愤慨，在说话的同时，眼神时不时扫过素女殿的大门，希望被殿内的大人听到。
　　这时，一位白衣胜雪的女子迈着优雅的步伐，带着一个垂头丧气的男弟子走了出来，看后者的神情，明显没有把握住这个一飞冲天的机会，收获寥寥。
　　“下一……”
　　就在白衣女子准备叫新人进入素女殿的时候，她的瞳孔一缩，当即举起了芊芊秀手，娇喝道：“你是谁？”
　　本该严厉的语气，此刻却有着几分说不出来的妩媚与娇嗔，听得众多‘小补’心中欲念横生，下身臌胀了。
　　“有外人出现了！”
　　短短片刻过去，面容俊美的弟子悚然一惊，蓦然转过身子，看向白衣女子指向的方向，整个人如临大敌。
　　那里站着一位看上去很年轻的男子，一身宽大的玄色道袍，双眸开阖间，弥漫出难以想象的古老韵味，似俯瞰红尘无数岁月的天尊，此时显化人世，根本无法以面容来判断年龄。
　　更让人惊疑的是，比起他们这些素女道弟子，玄袍道人更像是此地之主，浑身散发出莫名韵味与仙界交融，一举一动都能影响这方仙界的秩序法理。
　　素女道深处一股气机眨眼间攀升到最巅峰，当代玄女传人被惊动了，知道到有外人无声无息混入素女仙界。
　　林阳遥望素女殿，上下打量这座古朴宫殿，视线没有停留在任何人身上，半晌后，他缓缓道：
　　“我是天帝……”
　　然而，‘传人’二字还没有出口，玄女传人娇柔与惊诧并存的声音就遥遥传出来：
　　“神话‘天帝’！”
　　一石激起千层浪，素女殿外的白衣女子与众多‘小补’不禁色变了。
　　袭击陪京曹氏之后，神话天帝是法身高人的消息就传遍了天下，素女道自有耳闻。
　　“将我错认为‘神话天帝’？”
　　林阳双眸微眯，听出几分不对劲。
　　玄女传人的声音中，还有几分意犹未尽之意，不止有娇柔惊诧。
　　更何况他证得法身之事传开许久，这时也没有改变本身的容貌，以素女道的情报收集能力，怎么会认不出他。
　　袖袍一挥，素女殿外的众多弟子被林阳扔到素女仙界某个角落，接着迈步走向素女殿，要一探究竟。
　　获得素女仙界加持，此时的林阳已具备地仙之态，并掌握这方九重天碎片的部分法理，强横之处远超之前。
　　霸王绝刀本质虽是彼岸级的绝世，可在这个时间，刀内的霸王烙印与魔佛烙印纠缠，令绝刀难以发挥出威能，不会超越林阳此刻多少，更何况以素女道和绝刀铸造者……霸王之间的关系，虽然能保管绝刀，但到底能不能催动些许威能还是另一回事。
　　种种综合下来，林阳也就无惧素女道可能存在的后手，毕竟，他是天帝传人，天帝又在横压一世之后，改造九重天，此刻林阳自然也能享受些许便利，无惧九重天碎片内的绝世阵法就是其中一点。
　　走进古朴大殿，林阳第一眼就看见殿中高高供起的黝黑长刀，道道雷痕隐现，贯通重重宇宙、宙光碎片，如是诸天万界的雷霆之源。
　　在长刀的下方，端坐一位恬静美丽的女子。

第750章 九天玄女的‘留言’

　　“妾身为当代玄女，见过真人。”
　　恬静美丽的玄女传人起身行礼，露出端庄圣洁的笑容，有种似乎能包容一切的气概。
　　“看来你是知道我真正身份了。”
　　林阳双手背在身后，右手伸进左袖中，握住岁月刀柄，做好了随时挥刀斩下的准备，不敢真的仗之修为高深，就无视诞生过不知多少法身的素女道的底蕴。
　　“真人乃天帝转世，娘娘沉睡前早有告知，妾身自然知晓。”
　　玄女传人浅笑道，她收敛气机，话语中透出的消息很惊人。
　　林阳一时间无言，古老气息更加浓郁，双眸间的一切色彩，都被一股粼粼波光遮掩，让人无法透过眼睛看见他内心想法。
　　“娘娘……九天玄女已经知道了我，并在很多年之前传言素女道，‘预言’在无数年后，我这位天帝的转世身就会现世……”
　　几个念头闪烁间，林阳就猜到了前因后果。
　　沉睡前的九天玄女知道无数年后的他，必然是天帝告知的，毕竟，对于未能超脱苦海的生灵而言，神话时代是‘过去’是‘古代’，而对彼岸大人物而言，无论神话时代，乃至之后的各个时代，都是‘现在’。
　　“看来是光阴刀内的那位，在天庭坠落之前的时代，就告诉了那个时代的九天玄女关于我的信息，最终流传到现在。”
　　“谎称我是k的转世之身，正合我的心意。”
　　“果然当年懵懂无知之时，我一切都被拔了个精光，也不知这一切是我离开前‘安排’的，还是我离开后‘安排’的。”
　　正在林阳思索之时，玄女传人浅笑道：“娘娘知晓真人的记忆未能尽数恢复，妾身也不便用‘陛下’来称呼真人。”
　　“娘娘有言，真人所想之事k已知晓，无需真人再过多分心，娘娘都已安排妥当。”
　　听到玄女传人这番话语，林阳沉吟片刻后，看了看不过苏醒到人仙阶段的霸王绝刀，转身离开素女殿。
　　既然玄女传人都说到这个份上了，他也没留在此地的必要了，而且以九天玄女的见闻，不可能留下太详细的言语，避免消息泄露，影响自身的谋划。
　　离开素女殿，林阳一路上熔炼九重天气息，等到再无进展后，穿过素女仙界的壁障，回到离华岛。
　　没有九重天碎片的本质压制，恢复传说特征的林阳直接消失在东海，朝着大晋赶去。
　　“再有一段时间，就是琼华宴了，也到了赵无言凝聚法身的时候……”
　　……
　　大晋，神都。
　　一位英武阳刚的男子走在大街上，腰间斜跨一柄奇形长刀，不少行人见了他，当即惊呼：
　　“狂刀！”
　　离开魔界碎片数个月间，孟奇使用轮回符执行了一些任务，加上参悟白虹贯日剑内的‘道传寰宇’，实力已有极大进步，哪怕江芷薇几人的进步速度同样惊人，却也赶不上孟奇。
　　如今的孟奇，已经超越诸多同辈，自‘大罗妖女’顾小桑手中夺下人榜第一的位置，风头一时无二。
　　江芷薇这位‘绝剑仙子’则是人榜第三的大高手，仅此于顾小桑。
　　“听闻‘狂刀’在不久前，斩杀‘狼王’与草原，刀法又有精进……”
　　“如果少林得知‘狂刀’天赋如此惊人，当年绝不会任他离开少林。”
　　耳窍微动，许多低语声传进孟奇的耳中。
　　孟奇在暗中满足众人的议论之时，也在思考前不久听闻的消息。
　　大晋皇室赵氏要举办琼华宴，点评天下青年才俊，而内景外显的外景武者已经不能说是青年才俊了，所以这一场宴会，针对的主体是外景之下的半步外景，以及天人合一以及以上的开窍武者。
　　“琼华宴不止是武斗，同样会考评才艺，琴棋书画……”
　　“我如今虽是人榜第一，可是半步外景不列入人榜，所以这次琼华宴的武斗上，敌人主要是那些半步。”
　　“想要夺得鳌头，的确有不小的难度，不愧是轮回任务，根本找不到什么空子。”
　　就在孟奇思索的时候，忽的微微一顿，看见街角处有一个熟悉的背影。
　　“林师兄？”
　　他三步并作两步，朝着那个背影追去，每一步尽显精妙，踏在法与理的交汇点，引发诸多神异共鸣。
　　……
　　一座院落。
　　“快开始了。”
　　韩广挂着悠然自得的笑容，有种万物尽在掌握中的神态，哪怕‘神话’没能得到《如来神掌》第一式，并损失了四位实力强大的正式成员，韩广也没有过动容。
　　“赵无言凝聚法身的时候，崔清河必然会在一旁守候，防止玄天宗和少林寺暗中破坏世家力量的壮大。”
　　“不过崔清河的‘紫阳法身’品阶普通，无法比的上我融合《天帝玉册》与《六灭阎魔经》证得的‘主宰道体’，他又是人仙，而我早就无声无息成为了地仙，是当今之世名副其实的第一人……”
　　“我与他都有神兵，而考虑到崔家有极低的可能一改态度，转而对赵无言下手，赵家不可能把神都大阵的控制权完全交由崔清河。”
　　诸般念头落下，韩广含着笑容。
　　哪怕六道轮回之主神通广大，在他成为地仙后，也没有多少任务能让他感觉到困难了，只要谋划妥当，没有不能完成的任务。
　　“时光类神兵，我已有了一柄长刀，再炼制一柄同样属性，同样外形的神兵未免有些暴殄天物，根据上次得到的隐秘，上个纪元的一位大人物……东皇太一就是以时光之道超脱苦海，法宝就是一口青铜之钟。”
　　“玄天宗掌门的法身虽是六道轮回之主灌顶而成，但是用来炼制一口时光之钟已经足够了。”
　　想到完成轮回任务后的安排，韩广就扭头看向玉皇山的方向，胜券在握的神态不加掩饰。
　　……
　　街角。
　　“消失了。”
　　孟奇眉头微皱，他可不会认为自己是认错人了，刚才看见的背影必然是林师兄的，而以对方的性格，不太可能无缘无故的‘不告而别’。
　　“神都……要发生什么大事？”
　　孟奇暗中思忖，心中浮现一丝压力。

第751章 暗中观察之人

　　议政堂。
　　体态苍老的皇帝坐在主位，浑浊的双眸看着下方的一众大臣，苍老无力的声音响起：
　　“都布置的如何？”
　　没头没尾的一句话，要是外人听了，必然会露出迷茫之色，不过在场的众位大臣，皆是出身世家，所以也都明白老皇帝所说为何。
　　“崔家主携神兵赶至神都，有神都大阵的辅助，哪怕‘玄天掌门’清阳与‘降龙罗汉’空闻亲至也讨不了好，而且据我的观察，他们不像是会阻止齐王凝聚法身的性子。”
　　“而我大晋本土法身，除了正道三位外，也只有罗教的‘真空法王’，他可能会插手此事，最终横生波折，不过崔家主在此，已经能镇压住一切外因，为齐王消弭掉人劫。”
　　一位大臣上前一步，井井有序的分析着。
　　“‘真空法王’……”
　　老皇帝眼皮微微垂下，有莫名之色一闪。
　　他又怎能将一切都寄托于崔清河的身上，在八大世家还未知晓之时，已经暗中沟通罗教，许诺诸多好处后，换来真空法王的相助。
　　届时，将会有两位法身站在皇室这一边，天下十成之力占据了两成。
　　“就看他自己了，如果没能渡过内劫，在证得法身这一环节上出了岔子，谁都没办法救他。”
　　“损失一位半步法身，哪怕还有赵警世，其余八世家也不太可能任由我族连续两位半步法身尝试证得法身，大概率会扶植八大世家内的那两三位半步法身。”
　　一抹担忧一闪即逝后，老皇帝开始处理政事。
　　……
　　一转眼就过去一个月。
　　得之琼华宴将召开的众多青年俊杰跃跃欲试，一个个不远千里来到了神都，除了各大世家的弟子外，门派和散修出身的青年俊杰各施手段获得了参加琼华宴的资格，欲要借助这个平台与同辈高手一较高低。
　　外城，玉林苑。
　　“那是五皇子赵恒，自小身体就极为虚弱，一直到十八岁的时候，不止身体一改常态，超乎常人，就连武道修为进境也是神速，是皇位有力的竞争者之一……”
　　张远山低声给孟奇等人介绍玉林苑中‘贵人’们的身份，让他们对如今暗流汹涌的局势有几分了解。
　　“十八岁的时候不再废材，反而成为‘武道奇才’？”
　　孟奇听到后露出怪异之色，这怎么这么像穿越前看过的小说套路？
　　平平无奇，受人白眼的废材皇子，得到神秘奇遇，从此一飞冲天走上人生巅峰……
　　“呃，就算再怎么废材也是皇子，流淌皇室血脉，又有谁敢不长眼给五皇子白眼，这不是打了神都赵氏的脸面吗。”
　　孟奇想到最后又莞尔一笑，他和江芷薇等人对视了一眼，对赵恒的身份有了猜测。
　　轮回者。
　　也只有这个‘奇遇’才更加符合赵恒的‘事迹’，身为皇子的赵恒，必然不会缺少价值高昂的宝物，哪怕再废材，颜面性的东西也不会少的。
　　而按照自身等人第一个任务的难度来看，不过蓄气水准的任务难度，对于拥有皇室必备的护身之宝的赵恒而言根本算不上多难，只要渡过第一个任务，乃至刚进入轮回空间的时候，身价不菲的赵恒，就能如阮玉书一般，卖掉‘垃圾’换取大量善功。
　　这也就成为了外人眼中的‘武道进境神速’。
　　想到这里，孟奇暗中警惕了起来，不着痕迹的打量一眼赵恒身边的几个青年才俊，皆是人榜有名，或已然半步外景的高手。
　　“这一次的任务，有别的轮回小队，不能大意。”
　　“还好，我们已经占据了一些优势，至少赵恒不知道我们轮回者的身份……”
　　孟奇几人不动声色的用眼神交流着，传递各自的想法。
　　孟奇是人榜第一不假，但此刻的玉林苑外景近乎百计，九重天宗师不止一人，如果他们想要传音交流，那简直是贻笑大方，第一时间就会因为暴露‘六道轮回之主’的相关信息惨遭灭口。
　　片刻后，老皇帝在一众宦官与大臣的簇拥之下进入了玉林苑，等到坐上主位后，繁文缛节结束，老皇帝淡笑道：“朕听闻最近俊杰辈出，甚至欣喜，特设此琼华宴……”
　　在老皇帝笑呵呵开口的时候，神都之外，两道人影站在山坡，静静遥望着大晋的国都。
　　半响。
　　一位头戴斗姆元君面具的女子沙哑着道：“齐王赵无言暗中要证得‘天子法身’，位列陆地神仙之流，如今已和罗教暗中勾结，取得了圣皇魔令，若是他成功，你我一人要被扣除八千……”
　　善功两字她谨慎的没有说出。
　　‘斗姆元君’身边乃是一位面容奇丑的男子，此是‘仙迹’的‘清源妙道真君’，一位地榜有名的宗师。
　　‘清源妙道真君’低沉着道：“于公于私，都不能让赵无言成功证得法身，不然大晋正道四位法身，哪怕互相牵扯，对于北周也极为不利……”
　　他是外景六重天的绝顶高手，距离七重天也只有一步之遥，只要与‘斗姆元君’联手，在赵无言凝聚法身的关键时候具备插上一手的能力。
　　“要不是‘神话’天帝夺走一具地仙遗蜕，让族中实力大损，我如今又何苦这般的警惕赵无言证得法身之事。”
　　想到数个月前的那一幕，‘清源妙道真君’曹献之就暗恨。
　　‘神话天帝’突袭地仙湖之时，他正在真实界之外执行轮回任务，一直到完成任务回归真实界，才惊闻噩耗。
　　曹氏根本之一……紫雷地仙遗蜕被人夺走！
　　“我已准备好劫隼符篆，能在天劫降下之时提升天劫的威能，这样你我无需进入神都，受到神都大阵压制就能干涉赵无言，如若不行，就要靠你的变化之能，潜入神都……”
　　‘斗姆元君’说到这里，话语突兀的止住，曹献之察觉不对，蓦然转身看向两人身后。
　　霎时间。
　　他就如中了定身咒一般，整个人僵立原地。
　　一位身穿帝袍，戴有天帝面具的神秘人物，正站在半山腰上，静静的注视着他们两个人。

第752章 一切尽在掌握中

　　“天帝……”
　　斗姆元君话语中的凝重不加掩饰，哪怕她是半步法身，是地榜前二十的大宗师，也无法淡然自若的面对一位神秘的法身。
　　虽然在传闻之中，‘神话天帝’在法身中属于垫底，面对曹氏的地仙遗蜕加神兵的组合都会退却，却也不是她能抵抗的。
　　如果不是对方早就站在那里不知多久了，态度不明确，斗姆元君早就动了后手，不惜暴露真实身份也要和对方鱼死网破。
　　藏在袖中的纤纤玉手，握了握一个女子模样的木雕。
　　那是她的姐夫，‘一心剑’陆大送给她的法身令牌，虽然斗姆元君……绰号为‘寒冰仙子’的叶玉琦其实也不知木雕的本质，却不妨碍她明白，姐夫送给自己的木雕，能在关键时刻救自己一命。
　　至于怎么救，就不是叶玉琦需要考虑的事情了，她对陆大有足够的信心。
　　曹献之变化出的丑陋面容低沉了下来，暗中咬着牙，要不是明白后者的可怕，完全视曹氏底牌如无物，他早就冲上去‘一雪前耻’了。
　　“‘斗姆元君’、‘清源妙道真君’。”
　　天帝面具下传出威严浑厚的中年嗓音，让仙迹的两位强者愈发的警惕了。
　　敌对多年的轮回组织的首领现身于此，怎么会有好事。
　　韩广面具下的脸庞露出一丝悠然自得的笑容，缓缓道：
　　“尔等……”
　　……
　　玉林苑。
　　大晋皇帝为参加琼华宴的年轻俊杰布置的三道题目已过其二，一是才艺，一是悟性，他笑呵呵的继续道：“当今之世武道昌盛，无论心境还是悟性，都不及当下实实在在的实力，这第三道题目，就是考验实战能力。”
　　“玉林苑的幻阵可化为一方庞大幻境，模拟山川幽谷，偏僻凶地。”
　　“此战为乱战，试炼之人生命垂危之时，会被阵法提前传送出来，最后离开幻境的试炼者便为魁首。”
　　老皇帝说话之时，脸上的笑意愈越来越明显了，双眼都眯成了一条线。
　　他身为大晋皇帝，是当今的天子，能感受到许多旁人无法察觉的气息。
　　此刻神都大阵积累了无数年的众生之力，正在被密室中闭关的赵无言借助圣皇魔令的能力，一点点转化为天子龙气。
　　随着时间的流逝，一条条天子龙气化为紫金交织的‘真龙’蜿蜒盘旋，在无人能发觉的情况下，朝着皇宫密室汇聚。
　　而赵无言背后的‘天子法相’也在这个过程中多出一丝栩栩如生之感，不再有之前那种‘死板’。
　　“这一代人榜俊杰层出不穷，如今第十都有往年第一的水准，将来成就必然不低……”
　　“见证赵皇叔证得法身，必然能在他们心灵中留下深远影响……”
　　有皇室成员在心中低语，他看着一众年轻俊杰涌入幻境，露出一丝笑容。
　　……
　　皇宫。
　　“圣女……”
　　一位罗教神使看着端坐在皇座上的顾小桑，汇报出玉林苑发生的一切。
　　“苏孟感悟无字之碑，结果让石碑裂开了一条缝隙？”
　　当听到孟奇在第二道题目中造成的景象时，顾小桑恰当的流露出讶异，如果不是罗教神使看见她眼神深处古井无波，恐怕会真的认为身为‘无生老母转世’的顾小桑都为‘狂刀’的悟性惊愕。
　　罗教神使不敢揣测顾小桑的心态，他如实道：“没错，苏孟当时最后上场参悟无字之碑，结果让这件皇室秘宝出现一道极为显眼的裂隙，若非不是石碑没有破碎，苏孟的下场恐怕不会太好。”
　　无字之碑传闻中是天庭坠落之时破碎的一件仙家宝物，其中蕴含至理，悟性绝高之人，能自其中参悟出法身神功，神都赵氏的《惊世书》便由此而来。
　　如果这种神物出了意外，哪怕赵无言成功证得了法身，老皇帝也会自责无比，毕竟，用无字之碑来考验悟性是他提出来的。
　　等到罗教神使都说完后，顾小桑从皇座上起身，神色平淡道：“走吧，法王来了。”
　　罗教法王，证得‘真空法体’，罗教当今唯一的法身。
　　“谁能相信，有八大世家支持的赵氏，会选择和我教联手，请法王来镇压的人劫。”
　　罗教神使紧跟在顾小桑的身后，朝大殿外走去，尽头有一道虚幻人形轮廓透着空与无，正在一点点显现在此间。
　　人形轮廓的双眸满是空洞，讥笑深藏，正望着皇宫的某处。
　　……
　　林阳走在神都的街道上，法身被一层光华笼罩，使得街上人群对他的出现视若无睹，他感受着神都内外隐藏的一股股法身气息，暗道：“‘紫气浩然’崔清河，渡世法王，‘魔师’韩广，还有那几个妖王……”
　　“少林寺未必不知道赵氏之事，但以空闻方丈的性子多半不会干预此事。”
　　‘看’着天空中一条条众生之力汇聚成的真龙愈发的密集，皇宫深处隐藏极深的天子之气也比之前浓郁了数倍，林阳知道赵无言凝聚法身也快到了最关键的时刻。
　　“韩广。”
　　遥望神都之外，林阳转身消失。
　　此次来神都，除了保证赵无言顺利证得法身之外，也是为了寻找行踪诡秘的韩广。
　　既然他这位真正的天帝传人出世，也是时候从韩广那拿回一些他不该有的东西了。
　　……
　　神都外。
　　“你们可知道了？”
　　韩广的声音除了威严之外，听不出喜与怒。
　　他淡淡的注视着叶玉琦与曹献之，静等两人的回应。
　　曹献之脸色一阵变化，青紫交加，最后深深吸了口气，强行压下心中近乎要喷薄而出的怒意。
　　叶玉琦眸光一闪，平静道：“那好，既然目的一致，这次就暂且合作。”
　　她已经准备好联络仙迹的灵宝天尊，围剿神话天帝，比起破坏赵无言证得法身一事与八千善功，这才是可遇而不可求的绝佳时机。
　　“的确是好时机。”
　　韩广心有算计，诸般思念后，露出了招牌式的笑容。
　　一切尽在他的掌握之中。
　　轰隆！
　　突然，雷鸣滚滚，万里无云的天空，眨眼间被不知从何涌入的乌云覆盖。
　　……
　　关于一些书友的提问，赵恒这时候怎么不是孟奇队友之事，因为‘神话九天雷神’在魔坟副本中被林阳所杀，时间流逝，没能灭掉赵恒所在小队，自然没有被分配到孟奇所在的小队。
　　还有六道轮回之主中，水祖与七杀道人，前者是上古大能，天庭坠落后幡然醒悟，有所突破，疑似晋升了造化，而后者在很多万年前的中古时代自证传说，历经万古，在未来彼岸者一一归来时，已经是大神通者。
　　本书一世卷最开始虽只有几十章，却也有‘蝴蝶效应’。

第753章 ‘灵宝天尊’

　　乌云漆黑，雷霆翻滚，皇城上空的云层已经深邃到吞噬了光线，只有滚滚雷声嗡鸣，透出无比压抑的气氛。
　　“帝星飘摇，天帝临世，大劫伊始……”
　　坐在高台上的王思远呢喃着。
　　他早已内外交汇成为外景武者，此次没有参加琼华宴的比试，在宴会进行之时，一直在观察着星象的变化，窥视天机。
　　贵为江东王氏的嫡子，王思远自然知道神都赵氏与八大世家的密谋，可他却不怎么看好，以自身推演之能，无论怎么看，赵无言成功证得法身的几率都不高，比起凝聚法身之时必不可少的内劫，因为身处神都赵氏，需要面临的外劫更加惊人。
　　在劫云升腾之前，星象变化也是如此……帝星飘摇。
　　这意味着神都赵氏的皇位都不如之前稳固了，哪会诞生法身。
　　“擅长推演天机的高人，都能看出来这一点，赵氏自不例外……”
　　王思远看着露出期待之色的老皇帝，心中闪过种种猜疑。
　　轰隆！
　　一道惊雷炸响，漆黑的天地被渲染成了紫色，正在幻境中乱战的一众青年俊杰，此刻齐齐一惊，知道外界绝对发生了大事，要不然玉林苑的阵法能将一切阻隔，哪会有似乎能诛灭万物的紫色雷光映入众人眼眸。
　　“果然。”
　　孟奇暗道一声。
　　早在前段时间于神都街道看见林阳的背影时，孟奇就知道神都会发生大变，不然一位法身怎会冒着风险，出现在被大阵笼罩的神都之中。
　　千般念头落下，孟奇趁着雷光还未消退之时，内景与外界法理契合，施展出自无字之碑中感悟出的招式――
　　开天辟地！
　　刀光一闪，斩开种种虚妄，种种‘灭’之意。
　　一抹深深的刀痕，出现在与孟奇缠斗的六灭人魔躯干上。
　　……
　　玉林苑高台上，早有准备的世家大员皆是平静，一些本在慌乱的大臣见到他们的模样，再看见露出喜色的老皇帝，当即明白如今的变化都是大晋核心层知晓的，各个大臣索性也就松了口气，不再惶恐漫天的乌云与雷霆。
　　一处角落，林阳负手而立，遥望皇宫上空的漆黑之云。
　　他的存在感极为淡薄，整个人空空荡荡，流转时光气息，就如不存在这一方时空中，无论是虚空还是时光，都无法将他束缚。
　　“守株待兔……”
　　林阳心无涟漪。
　　数个月过去，他又沟通、点化不少他我，将之化为自我烙印，‘无处不在’这项传说特性的覆盖范围也提升到了上千里。
　　此刻他虽然身处玉林苑，可只要心念一转，就能出现在皇宫，远近与他而言再无区别。
　　……
　　轮廓模糊的渡世法王似乎与四野虚空融合为了一体，气息晦涩难以感应，他一点点的‘走’在皇宫中，打量着神都大阵。
　　有老皇帝给予的信物，能压制法身的神都大阵对他几乎无效，哪怕身处神都，也能不受影响的全力而为。
　　而距离皇宫数里外的一座偏殿中，‘紫气浩然’崔清河盘坐，双腿上摆放着一柄长剑，紫意盎然，似能荡平天下的妖邪，隐有大日之感。
　　两位法身相隔不过区区数里，却好似都没有察觉到对方的存在，仍然在做着手中之事，仿若神都大阵阻隔了两人的感知。
　　嗡！
　　忽然，一股股明黄之气从赵无言闭关的密室中弥漫而出，扩散向这片黑与紫交织的天地，常人无法看见的紫金之龙此刻化为明黄，重新化为一股股庞大的众生之力，融入了明黄之气。
　　轰隆隆！
　　闷雷翻滚，天地间紫意更深，神都百姓只觉得心惊胆颤，这股威势比之天象自然之雷凶猛了不知多少，仅仅是在半空中翻滚，就让人不禁通体发寒，似乎随时都会被一道雷霆送去往生。
　　“有皇室之要证得法身了！”
　　一些有见识的外景散修骇然。
　　内外交汇引起的天劫，比起这时正在酝酿的雷劫，其中的差距无法形容，也只有凝聚法身所引发的‘仙劫’才具备这般威力。
　　韩广穿着帝袍，戴天帝面具，悠然的走在神都中，穿过一个个回首望向皇宫的神都百姓与江湖豪侠，朝着被明黄之气笼罩的皇宫而去。
　　也就在这个时候，神都外的山坡上，叶玉琦与曹献之身边多出一位道袍之人，戴着灵宝天尊的面具，气息幽深，包含万事万物的终结，仿佛‘终结’的化身。
　　仅仅是站在那里，天地就如步入终焉。
　　“天尊。”
　　两人一齐道。
　　“恰逢有个出口距离神都不远，不然真要错过这个时机了。”
　　灵宝天尊面具下传出平和且苍老的声音，隐含道韵。
　　仙迹总部位于一方神秘碎片中，共有数个出口通往外界，除了个别出口在异宇宙之中，剩下的出口全都在真实界内。
　　得到叶玉琦传讯的‘仙迹灵宝天尊’真身乃是北周纯阳宗的法身高人……证得‘纯阳道体’的冲和道人，也是在林阳证得法身之前，天下唯一的道门法身，实力极强。
　　“六道轮回之主竟然让多批轮回者共同阻止赵无言证得法身，莫非神都赵氏诞生法身，会对六道轮回之主有不利的影响？”
　　看着笼罩皇城的明黄之气，冲和暗自思忖。
　　他明白六道轮回之主看上去神通广大，实则却极为虚弱，若非自身弱小之时误入轮回，被六道轮回之主趁机下了暗手，至今无法根除，冲和都有自信和六道轮回之主正面掰一掰手腕。
　　也正是如此，能让轮回者穿梭诸天万界的六道轮回之主竟然会忌惮非轮回者的法身高人，并不会让冲和感到惊奇，而大晋统治了真实界大地的一部分，在这多元宇宙的中枢之地有极高的统治力，占据冥冥中无法言说的‘势’。
　　两两结合下，携带‘皇室大势’的非轮回者法身高人，必然能对六道轮回之主有一些寻常轮回者无法明白的影响，否则六道轮回之主在玄天宗的法身诞生之时，怎么不派轮回者阻拦。
　　“开始了。”
　　冲和眸光一动。

第754章 动手！

　　在冲和目光闪动之时，神都外的另一片山林中，有三‘人’正静静站立，同样遥望着被明黄之气笼罩的皇城。
　　“开始了。”
　　眼见劫雷将要孕育结束，一位浑身充斥庚金之气的威武男子冰冷出声了。
　　威武男子体外天地虚幻，隐现出一头面貌狰狞的纯白之虎，根根毛发就如庚金铸就，自身就似一方庚金之源，弥漫无穷无尽的庚金之气，与庚金相关的法理深深勾连。
　　白虎妖王！
　　一位媲美人族法身的强大妖族。
　　“‘仙迹灵宝天尊’疑似纯阳宗冲和道人，以及‘紫气浩然’崔清河，一战至少解决人族两位法身也不虚此行了，外加破坏赵无言凝聚法身之事，相当于解决三位法身。”
　　“要非此次是削弱人族的大好时机，任由韩广给出百般好处，也休想请动吾等三人。”
　　一位体由万千雷霆铸就的妖王冷漠道。
　　人形之外的天地中，显化出夔牛之相，遍布一道道寓意不同的雷痕。
　　夔牛妖王！
　　两位妖王的身前，是一位身披五色长袍，傲然之意近乎实质的青年，虚幻天地中有一头孔雀展翅欲飞，流转五色奇光，乃是金木水火土五行之道的显化。
　　他从始至终不语，眼眸倒映出皇城之景，却没有聚焦，似乎偌大的皇城中无一人能让他重视。
　　孔雀妖王太离，妖族第一妖王！
　　……
　　轰隆！
　　轰隆！
　　轰隆！
　　一道又一道雷霆接天连地，呈现不同之色，金灿，青碧，赤红，淡蓝……
　　天地被贯穿，神都大阵无法起到丝毫阻碍，仿佛每一道劈落的雷霆都能穿梭虚空，无视已经开启的神都大阵，隔空降临在皇宫深处。
　　端坐在密室中的赵无言躯体已然与天子法相融合了大半，只有眉心之处存在最后一丝隔阂，有肉体与法相之别，不过在一股股卷席而来的众生之力的辅助下，这丝隔阂愈发微弱，笼罩皇城的明黄之气也越来越耀眼了，有一条条虚幻的金龙浮现，隐现赵无言的气息。
　　轰！
　　道道雷霆劈在赵无言身上，要打断他蜕变的进程，每一道都不弱于九重天宗师的全力一击，哪怕专修炼体功法的大宗师都无法硬抗下来。
　　赵无言无喜无悲，他早有准备祭出一方晶莹御玺，其上的众生之力浓郁到近乎实质，刻画了九条栩栩如生的金龙，尊贵异常，神都赵氏的镇族神兵之一……九龙玺。
　　九龙玺顶端的金珠垂落明黄，庇护赵无言周身，消弭一道道颜色各异、属性不同的雷霆。
　　一时间，有阵法保护的密室直接炸开，噼里啪啦之响不绝于耳，可怕的气息霎时间扩散，卷席皇宫，弥漫整个神都。
　　……
　　玉林苑。
　　本该进行的第三场考验早已终止，参加试炼的青年俊杰茫然走出幻阵，对漫天雷霆显得极为疑惑，暗中也有骇然。
　　这种威能，哪怕只是一丝丝电弧，就能让他们整个人湮灭，不存丝毫。
　　“法身之劫……”
　　江芷薇凝重开口。
　　洗剑阁立派以来诞生的法身不少，自然也有对于证得法身要面临的外劫有足够的记载，虽然每个人凝聚法身之时，引发的外劫都不尽相同，可恰好有一代祖师证得法身时，引发的外劫和自身此刻所见之景极为相似，皆是漫天的彩雷，是世间万千之道以雷道的显化。
　　张远山和孟奇闻言不由得恍然大悟，符真真羡慕道：“怪不得威势这般可怕，让人生不出抵抗之心，原来是仙劫。”
　　她是北周水月庵的弟子，在佛门，对法身不同的阶段，也有不同称呼，诸如罗汉、菩萨……
　　迈入那一步，是真正的仙神之流，所以符真真才会言此劫难乃是仙劫，因为她知道，凝聚法身之人，绝非佛门之修，不然天地间少不了禅音。
　　几人交谈间，也时不时和其余青年俊杰交流，免得暴露出几个天南地北之人太过熟络之事惹人怀疑。
　　这时，立在老皇帝身边的六扇门总捕头司马石上前一步，改动了幻阵。
　　一位半步法身出手，几乎在瞬间，幻阵就投射出了神都内的皇宫景象，栩栩如生，让人身临其境，就连气息也与真实无异。
　　看着幻阵显化的景象，老皇帝笑意越来越浓，脸上的皱纹交错，形成深深的沟壑。
　　啪！
　　清脆的脚步声传出，回荡玉林苑，一只被帝袍覆盖的脚穿透阵法，迈入了皇城中，被幻阵丝毫不差的显化在玉林苑。
　　“神话天帝！”
　　当看到是何人闯入皇宫之时，一位大臣当即惊呼。
　　老皇帝与各位世家重臣脸色微变，可是想到崔清河就坐镇皇宫，也就放下心来。
　　‘神话天帝’战绩只有一例，那就是突袭陪京曹氏的地仙湖抢夺地仙遗蜕，但结果也很明显，被陪京曹氏击退了，如此实力面对有神都大阵协助的崔清河，怎么能造次？
　　赵无言凝聚法身到了最关键时刻，只要再有数十息就能功成，让大晋世家再添一位法身，而皇室在之前就和八大世家各有利益交换，签下许多契约，八大世家也不怕有了法身镇压的皇室再无顾忌，真正君临天下。
　　孟奇几人心中升起一丝紧张，没想到接连两个轮回任务，都遇上了神话的成员，而且这一次还是神话的首领，一位货真价实的法身高人。
　　在玉林苑众人的注视下，‘天帝’踱步前行，朝着明黄气息汇聚之地慢慢走去，似乎根本不担心错过时间，让赵无言成功凝聚法身。
　　嗡！
　　一轮紫色骄阳自皇宫深处跃出，紫光耀眼，浩浩荡荡扩散开来，充斥此片天，并非是雷芒，而是一种散发出止戈之意，似能平息一切冲突的紫意。
　　证得‘紫阳法身’的崔清河察觉到韩广到来，直接显化出法身。
　　长剑被他握在手中，直指韩广，扩散的紫意霎时间汇聚在剑身，与被影响法理的天地呼应，崔清河隔着大半个皇宫遥遥斩下。
　　韩广巍然不动，面具下的脸庞，露出嘲笑。
　　一根散发空无的透明手指，此刻自崔清河身后的虚空之中显现，点向他背心。
　　无生指！

第755章 接连现身

　　皇城变得空灵，似有神圣慈悲之音响起：
　　“红尘如狱，众生皆苦，轮回不止，忧患不休，怜我世人，有神天降，无生老母，真空家乡！”
　　洁白透明的手指由小而大，直点紫色骄阳，天地间此刻变得空空蒙蒙，洁白手指似乎化为混洞，迸发出无穷无尽的吸引力，牵引四周的一切向着洁白手指奔去。
　　紫阳晃动，荡起层层涟漪。
　　崔清河无喜无悲，斩出的浩然紫气之剑毫无勉强的回斩，浑然如天成，紫光大盛，压制神圣慈悲之音。
　　这片天地的万千秩序与法理在更迭，止戈之理压制真空，轮廓模糊到近乎不存在的渡世法王受此影响，自虚空中显化身形，躯体透明，双眸幽深。
　　砰！
　　浩然之剑与洁白手指相撞，发出金铁交鸣之声，笼罩皇城的明黄之气激起变化，一条条金龙交织盘旋，仰天怒吼，让神都更明亮了几分。
　　“法身之战！”
　　一位外景绝顶簌簌发抖，他距离皇城较近，所以能更感受到两者深藏内敛中蕴含了怎么样的浩瀚之力。
　　要不是两位法身并无屠戮之心，加上神都大阵庇护众生，只要外溢出一丝力量，繁华鼎盛的神都就会生灵涂炭。
　　“罗教竟然也插手了。”
　　玉林苑一位崔氏重臣脸色阴沉。
　　崔清河拦截神话天帝，而渡世法王反而出手偷袭崔清河，不管将要证得法身的赵无言，很明显意在当今大晋八大世家唯一的法身崔清河，而非齐王赵无言。
　　“罗教当真无法无天，竟然敢在这个时候挑衅皇室威严，不过崔家主有神都大阵协助，面对渡世法王与神话天帝，也不会落入劣势，只要等齐王证得法身，一切就会尘埃落定。”
　　“有神都大阵帮助，齐王与崔家主说不得能留下一个人。”
　　老皇帝语气暗含怒意，内景自发勾连天地，孟奇等未外景的武者此刻皆是心中一阵，似有幻觉袭上心头，浮尸遍野，血流成河，在尸山血海的巅峰，端坐一人。
　　明黄龙袍，威严庄重，一侧插着染血皇剑，正是老皇帝年轻时登上皇位的模样。
　　“皇上此言在理。”
　　一位朝廷大臣拱手，脸上常挂弥勒佛般的微笑。
　　众位世家出身的重臣、要员全神贯注的关注着皇宫之战，屏气凝神，不敢有丝毫分心，法身之战难得一见，更不要说这般身临其境，若非神都大阵与玉林苑幻阵自发的呼应，成为组合阵法，众人万万不能这般真切的感受到法身级数的碰撞。
　　“‘天帝’出手了。”
　　齐正言少见的出声，他浑身有种说不出的感觉，《魔皇典》运转愈发的迅速，如同沸腾，似乎幻阵模拟出的‘神话天帝’出手时透露出的气息，让这门魔主之法有了些许反应。
　　“林师兄证得‘天帝帝躯’尚未给我如此感觉，可见《天帝玉册》的修炼者并不会让《魔皇典》有这种感受……”
　　齐正言脸色严肃的像铁板，他隐约察觉，传闻中从曹氏地仙湖败退的‘神话天帝’似乎另有隐秘，依靠的不单单是‘天帝面具’自带的部分《天帝玉册》的传承。
　　孟奇暗中环视一圈，在皇城内寻找林阳的踪迹，最终却一无所获，没有见到那个熟悉的身影。
　　“齐王证得法身，崔清河陨落或重伤，哪怕为求八大世家的帮助，许下诸多好处，签订不少契约，也无法改变赵氏大势，未来虽有制衡，也无需要曾经那般忌惮。”
　　“哪怕事后有人察觉不对，面对板上钉钉之事，也无力反驳。”
　　老皇帝泛着怒意的脸庞下，升起淡淡喜意。
　　皇家赵氏与罗教已经暗中合作了不少年了，要不然，老皇帝也不会允许渡世法王出现在皇宫深处，给赵无言证得法身之事平添几分隐患，如果神话天帝真的弱到与渡世法王联手，也无法重创崔清河，那么神都大阵就会适时露出破绽，带给崔清河的加持顿时就会消失无踪。
　　……
　　神都外。
　　眼见皇城爆发大战，两位法身一同压制崔清河，身披五色长袍的太离傲然之意一敛，尽数化为冷意。
　　看他这位第一妖王出声，白虎妖王与夔牛妖王也不多言，三大妖王一齐遁入虚空深处，与天地合，朝着神都遁去。
　　山坡上的‘灵宝天尊’也近乎在同时，摘下了天尊面具，长袍也化为了纯阳宗道袍，露出原本身份。
　　冲和道人要以纯阳宗法身的身份，参加这场大战。
　　比起神秘莫测的仙迹组织首领，已经垂垂老矣，似乎时日无多的‘纯阳宗冲和’更能让人轻视一些，给自身创造出些许机会。
　　“斗母，清源……”
　　“你们看情况行事，不要强行介入法身之战。”
　　冲和道人转身，遁入虚空。
　　……
　　皇城。
　　紫色骄阳接连晃动，一团团紫色的‘火焰’溢散，坠落在皇城的城墙上。
　　崔清河长剑连斩，招式精妙，苦苦抵挡渡世法王与神话天帝的联手合击。
　　要不是两位敌手没有过沟通，合作之时多有忌惮，无法全力以赴，崔清河明白己身撑不了多久就会败下阵来，他虽有神兵在身，但敌人也同样不简单，拥有法理与法身相合的神兵。
　　“崔家主，老道来也。”
　　就在这时，一声绵延悠长的笑声自虚空传出，冲和道人钻出虚空，纯阳宝剑斩下，直取神话天帝首级。
　　“冲和……”
　　“北周之人。”
　　“道门法身。”
　　崔清河心中诸般念头一闪即逝，隐约松口气。
　　按照他对冲和的理解，对方决然做不出与邪魔九道联手之事。
　　“等你好久了。”
　　韩广面具下的双眸露出丝笑意，要不是为了等待冲和的出现，他又何苦以地仙之尊伪装成人仙，联手渡世法王与崔清河缠斗如此之久。
　　也就在冲和现身之时，虚空中突然升起五色光华，汇聚成掌，以执掌天地五行之态抓向冲和。
　　“五色神掌……孔雀妖王太离？”
　　崔清河脸色一变，心有不妙预感。

第756章 非我族类，其心必异

　　“妖族！”
　　冲和心念稍顿，纯阳宝剑顿生变化，刺向压盖天地五行的五色神掌。
　　滋！
　　雷道显化，一道道电弧自虚空升腾，交织成一片青白色的雷霆之海，携带惊天之势拍向在场众位人族法身。
　　无论是崔清河、冲和，亦或者韩广、渡世法王，皆在雷海的笼罩中。
　　夔牛妖王以一己之力，同时对四位法身出手了。
　　铮铮铮！
　　一声声金铁交鸣之声响彻虚空，与‘金’有关的法与理压盖万般法理，无尽的庚金之力凝聚出兵刃模样，刀枪剑戟，斧钺钩叉……
　　但凡在史上出现过的杀伐之器，此刻皆有显化，一眼望去，神都上空，乃至更加遥远的天边，悬浮无数可怕的兵刃，让人望之心寒。
　　一柄柄庚金凶器化为金色流光，以铺天盖地之势冲向皇城的上空，与雷霆之海一同攻向人族的四位法身。
　　“啊！”
　　有人惨叫，两位妖王肆无忌惮的改变天地法理，哪怕经过神都大阵削弱，对于寻常生灵而言也有无穷恶意，本来适合人族居住的这片天地，此刻近乎化为了电磁与庚金的界域。
　　许多围观法身之战的人不经意间‘触碰’到了更迭的法理，自身生物电流顿时受到极大干扰，五脏六腑受到重创，大脑就如被人扔进微波炉中，承受无法言说的摧残。
　　亦有人所居之地被庚金之法理占据，天地大变，血肉之躯呈现不同程度的庚金化，成为能炼制利器的奇料。
　　一时间，神都尸横遍野，各地都充斥哀嚎之声。
　　不见血色，反而处处是人形的庚金，以及一具具被电磁摧残的脆弱之体。
　　“该死。”
　　玉林苑中惊呼不绝于耳，老皇帝脸色无比阴沉。
　　不过霎时之间，情况陡然突变，不说北周的冲和道人为何会出现在神都，光是三大妖王来袭，就让老皇帝心中咯噔一声，心跳近乎停滞。
　　法身与非法身的差距不言而喻，如今世家一方最强的崔清河苦于支撑，哪怕无人理会正在凝聚法身的赵无言，老皇帝也高兴不起来。
　　神都百姓死伤惨重，立国多年以来积蓄的众生之力必然受到极大的削弱，而赵无言证得的又是‘天子法身’，比起寻常法身虽有些许神异，却也因此受到不少的限制……
　　夔牛妖王与白虎妖王屠戮众生，赵无言只要证得‘天子法身’，必然要报了此仇，以两位妖王之血祭祀死去的百姓，不然，‘天子’就不再是‘天子’，赵无言或许不会跌落下法身之境，但法身品阶从高等跌落到普通，那是板上钉钉的事情。
　　届时，一个法身品阶是‘普通’的法身，虽然招式、神兵、阵法、法宝能弥补战力，但距离如今天榜上的几位法身有天大差距，老皇帝原本的计划也能说是胎死腹中。
　　孟奇的脸色非常难看，他想到一句古话：
　　“非我族类，其心必异……”
　　他已经能想象的到，此身原主人的家族，如今到底是何种景象了。
　　“妖族，该杀！”
　　一位大臣双眸通红，他的亲族家人都在神都，见现在的情况，想来已经灭了大半，甚至有可能全族上下也只有他一人存活。
　　“先前崔家主与渡世法王、神话天帝的战斗已经牵扯了神都大阵的绝大部分威能，否则光是两位妖王出手，难以如此之快的就造下这般惨案。”
　　“如果只是两位法身交手，神都大阵残余威能还能压制两位妖王动手产生的余波，可惜……”
　　一位江东王氏的宗师意有所指的开口了，话语中隐含深意。
　　王氏宗师的话引起不少外景的赞同，他们也都看出了这点，但是很可惜，当时交战的法身足有三位，哪怕神都大阵是由赵氏某位法身先祖布置，此刻也难以继续庇护神都。
　　有人起身，朝着玉林苑之外走去，他不想留在这里等死了。
　　三位妖王来势汹汹，人族四位法身除非同仇敌忾进行联手，否则怎能抵挡三位妖王之势，更何况，三位妖王能在这个时间出现在神都，要说没和某位法身暗中勾结，没人会信。
　　局势已经一目了然，如果不趁着三大妖王不能分心的时候早早离去，等到各位法身死的死逃的逃，就该轮到距离法身只有两步之遥的外景宗师了。
　　起身的不止一人，八大世家出身的重臣，几乎也在同一时间起身了。
　　神都是赵氏的地盘，八大世家自然不会派多少族人常驻神都，所以此刻也近乎没有受到什么损失，走的也是异常干脆。
　　世家重臣在离去前唯一做的，就是动用族中留下的传讯手段，将神都发生的事情原原本本的汇报给家族，让半步法身、外景宗师携带神兵来援。
　　唇亡齿寒这个道理谁都懂，哪怕单独一个半步法身、外景宗师携带神兵无法敌得过妖王，但只要三四个联手，牵制一位妖王还是不成问题的。
　　“联络少林寺和玄天宗，以皇室之名请求空闻神僧和玄天宗掌门出手……”
　　老皇帝瘫坐座椅上，语气中充满了无力感。
　　“遵命。”
　　总捕头司马石嘴唇微动，动用了六扇门传递天地人三榜内容之时的手段，让距离少林寺与玄天宗最近的六扇门分部快马加鞭，将一切告诉两大门派。
　　一切看上去很漫长，其实距离夔牛妖王与白虎妖王出手，也不过数息罢了，最先起身准备离开玉林苑之人，此刻还没有迈出玉林苑，赵无言还在对抗漫天彩雷。
　　“玄天宗掌门到了！”
　　司马石忽然浑身一震，看见幻阵倒映出的皇城边缘，年轻容貌下透着岁月沧桑的道人迈上了一截坍塌的城墙，正在遥望天空中战成一团的法身、妖王。
　　孟奇几人顺着他的视线望去，不住松了口气。
　　片刻之间，局势他们已经明白大半，崔清河与冲和道人两大正道法身是一伙，渡世法王与神话天帝是一伙，而三大妖王主攻崔清河与冲和道人，招招皆是广域攻击，哪怕波及到渡世法王与神话天帝也是毫无收敛。

第757章 一箭三雕

　　“玄天宗掌门及时赶到，那就是三位法身面对两位法身和三位妖王，神都大阵虽然在众位法身的交手下近乎半废，却还能起到些许效果，而且玄天宗拥有绝世神兵‘光阴刀’……”
　　“就算仅仅苏醒到人仙阶段，绝世神兵也非人仙级神兵能媲美的。”
　　老皇帝阴沉的脸上此刻不禁露出一丝喜色。
　　以玄天宗和神都的距离，哪怕林阳得到消息的第一时间就赶往神都，此刻也不应该出现在这里，更何况这么短暂的时间，距离玄天宗最近的六扇门分部捕头，恐怕还没离开多远，更别说赶到玄天宗求援。
　　再想到北周纯阳宗的冲和道人也是一位道门法身，玄天宗掌门同样是道门法身，老皇帝就忍不住有了些许瞎想，心有一丝阴霾，不过那些都是未来之事了，如果无法渡过今日的劫难，一切算计都会成空。
　　“只要撑过一时片刻，空闻神僧也能赶到，加上各大世家手持神兵赶来的半步法身，让神话天帝与三大妖王退走并非不可能之事。”
　　……
　　皇城。
　　林阳没有遮掩气机，他的到来让混战的四大法身与三大妖王不禁侧目，攻势一时间也停息了少许。
　　本欲使出杀手锏的冲和停下动作，崔清河收回紫气长剑，倒退了些许，与渡世法王等人拉开距离。
　　“玄天宗的新晋法身？”
　　太离双眸睁开，他哪怕再怎么高傲，也不会无视林阳。
　　绝世神兵之威不言而喻，半步法身仗之都能压制法身，更不要说是一位真正的法身持有绝世神兵。
　　“还没去找你，就自己送上门来了……自寻死路。”
　　“这样也好，避免了一些不必要的风险，毕竟玄天宗自中古时代传承至今，虽无自证传说的大能，却诞生过天仙，难不保留下了莫测手段。”
　　韩广微眯双眼，嘴角噙着的浅笑更加浓郁，五指张开又紧紧握住时光之刀，准备好撤掉伪装，突兀爆发地仙之力一击解决掉玄天宗的‘水货法身’。
　　虽然从感知中林阳的气息完美无瑕，法身异常完满，就似真的理解透彻了《天帝玉册》，按照这门绝世神功记载的办法一丝不差的证得了‘天帝帝躯’……
　　不过韩广知道林阳‘轮回者’的身份，对他有误解，林阳的法身如此完满，在韩广眼中反而成为林阳在六道轮回之主处‘灌顶’强化的一种铁证。
　　“又来个送死的。”
　　夔牛妖王嘶吼一声，震动万里长空。
　　雷霆之海中蔓延出无数漆黑的电蛇，于天空中乱舞，噼里啪啦的劈向林阳，此地一时间似乎化为太古雷渊，是诸天万界无尽雷霆的源泉。
　　万雷诛伐！
　　远方玉林苑中的众人脸色齐齐一白，心生无路可逃之感，似是自身触怒了冥冥中的‘苍天’，无论再怎么逃，都无法逃过必死之局。
　　林阳双脚轻轻一点，迎着劈来的万道狂雷而上，轻松写意的从长袖中抽出岁月刀，反手斩出时光之刀。
　　岁月凝滞，时光蜷曲。
　　一个个旋涡在半空凝聚，分割时光，形成圆环。
　　每个圆环都牵引不知多少漆黑电蛇，令无数灭世之雷陷入无始无终的时间循环。
　　俯身冲下的夔牛妖王顿时就僵住了，澎湃强横的气息烟消云散，遮蔽云月的巨大妖王之体如同经过万古岁月的侵蚀，在以匪夷所思的速度衰老着。
　　“啊！”
　　白虎妖王一声惨叫，巨大无边的白虎之体腐朽了大半。
　　林阳的一刀快到近乎超越时光之逻辑，哪怕白虎妖王距离林阳与夔牛妖王非常遥远，也没能避开这一刀，被波及到少许。
　　几乎只是两三个念头，玉林苑中的众人还没明白发生了什么，夔牛妖王就化为了一捧飞灰随风飘散。
　　白虎妖王惊惧异常，急速向后遁去，不敢距离林阳太近。
　　太离脸色变得凝重，周身溢出的五色之光不断吞吐，演化出五行相生相克的道韵。
　　韩广心湖泛起波澜，觉得事情变得有些复杂了，这位玄天宗的新晋法身似乎另有些许隐秘，哪怕没有依仗光阴刀之能，只是拿了一件寻常神兵，都有可怕的实力，一刀就斩了一位妖王。
　　崔清河心头一沉，既有欣喜，也有压力。
　　林阳实力如此惊人，哪怕赵无言证得法身，大晋世家面对门派也会陷入不利之地。
　　冲和经过最初的惊愕后，纯阳宝剑斩向韩广，欲要将天帝面具劈开，见一见神秘莫测的神话天帝到底是何人。
　　“屠戮苍生，杀孽无算，当诛。”
　　林阳冷哼道。
　　他倒提岁月刀，状似随意的虚斩向白虎妖王。
　　一抹刀光乍现，分化无数，与虚空融为一体，跨越大半个神都斩向白虎妖王。
　　庚金之力环绕的白虎妖王来不及怒吼，虚空蠕动，如似生物的肠胃，一抹抹刀光无法计数，自虚空中窜出，斩向白虎妖王。
　　刀光笼罩之下，天地十方皆被封锁了，无有空缺，时光都被这一刀引动，过去的数个刹那与未来的万般变化，皆被刀光覆盖。
　　刹那间，庚金汇聚，化为通天彻地的锋锐之剑，欲要刺破万事万物。
　　白虎妖王奋力一搏，要在绝杀之局中找出生机。
　　然而……就如庚金之源显化人世的妖气崩溃了，失去源头，只余淡薄的庚金之气缭绕在那片天地，紧接着被一抹抹刀光斩灭了。
　　白虎妖王陨落！
　　自林阳出手不过一息，两大妖王接连陨落于此，毫无反抗之力，脆弱的哪像是放眼天下都有数的强者。
　　“地仙……”
　　韩广呢喃，原本的淡然自若已经消失不见。
　　“道友好手段。”
　　冲和一声赞叹。
　　哪怕他底牌惊人，不止修成了纯阳宗镇派大神通一气化三清，还拥有残缺的诛仙剑阵，能以一己之力布阵，也不由得为林阳展露出的实力惊叹。
　　斩杀两位妖王，林阳没有再着急动手，他看着韩广、太离以及即将证得法身的赵无言与尸横遍野的神都，最后暗道：
　　“一箭三雕……”

第758章 夺取天庭权柄

　　“‘神话天帝’近年来祸乱天下，勾结妖族残害人族，致使神都横尸遍野……”
　　“偷学《天帝玉册》，败坏我宗名声……”
　　“综此种种，贫道亲自将你擒回山门，于玉皇山顶废去修为，削你仙身。”
　　林阳冷漠道。
　　神都的惨状有点出乎他的意料，虽然不是没有预料到这种可能，但根据林阳最初的推断，法身之战波及无辜百姓的几率小到近乎不存在。
　　仙神之流扩散性的攻击很可怕是不假，外景宗师面对余波都要慎重以对，但对于法身而言，同级扩散性攻击哪怕再怎么集中一点，也远远及不上将所有威能凝聚于一击。
　　白虎妖王和夔牛妖王会在这种关键性时刻动用广域攻击，实在让人不解。
　　正因亲眼见到两位妖王造下如此惨案，林阳也没对他们进行言语劝服，一刀一个，干净利落的斩妖除魔。
　　“将我擒拿回玄天宗……”
　　韩广经过伪装的声音显得低沉浑厚，他的语气略有波动，道：“你还嫩了点。”
　　最初的震动后，韩广已经看出了林阳两刀蕴含的奥秘。
　　第一刀是纯粹的时光之道的显化，第二刀以虚空之道为主，时光之道为辅，无论是哪一招，都能说是极强的法身杀招。
　　不过，韩广也已有了应对的手段，凝重之色淡去几分。
　　太离眉头轻皱，看了看夔牛妖王的陨落之地，以及白虎妖王的陨落之地，心有波澜。
　　就在他思考自身的五色神掌要怎么抵挡林阳的攻势时，韩广有了行动。
　　时光异动，韩广自身的时间与外界天地隔离，让他的速度一时间快了千百倍。
　　神兵长刀轻斩，出人意料的斩向紫色的骄阳，他压抑的修为此刻再无保留，全力而为。
　　崔清河心中刚升起闪躲的念头，就在将要应心念而动的刹那，他就感觉到胸前的剧痛，一股与之前截然不同的气息纠缠着他的紫阳法身，要灭绝紫阳法身的神异。
　　灭天，灭地，灭苍生，灭鬼神，灭……
　　崔清河察觉出这股气息的结构，那是‘灭’之道的体现，并蕴含时光之能，能让岁月尽数化为虚无尘埃，籍此灭尽一切。
　　“灭天门？”
　　虚弱之感从浑身各处升起，似火焰般熊熊燃烧的紫色骄阳坠落，砸向皇城内的一片宫殿群落。
　　一招，无所保留的韩广重创崔清河，致使后者难有出手之能，法身都差点被那股灭绝一切的法理灭掉。
　　地仙与人仙虽然都是法身，但两者间的差距却非常大，近乎天渊之别，更不要说韩广的法身品阶也要高过崔清河许多，况且经过众强围攻，崔清河早已不在最巅峰状态，不然或许能撑个一两招。
　　“想跑？”
　　林阳轻哼，看出韩广的意图。
　　他、冲和、崔清河形成的包围圈中，当属崔清河最弱，所以这位大晋顶级世家一方唯一的法身，会遭到韩广全力一击。
　　空空荡荡之感呈现，林阳展露传说特征，拦截在韩广前方。
　　“传说特征……”
　　面具下的双眸微眯，韩广心生不妙预感。
　　同为地仙，一者拥有高境界特征，一者没有，其中的差距显而易见。
　　就算修炼普通功法大力出奇迹，证得法身的人仙，只要拥有传说特征，压制法身品阶顶级的人仙都不算难。
　　而兼修了《天帝玉册》的韩广深切明白，‘天帝帝躯’的品阶到底有多高，究竟具备多少种神异，就算在本纪元的最初期，也能属于前十的法身。
　　论修为，两人相当，皆是地仙。
　　论法身，相差无几，他虽然糅合《天帝玉册》与灭天门核心传承《六灭秘典》创造出全新的法身，却也不代表如今法身的品阶能超过天帝帝躯，甚至还有所不如，只是未来的‘道路’在某种程度上更加广阔。
　　论神兵，双方皆有，可是对方身为玄天宗的掌门，此刻所用神兵虽非绝世神兵光阴刀，却有不低的可能随身携带了这件绝世神兵，只是限于种种原因，没有拿出。
　　论神通……
　　越想韩广心中越沉，他不动声色，淡淡道：“没想到你竟拥有传说特征，不过想擒……”
　　林阳不等他说完废话，双眸倒映璀璨星线，将岁月刀视为长剑，一斩一勾，牵扯住韩广周身的一条因果线。
　　这是条极为不同寻常的因果之线，无比空灵，蕴含至尊至贵之气，隐有诸天仙神的朝拜，邪魔俯首。
　　在这条因果线上，还延伸出密密麻麻的细小因果线，皆是与天庭有关的种种，林阳察觉到其中有几根细小因果支线上，有似是而非的‘紫薇星主’、‘羲’等等陨落在他手中的神话成员的气息。
　　“‘天帝’身份。”
　　林阳心念一转，在韩广反击之前，截断了这条因果之线。
　　他借鉴《阿难破戒刀法》中的‘粘因果’的神异，以自身对于因果之道的掌握，将这条‘天帝’因果线融入了己身，先从源头上变相夺取韩广搜集到的部分天庭权柄。
　　韩广一阵莫名其妙，不知为何，他心中升起空荡荡之感，可是他对于因果之道的涉猎不深，无法明白林阳轻描淡写的一刀，到底对他造成多大的影响。
　　咔嚓！
　　天帝面具突兀裂开，成为齑粉，帝袍一寸寸化为了飞灰。
　　面具下的容貌也映入众人眼中。
　　“‘魔师’！”
　　玉林苑顿时升起一片惊呼。
　　他们还没来得及惊愕崔清河瞬间遭受重创，失去再战之力，就看见‘神话天帝’的真正容貌。
　　从开战到现在不过七八个呼吸，一切的变化实在是太快了，让人跟不上如今局势。
　　甚至仍有人沉浸在两大妖王的灭城之举中，心中满是悲伤，都来不及因为两大妖王的陨落而欣喜。
　　一种虚弱之感从法身深处升起，韩广的脸色霎时间变得苍白，灭绝之意不受控制溢出，破灭十方。
　　与攻击崔清河之时不同，此刻的灭绝之意，那种令岁月都化为虚无之感淡薄了无数，那根因果线带来的一切，已经在韩广身上消失了大半。

第759章 我有一招……

　　噗噗噗！
　　韩广的每个窍穴都在爆炸，内里的世界坍塌，化为废墟。
　　韩广能得到《天帝玉册》，是因为偶然间进入天庭遗迹，发现众多天庭神灵的信物，每个信物自带部分对应的功法传承……
　　如今‘韩广得到天帝信物，修行《天帝玉册》’的因果被林阳转移到了自身，间接否定了韩广修行过《天帝玉册》这件事。
　　糅合了《天帝玉册》的法身自然也受到极大的影响，若非韩广的《天帝玉册・中册》、《天帝玉册・下册》皆是从六道轮回之主处兑换来的，与‘天帝信物’没有关系，韩广的法身说不定都会直接崩解，由位列仙班的仙神，坠为凡尘。
　　“修为尚浅，哪怕因果之道能凝聚为近道之物，此刻也无法斩尽韩广有关‘天帝’的因果，融入己身。”
　　林阳暗道。
　　他趁着韩广镇压自身的法身‘暴动’之时，施展手段，将已然跌落到人仙的韩广顺势镇压，等着带回玄天宗。
　　韩广拥有的那件时光类的神兵也被林阳收走了，不顾神兵本能灵性的抗拒，强行留下气息，将神兵进行认主。
　　轰隆！
　　劫雷劈落，天地间一片璀璨，将林阳的身形衬托的高大伟岸，赵无言只要再坚持几息，就能从此位列仙班，再非凡俗之人。
　　“错过赵无言法身蜕变结束的那一瞬间，想要‘占据’部分人王之气就有些麻烦了……”
　　林阳心念一转，他看向脸色凝重，目光中仍有一丝高傲的太离，口道：“虽是妖王，却未行屠戮无辜之事，贫道便给你一线生机，接我一刀，是生是死看你造化。”
　　话音一落，林阳也不等太离应答，提刀倒斩，无处不在，直接出现在太离的身前。
　　砰！
　　五色光芒仓促间形成的神掌顿时破碎开来，成为一块块五行交织的碎片。
　　蕴含五光的血液洒落长空，滴落在神都街道，太离倒飞而出，孔雀之体被斩出一个可怕伤口，汩汩流出妖血。
　　“这一击……”
　　冲和露出一丝诧异，似是看出了什么，可是在细细思考过后，他又摇了摇头否定自己的猜想。
　　那太荒谬了。
　　“一击已过，未来再请教。”
　　孔雀之体化为人体，太离的脸色苍白，看不见一丁点的血色，可见受到的伤势远不是看上去的那么简单。
　　话语出口后，太离也没有故作忌惮，当即遁入虚空，朝着大晋之外遁去。
　　林阳没有拦下他，就如之前说的那样，一刀决定太离的命运。
　　只是很可惜，太离以为自己撑了下来……
　　“等到太离得到孔雀大明王的五行神羽，也就到了他死的彻底的时候了。”
　　林阳眼神一闪。
　　孔雀大明王乃是佛母，在上古封神年间，闯出赫赫威名，遁入佛门之前，亦有名号……孔宣。
　　五行神羽是孔宣天赋神羽，是本纪元初开之时，诸天万界五行之道的象征之物，蕴含大道的奥秘，虽然不及‘近道之所’蕴含的大道奥秘，却也极为深奥。
　　仗之五行神羽，孔宣的‘五色神光’之名也不知道让多少人胆寒，加之身为天地间屈指可数的造化圆满，哪怕是菩提古佛这位古老者的三尸化身之一……准提道人，也曾在孔宣手下吃过大亏。
　　林阳正是知道太离这头五行孔雀会在未来得到孔宣的五行神羽，斩出的一刀才没有‘立竿见影’的效果，反而是潜移默化，逐渐让太离走向末路。
　　“一气化三清……”
　　想到之前一刀中所用的是何等的神通，林阳就不禁望向宗门内真正传承了《一气化三清》的冲和。
　　就如观音坐下的欢喜菩萨念经念歪了，开创出双修一脉般，林阳将这门彼岸大神通用成了斩出化身之法，至少目前是如此。
　　对他而言，潜移默化的将太离炼制为化身没什么不妥的，要非太离这位第一妖王出马，夔牛妖王与白虎妖王又怎敢进入大晋，造下这般杀孽。
　　一饮一啄皆有定数，因果难逃。
　　所以冲和才能看出来些许异常，因为冲和这位纯阳宗宗主，也修炼成除了纯阳宗立派祖师之外，再无人能入门的《一气化三清》。
　　不过轮回空间都没有这门大神通出售，自家宗派内蕴含《一气化三清》真意传承的事物也没被外人感悟，这个层次的物品又是诸界唯一，常理上不会存在第二个……
　　所以冲和才否定了最初的猜想。
　　“若不是道友及时出手，恐怕附近的城池都难逃妖王屠戮。”
　　冲和来到林阳身边，轻叹一声。
　　纯阳宗虽然地处北周，但历经过不知道多少个朝代，对于冲和而言，无论是北周还是大晋，区别并不是很大，只是两个存在时间有限的王朝。
　　“他们就这般死去未免太过无辜，不知多少家庭会失去支柱，又怎能如此。”
　　林阳看着化为庚金之态的神都百姓，武林豪杰，各地商人……
　　轰隆!
　　轰隆！
　　又是两声雷鸣响起，不知多少劫雷在雷声的掩盖下劈向赵无言。
　　“你的意思……”
　　冲和沉吟了半响，还是没能想明白林阳话语中的意思。
　　“道友静看便是。”
　　林阳微微一笑，道：“纯阳宗与玄天宗皆是道门三宗之一，前者有传承自道德天尊的‘一气化三清’，而我玄天宗的核心之招‘天帝踏光阴’练到极为高深之处，亦有不可思议的威能……”
　　“现在距离事发不足十息，以贫道对‘天帝踏光阴’的掌握，勉强能改写这桩惨案。”
　　林阳的话就如巨石，在冲和心中掀起惊涛骇浪，玉林苑中的众人闻言亦是变得呆滞。
　　改写过去？这怎么可能！
　　不等他们想更多，林阳的声音
　　“道友细品，这便是……”
　　“天帝踏光阴。”
　　林阳说到最后，声音中的情感褪去，变得淡漠，天帝帝躯也尽数展露，不再压抑。
　　身着帝袍，戴平天冠，冕旒覆面遮挡住了面容，岁月沧桑，古意深沉。
　　冲和有种错觉，眼前的林阳似是再非当世之人，而是无数年前，高居于九重天，统治诸天万界的天帝临世。

第760章 惊

　　咔嚓！
　　雷声轰鸣，逐渐微弱，覆盖神都的黑云正以肉眼可见的速度变淡。
　　明黄升腾，王道威严。
　　皇城上空飞蹿出金龙，躯体萎靡，龙目黯淡无神，天子法身立在虚空俯视尸横遍野之景。
　　金龙环绕天子法身，涤荡妖邪，震慑群魔。
　　神都每一具尸骸之上，溢出一丝浅薄近乎不可见的黑色气体，纠缠明黄之气，让金龙愈发的虚弱。
　　黑色气体就似明黄之气的另一面，与之同根同源，哪怕妖魔鬼怪，仙圣神佛都无法忽视的明黄金龙，面对黑色气体也毫无抵抗之力，逐渐染上一抹黑色。
　　赵无言刚凝聚成功的天子法身，受此影响，变得虚幻了几分，象征天子之相的法理显化更加淡薄，似乎与‘天子’有关之法理，随时都可能消融于天地中，只余一具普普通通，再寻常不过的‘仙体’。
　　林阳眼见时机已到，独属于‘天子法身’的成道异象将要显化，从韩广手中夺来的时光神兵被他握于手中。
　　霎时间，天地寂静。
　　赵无言天子法身与外界交互的‘过程’变得无比迟缓，冲和一个个念头运转的速度也减缓下来。
　　万般色彩褪去，黑与白呈现。
　　尸横遍野的神都，天子镇压的神都，此刻似与外界隔离开来，成为这繁华世界中的水墨之城，死寂无声。
　　冕旒覆面的林阳踏出一步，神兵燃烧，做玉石俱焚之态。
　　黑白水墨之城似有清脆的泉水声响起，重重虚影呈现，扭曲虚幻，无数身影模模糊糊，有惊慌而逃之人，有挣扎哀嚎之人，有围观法身大战之人……
　　时光倒退，三大妖王从城外遁向皇城，暗中交流，锁定了露出身形的冲和。
　　就在夔牛妖王将要出手，改动天地法理之时，一抹朦朦胧胧的光芒窜出，遵循时光的轨迹，冲向夔牛妖王与白虎妖王。
　　太离心惊，来不及应对，就见两位同伴齐齐惨叫了一声，化为虚无之态，雷电不存，庚金成空，在岁月流逝之下一切都腐朽了。
　　时光流逝，历史崩塌。
　　本该灭尽神都百姓的两大妖王在出手之前被林阳隔着时光击杀，原本应凄惨死去的众生毫发无损，活过了这数个呼吸。
　　轰隆！
　　林阳听到了虚幻之响，历史的修正收束之力汹涌澎湃，填补神都之地，‘过去’与‘现在’间的数个呼吸应发生的一切。
　　历史冲突之下，心惊的太离变得警惕，忌惮了许久后，按照惯性的太离，终于选择出手偷袭冲和。
　　之后和一切和‘原本’近乎没有差别，只有神都百姓目瞪口呆的观望法身之战，亦有察觉不妙，朝着神都外逃离的武林豪杰。
　　咯嘣！
　　从韩广处夺来的神兵粉碎了，没能抗衡的住历史修正之力，哪怕只是神都之地，仅仅数息时光的历史修正，也非一件人仙级神兵能承受的。
　　观望大战始末的神都百姓此刻无人能知，他们在不知不觉间，已经死过了一次。
　　“玄天宗掌门镇压神话天帝韩广，一招重创妖族第一妖王！”
　　一位外景消息灵通的外景张目结舌，他从五色神掌上认出了太离的身份，所以才会异常的震惊。
　　如果妖族当中也有类似天榜的名单，太离的地位就如当今天榜第一的草原大汗古尔多，皆是法身、妖王中的超级强者。
　　而这般强者，竟然会被证得法身不过一年上下的玄天宗掌门一招重创，未免太匪夷所思。
　　“就算他执掌光阴刀，以绝世神兵之锋芒，也不该做到这一步才对，要不然在玄天宗掌门证得法身前，执掌天诛斧的古尔多，岂不是无人能敌了？”
　　“以草原大汗的野心，绝世神兵如果真能这般的强横，能让新晋法身一招重创第一妖王，早就入侵中原了……”
　　消息灵通的外景呢喃。
　　世人只知法身乃位列仙班的陆地神仙，而不知所谓天地人三仙之别，所以他才异常不解。
　　“清阳手中的并非光阴刀。”
　　“当初他与何九战于江东茂陵之外，玄天宗上任掌门守静真人现身将当时俗名为‘林阳’的清阳收入了玄天宗，手持的就是光阴刀。”
　　“我因此有幸见到了这件绝世神兵，清阳之前所用的神兵，虽也是一件时光类的神兵，却并非光阴刀。”
　　一位络腮胡大汉在这个时候出声了，他神色异常的复杂。
　　对他而言，一切只是两三年之前的事情罢了，彼时初出茅庐的林阳已然成为陆地神仙，风头一时无二。
　　冲和站在天空上，愕然望着喧嚣嘈杂的神都。
　　他脑海中刚刚突然冒出另一段记忆，朦胧模糊，就如一场梦境，无有真切之感。
　　怔然了许久后，冲和才理清了头绪。
　　被改变的历史只有短短数个呼吸，并且只限于神都一地，他虽然在这段时间内都处于神都，却也不会失去对真实历史的认知。
　　“天帝踏光阴，横压这一世！”
　　冲和语气复杂。
　　见到此情此景，繁华喧嚣之神都与尸横遍野之神都的对比，冲和总算明白，为何上古年间会有这句话流传在诸天万界当中，仙魔妖佛皆惊惧。
　　不过法身的林阳，未动用光阴刀就能篡改神都的数息历史，不难想象天帝的伟力。
　　玉林苑。
　　没有处于‘水墨之城’范围内的朝廷世家之人，以及众多青年俊杰此时都吞了吞吐沫。
　　比起欣喜神都的重生，更多的还是骇然。
　　他们虽非法身，却也没有处于历史更迭区域内，所以真真切切的看到了神都的‘突变’，记忆也没有受到影响。
　　尸横遍野之景似乎是被人抹掉的‘画’，待到黑白消失，繁华与喧嚣毫无间隔的伴随万千色彩重现神都，人烟密集，摩肩接踵。
　　哪能见到庚金之态与电痕焦黑的躯体。
　　明黄之光突兀照耀，映彻方圆千百里，赵无言已从迷茫中回过神来，天子异象将呈现。
　　金龙威武，龙气浓郁，荡灭外邪异魔，有种至尊至贵的王道之气。
　　吼！
　　一声龙吟传遍了神都，异象呈现。

第761章 分割人道权柄

　　林阳静静看着充斥百千里的法身异象，将手中之物收起。
　　那是一团明黄色泽的光球，内部游荡着九条人道金龙，以及不可计数的符篆，皆是众生之力凝聚而成。
　　乃是林阳篡改历史之时，顺应‘齐王赵无言证得天子法身’的天势而为，‘收获’的部分人道权柄。
　　有这部分人道权柄握在手中，‘天子’也只能是‘上天之子’，当不成与‘天帝’平起平坐的‘人王’、‘人皇’。
　　哪怕未来北周人皇高览吞并大晋，想要弥补缺失的人道权柄，除非自林阳手中抢夺外，只能依靠岁月的积累，在人道稳定的情况下，重新补齐人道权柄。
　　“人道权柄都不齐，想要以人道统天那更是无稽之谈。”
　　林阳暗道。
　　本来按照他的计划，是不会多此一举拦下人道权柄的，毕竟，无论怎么看高览都不可能在他重建天庭，重聚天庭权柄前，达到以人道统天，分割天庭权柄的地步的。
　　但是夔牛妖王与白虎妖王余威灭城，姿势摆的这么好，林阳在篡改历史之时，也就顺手而为，神不知鬼不觉的了拦截下部分因赵无言证得天子法身，自然汇聚而来的人道权柄。
　　渡世法王在不知何时化入虚空，借助真空法体的奇异，无声无息离开了神都，就在林阳将韩广的五感六识尽数封锁之时，身披明黄长袍，盘旋金龙的赵无言走来。
　　随着距离林阳、冲和越近，赵无言也压制了法身之景，明黄龙袍消散，冠冕虚幻，重新露出原本的那身王袍，只余丝丝缕缕的明黄之光垂下，护佑躯体。
　　赵无言拱手道：“多谢两位道长出手援助，不然邪魔、妖族来袭，朕想证得法身，还要经历不少波折。”
　　证得天子法身，齐王已经用朕自称，这也是老皇帝亲口许诺的，只要能证天子法身，齐王会即刻登临皇位。
　　“老道的门人传来消息，说在游历之时发现了神话天帝的踪迹，为了避免泄露，老道也未跟他人交流，一直暗中追查，果然见到神话天……魔师的踪迹。”
　　冲和呵呵一笑，轻抚长须，纯阳宝剑被他收入了剑鞘，长发飘舞之间一副仙风道骨之态。
　　“邪魔外道气焰嚣张，若不及时打压，迟早酿成大祸，不久前韩广就敢突袭曹氏地仙湖，今次又突击了神都，欲要如若不早日解决，未来说不得还要杀上玉皇山。”
　　逐渐消散的冕旒之下，传出林阳的声音，收敛天帝帝躯后，帝袍、平天冠，仙神朝拜的宏伟景象，沧桑古意也尽数消失。
　　冲和微微点头，同意他的说辞。
　　三大法身此刻同时转过头去，看向皇城内的一个角落。
　　紫光闪耀，浩浩荡荡的扩散，披头散发的崔清河整理了一下仪容，冲上高空，来到三人的身边。
　　“本以为韩广是最弱的一个，哪能想象险些命丧他手中。”
　　崔清河看着失去感知外界能力的感光，忍不住自嘲一笑，开始被渡世法王与韩广围攻的时候，他还将渡世法王视为大敌，多有防备。
　　哪能想到真正可怕的，是传闻中面对曹氏败退的神话天帝。
　　“地仙。”
　　看着道袍罩身的林阳，崔清河与赵无言心中都升起无力。
　　无声无息跨入地仙之位的魔师韩广，能一招重创崔清河，而林阳这位玄天宗的掌门，却能以莫名之招生擒韩广，并一击让素来高傲的孔雀妖王太离败退，未免太让人惊骇。
　　“冲和道友，我此招怎样？”
　　林阳看向冲和。
　　“神秘莫测，近有天帝在世之感。”
　　冲和感慨道。
　　他想到六道轮回之主对于光阴刀的评价……莫测第一。
　　虽然林阳此前没有动用光阴刀，但施展的却同样是时光之招，同样的神秘莫测，难以揣度。
　　崔清河与赵无言闻言，心生疑惑，可是见到两人的态度，又不好开口询问，只能疑惑压在心底。
　　“贫道还要将韩广带回山另行处置，就先离去了。”
　　林阳拱了拱手，将韩广抓起，转身遁入了虚空中。
　　赵无言眼神微不可查的变了变，最终还是没有出声。
　　按照常理而言，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，玉皇山玄天宗虽然传承久远，却也处于大晋境内，应是大晋子民，遵守大晋的法规制度。
　　韩广无人允许的情况下擅闯皇城，欲要破坏赵无言证得法身之事，自然要交给皇室处置，哪怕是林阳擒下，玄天宗也无逾越之权。
　　但事实就是，宗门力量强过世家一方，皇室之令管不到玄天宗，也不敢管玄天宗，否则韩广与太离的下场，或许就是赵无言未来的下场。
　　今日的盟友，随时都可能因为立场的不同，成为敌人。
　　哪怕崔清河是九大世家（包括神都赵氏），中唯二的法身，此刻也在暗中戒备赵无言，免得被皇室拿来开刀。
　　也许不会陨落，但是被种下手段控制却并非不可能的，毕竟，天子法身的奇异之处就拥有类似‘奴役’的能力，能在潜移默化间，让人崇拜、尊崇‘天子’。
　　所以老皇帝才会召开琼华宴，召集大晋的青年俊杰前来赴宴，借助赵无言证得天子法身的异象，让玉林苑中的青年俊杰对神都赵氏升起天然的好感。
　　在林阳离开后，冲和笑呵呵的道：“既然清阳道友也已离开，老道也不久留，这便返回纯阳宗，想来两位之间还有事情相商。”
　　看着冲和也消失，两位法身间的气氛一时间略有凝固。
　　崔清河虽然证得法身的时间很长，远超初成法身的赵无言，但是此地乃神都，神都大阵也未曾被破，加上崔清河已被韩广打伤，如今的实力弱于赵无言不少……
　　就在气氛越来越凝重之时，赵无言忽的开口，威严道：“崔卿家，随朕一同去见一见先皇吧，天下间局势复杂，强者辈出，并非内耗之时。”
　　看上去他放弃了‘统治’崔清河的的想法。
　　崔清河不动声色的答应了，两位法身一步跨出，降临玉林苑。
