书名：苟在忍者世界
作者：kid小子
简介：
　　穿越到火影世界成为一名宇智波的我发现止水已经死了，怎么办？
　　在线等，挺急的。
（目前暂定三天一更，更新慢请多多包涵。）
　　书友群:947879391
　　PS.本书背景以及人物设定来源于原著漫画以及设定书，稍微添加一点动画剧情，所以不适合阴谋论读者的喜好，为了您的阅读体验，阴谋论者可以自行点击右上角。
来源：https://book.qidian.com/info/1012029171
更新至：212(第二百一十二章 带土的质问)
更新时间：2019-12-16 09:46
注释：
	1、起点限免更新至212章；

第一章 初至

　　“我这是……穿越了吗？”
　　少年幽幽地叹道，轻微的细语在寂静的环境中显得格外清晰。
　　昏暗的房间内，坐在床上的少年低着头，仿佛呆滞了一般，定定地打量着自己的身体，目光凝固了一样，一动不动，只有鼻孔中发出沉重的喘息声。
　　此时正是清晨，因为有着厚厚的窗帘遮挡，所以房间显得有些阴暗，阳光穿过窗帘之间的缝隙投射在木制的地板上，变成一条条金黄色的波纹。
　　然而，此时此刻，床上的少年却根本就没有心情去欣赏这些，因为这时候的他还没有完全接受眼前发生的一切。
　　睡一觉醒来就突然变成另一个状态什么的，是个正常人也是不会那么容易接受的吧。
　　开玩笑吗？
　　他有些不敢相信的想到，在他的记忆中，自己上一部分的印象还是在自己那个狭窄的小床上睡觉，然后等再次睁开眼睛的时候，却是在一个完全陌生的地方醒来。
　　从目前的情况来看，大概有百分之九十的可能性是穿越了吧。
　　就这么坐在那里呆呆的沉默了大约十几分钟，他终于勉强接受了眼前的事实，那就是，自己大概，可能，也许，应该是已经穿越了。
　　为什么这么想？
　　因为很明显，自己现在的这幅身体完全不是原先的躯体，由于没有具体的度量衡，所以他并不能完全清晰的知晓自己此时的身高和体重，但是有一点是可以肯定的，那就是以身体宽度作为参照物对比来看，自己的手臂完全比原先的手臂要细一点，但却不瘦，反而充满了肌肉，而且，肚子上也明显失去了那因为长久不运动而产生的小肚腩，除了唯一的性别经过检测没有变化以外，其他的都已经和之前不同了。
　　不是原先的身体，那么就代表这极大可能是穿越或者重生了吧？
　　至于为什么不是重生，原因也很明显，因为他可以保证，自己以前绝对从来没有见过这样的屋子。
　　陌生的地点，陌生的身体，自己又不是身处实验室或者医院等医疗科技场所，福尔摩斯说过，抛去所有的不可能因素，所留下来的东西，无论多么让人无法置信，但那就是真相。
　　他差不多可以确定的认为，自己应该已经不是之前的自己了。
　　也就是说，自己穿越了。
　　问题是我一点也不想穿越啊。
　　想到此处，他脸上一垮，不禁露出一脸愁容。
　　虽然以前看过很多穿越小说，也曾经幻想过穿越到其他世界的龙傲天生活，但一来自己已经过了那种白日做梦的中二年龄，二来所谓的幻想也都是叶公好龙的瞎意淫，当真龙出现在自己面前的时候，还是吓死人的可能性最大。
　　更何况，自己也不符合穿越主角的人设啊，一没兄弟姐妹，二不是孤儿，三不是父母双亡，自己的父母还活的好好的，四自己也没买过啥赔付高的保险，如果是在小说中的话，自己这种人应该是最不符合穿越人设的。
　　可惜生活毕竟不是小说，小说需要逻辑，而人生往往很多时候并不需要逻辑，命运这东西就是个喜怒无常的嫖客，它脾气好的时候玩了你之后还会给点安家费，脾气不好的时候不仅连半点安家费都没有，而且还会理直气壮的说一句，玩了你之后不给钱，就不算嫖了。
　　少年觉得，他大概就是属于被命运白玩的那种。
　　算了，既来之，则安之，好在少年根子里属于那种随遇而安的人，倒是没有怎么歇斯底里，理性上来之后，就转而开始考虑起自己目前的处境来。
　　从现阶段来讲，他现在面对着三个问题，那就是：
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　我要干什么？
　　很基础的三个问题，但是现在却没有人可以回答他。
　　和传统的小说不同，他感觉自己并没有获得什么灵魂融合或者前身的记忆，大概是属于那种穿越的时候遇上了服务档次太低的旅行社，所以现在对于所有的问题都是两眼一抹黑，啥都不知道。
　　好在此时这个屋子里没别人，就他一个，所以暂时还不需要伪装失忆。
　　少年四周看了看，通过屋内的装饰和结构，首先可以确定的是自己来到的是一个有一定科技水平的世界，最少也是二十世纪初期的水平，因为头顶悬挂着很明显的类似电灯的器具，至于驱动能源是电还是魔力?法力？，目前还看不出来。
　　这让他先隐隐的松了一口气，不是原始社会，看上去也不像那些危机四伏的末世，安全性一下子就增大了一些，至少应该不用担心吃不饱饭的问题。
　　房间的格局只能让他粗略的分析一下自己所处的时代，至于身份问题，还是得靠自己慢慢摸索。
　　少年叹了一口气，走下床来，要解开自己的身份谜团，就只能先从屋子里找找看了。
　　床的一侧正对的房门紧闭着，那是一扇略显陈旧的推拉门，门上粘着厚厚的纸板，脏兮兮的，颇有一种历史的气息。
　　门对面的窗户上遮挡着厚厚的窗帘，遮挡住了大部分阳光，只留下极小的空隙，由此看出之前这个身体的主人似乎也是正在睡觉的样子。
　　很好，这样子自己就有一断时间来进行第一次探索。
　　他没有马上打开门或是拉开窗帘，因为他还不能确定门口或是窗口有没有其他人，在不了解自己身份的情况下，贸然与外界交流，暴露的可能性比较大。
　　因此，他目前只能够在自己的这一亩三分地上面转悠摸索。
　　整体来看，自己睡觉的这个房间并不大，大概也就是十几平方米的样子，当然这是建立在假定身体标准和度量衡与前世差不多的情况下，房间里只有一张床，一套普通的桌子和椅子，还有一个用来放衣服的柜子，上面凌乱的散落了几件衣服，有的挂在柜子的角上，有的挂在椅背上。
　　除此之外，房间另一侧还有一个小房间，看上去似乎是洗手间之内的地方。
　　他简单地找了两件衣裤来穿上，小心翼翼地向小房间走去，尽量不发出一点声音。
　　洗手间里并没有人，他松了一口去，走进去，终于可以在洗脸池上面的镜子上第一次观看一下自己目前的相貌。
　　入眼所见的是一个看上去有些可爱的黑发男孩，漆黑的短发，灵动的眼睛，看上去比前世小时候要好看一些。
　　原谅他那贫瘠的词汇量，只能使用可爱这个词汇来形容自己这个连喉结都还没有长出来的小孩子。
　　看上去，年龄似乎是十岁左右的样子。
　　镜子里的少年皱着眉头思索了一下，这个年纪似乎还算是半个熊孩子时期，如果需要的话，假装摔一跤来伪装失忆还是可以的。
　　这是他的最后一条路，如果真的什么线索都找不到的话，那就只能够假装失忆了。
　　当然，如果可以的话，他还是希望能够找到一下能够用来证明自己身份的东西。
　　粗糙的用冷水洗了一把脸，他起身返回屋内，还是尽量不发出任何声音，以免被可能出现在门外的其他人听见。
　　大致搜查了一下房间，除了各种衣物以外，发现几本被翻阅了很多次的书籍，打开随便看了看，似乎都是一些小说读物，排版是从上到下的风格，而且不出所料，上面的文字都是相当熟悉的日文。
　　事实上，在观察房间格局的时候少年就已经发现了很重要的一点，那就是这个房屋的结构虽然有着现代的很多设施，但同样也具备了许多历史的特点，这种结构，很让他想起前世在漫画里看过的日式住宅。
　　再经过刚才在书籍方面的比对，现在基本已经可以确定自己可能是来到了日本。
　　日本啊~
　　他莫名地皱了皱眉，毕竟是中国人，对于日本这个国家的观感基本上不会太好，如果非要说有什么印象不错的地方，大概就只有曾经着迷过地漫画和各位德艺双馨地老师了吧。
　　就这么突然变换了国籍和血脉，心里总是有点别扭。
　　又在房间里转悠了几圈，除了这些以外找不到其他可用的东西了，看样子这里只是一个睡觉用的卧室，能够证明身份的东西大概都放在其他的地方吧。
　　没办法了。
　　少年站起身来，叹了口气，接下来，自己就要走出最关键的一步了。
　　正式见识一下这个陌生的世界。
　　他走到窗边，先仔细探耳听了一下外面的动静，认真聆听了半响，虽然感觉到有人声，但距离似乎都很远，这才一点一点地打开了窗户。
　　阳光一下子照射了进来，洒在他地脸上，也将整个房间给照射的金光闪亮。
　　少年眨了眨眼睛，让双目适应了一下这突然的阳光刺激，然后才放眼眺去。
　　紧接着，他的眼睛马上就瞪直了，仿佛呆滞了一样，一动不动地盯着远方，同时，嘴巴也微微张开来，深吸了一口气，似乎看到了什么很令人震惊地东西一般。
　　“靠！”
　　少年呆立了半响，狠狠的咽了一下口水，这才不禁脱口而出一声经典的国骂。
　　“MMP。”
　　他看到了什么？
　　他看到了一个宽阔的院子，院子外面那一座座高矮不一的建筑物，建筑物后方那片郁郁葱葱的森林。最可怕的是，在视野的尽头，他看到了一片几乎占据了整个视野三分之二的庞大岩山，岩山的侧面，雕刻着四个巨大无比的人物头像。
　　这几个头像是无比的熟悉，他甚至可以清楚的叫出他们的名字。
　　千手柱间，千手扉间，猿飞日斩以及波风水门。
　　“我这是……”少年嘴唇嗫嚅了一下，良久之后，仿佛从嗓子眼里挤出来一道微弱的颤音：“来到了火影的世界？”
　　火影的世界，那个刀光剑影，人命如草芥的世界，那个曾经让自己为之沉迷过的，曾经让人热血沸腾的世界。
　　最重要的是，那是日本漫画家岸本齐史所创造的，虚幻的漫画世界。
　　“怎么可能？”
　　他倒退了一步，眼神有些慌乱，此时此刻，少年颤抖的身体完全无法掩盖内心深处的波涛起伏，胸口一上一下，剧烈地喘着粗气。
　　片刻之后，他再次抬起头来，有些不信邪地再次凝视起那片浩然的山岩以及上面的人像，只是在这时，双目中已是一片血红。

第二章 死讯

　　这里居然是火影的世界……
　　这是完全在少年意料之外的。
　　他可以接受自己穿越时空回到过去，也可以接受前往未来，甚至能够接受到达一个陌生的位面。
　　但是穿越进漫画的世界里……
　　Excuse me？
　　时空旅行，位面穿越，平行宇宙之类的至少还有个逻辑和科学依据，虽然没有被证实，但总体来说还算是可能现实存在的。
　　可是二次元穿梭，进入一个完全由另一个人构思并且设计的二次元世界里去……
　　谁能告诉我这是个什么原理？
　　少年想不明白。
　　虽然自己以前是看过很多同人小说，看着那些主角在漫画世界里叱咤风云，但是，小说毕竟是小说，一旦小说的背景成为现实的话，就会衍生出许许多多的问题。
　　例如，一个漫画里的世界为什么会真实的存在？是谁创造了它？又是谁将自己带到这里来？
　　一时间，他的心里涌出无数个问题，这些寻求不到的问题像是浪潮一样在他的脑海里翻滚着，搅动着，弄得他头晕脑胀。
　　不过很快，他就不需要为这些问题而烦恼了，因为他发现自己正面临着一个最现实的问题。
　　那就是，他突然发现，他的眼睛，好像和之前不一样了。
　　之所以会发现这一点，是因为这时候天空刚好飞过一只小鸟，
　　小鸟的影子在半空中一闪而过，但是在他的眼里却是那样的慢，他可以清晰的看见小鸟在半空中划过的轨迹，可以分辨出小鸟扇动翅膀的频率，他甚至可以准确的计算出小鸟下一步所到达的位置，如果他想的话。
　　这是现实中不可能发生的。
　　没有鸟会飞的那么慢，那种缓慢的速度只会使小鸟从天上掉下来，所以这一定不是鸟的问题。
　　因此，这其实是我的问题吗？
　　出现问题的是我的眼睛，而不是鸟的速度。
　　少年心中突然闪过这个念头，然后他又联想到自己所在的地方。
　　火影的世界，火之国，木叶村。
　　莫非……
　　他脸色一动，忽然想起了什么，立马回过头去，几个大步冲进厕所，向着镜子中望去。
　　果然如此。
　　少年暗叹一声，心下了然。
　　镜中的男孩还是如之前一样可爱，清秀的脸蛋，黑色的短发，唯一与之不同的是他的眼睛，他的双瞳已经不如方才那帮漆黑明亮，瞳孔之内是一片鲜艳的血红色，血红色的瞳孔中心是一个黑色的小点，在那小点的外圈，有着一个同样黑色的勾玉，围绕着瞳孔中心不断旋转运动着。
　　这是写轮眼。
　　曾经对火影漫画着迷过一段时间的少年当然不会不知道这个火影世界里有着强烈代表性，甚至在二次元圈里也非常有名的东西。
　　写轮眼，宇智波家族的专属血继限界，有着动态视觉，拷贝忍术体术和看穿幻术的能力。
　　而且这还仅仅是基础，如果能够开启更高层次的万花筒写轮眼的话，获得的能力几乎可以与传说中的神灵相媲美。
　　有着这样一双眼睛，也难怪自己可以看清飞鸟的轨迹了，毕竟动态视觉也只是写轮眼最基础的能力而已。
　　由此观之，这个身体的主人姓宇智波。
　　少年心里想到，不需要进行过多的怀疑，只要一双写轮眼，身体主人的身份就基本缩小到了一个很小的范围内了。
　　木叶村，黑发，再加上写轮眼，当然只能是宇智波。
　　既然自己是宇智波的话，刚才的那个过程就叫做开眼了。
　　宇智波一族的血脉有着独特的性质，在经历了强烈的精神刺激，失去了“爱”的情况下，脑内会涌出特殊的查克拉反映到视觉神经使眼睛发生变化，就个过程就叫做开眼，因此写轮眼也叫做心中写照之眼。
　　漫画中的宇智波一族在经历了失去的痛苦之后，强烈的精神波动会促使他们开眼，自己自然也不能例外，那么自己失去的是什么？
　　长叹一声，镜中的男孩脸上露出一抹深沉的落寞之色。
　　这还用问吗，自己失去的是一个真实的世界以及承载在那个世界上的一切。
　　少年明白了，在骤然得知自己从现实来到漫画中这个情况的时候，世界观和精神上的巨大转变，那种失去了过去的强烈刺激促使了自己写轮眼的开眼。
　　不过，这么强烈的刺激居然只开启了一勾玉写轮眼吗？
　　写轮眼的进化程度是与受到刺激的强烈程度相关的，少年清楚这一点，所以才更加惊讶。
　　世界观层次的巨大转变才促使自己开启一勾玉写轮眼，难以想象那些更高层次的写轮眼，甚至是万花筒写轮眼的开启需要经受多么大的思想碰撞。
　　如此高的要求，也难怪历史上开启万花筒写轮眼的人寥寥无几了。
　　看着这双眼睛，少年不禁回忆起漫画中那几个有着万花筒写轮眼的人影。
　　“啊！”
　　还没等他多想一会儿，突然，双目中传来一阵猛烈的刺痛，仿佛有万千根针扎在双眼上一般，少年不由得痛呼一声，闭上双眼，等再睁开来时，以及回到了之前的状态。
　　“变回原样了。”他自言自语道，变回普通的眼球之后，刺痛马上就消失了。
　　“看样子我还不能很好的掌控这具身体。”
　　能开眼，就代表着有查克拉经过眼睛，但是再方才开眼的过程中，少年并没有主动的控制过这一股力量，只是感觉到有一股热流从不知道什么地方涌现出来，这应该是属于这具身体的本能动作。
　　“因为从前没有接触过类似的物质，所以还不能很好的控制这具身体里的查克拉吗？”少年猜测道，开眼之后，那股莫名其妙的热流便很快消失无踪了，他试探了一下，似乎一时半会儿还没有办法将它们再次呼唤出来。
　　“不过至少可以肯定一点，这具身体还是有一定潜力的。”少年心中暗暗道。
　　宇智波一族开启写轮眼需要三个条件，最基本条件是有着宇智波一族的血脉，这个条件是身体自带的。第二个条件是刺激，这个条件满足于自己穿越后的心理转变。第三个必要条件是查克拉，需要足量查克拉冲击双目方才能开眼。
　　从能够开眼上看，虽然有着血脉和刺激的前提，但这个身体里至少也满足了一定量的查克拉，三种因素混合再一起，才导致了开眼的结果。
　　再加上这具身体的年龄不算太大，从外表上看，没有漫画中毕业时的佐助大，应该也就是10岁左右的样子，能在这个年龄阶段满足开眼的条件，不能说是天才，但中上等的资质应该不算太高吧？
　　毕竟写轮眼不是隔壁的白眼，就算在被称为精英的宇智波一族中，写轮眼也只是少部分特异体质的人能够开启的血继限界。
　　这样看起来，自己的开局还不算太差。
　　少年心想道，火影的世界是个实力至少外加血统论纵横的世界，从漫画中讲述的内容来看，能够称为强者的人，多多少少都有着一部分与众不同的特点，要么是特殊的禁术，要么就是特异的血脉，无一例外。
　　而宇智波一族的血脉，作为大筒木一族流传下的四种血脉之一，在所有的血继限界上也是属于顶级的层次，尽管有着多多少少的限制和条件，但对于自己这个外来者来说，已经算是很好的开局了，如果穿越成平民或者农民，那才是真正的悲剧呢。
　　不过，目前还存在一个非常重要的的问题，那就是，现如今究竟是哪一个时间段？
　　整个火影的时间线很长，从辉夜吃下神树果实到剧情结束，这中间少说也有千.万年，就算是从木叶村建立的时间开始算，中间也有六十多年的时间。
　　不过少年之前已经看过了，外面的火影岩上有着很明显的四个头像，再加上自己这个并不属于宇智波佐助的身体，说明现在的时间应该是四代火影波风水门上位之后，到宇智波灭族也就是木叶47年到木叶55年这八年间。
　　这段时间很是危险，随着各方面因素的影响，宇智波一族与木叶之间的矛盾日益加深，随时都有崩盘的可能，灭族之夜近在眼前，如果不快点有所行动的话，到时候，自己这个宇智波一族的小卒子很有可能就随着宇智波的覆灭一道身死道消了。
　　必须要马上了解到具体的时间段。
　　少年沉默了一下，如果是木叶47年最好，那样至少还可以做些准备，如果是54，55年，那么就只有自求多福了。
　　但是目前，不能再在这个房间里呆下去了。
　　他转过身，深吸了一口气，向着门口走去。
　　虽然不知道原身的具体信息，但是他依然需要走出去，去主动了解一下具体的情况，而不是被动的呆在房间里等待。
　　他打开房门，踏上走廊的地板。
　　拉门声惊动了不远处忙碌的人影，还没等他多走几步，拐角处的门突然被人从里面拉开了，从中探出一个人头。
　　这是一个有着黑黑长发的女孩，模样看上去要比他大几岁。
　　“幸村，你醒啦。”女孩看着少年微微一笑：“快来吃饭吧。”
　　不出所料，与这里的文字一样，她说的也是标准的日语。
　　少年突然有些庆幸自己上辈子上大学的时候为了混学分选了一门第二外语，就是对于中国人来说入门比其他语言要简单一点的日语，更庆幸当年同学里有个日本妹子，帮助自己练了好长时间的口语和听力，否则的话，没有记忆还语言不通，那就真的死定了。
　　“哦。”少年一边努力回忆着前世学到的发音，同时心中将那个名字记下。
　　原来我的名字叫幸村，全名叫做宇智波幸村吗？
　　幸村（以后就叫这个名字了）信步到少女所在的房间门口，向里面望去，这里原来是整栋房屋的餐厅，餐厅的中央摆放着长方形的餐桌和四个高背椅子，而另一边的炉灶旁，少女正在紧张的忙碌着，迎面飘来饭菜的香味。
　　“你今天起来的比往常早一点啊，幸村。”少女端着盘子走过来，放到他面前的桌子上：“快吃早饭吧，爸爸快要回来了。”
　　“好的。”现在自己要做的就是顺其自然，所以幸村没有做出什么多余的举动，而是点点头，在桌子前坐下，顺手拿过不远处的盘子。
　　他不敢多说什么话，以免被人发现自己的不同之处，甚至于在得知这是个忍者世界以后他都打消了装失忆的念头，开玩笑，火影世界耶，幻术，读心术，催眠术比比皆是，在这里装失忆，怕不是抢着接受山中家的治疗哦。
　　所以他根本就不敢多做些什么，只是多看少说，希望能够通过其他人的言行来搜集到源于这具身体更多的信息。
　　幸运的是，这具身体的原主人似乎就是一个沉默寡言的人，所以他的这番动作并没有引起少女的疑心，而是很快转过身去，进行自己的工作去了。
　　一片沉默中，幸村坐在这个陌生的房间里，开始享受自己穿越而来的第一餐。
　　早餐是米饭，烧豆腐再加上一碗火候正好的味增汤，少女的手艺不错，幸村吃的很香，也正好一点点填饱了有些饥肠辘辘的肚子。
　　正吃着，外面传来一阵迅即的脚步声，同时身后再次传来门被拉开的声音。
　　“沙理奈，我回来了，早饭好了吗？”一个男人大步走了进来，在他旁边坐下，先是略微看了他一眼，便转头对着少女叫道。
　　这个男人大概40岁左右的样子，面容上和自己这具身体有六分相像，只是脸型稍微方一些，穿着木叶的马甲，袖子上有着宇智波家族的印记，头上带着护额，一幅典型的宇智波忍者装扮。
　　不知因为什么，他面色有些阴沉，略带阴暗的眼神在房间里扫视了一圈，当他的目光扫过自己的时候，幸村甚至更够感觉到一丝微微的凉意。
　　“你的早饭，爸爸。”好在，少女很快端着一份同样的菜肴摆在男人面前，这才打断了那种莫名的压迫感。
　　“我开动了。”
　　男人开始享受自己的早饭，而同时坐在他旁边的幸村心里也慢慢平复了下来，不管怎么说，没有马上被发现异常已经是一个很好的现象了，而且从之前两人的对话中自己也又得知了一个有用的情报，这个疑似自己姐姐的少女名叫沙理奈。
　　至于这位好像是父亲角色的人物，目前还不知道他的名字，还有母亲那个角色的去向暂时也不明，需要慢慢打探。
　　等到两个男人都开始用餐之后，沙理奈才终于弄好自己的那一份，坐在幸村的对面开始用饭。
　　“我开动了。”
　　少女吃的很慢，很斯文，和父亲完全不一样。
　　“爸爸，昨天晚上的搜寻工作怎么样？”一边吃着，姐姐随口问着父亲的工作状况。
　　“搜寻工作马上就要停止了。”父亲脸色变了变，回答道。
　　“是吗？”姐姐目光一转，轻叹了一声，低声道：“毕竟那件事情之后已经过去五天了啊。”
　　“嗯。”父亲点头道：“上面认为，止水应该是不会有生还的可能了，所以从今天晚上开始，搜寻工作就要结束了。”
　　“这样啊。”
　　姐姐若有所思地点点头。
　　简短的对话结束，房间里再次恢复了沉默，看样子这个家庭里的人都不是那种喜欢多说话的类型，或者是因为某些原因使得他们没有心情多聊些什么。
　　两人默默地吃饭，嘴里发出不断地咀嚼声，他们却没有发现，就在距离他们近在咫尺的地方，有一个人低着头，瞪大了眼睛，双目中充满着震惊的神色。
　　幸村一边往嘴里机械式地刨着饭菜，尽量不显露出任何异常的变换，可是内心却已经开始翻江倒海。
　　他们刚才说了什么？
　　他几乎有点不敢相信自己的耳朵。
　　不会是很久没用所以听错了吧？
　　止水，死了？
　　难道是，宇智波止水，死了？
　　玩我呢吧？

第三章 木叶与宇智波

　　早饭过后，父亲回屋休息去了，经过一晚上的巡查，他似乎有些疲惫，所以没说几句话便离开了餐厅。
　　而姐姐纱理奈在收拾好碗筷之后也表示自己有任务，换上制服也很快出门了，临走前吩咐幸村赶快去学校上课。
　　可是，此时此刻，幸村哪里有心情去上课啊。
　　在得知止水的死讯之后，他整个人几乎都快要崩溃了好不好。这个时候让他乖乖去上课？开玩笑，指不定哪天放学回家就被人悄悄灭族证道了。
　　不能坐以待毙。
　　幸村一个人回到自己的房间里，关上门，躺在床上思索着。
　　虽然从家人那里得到的消息并不好，但至少他了解到了时间线的发展程度。
　　在火影漫画里，止水的死亡代表着一个重要的预兆，那就是木叶和宇智波的矛盾已经扩大到了一个极端的范围，无论是木叶还是宇智波，在经过漫长的摩擦阶段之后，都已经无法再忍受对方对自己施加的压力，两者之间的冲突随时都会爆发。
　　当然，按照漫画原著而言，这场无形的硝烟会在没有完全爆发的情况下被宇智波鼬一人熄灭掉，只不过，付出的代价是宇智波一族几乎全灭。
　　此生成为宇智波的幸村当然不想得到这样的结果，尽管不知道是谁将自己弄到这个世界上来，为什么让自己成为宇智波。但是，他也不打算浪费这一条宝贵的性命，不管怎么说，只有眼前存在的才是真正属于自己的，谁知道自己死了之后会不会就是直接魂飞魄散了。
　　为了能够继续生存下去，他需要在短时间内，在那个血色的夜晚来临之前，找出一条生路来。
　　要找出一条生路，就得从这场冲突的源头，也就是木叶和宇智波的矛盾根源找起。
　　宇智波与木叶之间的矛盾由来已久，这是从木叶建村以前，千手和宇智波那个时代就流传下来的后遗症。当然，具体原因大概就是由于多种因素的影响，木叶村对于宇智波的写轮眼越发忌惮，同时宇智波对于自己在木叶的地位也很是不满，从而爆发在两者之间的冲突。
　　说到冲突，就不得不提一下影响了这场冲突以及造成宇智波灭族后果的几场事件和人物。
　　幸村认为，宇智波和木叶之间的矛盾并不是单方面的过错，而是多重因素相互影响所造成的结果。
　　首先，说到宇智波，不得不提一下一手定制了对于宇智波的施政方案的二代火影，千手扉间。
　　千手扉间是初代火影千手柱间的弟弟，也是木叶村能够顺利建村的几大功臣之一。作为千手一族的一员，他从战国时期就开始与以宇智波斑和宇智波泉奈为首的宇智波一族作战，作为长久的对手，他可以说是最了解宇智波一族的几人之一了。
　　初代火影千手柱间也许是真的能够放下一切仇怨的豁达人物，所以他创造了木叶忍者村，希望忍村能够成为各族忍者摒弃隔阂，相互共处的理想之所。不过和天真的哥哥不同，千手扉间并不认为仅仅一个忍村就能够完美实现这一点，在他的思想里，想要实现大哥的理念并不是那么容易做到的，他认为，忍村仅仅是将一群有着相同理念的人聚集在一起，在这些人里，天真的人依然天真，而危险的人依然还是很危险。
　　因此，想要完全实现千手柱间的构想，就需要把握好两者之间的平衡点，让他们各司其职，才能做到真正的完美。
　　所以，他在第一任关于火影的会议上驳回了关于千手柱间单方面想让宇智波斑成为火影的提议，反而将村长的选举形式变更为火之国的民众投票以及高层之间的协商。
　　同时，他又将宇智波一族安置在村子的角落，开设了宇智波警备部，将警备部门与监狱紧密地联系在一起，几乎可是说是把自己对于宇智波一族的担忧明目张胆的摆在明面上来。
　　诚然，他的出发点也许是好的，因为他知道，宇智波一族的开眼伴随着强烈的精神刺激，随之而来的就是各种极端的情绪，失去什么，就会更加强烈地想要获得什么，这是宇智波一族埋在血脉里的炸弹，也是被称之为诅咒一族的原因。
　　作为曾经的敌人，千手扉间了解宇智波一族血脉中的隐患，因此他做出了上述行动，让宇智波一族与其他忍者的居住地分隔开来，以防有朝一日这颗炸弹爆炸的时候会波及到周遭的无辜人。
　　但是，他的防范措施做的太露骨了，也许他并不是真正的厌恶宇智波，毕竟在生命的最后一刻，在他牺牲自己挽救的那些人里，就有一个宇智波一族的成员，也许就像他说的那样，他只是想要更好的协调村子里的力量，对于每一个可能的不安因素多加注意罢了。
　　但是他的做法却让几乎所有人都明确地感受到了他对于宇智波一族的不信任，同时也造成了宇智波一族无法完全融入木叶的结果，也许他这么做是为了保护其他的村民，可是对于宇智波来说，因为一个莫须有的未来就无端被排挤，显得太委屈了。
　　另一方面，太早的过世也是千手扉间最大的疏漏，也许对于如何安排宇智波他有着更进一步的方针，但是由于他的逝世，导致他对于宇智波一族的安排，也就是宇智波镜这个继承了火之意志的宇智波族人的培养计划完全落空，那些本来可以引导宇智波融入木叶的后续措施也就没了后续。
　　所以说，对于宇智波和木叶之间的问题，千手扉间要背上一份锅。
　　至于第二份锅，就是宇智波斑的锅了。
　　作为宇智波一族的族长，也是战国年代除了千手柱间外最强的人物，他的一举一动基本上就代表了整个宇智波一族的意愿。因此在他做出控制九尾袭击木叶村的举动之后，不仅让各国看见了写轮眼的危害，提高了对于写轮眼的威胁度，更是大幅度拉伸了宇智波一族与木叶之间潜在的裂痕，毕竟那是宇智波一族的前族长，他做出这样的事情，是个人都会对宇智波一族稍有防范的。
　　第三份锅，要算在宇智波带土身上。
　　宇智波带土，这是一个典型的中二病外加偏执型综合症患者，也是千手扉间所担心的因素，写轮眼通过失去爱从而引发强烈的憎恨的直接结果。他的出现，代表着千手扉间所提防的隐患并不是无的放矢。
　　如果说其他人的行为还算稍微符合逻辑的话，那么宇智波带土的行为，幸村自从前世开始就觉得相当扯淡。
　　他本来是一个宇智波一族的潘浚仰慕梦中的女神野原琳却一直不敢表白，直到在一次事故中，梦中女神野原琳发生了意外，为了保护木叶，她选择了死在自己所爱的人手里。
　　紧接着，目睹了琳死亡的这个潘烤褪懿涣肆耍他杀掉了那些逼琳自尽的人，然后义无反顾地走上了灭世大魔王的道路。
　　嗯，理由就是这么简单。
　　虽然有人说这是冲冠一怒为红颜，但是为红颜你怎么的也得考虑一下红颜自己的感受吧？
　　人家红颜自己都觉得自己死得其所，保护国家成为英雄，牺牲的值。你一个莫名其妙的外人大吼一声她不该死然后杀了人家的朋友和师父，放火烧了人家辛辛苦苦宁愿牺牲都不愿意伤害的地方算是什么逻辑？
　　幸村就有些不明白了，你这么做到底是爱她还是不爱她？
　　不爱她的话，你确确实实为了人家做出那么多的事。
　　爱她的话，你把人家竭力保护的东西毁掉是几个意思？
　　真是神（jing）（bing）一般的迷之操作。
　　想到带土的种种行为，幸村稍微有些理解千手扉间的想法了，信念一起就杀自己全村，有着这种潜质的人的确是得防范一下。
　　同时，幸村认为，带土的行为才是真正导致宇智波灭族的导火索。
　　在火影这部漫画的主角，也就是漩涡鸣人出生的那天夜里，带土袭击了分娩后的漩涡玖辛奈和四代火影波风水门，用鸣人作为诱饵引开水门的注意力，从而将九尾从封印中释放出来。
　　虽然九尾又很快被封印在了鸣人的体内，但是木叶村为之也付出了相当惨烈的代价。
　　四代火影波风水门与漩涡玖辛奈夫妇牺牲。
　　三代火影的妻子猿飞琵琶湖牺牲。
　　木叶上忍夕日真红牺牲。
　　木叶上忍海野一角以及妻子海野海里牺牲。
　　除此之外，还有许许多多没有留下姓名的无名英雄为了阻挡九尾牺牲了自己宝贵的生命。
　　顺便，因为九尾的进攻，木叶村大半个村子被毁于一旦，损失不可谓不惨重，要知道这可是木叶村建村以来唯二的两次被人打入村子内部的情况，而且比第一次还有惨重的多，宇智波斑那次仅仅是来到村子外围便被千手柱间给打回去了。
　　事故发生了当然就得有人负责，所以当时控制九尾的写轮眼就成了决定性的证据，木叶村认为是宇智波一族有人控制了九尾，打算使用九尾来政变。
　　木叶村理直气壮，因为惨剧是切切实实发生的，九尾被写轮眼操控也是很多人亲眼所见的，但是宇智波一族也很委屈了，毕竟他们的确不知道是谁控制了九尾，怎么交出凶手。
　　带土的行为基本上是给宇智波一族扣上了一口没有办法洗白的锅，同时也是因为这口锅，宇智波与木叶之间的矛盾越发激烈起来，最终衍变到了兵戎相见的地步。
　　因此，宇智波之所以会走到漫画中那一步，带土要负很大的责任。
　　第四个背锅的人员就是现如今木叶村的高层。
　　一方面，九尾事件之后，他们没有查找出真正的凶手，而是马上将苗头盯上无辜的宇智波一族，并且在没有得到实质性的证据的情况下对宇智波一族进行了严格的监视，甚至进一步做出了将宇智波驱逐到角落里的行为，这种政策引起了宇智波对木叶的强烈不满，滋长了叛乱的产生。
　　另一方面，年迈的三代火影行事不如年轻时果断，被称为忍者教授的他早已失去了年轻时的果敢，他的犹豫和软弱使得他不能完全控制好长老团的动向，放任团藏偷袭了最后一个可以挽回宇智波造反事态的宇智波止水，并夺走了止水的一枚写轮眼，这起事件也让局势变得越发不可收拾，最终不得不走到无可选择的地步。
　　最后一口锅，就是宇智波一族自己的锅了。
　　纵观宇智波灭族的种种因素，虽然有着多多少少的外在影响，但也是与宇智波一族自己的作死分不开的。
　　有句话说得好，不作死就不会死。
　　宇智波一族作为木叶村内部的一个家族，他们的行政单位是要小于木叶村这个集体单位的。
　　但是在对于村子以及家族的问题上，宇智波一族的大部分人的目光都显得太过于狭隘了点，他们关注的焦点大多数都只是集中在自己的家族上，为家族的利益斤斤计较，而不是整个村子。
　　将家族的利益置于整个村子之上，这也是宇智波被村子孤立的原因之一，毕竟谁都不喜欢看到自己眼皮底下有个不听话的存在。
　　与宇智波一族相比，隔壁的日向家就显得聪明多了，日向日差，族长的弟弟，这地位够高了吧，在自己占理的情况下，为了村子的和平，说牺牲就牺牲，连眉头都不皱一下。所以说日向一族都很聪明，他们知道有些东西比一时的利益和家族更重要，有时一定的牺牲也是为了更好的未来，所以直到剧情结束，日向一族都是混的最好的，也是地位最高的，这都是因为他们极高的政治觉悟性，使得他们在高层里的口碑很好。
　　举个例子，九尾事件如果是日向一族的人做的，就算有人看见了白眼控制九尾（当然，白眼没有控制尾兽的功能，只是举个例子），木叶大概也不会像怀疑针对宇智波那样针对日向，这也是由于平时的印象分的缘故。
　　除此之外，宇智波一族的政变也是作死的极大因素之一，原本他们什么都不干，木叶会有所怀疑或是打压，但作为建村时就存在的大族，木叶也不会在没有明确证据的情况下立马下狠手的，因为他们也需要考虑一下其他国家和家族的想法。
　　由于他们的政变，宇智波一族最有可能成为火影的两个人物，宇智波止水和宇智波鼬就因为宇智波一族的作死而被白白葬送了。
　　如果他们不造反的话，再等上几年，宇智波止水是极有可能登上第五代火影的宝座，届时，一切都会有所不同。
　　下一个因素就是弱，宇智波一族……怎么说呢？和隔壁片场的赛亚猴子差不多，上限很高，有宇智波斑，宇智波鼬等一票大佬撑场面，但是下限……同样也够低。与龙珠里顶级战力可以抬手灭星灭星系甚至是灭宇宙的赛亚猴子，但全族平均水平只是战斗力5000左右的杂鱼一样，宇智波的平均战力也不是太高，大多数都是中忍和下忍水平，少数上忍，这其中只有很少一部分能够开启写轮眼，虽然比起同级来收算是精英，但与木叶这个大集体相比，战力就显得很是薄弱了。
　　没有足够的实力却妄想得到更高的地位，想要获得权力却没有足够的力量去争夺这份权力，他们沐浴在祖先的荣光下面，却忘却了时代早已经发生了变化。
　　宇智波一族长时间笼罩在木叶第一大族以及建村家族的虚名下面，却忘却了木叶第一大族以及建村的虚名是来自于当年宇智波斑的强势，以及他们从宇智波斑之后直到止水的这几十年间都没有万花筒写轮眼这一个客观事实。
　　所以说，自视甚高，也是造成宇智波一族悲剧结果的决定性因素，如果他们有两个以上能够熟练使用万花筒的战力（止水和鼬是木叶那边的，所以他们不属于造反派的战斗力），那么木叶村至少也会对他们退上一步。如果他们在族里最强的人宇智波止水死后能够了解到双方实力上的差距，选择放弃政变，而不是盲目自信，也不会落得被几个人悄然无息灭族的下场。
　　而且，虽然说九尾之夜与现如今的宇智波一族没有任何关系，站在上帝视角的话，他们是被冤枉的，但是也不得不承认，从古至今，木叶村几次遭遇的重大危机，搞事的也的确都是宇智波，因此他们身上这口锅背的也不算太冤。
　　总而言之，宇智波与木叶之间那种盘综错杂的因果矛盾导致了接下来的惨烈结果，一个家族自此灭亡，而另一个，也自断一臂，失去了一伙强大的武力资源，可以说是两败俱伤。
　　而幸村想要做的，就是在这一团团如同毛线团一般繁琐的关系网下面，找出一条可以解决问题的方法，尽可能地拯救自己的性命，当然，最好的方式就是阻止宇智波一族的政变和灭族事件的发生。

第四章 出路

　　可是，就算他想着这么做，但要在木叶和宇智波的夹缝中找一条生路谈何容易？
　　别的不说，宇智波造反基本上是板上钉钉的事，这一点连宇智波一族里数一数二的止水和鼬都逆转不了，幸村可不指望自己个学校还没毕业的小孩跑过去几句胡言乱语就能把造反这件事给平息掉了，他又不是鸣人，没有大宇宙意志嘴遁。
　　而另一边，宇智波一族一天不停止自己作死的行为，木叶那边自然也就一天不会放下灭族的计划，毕竟从古至今，无论是这个世界还是那个世界，造反都是一等一的大罪，别说是还没放弃的造反，就算是悬崖勒马，都不可能轻飘飘的放过。
　　所以想要用简单的方式改变宇智波灭族的历史进程根本不可能，除非他有斑和柱间那种扫平一切障碍的实力，否则基本上是个妄想。
　　当然，想要保命也不是非要阻止造反或者灭族才行，也有着其他的方法。
　　只不过，这些方法的危险性都太高了。
　　让我们依次来看一下。
　　第一种方法，参与到宇智波造反的大事中去，一起怼木叶。
　　简单的说，这种方法基本上是自己找死。虽然木叶村经历了第三次忍界大战，经历了九尾之夜，大量精英战死，正处于历史上实力最低的时期，但是即使是最弱的木叶，也绝对强过此时的宇智波，就算是鼬回头帮忙也不可能。
　　也许有人觉得鼬有万花筒写轮眼，还有一只止水的眼睛，再加上宇智波一干高手可以和木叶拼上一波，但是幸村认为根本不可能。
　　首先，鼬虽然开启了万花筒写轮眼，但是现在的他却只有13岁，别看漫画中的鼬多么多么厉害，可漫画中鼬的出场年纪就已经是18岁了，13岁的鼬和18岁的鼬之间有着巨大的实力差距，13岁的鼬才刚刚得到万花筒写轮眼，天照月读都不一定能够完美地释放出来，更别说之后的须佐能乎了。再加上鼬先天的查克拉并不多，从漫画中就能发现，鼬基本上没有一次是长时间持续作战的，他的爆发力也许够强，但持久力不足，如果卷入大战，那么绝对会被活活拖死。
　　一旦叛乱爆发，面对的将是上千名忍者的围攻，这种战争绝不会立即结束，不是永恒万花筒的眼睛在长时间的使用下很快就会失明，因此一对万花筒写轮眼在政变中起不到决定性的作用。
　　第二，虽然鼬有止水的一只写轮眼，但是实际上，这只眼睛现在根本就不能用。如果仔细看过原著就会发现，原著中的鼬曾经说过，止水的眼睛使用过一次之后需要等待十几年的时间，同时鼬用止水的眼睛覆盖掉秽土转生的时间是木叶64年（佐助17岁），而宇智波灭族的时间是木叶55年（佐助七岁），这中间的时间差最多不超过十年。
　　也就是说，如果将别天神覆盖掉秽土转生的时间点看作别天神刚刚恢复CD期的话，用十几年这个模糊的时间差来向前推，那么得出的结论就是别天神至少在木叶53，54年左右就已经使用过一次了，现在还在CD期内，因此，无论如何，鼬手里的那颗别天神此时是无法使用的。
　　至于止水怎么打算用别天神来阻止政变，幸村猜测，也许被团藏夺走的那只眼睛才是止水打算用来阻止政变的写轮眼，所以在那只眼睛被夺走后，止水才会失望地跳河自杀。
　　没有别天神，仅凭鼬一对万花筒写轮眼，如果按照TV设定的话宇智波富岳也有一对万花筒写轮眼，两对写轮眼也不是现阶段木叶的对手。
　　因为即使是最虚弱的现在，木叶村能够拿得出手的五影级别的战力至少也有四人，三代火影猿飞日斩，根的首领志村团藏，顾问团的顾问水趺叛祝再加上一个八门遁甲至少开到第七门的凯，这还没算战争开启之后随时都有可能回村的自来也和纲手，木叶村现存的顶尖高手最少也有四位，就算是两个对一个，解决鼬和富岳也足够了，他们又不是斑，一对一的情况下都不见得能赢，更别说是二对一，结果是非常明显的。
　　仅仅是顶级战力，木叶就比宇智波要多出一倍来。
　　更别说还有火影直属暗部，团藏直属的根，顾问团直属暗部，以卡卡西为首的木叶村上忍，以日向日足为首的日向一族，猪鹿蝶一族，油女一族，猿飞一族，犬冢一族，还有多达数千人的中下忍忍者群体，除了顶层以外，中下层之间的战斗力差别也不要太大。
　　可以说，宇智波一族造反基本上就是以卵击石。
　　说实话，幸村一直觉得宇智波一族的造反派是不是脑子有问题，他们到底是哪儿来的勇气，在宇智波最强者止水自杀身亡，第二强者鼬明显不站在宇智波一族的情况下还依然坚定造反的念头不动摇的？谁给他们的勇气和信心？
　　没错，木叶村此刻的确是史上最弱时期，对于云隐那个曾经的手下败将都要屈辱地退让几分，但是木叶再弱也是一个国家级势力，是一个由数个家族组成的大型军事武装，怎么可能是单一一个家族就能够简单颠覆的？他们以为宇智波人人都是斑吗？
　　所以说，宇智波造反，最好的结果就是宇智波一族全灭，木叶村受重创，被其他国家顺势摘桃子，这是一条死路，不能选。
　　第二条路，加入木叶，帮助木叶怼宇智波。
　　这条路说实话危险性也是很大，虽然历史证明木叶村是胜利者，但他现在怎么说也姓宇智波，有着宇智波的血脉，他不能保证木叶村的高层能够完全信任自己，再加上团藏那货对宇智波一直都留有戒心，简单投靠木叶的话大概率会在日后被斩草除根，毕竟他不是佐助，没有一个强到可以为了自己可以和木叶做交易的哥哥。
　　因此，第二条路也不能选。
　　第三条路，逃走。
　　既然帮哪边都不行，悄悄溜走自然就成了第三选择。然而，这个选择的成功几率也是小得可怜。
　　作为一个还没毕业的孩子，在被重重监视的情况下悄悄离开木叶，这差不多和宇智波造反成功是一样的概率了。
　　外面一群身经百战，经验丰富的忍者，让一个前世最多玩过捉迷藏的宅男从他们眼皮子底下溜出去，光溜出去还不行，还要躲避之后可能来自于带土，鼬，木叶的各种追捕和搜查，要求是不是太高了点？
　　人家只是一个普普通通的大学僧，不是警察，也不是职业杀手，更不是兵王和政府特工，没法和你们在这里玩碟中谍。
　　失败率99.9%!!(MISSING)，(MISSING)果断PASS掉。
　　“操！”
　　想到这里，幸村不由地爆了一句粗口，谁刚才说穿越成宇智波幸运来着？谁说有血统就好来着？我现在宁愿不要这血统和天赋，宁愿做一个普通人，老板，我能重选个套餐吗？
　　幸村无语地坐在床上，满脸丧气。
　　穿越成造反之前的宇智波，这简直是地狱难度的开局，前有木叶后有宇智波，旁边还有一个带土等着随时捡人头，TM的你这是刁难我胖虎！
　　幸村冥思苦想着。
　　如此险恶的条件下，该如何才能够破局保住自己的命？
　　沉默了良久，他狠狠地一咬牙，抬起头来，脸上现出一抹坚毅地神色。
　　既然普通的方式活不下去，那就换一种劲爆的方式。
　　宇智波……木叶……带土，不管你们心里打着什么鬼主意，你们一个个想要顺心如意，我就偏不让你们如愿。
　　心念一起，他打定了注意，一个翻身跳下床。
　　既然你们不让我活……
　　那就别怪我掀桌子了！
　　他愤愤地想着，一边从屋里小跑出去。

第五章 面见火影

　　自从九尾事件之后，宇智波一族就被完全迁移到了村子的偏远角落里，几乎与外界隔绝，所以在幸村从屋子里跑出去的时候，一路上遇见的全都是宇智波一族的族人。
　　有正在执勤的忍者，有做生意的商人，也有没事干在街边闲聊的家庭主妇。
　　看见他出来，少数人还招呼了两句，看起来都很热情。
　　“幸村，今天不去上课吗？”
　　“幸村，睡过头了吗？”
　　“幸村哥哥，一起玩吗?”
　　不过，此时的幸村才没有功夫理会这些闲言碎语呢，他只是沿着主街道一路跑出去，边跑两眼还在不停地四处张望着。
　　自己的视线中没有发现监视的人，但幸村不会侥幸地认为就没有人在周围监视，宇智波一族造反在即，木叶的暗部肯定早就把宇智波一族围得密不透风了，之所以自己没有发现，那是因为自己的程度和他们差太多。要知道，宇智波一族从打算造反到灭族都不知道木叶村对他们的计划早已是心知肚明，连他们都发现不了，自己一个弱鸡能够发现就出鬼了。
　　不过监不监视对于幸村来说是无所谓，因为他压根就没打算瞒着谁，人家一个个都是精通侦察和反侦察的中忍上忍，就算想躲凭他这个弱鸡也躲不过，干脆就不躲了，反正他现在的身份只是一个普通的宇智波一族小孩，而且木叶和宇智波还没有完全撕破脸，就算被人看见了也是无所谓，最多被熟人问两句为什么没去上课罢了。
　　木叶村很大，他没有继承前身的记忆，因此不知道具体的路线该怎么走，好在他要去的地方比较显眼，即使是他这个初次造访的陌生人经过些许分析之后也能找得到。
　　以远处的火影岩当作参照物，幸村在木叶村里跑来跑去，东拐西拐，由于不知道具体路线，所以碰见数个死路，还绕了不少远路，花费了大概半个多小时的时间，这才好不容易到达目的地。
　　因为还不熟悉这具身体，不会提炼和控制查克拉，他只能靠双腿连续飞奔了半个多小时，等到这时候，即使是这具经过训练的身体也早已是气喘吁吁了。
　　幸村靠在路边的电线杆上，擦了一把额头上的汗。
　　不过好在，没有任何阻拦，他已经来到了自己的终点站。
　　火影大楼。
　　这是木叶村里最高的建筑物，坐落在村子的中央，正对着火影岩的位置，它是木叶村的政治中心，也是木叶村的最高首领，火影办公的地方。
　　而现在，住在里面的人就是第三代火影猿飞日斩。
　　他站在原地，平息了一下有些杂乱的呼吸，等到没那么喘了之后，这才深吸了一口气，向着大楼的入口处走去。
　　“小弟弟，你是迷路了吗？”
　　然而，他还没进门，刚走到门口，就被看门的忍者给拦下来了。
　　两个看门的忍者如同一座山一样挡在他面前。
　　“那个……”幸村抬起头，看着面前这个和自己说话的四十多岁的大叔，心中快速的回忆录一下前世学过的日语和动画中听过的词汇，重新组织了一下语言，说道：“我有事想要见火影大人。”
　　火影（ほかげ），应该是这样念的没错把？
　　“对不起啊，小弟弟，这里不是玩耍的地方。”守门的忍者低头看着他，并没有认出他是宇智波一族的小孩，毕竟他又不出名，整个木叶上千个孩子，除了自己的家人和朋友外，基本上都属于陌生人的范畴。
　　没有身份没有明确的目的，守门的忍者自然不可能让他进去，甚至连通报一声都不会做，如果是一个二三十岁的大人前来，他也许还会耐心的询问一下具体事项，但一个看起来不到十岁的孩子……算了吧，指不定是和学校里的谁闹矛盾了然后来火影这里寻求正义的，这种事情以前又不是没有发生过。
　　因此，他根本就连问都没有问一下，直接就回绝了幸村的请求。
　　“要不，你还是回家叫你爸爸妈妈来吧。”旁边的另一个忍者稍微好心点，觉得可能是一个孩子在哪里受了点委屈，或者是遇见了校园欺凌，所以让他回家带着父母一起过来，也许火影会抽时间见他们一面，给他们灌两句鸡汤暖暖身子。
　　“就我一个人。”幸村皱了皱眉，再次重复道：“我有重要的事情相见火影大人。”
　　“这个……”
　　守门的两个忍者对视一眼，还是摇了摇头，虽然看样子这个小孩子可能真的有什么急事，不是闹着玩，但他还是太小了，对他而言很重要的事情在火影眼里估计也就是些鸡毛蒜皮的小事，就因为一点小事去打扰火影大人并不值当，闹不好还得挨一顿骂，因此他们思考了一下，依旧表示了拒绝。
　　见状，幸村脸色一沉，第一次感受到了死神小学生的悲哀，果然外表是人类分析信息的重大要素，如果现在的自己是成人的话，绝对不会问都不问就这样被拒绝掉。
　　但是，他又不可能就这样打道回府，先不说现在回去找不找得到家门，好不容易打定主意来到这里，他可不想半途而废。
　　今天，他必须要见到三代火影才行！
　　“我说了……”
　　想到这里，他双目猛地一瞪，脸上现出认真的神色，同时，一种莫名的热流涌上双眼，霎那间，双目中已是一片血红。
　　“我有非常重要的事情要见火影大人！”
　　他抬头看着面前的两个忍者，话语中夹杂着半丝寒意，用强调的语气一字一句地说道。
　　“写……写轮眼！”
　　看着他瞳孔中泛着血色的眼睛，两个忍者脸上明显露出相当吃惊的表情，他们这才知道，面前这个口口声声要见火影大人的小孩子居然是宇智波一族的人，而且还是一个开启了写轮眼的人。
　　一个小孩子不算什么，但一个宇智波一族的小孩子，再加上一个开启了写轮眼的小孩子，那就完全不一样了。
　　要知道，即使在宇智波一族中，写轮眼也是只有极少数精英才能够开启的特殊血继限界，更别说还是如此小的年纪，这个年龄阶段就能够开眼，在整个宇智波历史上都是屈指可数的。
　　能在这种年纪就开眼的人，绝对不是可以和普通的小孩相提并论的。
　　也许，他真的是有什么极端重要的事情也说不定。
　　两个忍者相互看了看，迟疑了半响，终于有一个人站出来道。
　　“你等一下，我去通报一声。”
　　他说着，转身一个闪身消失在原地。
　　幸村站在原地等了大概两分钟，当那股查克拉从双眼处消退，他的写轮眼恢复常态之后，那人才回来告诉他，火影大人打算见他。
　　半分钟以后，幸村终于见到了火影世界里自己熟悉的第一个名人，第三代火影，猿飞日斩。
　　他站在火影的办公室的中央，正对着不远处的那位老人。
　　他望着对面的第三代火影，办公桌后的第三代火影也在打量着他。
　　猿飞日斩今年已经64岁了，对于一个为木叶操劳了大半生的火影来说，他此时已是到了暮年的年纪，现在的他，无论是体力还是精力都大不如年，所以别说是一个普通的小孩子，就算一些成年的中忍下忍也是不能直接见到他的。
　　但是他得到了门卫的汇报，听说是有一个开来写轮眼的宇智波小孩前来找他，这才起了几分兴趣。
　　因为他很清楚宇智波一族开眼的艰难，特别是在那种年纪，上一个在年纪轻轻就开眼的，就是被称为前所未有的天才的宇智波鼬，所以他有些兴趣，究竟是什么因素才让那个孩子小小年纪就开启了很多人一辈子都无法开启的血脉，而且，还是在这个关键的时间段，猿飞日斩有些想知道，他口中所谓的重要的事情究竟是什么？
　　“你叫什么名字？”
　　猿飞日斩看着幸村，在他的记忆中并没有丝毫关于幸村的印象，这也是难怪的，在木叶村里，只有每一个忍者成为正式下忍并且带上护额的时候，才会在火影大楼这里进行登记。他对于幸村没有半点印象，就代表着幸村还不是正式的忍者。
　　也就是说，还是忍者学校的学生吗？
　　猿飞日斩心中默念道，一个还在忍者学校的学生，居然开启了某些中忍上忍都没有开启的写轮眼，真不知道该是感叹还是唏嘘。
　　“幸村，宇智波幸村。”
　　幸村回答说，说实话，虽然一鼓作气来到了这里，但当真正站在猿飞日斩面前的时候，他的心里也不免有些忐忑。
　　因为他心里清楚，别看猿飞日斩外表上像是一个老迈的老人，实际上人家一只手都能吊打上千个自己，二世为人，这还是第一次正面见到战斗力如此强悍的存在，内心深处难免有几分颤动。
　　“听说你有很重要的事情对我说。”面对着在办公室里左顾右看，有些好奇的幸村，猿飞日斩露出一个慈祥的微笑，尽管已经做好了全灭宇智波的准备，但对于宇智波一族中那些无辜的孩子，他心里依然存在着几分温情。
　　“现在说吧，到底是什么重要的事情，让你急急忙忙跑来见我。”
　　此话一出，幸村有些颤抖的眼神立马就安定了下来，他知道，现在才到了此生最重要的时刻，决定自己日后命运的关键时刻。
　　他深吸了一口气，定了定神，没有马上回答猿飞日斩的问题，而是先左右看了一眼，没发现什么闲杂人等，这才重新将目光转向面前，反问道：“不知宇智波一族打算进行政变，这算是重要的事吗？”
　　话音刚落，猿飞日斩脸色募得一遍，原本和蔼的表情瞬间转冷，显露出几分厉色，他单手一挥，幸村身后的门嘭地一声重重关上，直接将两人与外界隔离起来。
　　“这就是你要告诉我的事吗？”
　　这时，他才再次将视线转移到幸村身上，说话的语气也变得严肃起来。
　　此时的他，双目中射出地不再是慈祥的神色，反而显得很是凝重。
　　很显然，幸村说出来的消息让他有些吃惊，虽然他们早就知道宇智波一族即将政变的打算，但从暗部嘴里说出来和从一个不到十岁，还没从忍者学校毕业的孩子嘴里说出来，总归是有所不同的。
　　他暗暗心惊，并且马上冒出一个疑问，那就是幸村究竟是怎么知道这个消息的，毕竟按照他的年龄，还不是足以参与到如此大事的年纪，还有，既然这个消息已经泄露出来了，那么它到底有没有被人传到村子里面去。
　　先不说村民知晓之后会有什么看法，天知道那些宇智波的人在得知政变计划泄露之后会做出什么样的事情。
　　猿飞日斩心里快速闪过这个念头，在这一刻，他甚至有了马上进行灭族计划的打算。
　　但是很快，他不得不再一次将自己冲动的念头给压下去，因为幸村的回复再次出乎了他的意料。
　　“当然不是。”只见幸村轻轻摇了摇头，对猿飞日斩的疑问进行了否定的回答。
　　“不是？”
　　猿飞日斩面色更加难看了些，他无法想象，连政变这等重大的事件都不算幸村口中重要的事情，那么什么事情才算？忍界大战吗？还是世界末日？
　　“既然不是，那么你想要说的重要的事情，究竟是什么？”
　　猿飞日斩坐直了身体，面上的表情前所未有的认真。
　　此时此刻，他不得不将面前的这个孩子移出普通小孩的范畴，因为他发现，面前的这个孩子除了相貌身材和小孩子一摸一样以外，他的语气，表情还有神态已经完全出乎了小孩子的范围，他双目中已经不含半点稚色，眼里的神色，简直就和当初同年龄的宇智波鼬一摸一样。
　　又是一个宇智波一族的天才吗？
　　猿飞日斩心中暗暗道。
　　小小年纪就拥有如同成年人一般的表现和思维，他已经在宇智波鼬身上见识过很多次了，所以倒是不显得多意外。
　　他只是非常好奇，又非常疑惑，连宇智波政变都不算最重要的事情的话，还有什么事情算是重要的呢？
　　现阶段，难道还有比宇智波一族更加重要的事件吗？
　　难道是云忍打过来了？
　　他不由地猜测到，现阶段而言，这是最可能发生的事情了。
　　不过很快，他便否定了自己的推测。因为他并没有从边境那里得到类似的情报，而且就算事战争再起，也不可能是一个还在上学的宇智波小孩子比自己这个火影更先得到消息。
　　那么究竟会是什么？
　　猿飞日斩眼皮子跳了跳，他有种直觉，自己似乎即将要面对着一个非同一般的考验。
　　“第三代火影……”
　　幸村口中幽幽地说着，同时上前一步，注视着猿飞日斩的双眼，嘴角翘起一丝略带诡异的微笑。
　　“你想知道真实的世界吗?你想要真正的活着吗?”
　　他一字一顿地道，未变声的童音在空寂的办公室内回荡着，一圈一圈，仿佛来自天外一般。
　　“你……做好接受一切的准备了吗？”
　　他如此这般地询问道。

第六章 摊牌

　　“你这话是什么意思？”
　　猿飞日斩微微皱眉，幸村夸张的举止让他在疑惑的同时又感到有些荒谬，他甚至有些怀疑，幸村是不是故意在夸大其词或是故弄玄虚，他真的有重要的情报吗？
　　“虽然还是个小孩子，但你应该知道欺骗火影是个多么严重的后果吧？”
　　他警告道。
　　“当然。”幸村耸耸肩，猿飞日斩之所以现在还能平静地说话时因为他根本就不知道自己将要面对什么，等他了解以后，就不会是这种表情了。
　　“看样子你已经做好准备了。”说着，他顿了顿，然后继续道:“因为只靠谈话不是很有说服力，所以，就请你召来一位你最信任的山中一族的成员吧……”
　　幸村偏着头，指了指自己的脑袋：“这里，有些东西想要展示给你看看。”
　　“山中一族……”
　　猿飞日斩眼中闪过一丝明悟，他大概有些明白了。
　　幸村的意思是记忆，他所谓的重要的情报就是他的记忆，在那里面，有着比宇智波政变还要重要的信息。
　　但是……
　　他心里同时又有些疑惑，一个从小大到都在木叶村成长的小孩子，记忆中会有什么比政变还要重要的东西？
　　“你看了就知道了。”幸村看出了猿飞日斩眼里一闪而过的怀疑之色，并没有多解释，只是又催促了一句：“所以，请赶快将山中一族的忍者叫过来吧。”
　　“放心吧，你不会失望的。”
　　幸村信誓旦旦地保证道。
　　他相信，猿飞日斩看了自己想要给他看的东西之后，一定会觉得物超所值的，甚至于，远远超出了他能够接受的程度……
　　“不需要。”
　　猿飞日斩也是这么想的，无论幸村的打算是什么，只要看了他的记忆一切就都明了了，但是有一点幸村估略错了，那就是查看记忆根本就用不着特地将情报部的忍者们叫过来。
　　说着，他慢悠悠地从桌子后面走出来，右手中心的查克拉散发着淡蓝色的光芒。
　　“我们直接开始就可以了。”
　　猿飞日斩自信地说道。
　　说话间，他已经走到了幸村的面前。
　　幸村这才发现，第三代火影居然会山中一族的秘术。
　　这个有些惊奇的发现在脑海里转了两圈就马上消散了，因为他突然记起自己前世曾经看过的设定书上的记载，在设定中，第三代火影猿飞日斩是精通木叶现存所有忍术，禁术和秘术的人，所以才被成为忍者教授。
　　当然，这个说法有些夸张，至少幸村就清楚的知道至少有两种禁术是猿飞日斩不会使用的。那就是飞雷神之术和秽土转生之术，这两个忍术第一个要求太高，他学不会，而另一个则是太过于邪恶，他不会去学。
　　因此，精通现存的所有忍术禁术秘术这种说法是有些夸大其辞的，不过尽管有些夸张，但这个称谓从另一个方面也体现出了猿飞日斩的博学多才。
　　作为一个精通七种属性所有性质变化的忍者，也许有些学习条件太过于艰难或是过程太邪恶的忍术他并不十分了解，但心传身之术这类要求并不高，也并不属于血继限界的家族秘术却不在此类。
　　作为山中一族的招牌忍术，心传身，心乱身，心转身等一系列精神类忍术对于使用者并没有太高的要求，下忍阶段的井野都能够熟练掌控，所以猿飞日斩会这一招并不稀奇，虽然大概是为了维护山中一族的面子吧所以不在外人面前使用，但并不代表他就不会。
　　毕竟，这位可是被称为精通忍术种类最多的火影啊。
　　幸村心里笑了笑，这样也有个好处，至少自己和三代之间的信息交流就不需要经过外人中转了，如果可以的话，他也不想多一个人知道自己的秘密。
　　“准备好了吗？”猿飞日斩伸出右手，按在幸村的额头上：“让我们开始吧。”
　　秘术・心传身之术
　　话音刚落，幸村只觉得头顶猛地传来一阵奇怪的热流，就像是脑袋里突然钻进去什么东西，一种不属于自己的力量深入自己脑海，仿佛是小虫子似的在脑海里钻来钻去。
　　这就是山中家的心传身之术吗？
　　幸村不禁大感有趣，虽然一开始就知道这是一个有着超自然能力的世界，但了解和亲眼所见总归是有所不同的。
　　当真正体会到这种特殊力量的时候，他才最直观地感受到了忍术的世界是多么的奇妙，怪不得大蛇丸为了学会所有的忍术愿意把自己改造成一个怪物。
　　这种从未有过的感觉让幸村有些新奇，他沉浸在这种特殊的观感里，一时间居然忘了自己的主要目的。
　　“集中你的注意力。”
　　猿飞日斩干巴巴的声音在他脑海里响起，幸村的思绪转的太快，带动着大脑剧烈运动，影响了心传身之术的运行，他不仅没有发现有用的情报，反而看到了一些令人感到尴尬的东西。
　　事实上，想要从人类的大脑中准确提取到有用的记忆并不是那么容易的。
　　当生物在清醒的时候，他的大脑活动频率会非常快，虽然每秒能够准确传达出来的念头只有一个，但实际上人类的大脑几乎每一秒都能创造出上万个念头，想要在这么多的思绪中获得自己想要的东西，是一件相当复杂的活动。
　　因此，情报班在使用心传身之术获取记忆的时候，一般会让接受者处于昏迷或是沉睡的状态，在这种状态下，人类的大脑活动频率会大幅度下降，也有助于寻找自己想要查找的目标。
　　所以，当幸村沉浸在忍术的奇妙中快速思考的时候，猿飞日斩完全无法从他的脑海里获得什么有用的东西，只是看到了许多一闪而过的模糊画面和一堆杂乱无章的记忆流。
　　仅凭这些东西，根本就无法具体了解到幸村想要告诉自己的内容。
　　“好的。”幸村讪讪地回答一声，也意识到自己刚才好像跑题了，他静了静神，重新将精力集中起来，开始回忆起那个沉睡在自己记忆深处的故事。
　　霎那间，无数片黑白的页面如同幻灯片一般在猿飞日斩眼前飞逝而过。
　　火影忍者的剧情就这样显现在猿飞日斩的面前。
　　【昔日，有一妖狐作祟，此狐有九尾，狐动其尾则山崩落，海啸起。百姓不堪其扰，乃召集忍者。有一忍者不顾生死，将妖狐封印。唯此忍者亦力尽身亡，此忍者，起名为，第四代火影是也~】
　　【只要有树叶飞舞的地方火就会燃烧。火的影子会照耀着村子，并且让新的树叶发芽，当想要保护自己所珍惜的人时，忍者真正的力量才会表现出来。】
　　【人啊！...想要保护重要东西的时候...就真的会变的很强!】
　　【忍者的世界不追求生而追求死，忍者的世界重要的不是如何活着，而是以何种方式死。】
　　【你是沐浴着阳光的木之叶，而我是埋在黑暗中的根。】
　　【无论村子有多么黑暗，有多少矛盾，我都是木叶的宇智波鼬。】
　　【说到做到，这就是我的忍道！】
　　…………
　　幸村的记忆有些杂乱，毕竟他不是过目不忘的神童，不能够将所有的剧情都连贯地回忆出来，但是，仅仅这些互相纠缠着地片段地寥寥几句话语，对于此时地猿飞日斩来说已经足够了。
　　思想中的时间过的很快，也许是很久，也许之后一瞬，幸村只感觉到在某一刻，猿飞日斩的思想突然离开了自己的脑海。
　　同时，眼前人影闪过，只是一个眨眼的时间，猿飞日斩的身影已经从他面前移动到了靠近窗边的位置，还没等幸村完全反应过来，磅礴的查克拉便从他身上爆发出去。
　　嘭！
　　屋内募得爆发出一股小型气流，蓝色的查克拉像是风暴一样从猿飞日斩身上发散出去，吹得身后的窗帘哗啦啦作响，甚至连桌上的文件都被掀翻下去。
　　“怎么回事？”
　　幸村一脸茫然，还没有来得及搞清楚状况，就听身后又是一声巨响，下一瞬，自己的身体被人从背后牢牢锁住，同时，咽喉处传来一股冰凉的感觉。
　　锋利的苦无散发着凄冷的寒光，尖锐的一面紧贴着幸村裸露在外的皮肤，随时都能够划破表层，将他斩杀在地。
　　“火影大人！”
　　一个黄头发的忍者瞬间出现在他的身后，左手从背后控制住幸村的身体，右手紧握住一只黑色苦无，就这样紧紧得控制着幸村的行动，目光带着一丝紧张，看向不远处的猿飞日斩。
　　“这是并足雷同……”
　　幸村眼角向后边扫去，马上认出了这个曾经做过几代火影护卫的黄发青年。
　　“该死，把我当作刺客了吗？”
　　他心里警钟大作，很明显，是猿飞日斩的异常举动惊动了守在门口的并足雷同。
　　“火影的心理素质居然这么差。”
　　他没有想到，猿飞日斩对于真相的反应居然是如此的剧烈。
　　同时，他也清楚的了解到自己眼前的处境是多么危险，那紧贴在皮肤上的冰凉刺骨的冷，他能够清晰地感觉到，只要并足雷同右手稍微一动，自己这条小命就随风消逝了。
　　生存与死亡就在一瞬之间。
　　一时间，他的心一下子就提到了嗓子眼上，甚至吓得呼吸都快要停止了。
　　“住手。”
　　好在这时候，猿飞日斩终于回过神来，立刻出声制止住了并足雷同的下一步行动。
　　他收起爆发的查克拉，重新恢复了之前平静地模样，只是那一对时不时颤动的眼角，依然表现出了他的心里此刻是如何的跌宕起伏。
　　“这是……”
　　猿飞日斩小声地自言自语着，短短的一瞬间，他的脸色居然憔悴了许多。
　　“这不是幻术……”
　　他口中喃喃着，站在原地呆滞了数秒，每一秒对于幸村来说都好像是一年那么久，直到并足雷同忍不住再次出声提醒之后，这才缓缓回过头来，望着眼前这个看上去很是可爱的小孩子，眼中满是复杂的神色。

第七章 摊牌（二）

　　“放开他吧。”屋内安静了半响，猿飞日斩对着并足雷同吩咐道。
　　“火影大人。”并足雷同犹豫了一下，欲言又止地道。
　　“没事。”猿飞日斩对他摆摆手：“刚才是我反应过激了，跟他没关系，放开他吧。”
　　“是。”并足雷同认真观察了一遍猿飞日斩的状况，见他的确没有什么异常，这才松了口气，放开了对幸村地控制。
　　冰冷的苦无离开了幸村的脖子，幸村紧张的脸色终于舒缓了一些，感觉到死亡的威胁离自己远去了。
　　他腿脚一软，咚地一声坐倒在地上，脸上依然携带着一丝面临死亡时的恐惧。
　　不需要照镜子，他已经可以想象的到自己此时的脸色是多么苍白。
　　失算了。
　　他狠狠地吐了一口气，有些后怕地想道。
　　事后仔细回想一下，看似顺利的计划里实际上存在着诸多变数。
　　很多方面都太过于主观了，自己之前想的太顺利了，却忘了其他人对于事实的接受能力各有不同。
　　事实上，别说别人了，连幸村自己一时间都接受不了穿越到漫画世界这一点，更别说要原住民接受自己只是一个虚构角色这种更加困难的事实了。
　　很明显，对于自己前世的记忆，猿飞日斩第一时间根本就没有相信，反而误以为自己是中了幻术，才做出了爆发查克拉来试图解开幻术的举动，要不是他经验丰富再加上接受能力比较强，在最后紧急关头及时醒悟过来，自己估计就糊里糊涂地命丧黄泉了。
　　差一点就领便当了…………
　　幸村坐在地板上，心里扑通扑通地跳着，一时半会还没缓过来。
　　不过这也难怪，面临即将到来的灭族危机，他能够冷静下来想办法已经很不错了，不能强求一个前世只是学生的穿越者像是妖孽一样把所有的变数都考虑进去。
　　他心里暗暗铭记着这次教训，打定主意，以后做事一定要三思而后行，不要再这样冒失。
　　“你先下去吧。”
　　这时，猿飞日斩对着并足雷同说道，看上去他似乎并不打算将真相给传播出去，至少目前还没这个打算。
　　“是。”并足雷同回答道，再次用深邃的眼光扫了幸村一眼，然后才慢慢退去了。
　　终于，办公室内再次只留下了两个人，两人面面相觑，一时半会儿谁都没有说话，只听到一阵沉重的呼吸声。
　　此时此刻，如果有外人在场的话一定会觉得非常滑稽，木叶村的第三代火影面对着一个比他将近五十岁的宇智波小孩，面上的表情却是极其严肃，甚至在当年面对九尾的时候，他都没有露出过如此肃然的神情。
　　只有猿飞日斩自己心里清楚他现在面对着是什么，他面对的不只是一个宇智波的小孩，他面对的是在那个小孩身体里面的心理年龄三十多岁的成年人，他面对的是整个世界的真相以及自己逐渐破碎的世界观。
　　终于，又沉默了一段时间之后，猿飞日斩开口了。
　　“所以说，我们其实只是一部漫画里的人物吗？”
　　他有些失落地道，脸色很是苦涩。
　　“你相信吗？”
　　幸村依旧坐在地上，听到他的问题之后也没有站起来，只是就这样抬头看着他，反问道。
　　“我……”猿飞日斩犹豫了一会儿，神情恍惚，大概一时半会还没能完全接受自己看见的东西，只是身子两侧的双手颤抖着，幸村可以清楚地听到他鼻子里面传来的那一阵阵沉重的声音。
　　最终，他长叹了一口气，转身走到窗边，再次凝望着那片他很久以前就已经牢记在心里的景色，这才缓缓道：“我很想把这当作玩笑，但是，我的理智让我不得不相信这一切。”
　　他从桌子下面拿出烟斗，给自己点上，然后吧嗒吧嗒抽了几口。
　　说实话，如果仅仅是一些子虚乌有的未来场景的话，猿飞日斩还能够说服自己把那当作是一个长久的梦境，或是被人从外部植入的虚假记忆，但是，那些画面中透露出了太多他自己曾经经历过或是没有经历过的东西。
　　大蛇丸，五大国，根，晓，斑，带土，以及永远隐藏在阴影里的黑绝。
　　很多关键的东西，不是简简单单就能够随便编造出来的。
　　至少，其中一部分关于过去的历史与自己记忆中的完全没有区别，甚至连人物的对话都一摸一样。
　　这么多的证据摆在自己眼前，猿飞日斩不可能装看不见，就算心里再怎么觉得不可思议，他现在只能说服自己接受这个残酷的事实。
　　那就是。
　　自己，木叶村，火之国，甚至是这个星球，这个世界，这时间所有的一切，很有可能都只是别人笔下的一个故事罢了。
　　“呵呵~”
　　他苦笑了几下，吐出一串长长的眼圈，然后看着那一圈圈的烟雾在自己面前越升越高，越变越淡，最终消散在空气里。
　　这看上去是那样的真实，如果不是幸村的造访，他也许一辈子都不会对眼前的一切有丝毫怀疑。
　　谁会怀疑自己周围的一切全是虚假的呢？
　　猿飞日斩有些自嘲地笑了笑，他如今也明白了，为什么幸村会表现出与年纪截然不同的成熟，因为他本身的心理年龄就比小孩子要大得多，面前的这副模样，只是一具空空的皮囊罢了。
　　“那么……”想了一想，他突然转过身来，看着坐在房间中央的地板上的幸村。
　　“对于你来说，我们算是什么呢？”
　　他问道。
　　“一群画纸上的图像？”
　　“一堆可笑的玩偶？”
　　“还是一个个戏台上的小丑？”
　　他急切地追问道，似乎想要得到些什么。
　　“如果是一天以前的话，我大概会回答你是的。”
　　幸村看着面前这个故作镇定地老人，有些理解猿飞日斩的心情，他刚得知自己来到火影世界的时候，心情也差不多是这个样子。
　　“但是现在……”
　　他摇了摇头，拍拍身体从地上站起来。
　　“说实话，我也搞不清楚了。”
　　他说道。
　　“一天以前，我还坚信着无论是木叶，宇智波，还是你们忍者所在的这五大国，甚至这整个世界都只是一个岛国漫画家所创造的虚构世界。当时当我真实地来到这个世界之后，我突然有些迷惘了，我也在问自己，究竟是谁创造了这个世界，是那位漫画家，是某位神灵，还是不为人知的神秘存在。我也在问自己，到底是有人根据漫画创造了这个世界，还是有人根据这个世界而创造了漫画？”
　　“所以你来到我这里，是想要寻求一个答案吗？”
　　猿飞日斩问道。
　　“不，我来到这里的目的很简单，我只是想活着。”幸村摇了摇头，否定道：“我这个人不是什么科学家，没有什么追根究底的科研精神，相反，我这个人的想法很简单，既来之则安之，无论这个世界是由谁创造，我现在身为这个世界中的一员已是一个不争的事实。所以，不管前因后果如何，我现在只想在这个世界安全地活下去，这才是我来寻找你的理由。”
　　“很豁达的想法。”
　　猿飞日斩点点头，幸村的这种思想让他觉得很是正确。
　　“随遇而安，这是我唯一的优点。”幸村笑了笑，说道。
　　“的确是个优点。”猿飞日斩闻言道，幸村的方式虽然有些消极，但再如今的情况下，也确实很是适合眼前的状况。
　　经过一段时间的调理，他现在也完全平静下来了，正如幸村所说的那样，无论世界的真相如何，对于他们而言，面前存在的一切才是真真切切的现实，所以在一时半会儿不可能得到回答之后，他也没有再继续纠结上面的问题，而是将话题转向另一边。
　　“但是我还有一个问题，为什么是我？”
　　他问道。
　　“为什么会选择将真相告诉我，而不是其他人。”
　　他有几分奇怪，幸村明明知道所有的事情，那么他明显可以去找其他人，卡卡西，凯，宇智波富岳，宇智波鼬，甚至是宇智波带土都可以，为什么他谁都不见，偏偏直接前来拜访自己？
　　“其实，我也考虑过其他的方式。”
　　幸村想了想，走到房间角落里拿个把椅子，摆在猿飞日斩的办公桌旁，一屁股坐上去，然后才慢慢道。
　　“事实上，我一开始其实并不想将真相传达出去，毕竟对于这个世界上的任何人而言，得知自己原来只是一个虚拟世界的虚构人物都不是一件令人高兴的事情，骤然得知这样的消息，我无法保证你们是否能够承受的住。”
　　“如果不是穿越在这个紧急的时期，我也许一辈子都会将这个秘密保留在心底，带进坟墓。可是，现在的我却做不到，因为我想要活着。”幸村耸耸肩，描述着自己一开始的想法：“如果我什么都不做的话，那么你们肯定还会像剧情里面所展示的一样将宇智波灭族，作为倒霉的宇智波一员，如果我不想莫名其妙魂归天外的话也只能想办法破局了啊。”
　　幸村摊了摊手，一幅我也没办法的表情。
　　“当然，在这之前我也想过其他办法，例如直接在村子里扩散宇智波政变的计划，这样子作为政变的揭发者，也许我能够留下一条小命，但还是有很大的概率被宇智波当作叛徒先行杀掉。再加上谁也不知道宇智波计划被泄露后会不会狗急跳墙，万一弄个鱼死网破，有村民在其中身亡的话，就算我活着被针对的可能新也比较大，毕竟我也性宇智波，所以这个计划我放弃了。”
　　“然后我想过去说服鼬，让他在灭族的那天放过我一马，也许能够做到，但是我个人感觉大概率下知道真相的他会直接放弃灭族计划，转而尝试利用真相说服你们和宇智波各自收回成命。其他人也是一样，宇智波带土的思想对我来说太过于病态，变数太多，不能选，而自来也和纲手现在不在木叶，其他的上忍又没有那么高的决策权，这样一来，无论我选择的是木叶村里的谁，其实最终解释权还是在你手里。而且就算鼬在灭族中放我一马，作为明面上仅存的三个宇智波之一，我不能保证自己的能力足以应付随后而来的那些针对写轮眼的野心家。”
　　“要藏树叶的话最好的地方就是藏在森林里，作为一个宇智波后裔，想要让自己变得更加安全，那么自然是躲在木叶和宇智波这两个庞然大物的后面才能活的更好，不对吗？“
　　“说的很对。”猿飞日斩点头道，要藏树叶的话最好的地方的确是藏在森林，如果宇智波不会灭族，自然没有人会刻意去针对一个小小的宇智波小孩，幸村的想法没错。
　　只是，他还有一点不明白。
　　“你就这么信任我吗？”他问道，不管怎么说，幸村这种直接上门掀桌子的举动也确实太大胆了点，难道他就不怕遇见一个腹黑的掌权者，将他这个外界来客直接控制起来当作实验品吗？
　　要知道，这其中的可能性可不小。
　　“当然不是。”
　　幸村这样回答道。
　　“如果真要说的话，这应该算是一种赌博吧。”

第八章 猜测

　　“事实上，要说信任的话，其实并不是非常准确的。”
　　面对猿飞日斩的疑问，幸村如此回答道。
　　“我们在此前从来都没有见过面，我没有和你相处过，压根就不知道你真实的一面是如何，怎么可能存在真正的信任？”
　　“那么，为什么……”
　　猿飞日斩话还没说完，便被幸村从中间截断。
　　“与其说是信任，倒不如说是认同的是前世带来的那些记忆，那些关于这个世界的记忆。”他抬起头，两人的目光在半空中不期而遇：“无论是谁因为什么原因创造了这个世界，又是因为什么将我投放到这里，这一切我都无从所知，但是我知道一点，既然这个世界是根据特定的模板而产生的，那么其中的内容就不会跳出模板规范的范围，意思就是说，我大致可以认为，你们的行动模式不会超出原有的设定。”
　　“正巧我以前看过设定书，尽管记得不多，但大致还都了解一些，因此虽然也听说过所谓的三代阴谋论，但是我觉得与不切实的猜想相比，还是明确的设定更加可靠一点。这不是存粹的信任，而是一种孤注一掷的赌博。”
　　“所以我就赌了一把，赌这个世界相较于并没有产生多余的变化，赌你的形象正与设定书中所说的一样，而且看样子，我似乎赌对了。”
　　说到这里，幸村也暗自里松了口气，直到此刻猿飞日斩都没有对他做出什么限制性的行动，两人还能够坐在这里心平气和的谈话，足以证明他应该不像某些人猜想的那样黑暗，因此也让他放心了好多。
　　“设定书……”猿飞日斩闻言愣了一下，大概也没料到答案却是如此离奇，居然是根据一本虚无缥缈的设定书来确定的行动方案，脸色变了变，终于还是自嘲地笑了笑，道：“还有三代阴谋论，这算是什么？造物主们对我们的研究吗？”
　　“算是吧。”幸村略微思索了一下，两个人在漫画的世界里讨论设定确实有种荒谬的违和感，不过还是耐心解释道：“毕竟一部作品总有它的读者，而当读者阅读完作品之后，也总会有着各种不同的看法，因此各种分析，总结，甚至是衍生作品就这样产生了。”
　　“衍生作品……”猿飞日斩吸了一口烟，被呛了一下，咳嗽了几句，才接着道：“我似乎在你的记忆中看见过一些，是说那些原作者之外的人所创造的作品吗？”
　　“没错，这种作品，我们叫它们同人。”
　　“同人啊……”猿飞日斩顿了顿，大概想说什么，但最终还是没有说出来。
　　紧接着，他眼神恍惚了一下，仿佛在回忆着什么，然后脸上忽然带起几丝揶揄之色：“幸好现在坐在这里的是我而不是纲手啊。”
　　“为什么？”幸村反问了一句，然后见到对方脸色那种诡异的神色之后马上就明白了过来。
　　他突然想到了猿飞日斩刚刚在自己记忆中看到什么了，怪不得对方刚才会是那种表情了。因为他这才想起来，他前世不仅看过火影的全篇漫画，部分动画，剧场版还要设定书，而且还看过为数不少的本子，对，就是那种本子，而那些本子的主角，大多数都是纲手……
　　话说不愧是本子纲吗？
　　这时候他顺便吐槽了一下。
　　纲手本子的数量加起来可以吊打其他所有女主角的本子。
　　想一想，如果观看自己记忆的人是纲手的话…………
　　幸村突然打了个冷颤，他记得自来也生平曾经受过两次重伤，一次是制止爆发四尾状态的鸣人，而另一次，似乎就是因为偷看纲手洗澡。
　　连自来也那样的人都被打成重伤，如果换作自己，怕是可以直接拿去做香肠了吧？
　　他再次不由自主地打了个寒颤，心里暗暗地告诫自己，为了自己的小命着想，绝对绝对，不要把自己以前地经历共享给仍和这个世界地女性。
　　随即他又撇了猿飞日斩一眼，这货其他东西没注意，反而对本子的事情记得那么清楚，只能说不愧是自来也的师父吗？
　　“咳咳。”猿飞日斩被他看得老脸一红，虽然知道对面坐着的是个成年人，但那张孩童脸上露出的鄙夷之色还是让他觉得有些尴尬。
　　所以，他连忙转移了话题。
　　“也就是说，除了原作者本身设定的世界以外，相同的世界还有很多？”
　　“可以这么说。”幸村想了想，假定自己到达的这个世界真的是依托漫画而存在的话，那么出现其他和漫画相关的二次元世界应该也不无可能，于是说道：“如果把漫画原作看作是一个主宇宙的话，那么围绕着原作产生的各种衍生作品，就可以当作是一个个依附于主宇宙的平行宇宙，按照原世界的产量，这样的宇宙可能有成千上万个。”
　　“这样啊……”猿飞日斩叹声道，这样一来世界的真相就变得更复杂了。
　　“事实上……”幸村说着，脸色突然变了一下，停顿了片刻，才有些犹豫地说道：“如果想要证实这个世界是否依托二次元产业而存在，并不是没有方法。”
　　“哦？”
　　“在我的世界，所有的二次元产业，无论是漫画，动画，小说还是游戏，它们的出现都不是没有目的的。”幸村掰着手指头，一一解释道：“有的是为了盈利，有的是为了名声，还有的是为了将自己的思想传达出去，总而言之，它们都有一个共同的目标。”
　　“将内容传播出去？”猿飞日斩心领神会。
　　“没错，不管是为了什么目的，他们首先都需要将自己的作品给传播出去。”
　　“所以，为了更广泛地传播自己的作品，作者们需要遵循几种原则。”幸村前世也曾经试过写写东西，所以对于这个圈子里面的事情还是了解一些的：“其中，有些内容是被严令禁止的。”
　　“我知道了。”猿飞日斩点头道，所有的世界都一样，上位者需要制定一些规则来维护自己的统治以及国家的和谐，因此一些非和谐的内容就不能够堂而皇之地出现在明面上。
　　同时他也明白了幸村刚才想说的是什么，想要试探自己所在的世界是否属于某人笔下，那么只要做出一些与传统道德或是与世界本质背道而行的行为就可以了，最简单的例子就是大量惨无人道的杀戮和破坏，绝对能够刺激到这个世界的本质，如果这方世界真的属于某个二次元作品，那么这样的行动一定会引起创作者甚至更高层次的注意。
　　不过他还是马上摇了摇头：“忘了这个想法吧。”
　　“我就知道你不会同意的。”幸村并没有感到意外，虽然对于他来说，这个世界曾经是属于虚构的存在，但是对于从小就生活在这个世界的猿飞日斩而言，这里怎么说都是他为之付出了大半生心血的国家，就算这些都有可能是虚构的，但他还是不愿意去破坏这一切。
　　事实上，幸村自己也做不到这些，采取一些极端的举动来检测自己所在的世界是否属于别人的作品也许可以实现，但那对自己的道德是一个绝对严峻的考验，作为一个上辈子连只鸡都没有杀过的学生，他也做出不来那些残忍的事情。
　　他用手抚着额头，总觉得自己和猿飞日斩在这里大眼瞪小眼说了半天，反而越弄越糊涂，不由地长叹一口气，神色黯然。
　　“我们好像又跑题了。”
　　沉默了半响，他有些茫然地眨了眨眼睛，本来打算绕过烧脑的问题谈正事的，不知怎么回事，两人转了转好像又走回了讨论世界本质的道路上。
　　幸村挠了挠脑袋，他今天本来是打算解决宇智波问题地，结果从进门到现在也快一个小时了，弄了半天正事没干，居然探讨了半个多小时世界的起源…………
　　最主要的是，两人还没讨论出名目来。
　　“这也是没有办法的事。”
　　猿飞日斩摇了摇头，比起幸村带来的许多情报，最惊人的还是这个世界再另一个世界属于漫画这件让人几乎让人世界观崩溃的事实，与它相比，什么九尾背后是带土，什么晓的老大长门，什么黑绝宇智波斑大筒木辉夜通通都不算事。
　　如果像往常一样一无所知的话还好，当了解到其中的重要性之后，想要完全抛到脑后是根本不可能的。
　　可惜两人都不是什么哲学家，讨论半天也说不出什么子卯寅丑来，鸡对鸭讲似的猜了半天，除了一肚子疑问以外，什么都没有得到。
　　“算了。”猿飞日斩深吸了一口气，重新定了定神，坐直身体，正色道：“让我们重新开始吧。”
　　“首先，先来解决你来的目的，也就是宇智波的问题。”

第九章 猿飞日斩的决策

　　经过一段时间的世界观崩溃与重塑之后，猿飞日斩重新整理了一下思绪，终于将注意力转移到目前面对的最大问题，也就是宇智波政变的问题上来。
　　“现在你也知道真相了，当年控制九尾的人根本就和现在的宇智波一族无关，那么宇智波被灭族的结果应该可以逆转吧？”关于宇智波的情况，幸村有很多话想要说，因为宇智波的生存状态直接关系到他自己未来的发展，如果可以的话，他还是希望可以将宇智波保下来的。
　　“没那么简单。”
　　猿飞日斩摆了摆手，尽管已经在幸村的记忆里得知了真相，但说起宇智波，他依旧是眉头紧锁。
　　他叹了一口气，一脸愁色浓郁得几乎可以溢出来。
　　太晚了啊。
　　猿飞日斩叹息道。
　　如果在七年前就得到真相的话，宇智波和木叶之间的问题也许还能够解决，但是到了七年之后，经过长时间的摩擦，随着双方之间信任问题的越发深邃，到了现在，阻挡在宇智波和木叶之间的根本矛盾早已脱离了当年九尾因素的框架，而衍变成了这几十年间双方关于信任与权力的历史矛盾的累积所产生的最终成果。
　　这场战争的烟火在六十年前建村的时候就已经埋下了，九尾之夜只是给这点火星上添了一大把柴火而已。
　　即使幸村带来了当年的真相，可未来的发展也不是木叶单方面就能够决定的，因为虽然发动战争是一方面的决定，但停战却是两方面共同的问题，所以，就算木叶单方面对宇智波停下脚步，宇智波那边却依然控制着战争的步伐。
　　所以，只要两边任何一方没有停止的打算，这场硝烟就不会平息下来。
　　“我知道。”幸村其实也明白，木叶对宇智波执行灭族的政策实际上是一个被动决策，按照时间线来说明，是宇智波方面首先在暗地里开战政变的准备，然后木叶才做了灭族的决定，因此，宇智波灭族与否，实际上得看宇智波自己的行动。宇智波平静则和平，宇智波动乱则灭亡。
　　不过也正是因为如此，他才会觉得有些希望。
　　虽然说现在的宇智波全族都在积极筹备政变，不过真要说的话，在宇智波里，也并不是所有人都想要造反的。
　　至少据幸村所知，除了鼬以外，实际上宇智波一族的现任族长，宇智波富岳其实也根本不想要政变。
　　这话说起来有些搞笑，宇智波的首脑人物，政变计划的领头人实际上压根就不想要政变。
　　然而这的确是事实，从宇智波富岳临死之前的举动和遗言来看，虽然都说是他为主策划的武装政变，但这货根子里其实的确是个鸽派，他之前的行动完全是被自己族里那帮主战派给政治绑架了而已。
　　幸村觉得，宇智波富岳的态度实际上才是能够决定局势发展的最终因素，只要作为族长的他能够坚持保守的态度，以他在族内的人脉和威望，加上实力数一数二的鼬，想要制止住宇智波政变的脚步，还是有几分办法的。
　　“宇智波灭族其实对你们来说也没什么好处。”说到宇智波灭族，幸村一直认为这是一种伤敌一千自损八百的举措，宇智波怎么说也是号称木叶第一家族的大型武装团体，虽然暗地里和木叶面和心不和，但在外界来看，怎么也算是木叶的一份子，再加上斑闯出来的名头，就算在五大国中，也有着非同一般的威慑力，它们的消亡，无论是对木叶还是对宇智波，都是一种损失。
　　“你们之前之所以做出那样的决定，那是因为你们不知道宇智波富岳实际上也是向往和平的人。”幸村提议道，他觉得只要不是已经发生的既定事实，那么问题就还有缓和的余地：“找个机会和他见个面，双方交流一下意见，然后只要交流的当，双方各退一步，总能挽回一点余地。”
　　“各退一步？”猿飞日斩摸着胡子，若有所思。
　　“对啊。”幸村点点头：“既然双方都不想打，那不如各退一步，宇智波放弃政变的计划，而你们让出一点权力，给他们一个上升的通道。”
　　他说道，宇智波之所以被逼到政变，除了数十年累积下来的矛盾以外，最主要的因素就是当年九尾事件之后，木叶村对宇智波进行了全方位的监视和隔离，几乎完全阻断了宇智波在木叶未来的发展道路，看不到希望，自然就产生了反抗的心理。
　　但是现在，猿飞日斩已经知道九尾事件的真相是带土在背后操控，宇智波一族蒙受了不白之冤，那么只要他放开政策，总会有几个人回心转意的吧，毕竟宇智波虽然脑子相比正常人偏激点但又不是都有坑，都知道造反大概率会死了，如果不是逼不得已，有几个人会铁了心的造反？至少那些手无缚鸡之力的老头老太太肯定不会。
　　说到这里幸村心里其实也有些无语的，宇智波和木叶能够发展到今天这个地步也是怪了，本来双方的首领，火影和宇智波族长其实都不想打，两人都想要和平解决争端，两边的最强者也是向往和平，结果就是因为有几个不听话的手下，硬生生把局势逼到最终要鱼死网破的地步。
　　这就是有一群猪队友造成的结果。
　　“如果可以的话，我当然也希望用和平的方式去解决矛盾。”猿飞日斩用手指敲着桌子，心理快速思索着。
　　别看各退一步说起来那么简单，但放在实施阶段，光木叶村这边都有许多问题。
　　首先他得说服顾问团，别看他是火影，但实际上，他能够掌控的力量也只有整个木叶的一半，另一半力量被两个顾问和团藏抓在手里，所以虽然明面上木叶村只有一个最高领导，但实际上整个木叶的政治和军事力量是被四个人联合掌控的，如果不说服其他人，就算他是火影，也很难以一己之力扭转大局。
　　好在顾问团里真正想要打的只有团藏一个人，这位是真真正正的主战派，他自己是主和派，而两个顾问基本上属于中立，谁说得有道理就听谁的那种。
　　这种政治模式在一般情况下还是有些优点的，有着顾问团牵制，基本上阻止了某些掌权者一家独大的可能，也能够最大化地避免某些可能因为一己之私而做出地错误行动，木叶村能够顺利打赢二三战，顾问团在其中也做出了不少成绩。
　　因此，如果不想和顾问团闹翻，猿飞日斩就必须要想个可靠的点子去说服顾问团，这点他还是有所把握的，因为两个顾问和他一样，都清楚宇智波一族对于木叶来说意味着什么，怎么也是建村大族，不说实力，光是名声在整个忍界都有着不低的地位，若不是宇智波闹出了密谋政变这等大事触到了木叶的底线，两个顾问也不会那么容易被团藏说服，启动灭族计划。
　　所以只要把两个顾问那边搞定了，团藏一个人其实也翻不了什么风浪。
　　当然，说服两位顾问也不是那么容易的事情，在木叶村里，虽然说火影是整个村子的最高领导人，但几位顾问的地位也仅仅只是比火影略低一线而已，所以即使是猿飞日斩，想要说服对方只靠嘴遁当然不行，那是要拿出足够的干货的。
　　干货这玩意猿飞日斩刚刚得到了不少，问题在于，那些干货的当量实在太大，任何一个都能对人的世界观造成成吨的打击，所以到底需要拿出多少干货，才能在不损害对方三观的情况下说服对方，这才是猿飞日斩最头疼的问题。
　　究竟该怎么办才好？
　　猿飞日斩揉着太阳穴，想到这里，他就感觉更加头痛了。
　　“要不，直接把‘真相’告诉他们？”
　　幸村眼巴巴看着他，感觉猿飞日斩这堂堂一火影活得也够纠结的，干啥事情都要考虑个千八百次，等到完美无缺了才能下结论，干脆自己提出一个建议。
　　“不行。”猿飞日斩非常果断地摇头道，真相太沉重了，比起宇智波政变还要沉重得多，他不敢保证所有人都能像自己一样接受这一切，因此在有完全的把握之前，真相无论如何都不能泄露出去。
　　“这件事情不能再透露给第三个人知道!”
　　猿飞日斩用命令的语气斩钉截铁地吩咐道，他无法想象，这个世界来自于漫画这种事实传播出去会掀起怎样的波浪，那些为自己的国家打生打死的人如果知道自己经历的一切都只是别人笔下的一个故事，自己的喜怒哀乐，生离死别对于别人来说只是为了吸引观众眼球而设计的戏剧，那将会对他们造成何等毁灭性的心理冲击，他可不敢轻易犯险。
　　“但是……”幸村嘴里嘟囔了一下，欲言又止。
　　如果不用真相的话，该用什么方法去说服那些老顽固呢？
　　“实在不行的话……”猿飞日斩沉思了半响，过了一会儿，好像终于想到了什么似的，他抬起头来，紧盯着幸村的眼睛，正色道：“那么只能从写轮眼上面入手了。”

第十章 给宇智波一个火影

　　“写轮眼？”幸村脑门上冒出好大一个问号，怎么又扯到写轮眼上面来了？
　　“对，写轮眼。”猿飞日斩再次重复了一次，然后稍微回忆了一下，再继续道：“不知你注意到了没有，虽然说大多数写轮眼都是在升级成为万花筒写轮眼之后才获得的特殊瞳术，但在你的记忆里我发现了一种情况，那个宇智波带土在得到万花筒写轮眼之前就已经能够使用部分万花筒的能力了，这一点和其余的宇智波不一样。”
　　说到带土，猿飞日斩的语气有些阴霾，大概是想到了七年前的那一夜。
　　不过，他说的内容倒是没有错，幸村想了想，发现的确如此。
　　在所有的写轮眼之中，宇智波带土的写轮眼的确是非常特殊的一种。首先，他的写轮眼是唯一一双携带时空间忍术的写轮眼，其次，他的眼睛的保质期很长久，别人的眼睛用两次就出血，用几次就瞎，他的眼睛整整用了十七年，到处搞风搞雨硬是屁事没有，当然，这部分应该是他那半边身子的柱间细胞的功劳。
　　当然其中最主要的正如猿飞日斩所说的那样，带土双眼的特殊能力在他还未开万花筒的时候就已经显现出来了。
　　神威，是带土双眼能力的总称，其基本特性为链接到一个属于自己的异空间，当自己需要的时候，可以将自己或是其他对象转移到异空间的能力。
　　他的左眼，也就是现在属于卡卡西的那只眼睛，其能力为将视线内的物体转移到异空间。
　　而右眼的能力则有两种使用方式，第一种是将自己或是自己触摸到的东西转移到异空间，这种转移速度会比较慢，通常用来转移物体，人物或是进行空间移动。第二种被叫作虚化，可以在受到攻击的时候主动或是被动地将被攻击的部分临时转移到异空间内，以躲避对自己本体造成的伤害，也是因为这种诡异的能力，带土才能够逍遥这么久。
　　与其他写轮眼不同的是，虽然左眼的能力的觉醒时间未知，但带土右眼的能力当他还没有开启万花筒写轮眼的时候就已经出现了。当年神无毗桥的时候，带土的右半身被石头压在下面，本是应该是直接死亡的，但是不知道怎么回事，他仅存的右眼在那时候发生了作用，让他看上去是被压住了，实际上只是右半边身体自己勉强穿过了那块石头，保住了一条命。
　　在还未成为万花筒之前就具有一部分万花筒的特质，带土的眼睛在所有的写轮眼中是绝无仅有的，再加上其左右眼组成的最强攻击和最强闪避，三者合一，因此才被成为最BUG的写轮眼。
　　幸村当然知道带土眼睛的恐怖，但是他还是不明白，带土的眼睛和现在面临的情况有什么关系？
　　“当然有关系。”猿飞日斩笑道：“既然真相不能够说出去，那我们就编一个能够说出去的真相就可以了。”
　　“你的写轮眼已经开眼了吧？”他问道。
　　“对啊。”幸村点头道，虽然还不能够很好控制，但他可以确定，在自己得知自己来到漫画世界的那一刹那，自己的写轮眼的确是因为刺激开眼了。
　　“那么，你觉醒什么特殊能力了吗？”猿飞日斩又问道。
　　“没有啊。”幸村眨了眨眼睛，理所当然地回答道，自己这才一勾玉，能觉醒个毛的特殊能力？
　　别说觉醒能力了，他现在连怎么用写轮眼都还不清楚呢。
　　“等等！”话还没说完，他突然一个激灵，脑袋里闪过一丝灵光：“您的意思是说……”
　　他有些不确定地道，感觉自己似乎有点明白了。
　　“没错。”猿飞日斩抚着下巴，点点头：“虽然它没有觉醒什么特殊的力量，但是我们可以看作是它觉醒了一种特殊的力量，让部分真相通过一种合理的方式传达出去。”
　　“将真相当作写轮眼的特殊能力……”幸村若有所思地附和着。
　　他有些了解猿飞日斩的想法了，完整的真相对于正常人的三观有着太大的冲击，所以不能说，但为了阻止灭族以及未来的计划，又不能什么都不说，因为就需要编造一个合适的借口将一部分真相说出去。
　　猿飞日斩的意思就是，让幸村伪装成自己的写轮眼能够看到未来的模样，隐藏漫画世界这个事实，只是将一部分关于未来的情报传达出去，既防止了可能造成的骚乱，又能够达到想要的目的，可谓是一举两得。
　　不得不说，作为执政多年的火影，猿飞日斩的智力也不是盖的，很快就想出一个不错的主意来。
　　“对，将观察过去未来视作写轮眼的能力。”见幸村明白了自己的意思，猿飞日斩一拍手掌：“一来可以掩饰真实的现实，二来可以用未来的片段去说服我的那些老战友们。”
　　其实他还有一个目的没有说出来，那就是这种操作也是为了保护幸村。如果直接将真相透露给顾问团的话，那么为了保守秘密，顾问团极有可能选择灭口这种行为。但推说到写轮眼上面就不一样了，写轮眼是会发展的，现在能够看到一部分，今后还会看到更多的东西，那么为了先一步掌握未来的动向，就算是团藏也不一定会走出杀鸡取卵的傻事，更何况，现在有了明确的证据，猿飞日斩有足够的把握把顾问团的其他两人拉到自己这边来，限制团藏的行动。
　　可以说，为了更好地保障幸村的生命安全，猿飞日斩也算是用心良苦了。
　　“但是，如果有人想要看这份未来呢？”幸村想了想，又冒出一个问题：“总不会我随便说说别人就会信吧？”
　　“当然不会。”猿飞日斩确定地说，他非常了解自己的那些老战友，作为多年的掌权者，他们已经养成了极其谨慎的性格，如果不是有切实的事实摆在面前，只只靠简单的口头交流想要说服对方是不可能的。
　　所以，到时候他们一定会提出亲眼看一遍真相这种要求。
　　“那么……”幸村又有些发蒙了，想要说服其他人就得让他们看自己的记忆，而他现在自认为还做不到千手柱间那种只开放给其他人自己想要展示的那些，其余部分全部封闭的高难度大脑封闭术，他的思想还是很乱，有时候会走神，一旦开放记忆，就等于是把所有的真相直接释放出去了，这不是又回到原点了吗？
　　“这部分内容我来做。”猿飞日斩对此早有考虑：“由我来施展心传身之术作为中转点，到时候，我会将大部分内容都阻拦起来，只传播出去其中一部分。”
　　“可以做到吗？”
　　幸村有些怀疑地说，从没听说过心传身之术还有数据拦截的功能。
　　“没问题。”猿飞日斩自信地一点头，虽然有些麻烦，但作为火影，这点工作他还是能够完成的。
　　“那……好吧。”幸村想了想，似乎也只有如此了。
　　于是，木叶这边的计划暂且就如此定下来了，接下来，两人开始讨论宇智波那边的情况。
　　“首先我们有足够的证据表明宇智波富岳其实是不打算政变的，同时作为木叶的死忠，鼬也站在我们这一边，这样子我们就有了目前宇智波的族长和第一高手的支持。”幸村先分析了一下自己所掌握的情况：“虽然暗地里带土也掺和了一手，但如果我们能够说服宇智波不反的话，但现在的他还在隐藏阶段，只要宇智波自己不动，就算他想要做什么也无济于事。”
　　“嗯~”猿飞日斩吸了一口烟，皱着眉头，听到那个人的名字，脸上不禁又浮现起一丝阴霾：“宇智波……带土……”
　　他低叹一声，联想到造成如此局势的罪魁祸首，心里不免有些烦躁。
　　带土啊…………
　　猿飞日斩目光闪烁了一下，依稀能够回忆起当年那个跟在水门身后的宇智波少年的身影，那时的他还是一个孩子，虽然在学校里被称为吊车尾，但开朗的性格却很受同学和老师的喜爱。
　　那样一个阳光向上的孩子，为何会成为弑师灭族的主谋呢？
　　他想不明白，甚至还有点不敢相信，这几场剧变的背后，居然是一个才二十多岁的青年一手策划的。
　　人为何会变化的如此之快……
　　他不禁叹道，同时又想起了那个自己曾经寄予厚望的弟子，也是在未来将会把自己送入黄泉的人。
　　曾经的大蛇丸，不也是正如当年的带土一般，是一个很乖巧懂事的孩子吗？
　　猿飞日斩有些茫然地想到，关于人心这部分，即使是已经活了大半辈子的他依然还是弄不清楚。
　　可惜，该发生的事情都已经发生了，再怎么后悔也是无济于事，他无法逆转过去的惨剧，但却可以改变未来，猿飞日斩现在只想着一点，那就是保护好老师们托付给自己的这个村子。
　　“那么，关于如何处置宇智波方面，你有什么看法？”想明白了自己目前所做的事情后，猿飞日斩再次恢复了精神。
　　“关于政治方面，我倒是不太懂。”幸村挠了挠头，自己上辈子只是一个学生，关于这方面完全没有经验：“如果让我说的话，大概也只能是胡萝卜加大棒政策了，宇智波内部最激进的角色就是那些顽固的造反派，先找个借口将积极造反的人都抓起来杀掉，抹杀掉领头者，解决掉宇智波最主要的武装力量，然后在占据优势的情况下对剩下的人进行怀柔政策，这样就可以降低宇智波全族的战斗力和士气，在失去领导人员以及主战力的情况下，应该没多少人还会坚持造反这种找死的行动吧？”
　　他不确定地道。
　　“有几分道理，但是很难做到。”猿飞日斩沉默了一下，道：“从我们得到的情报来看，宇智波一族的政变计划是在下个月10号左右，距离现在已经不足二十天，而自从半个月前开始，他们就已经默默开始了集体行动，除非是在族内，否则基本上外出活动都是成群结对，想要针对性地只解决顽固派并不是件容易的事，需要非常难得的机会。”
　　“所以才需要富岳的帮忙。”幸村回答道：“你们不容易找到机会，但作为族长的他应该不会那么困难吧。”
　　宇智波富岳是宇智波一族的族长，他想集合几个人还不是简简单单随口一提的事情，完全没难度。
　　“嗯~”猿飞日斩沉吟道：“不过要说服富岳也不是那么简单的。”
　　宇智波富岳的情况有些复杂。作为宇智波一族的族长，富岳在本身不想政变的情况下还是做了政变的领头羊，这是为什么？一方面是他被造反派的民意给裹挟了，另一方面也是因为作为宇智波的领导人，他对宇智波在木叶的未来发展持悲观的态度。
　　宇智波一族在木叶的地位日益低下，声誉也越来越弱，再加上族内人心不稳，九尾因素导致的外界质疑声沸沸扬扬，眼见未来的状况很难得到改善，作为木叶村的一员，富岳内心里实际上不想政变，但作为宇智波的族长，他同时也需要对宇智波的未来负责，所以他才会如此矛盾，以至于被族内一些年轻人裹挟着做出了造反这种傻瓜决策。
　　因此，在灭族之夜的最后，当他得知鼬在木叶和宇智波之间选择了木叶之后也没有反抗，而是默默接受了自己的命运。
　　作为族长的他选择了宇智波并且将宇智波带入绝地，但是的他长子鼬却选择了木叶，从另一种层次来看，其实这也正是他的潜意识的另一个抉择，毕竟他早就得知鼬心思并不在宇智波上面，却始终没有做出该有的行动，也许从心底里，他一直都是向着木叶的吧。
　　“所以我才说了，胡萝卜加大棒政策。”幸村目光严肃地道：“对于政变的行为做出惩罚，但同时对于受冤枉的事实也要给予一些补偿，最简单的方法就是……”
　　说到这里，他目光停滞了一下，然后才抬起头，一字一顿地道。
　　“让宇智波鼬，成为火影。”

第十一章 幸村的野望

　　“火影？”
　　猿飞日斩有些惊讶，他似乎没有考虑过这方面的情况。
　　“对啊，这是一劳永逸的方法。”幸村感觉猿飞日斩似乎有些走进了岔道，心里偏见性作祟，多年来只顾着防范宇智波，却忘记了疏导的重要性：“你也明白，宇智波之所以会政变主要原因是因为不满于日益衰落地地位，作为木叶的最高领导，火影当然是最有地位的位置了，如果宇智波一族出了一个火影，那么不仅能够消除宇智波内部的不满，两一方面，也更能控制宇智波的力量，毕竟连火影都是宇智波的了，那么当村子有什么需要时，宇智波自然也得身先士卒啊。”
　　猿飞日斩皱了皱眉头。
　　“你别先急着反对……”看着猿飞日斩的神色，幸村就知道他心里大概还有几分芥蒂，连忙道：“仔细想想，如果不是政变这个因素存在，像鼬和止水这样的人本来就是成为火影的最佳人选不是吗？脱离了本族的狭隘界限，将村子的集体利益尽心竭力的人，如果连他们都不能够成为火影，那么谁才适合这个位置？”
　　“止水现在已经死了，但是鼬还活着，你也看过他的未来，直到死亡，他永远都是木叶村的宇智波鼬，甚至连死后都为了平息战争在努力，这样的人，难道不应该成为火影吗？”
　　猿飞日斩没有说话，只是目光闪烁了几下，心下却是默然。
　　幸村说的没错，宇智波鼬那样的人的确适合火影的位置，虽然身为宇智波一族，但他却从来没有被局限于一族的束缚之中，而是站在整个村子的角度思考，为了维护木叶的安定，甚至宁愿对自己的族人举起屠刀，为了守护村子，将所有的黑暗一人独扛，直到死去。
　　这一点甚至连日后的初代火影千手柱间都曾经称赞过，并评价说他是一个比我出色的忍者，如此看来，宇智波鼬确实有成为火影的资格。
　　只是，现在他们仍然面临着一个难题，那就是鼬太年轻了，现在的他仅仅只是13岁，别看他已经做了近五年的忍者了，实际年龄比眼前的幸村还大不了多少，根本不能服众，就算是猿飞日斩同意，村子里的其他人也不会愿意让这么年轻的一个孩子去领导全村。
　　“又不是现在就让他成为火影。”幸村摊了摊手，表示猿飞日斩考虑的有些太多了：“只要给宇智波一族一个希望就行了，只要让他们相信你打算给将鼬培养成下一个火影，谁又会在意这一时半会儿的时间差。”
　　宇智波要的是一个希望，只要让他们看到未来的希望，幸村相信大部分人是不愿意造反的，因为他们政变的本来目的就是给家族谋求更高的地位，而在木叶村里，还有什么地位是比火影还高的呢？
　　“至于怎么让他们相信，那就更简单了，纲手和自来也，你随便找一个人让他们收鼬作为弟子就行，或者你要是觉得不怕辈分问题，大不了自己再收一个弟子，这样子鼬就是根正苗红的火影一脉了，然后再表示一下亲近和重视的意思，怎么着也能说服绝大多数人。”
　　幸村说道。
　　说起来也有意思，虽然有可能是巧合，但木叶的历代火影之间确实是有着多多少少的关系存在，二代是初代的弟弟，三代是二代的徒弟，四代是三代的徒孙，基本上都是师徒传承关系，要说其中有私心的可能性不算大，毕竟历史证明了他们选择的人的确是同代里最优秀的人选，每一代火影也明确做到了为木叶村鞠躬尽瘁死而后已，但这种师徒兄弟之间的传位关系也不免引起一些风言风语，说什么火影怎么都是你们一家人之类的。
　　不过此时，幸村觉得可以利用一下这些风言风语，纲手，自来也或者是猿飞日斩，只要其中任何一人能够收鼬作为徒弟，那么不需要怎么引导，自然有人就会将脑洞扩展到是不是要培养鼬当火影之类的，这么说的人一多，宇智波那边再一信，那么大部分不满就可以直接消散了。
　　到那时候，就算再有人唧唧歪歪，估计本族自己人都得上去给他两个耳光，毕竟人家连火影的位置都准备给你了，还想要什么自行车？要啥自行车？
　　“你这话说的有几分道理。”仔细斟酌了一遍幸村的意见，猿飞日斩若有所思地点点头，摸着下巴上的胡子道：“看来我得把纲手找回来了。”
　　“选择了纲手是吗？”
　　幸村腹诽道，虽然在他心目中，火影世界里最好的老师是自来也，但是仔细想想，对于鼬而言，纲手的确是比自来也更加合适的老师。
　　在成长方面，鼬本身的发展方向已经足够明显了，那就是写轮眼，幻术和火遁，虽然自来也除了雷遁以外，精通其余的六种性质变化，但是对鼬而言，他的成长轨迹并不需要太多的忍术种类，只需要按部就班地将自己所拥有的东西掌握好，就已经足以战胜大多数忍者了。因此自来也的博学在鼬身上体现不出多大的用处，而他最强的招数仙人模式条件很苛刻，是一种只有天生有庞大查克拉的人才能够学习的招数，这一点对于本身查克拉就不多的鼬来说也不适合，因此自来也虽然是很好的老师，但并不适合鼬。
　　但纲手就不一样了，与自来也相比，纲手有着一个先天的优势，那就是她是初代火影千手柱间的孙女，木叶村的纲手公主，在各大族和顾问团眼里的地位不一样，作为天生的火影一脉，她若是能够收鼬做徒弟，仅身份方面的因素就可以看作是对宇智波一族释放出一种隐形的善意。
　　其次，鼬的潜力值很高，天照月读，须佐能乎，伊邪那美，掌握着许多瞳术的他有着极强的战斗能力，但另一方面，他的缺点也很明显，一是因为身体不行，不知道怎么回事，原著里年纪轻轻就身患重病，二是查克拉不多，爆发性很强，但打持久战有劣势。
　　巧的是，鼬身上的缺点都是纲手能够解决的类型。作为最强的医疗忍术高手，单凭医疗忍术方面的造诣来言，纲手说第一，没人敢说第二，这一点就连千手柱间都比不过她，尽管千手柱间的恢复力比纲手要强，但他的恢复能力只能够作用于自己，而纲手的百豪之术却可以传授给他人，所以在恢复力方面初代占优，但医疗方面确实纲手后来居上。
　　作为最强的医疗忍者，只要经过纲手的检查，那么鼬身体上的疾病应该大概率可以治愈了吧。
　　至于查克拉方面的缺点就更简单了，敢问纲手的看家本领是什么？
　　除了怪力术以外，最明显的当然就是阴封印啦!
　　把平时用不着的查克拉封印在额头，然后在需要的时候再一口气释放出来，不仅可以治愈伤势，还能够瞬间弥补亏空的查克拉，对于本身查克拉不多的鼬而言这不正是合适的吗？蓝少又如何，多带几个蓝瓶不就得了。
　　如此总结下来，如果能成功的话，纲手收鼬做弟子对于任一方来说都是如虎添翼的决定。
　　幸村心里暗叫佩服，不愧是被称为教授的第三代火影，在教学方面的眼光就是准。
　　同时他也长舒了一口气，放下心来，就目前形势而言这已经是最好的结果了，经过自己的嘴遁，猿飞日斩坚定了怀柔的态度，因此宇智波灭族的可能性就大大下降了不少，宇智波能够保全的话，自己苟在鼬，富岳一票大佬身后猥琐发育的小梦想就可以实现了。
　　作为一个宇智波，他可不向往佐助那种因为是仅存的宇智波遗孤而被各种黑社会团体觊觎的待遇，如果可以的话，他只想一辈子像是普通人一样生活下去，什么忍者，任务，忍战之类的最好都和自己无关，就算是成为忍者，也要是成为那种躲在后面出谋划策的智囊，永远都不要上战场。
　　幸村心里暗暗地道，同时打定了主意，只要躲过眼前这一劫，就想办法让三代找个清闲点地位置给自己提前养老，然后等到其他人把带土，黑绝什么的解决了之后就好好享受自己的“晚年”生活。
　　没错，我叫宇智波幸村，写作宇智波幸村，读作宇智波草句。

第十二章 老爸居然是反派

　　猿飞日斩还不知道对面那个小家伙心里在打着什么注意，当然就算知道了可能也无所谓，因为幸村最大的作用也就是提供些情报，战斗人员木叶多的是，不缺他这半片歪瓜烂枣。
　　对于他来说，幸村带来的情报已经给了他很大的帮助了，也不需要人家再为自己打生打死，卖个顺水人情何乐而不为。
　　“那么，暂时就这么先定下来。”
　　猿飞日斩拍着扶手，靠在椅背上思索了片刻，尽管心中有所想法，但要将心中的计划完美地实施下去，也并不是一件特别容易的事情，单纲手那边就不好解决，现在的纲手可不是未来的第五代火影，她现在只是一个因为爱人和亲人去世而灰心丧气所以离家出走的赌徒而已。
　　要想让现在的纲手重新拾起信心，他也需要好好地计划一番。
　　“今天就到先到这里吧。”猿飞日斩敲了敲桌子，他今天受到的冲击很多，需要一段时间去消化，而且饭要一口一口吃，计划要一步一步进行，贪多嚼不烂，先把宇智波的事情弄好，然后其他的东西可以以后慢慢考虑。
　　“我需要一段时间去布置。”他说道，无论是派人找纲手还是联系顾问，他都需要一定的时间，不是短时间就能马上安排好的，所以他并没有马上和幸村讨论太多的情况，而是先对幸村的行为表示了谢意：“不管怎么说，感谢你带来的情报，我以第三代火影的身份欢迎你来到木叶村，也希望你今后能够把木叶村当作自己的家一样，在这个世界安心生活下去。”
　　“我尽量吧。”幸村闻言笑笑，说实话，他现在的唯一的目的就是保命，至于之后的计划，是留在木叶村效力或是混吃等死还是搬到其他地方去苟着还没有完全决定下来，得看未来的形势再说。
　　“如果有什么需要，请尽快告诉我。”猿飞日斩也知道让一个外人初来乍到就直接为木叶村出生入死是不可能的，所以他也并没有强求，只是等着时间变化，等幸村在木叶待的时间长了，他自然而然就会融入这个集体里。
　　（我大木叶的最强幻术火之意志可不是盖的！）
　　“确实有件事情。”他这么一说，幸村也想起来一件事：“我来到这个世界的时候没有接受前身的记忆，所以现在除了自己的名字以外其他的情况几乎都一无所知，如果可以的话，我希望你们能够提供一点这方面的信息。”
　　他看着猿飞日斩，既然木叶村之前有灭族的计划，那么宇智波内部人员的具体情报他们应该都已经掌握清楚了，以便灭族之后进行挨个核查，所以按照这个推论，自己这一世的具体信息木叶应该也保存着才对。
　　“这样啊……”猿飞日斩若有所思地点点头，身份方面的确是个问题，如果不能伪装好，很容易被其他人看出来：“我知道了。”
　　说着，他抬手结了一个印。
　　嘭。
　　一阵烟雾在眼前升起，在那片烟雾的中央，幸村看见一个半跪着的忍者，他脸上带着面具，遮住了相貌，身上披着一身黑色的风衣，这样子就连具体身型也分辨不清楚了，唯一能够了解的只有从兜帽边缘泄露出来的几根黑发。
　　这就是，第三代火影的直属暗部吗？
　　幸村低头打量着这个突然出现的人影，他压根就没有看出来对方是从哪里出来的。
　　虽然在原著中，暗部基本上都是作为炮灰出场的，但幸村可不敢小看对方，尽管暗部在漫画里的战绩几乎都是惨败，但这并不能说明暗部太弱，只是对手太强的缘故，实际上，暗部这种职业就像是前世的特种部队一样，每一个暗部与同等级别的忍者相比都是精英，作为火影的心腹，只有绝对的精英才能够在最高领导的指示下完成更多高难度的任务，这一点是普通忍者所达不到的。
　　别的不说，卡卡西，鼬，甚至是四代火影波风水门都可能曾经是暗部中的一员，由此可以看出暗部选人的标准是如何严苛。
　　当然，卡卡西，鼬还有四代那是精英中的精英，在暗部里也不是普通暗部可以比拟的，面前的这名暗部肯定是达不到他们的水平，但对付几个普通的中忍下忍绝对是勾勾指头的事，至于自己，在暗部面前战斗力估计还没一只鹅高呢吧。
　　“火影大人。”
　　暗部像是一具雕塑一般半跪在猿飞日斩的桌子前面，根本就没有理会坐在一旁的幸村。
　　“宇智波幸村的家庭情报。”猿飞日斩低声吩咐道：“把它给我拿过来。”
　　“是。”暗部非常干净利落地回答道，没有说半句废话，接到命令之后，马上又消失在一片烟雾中。
　　两分钟后他就回来了，同时手中带着一本薄薄的文件。
　　“好了，你回去吧。”猿飞日斩从对方手里接过文件，挥挥手将后者打发出去，然后坐在桌子后面大致扫了一下，眉头轻皱。
　　“你能够确定你现在的名字叫做宇智波幸村吗？”他这样问道。
　　“确定。”幸村肯定地回答道，其他的可能不清楚，但自己的名字是经过这具身体的便宜姐姐和父亲一致确认了的，不可能出错。
　　“父亲宇智波千成？母亲宇智波富佐子？姐姐叫宇智波纱理奈？”
　　猿飞日斩又追问道。
　　“嗯，这个嘛……的确是有一个姐姐叫做纱理奈，但父母的名字我还不清楚。”幸村犹豫了一下，对于家人的情况，他没有见过自己的便宜母亲，而今天早上他只从父亲那里得到了姐姐的名字，而作为子女，肯定是不可能直呼长辈姓名的，所以自然无法得知父母的具体姓名。
　　“有什么问题吗？”他疑惑道，猿飞日斩的表情似乎不太对劲，让他感觉有些蹊跷：“难道说，这具身体的家庭有什么特殊的情况？”
　　“宇智波幸村的母亲和姐姐倒没什么，宇智波富佐子在五年前就已经病逝了，至于宇智波纱理奈，虽然是忍者，但只是医疗班的普通下忍，政变的事情似乎并没有参与到其中，只是你现在的父亲……你自己看吧。”
　　猿飞日斩说着叹了口气，将手中的资料递给对面的幸村。
　　“怎么回事啊……”
　　幸村有些奇怪地嘟囔着，随手接过来，只见那页纸的最上面是一张自己的照片，照片下面这样写着。
　　姓名：宇智波幸村
　　性别：男
　　年龄：9岁（生于木叶46年四月十二日）
　　血型：A型
　　查克拉性质：未知
　　性格：胆小，老实，安静。
　　隶属：忍者学校四年级C班
　　家庭成员：父亲宇智波千成（木叶警备队第三中队副队长）
　　母亲宇智波富佐子（已故）
　　姐姐宇智波纱理奈（警备队医疗组成员）
　　评价：成绩中等偏下，分身术掌握情况较好，查克拉强度弱，没有发现会其他忍术秘术，总体威胁度低。
　　果然是个弱渣，幸村撇了撇嘴。
　　对于后面的评价他没有半点惊讶，忍者学校成绩中等下游，只擅长一个垃圾的分身术，这实力别说鼬这种天才了，连比自己小两岁的佐助都不如，威胁度低估计还是因为是出自宇智波一族所以被夸大了的，真正实力算起来的话，威胁度写个零都完全没问题。
　　这等程度的弱鸡，真要等开战了绝对是最先挂的那一批。
　　幸村叹了口气，心道来火影办公室是来对了。
　　然后他再仔细看了一下，其他地方都很正常，但唯有一处，父亲的名字后面被画了一个红红的圆圈。
　　“这是什么意思？”
　　他疑惑道，如果要说有什么问题的话，应该也就是这个圈圈比较与众不同吧，代表着什么意思？
　　“这是一种标记……”猿飞日斩抖了抖烟灰，慢条斯理地道：“我们把宇智波的成员分为几类，大部分的幼儿，老人和平民以及一些没什么战斗力的成员，也就是名字后面什么都没有的，被分在威胁度低里。普通成员，也就是中忍及下忍这部分威胁度为中等，上忍等级威胁度为高等，但是在其之外还有一个等级……”
　　说到这里，猿飞日斩顿了顿，语气变得严肃起来。
　　“忍者等级上忍，同时属于宇智波的死忠分子，造反派的狂热参与者，威胁度特等，因此以红圈来加以提示。”
　　“这也就是说……”幸村张口结舌：“我的老爸是……”
　　“嗯。”猿飞日斩抬头看着他，肯定了他的猜测：“按照你的说法，宇智波千成就是政变的领头人员之一，是一个铁了心的造反派。”
　　幸村：“…………”
　　他张了张嘴，一时间居然说不出话来，只是感受到来自世界的满满的恶意。

第十三章 回家

　　自己的便宜老爸居然是造反派的主要参与人员，这一点是幸村从来没有想到过的，以至于他一时半会儿完全没有反应过来，直接呆在那里。
　　因为按照他的提议，对于这部分强硬的造反派，木叶应该是执行直接铲除的策略。
　　也就是说，他建议木叶直接干掉他这辈子的老爸……
　　嘶~
　　这操作有些丧心病狂了啊。
　　虽然自己是初来乍到，虽然无论是便宜姐姐还是父亲自己对自己来说都还像是陌生人一样，虽然他们之间还没有任何感情和亲情，虽然还有着那许许多多的虽然，但其中有一点却是无法否定的，那就是在血脉的意义上，自己的的确确应该叫那个人一声父亲。
　　更何况，那个人对自己的态度也不坏。
　　幸村回忆了一下清早的经历，尽管只是初次见面，但这个身体的父亲对自己的态度并不算坏，虽然只是几句简简单单的交谈，但其中蕴含的关心之意不足言表。
　　说来也是，天下间有哪个父亲不爱孩子的呢？也许作为木叶村而言，他是死不足惜的叛乱分子，但是对于家人来说，他始终还是为了子孙后代的未来而孤注一掷的战士。
　　如果是个未曾谋面的陌生人也就罢了，但是对于有着血缘关系的亲人，幸村还真有点下不去手。
　　而且原因还不止如此，除了自身心理方面的因素以外，村里高层的看法也是一个非常重要的环节。
　　三代知道幸村是穿越者，但为了安全方面的考虑，穿越这个事情不能暴露太多，所以也仅限于三代自己了解，他并不打算将穿越者这个身份透露给其他的村民。这样一来，如果按照原计划杀掉宇智波千成，对于宇智波千成的儿女，也就是幸村和纱理奈，其他的高层会是什么态度？
　　你老爸被木叶杀了，那么你会不会找木叶报仇？是个人都会有这种怀疑，连亲手灭族的鼬都得不到团藏的完全信任，更别说是连鼬的层次都比不上的幸村了。到时候，幸村能想到的最好的结果也是终身监禁，和坐牢没什么区别。
　　所以，如果幸村打算按照自己原计划那样悠闲地苟下去，那么宇智波千成就不能死。
　　想到这里，幸村抬起头与猿飞日斩对视了一眼，对于对方的心思都有了几分了解。
　　“看来我们得稍微修改一些计划了。”猿飞日斩眼光流转，明显正在思考着什么。
　　既然不能杀，那么就暂时转变为监禁好了……
　　他心中腹诽道，不管杀还是不杀都是过后的选择，在那之前，剪除宇智波造反派的有生力量这个决策是不会改变的，最多也就是将直接诛杀转变为临时性监禁而已。
　　当然，在监禁之后，也需要进行一些必要的措施去控制或是疏导他们的思想，关于这一点，猿飞日斩已经有了部分头绪。
　　“这方面的问题由我来解决吧。”他说道，幸村只是一个穿越者，虽然有着相当于成人的智慧，但此前并没有相关的经验，对于木叶的政治情况也不是十分了解，你不能要求一个普通的学生一穿越就马上变成优秀的政治家和军师，所以让他站在上帝视角提供些情报和建议还行，具体操作方面还是得由自己来主导。
　　“好吧。”幸村想了想，这方面他的确提供不了什么有效的帮助，只能靠猿飞日斩自由发挥了，希望他能想出一个好办法。
　　“那就拜托您了。”
　　“嗯。”猿飞日斩点点头：“对了，为了防止消息泄露，你今天过来的事情我会尽量帮你隐瞒，学校那边我也会通知过去，在别人眼里，你只是因为身体不舒服所以被老师安排回家休息，注意不要说漏嘴了。”
　　“我知道了。”幸村会意地点头道，这一点也是他打算强调的事项，如果可以的话，他当然也是希望能够藏得更深一点，最好是半点异常都不露的那种。
　　接下来，两人再次确认了一遍需要注意的保密措施，猿飞日斩要求幸村在家里尽量一切按照正常小孩子的方式去行动，以生病为理由减少与邻居的接触，然后又给他科普了一番有关于木叶村的地理和人际交往方面的常识，确保不会出现某些低级错误之后才让他离开。
　　临走前猿飞日斩告诉幸村，为了保密起见，下一次的会面不会让幸村直接到火影办公室来，而是由自己派遣一个自己信得过的忍者将他带到另一个更加隐秘的地方，至于谁是信得过的忍者，三代暂时还无法确定，只能保证绝对是自己和幸村都能信任的人物。
　　说完了这些，幸村按照来时的样子一样，一个人悄悄地离开火影办公室。
　　终于，室内又只剩下了猿飞日斩一个人。
　　他静静地坐在椅子上沉默了半响，然后长叹一声，从座位上站起来，走到窗边，透过那扇可以直接鸟瞰整个木叶全景的窗户凝视着下面幸村逐渐远去的背影，缓缓吐出一口烟圈，直到幸村的身影从视线里消失之后，这才长长地呼出一口气，回头在办公桌前再次坐下来。
　　他轻轻一挥手，只听唰地一声，面前募得冒出一个黑色的身影，如果幸村在场地话他一定能够认出，这人就是方才被猿飞日斩派去取资料的暗部。
　　“火影大人。”
　　出现的暗部依旧维持着单膝跪地的姿势，低头俯首表示恭敬。
　　“从现在开始，宇智波千成住所周围的监视提升三倍。”猿飞日斩看着他，面色严肃地吩咐道：“密切注意其中发生的所有情况，一旦发现有什么特殊情况，马上就要向我汇报。”
　　“是！”
　　暗部大声应道。
　　想了一想，猿飞日斩还有些不放心，于是再次补充道。
　　“如果发现有外敌潜入，就算是死，也要不惜一切代价保证宇智波幸村的安全！”
　　他用严厉的语气提醒了一遍其中的重要性。
　　“这件事情由你亲自负责。”
　　“知道了。”暗部点点头，站起身来面对着他，平静地道：“放心吧，老爸。”
　　“嗯。”猿飞日斩微微颔首，如今在村里，实力，智力还有忠诚度方面能够让他完全放心的人并不多，其中之一就是面前这个在暗部里任职数年的儿子。和他的弟弟阿斯玛不同，身为哥哥的他无论在实力还是智慧上都比着比弟弟更加出色的表现，以他的认真和谨慎，一定可以完成这个任务。
　　“还有……”猿飞日斩顿了顿，又说道：“让宇智波鼬来我这里一趟……”
　　他手指敲着桌子，眯了眯眼睛，目光中闪烁着不明的意味。
　　宇智波带土……这背后都是你搞的鬼吗？
　　猿飞日斩心里默念着，脑海里浮现起一幕幕黑白的画面。
　　这个问题的答案，只要问一下宇智波鼬，就一切都清楚了。
　　-----------------------------------------------------------------
　　却说另一边，幸村离开火影大楼以后，沿着猿飞日斩告诉自己的路线再加上来时的记忆一路往回走，途中走错了两次，在二十分钟以后总算找到了自己的家门。
　　家里一阵寂静，姐姐貌似出门执行任务还没有回来，至于父亲，幸村去看了看，似乎也出门去了，两个便宜家人都不在，幸村便觉得放松了许多，他先去洗漱了一下，然后看了看表，发现已经是要吃午饭的时候了。
　　说起来也是，幸村早上在家里待了一个小时去思考对策，然后去见猿飞日斩来回的路上也花费了一个多小时，两人谈话也谈了许久，现在时间正好是12点多，吃午饭的时间。
　　姐姐和父亲都不在家，看样子两人平日里似乎是直接在外面吃的，而幸村作为学生，应该是在忍者学校用午饭，不过他今天没有去上课，自然只能在家里就餐。
　　厨房里有姐姐上午给自己准备好的便当，幸村打开看了看，虽然有些凉，但菜式还挺丰富的，于是就在炉子上稍微热了热，自己一个人趴在桌子上解决了来到这个世界后的第一餐午饭。
　　吃过饭后，幸村在水池边把便当盒洗干净，返回自己的房间，躺在床上，回想起上午的经历，心里一阵后怕。
　　别看他早上在猿飞日斩面前一片嘴炮加先知稳如狗，实际上，他心里其实虚的要命。
　　直接跑去给猿飞日斩剧透，对于幸村来说可以算是两世以来最大的一次豪赌了，这是以生命为筹码，死中求活的釜底抽薪之计。他本身就算是那种比较怕死的人，如果不是因为即将到来的灭族危机，他绝对不会有胆子跑到猿飞日斩面前去袒露身份。
　　好在他赌赢了，否则如果三代稍微腹黑一点的话，现在他估计已经被送到小黑屋去“切片”了。
　　虽然侥幸赌赢了第一把，不过到目前为之，自己的危机还远远没有结束，幸村分析了一下，想要逃过面前这一劫，他至少需要度过三道难关。
　　第一道难关就是猿飞日斩，说服猿飞日斩相信自己而且愿意保自己并不是件容易的事情，没有人会随随便便就完全相信别人，连亲人之间都做不到这一点，更何况是一个陌生人。
　　因此，这一关幸村的过关策略是自己所拥有的情报和绝绝对对的坦诚，他没有弄虚作假，也没有用情报去要挟对方，因为他知道这些是没用的。
　　无论是交易还是条件都得建立在自身有一定实力的基础上，但是以猿飞日斩的地位和能力，两人所拥有的筹码简直就是天差地别，他想瞒什么根本就瞒不住，与其做一些无济于事让人怀疑的小动作，还不如干脆直接全部和盘托出，坦诚相待，连自己的小心思也不隐瞒，因为只有这样才能让猿飞日斩对自己放心，同时让他欠自己一个人情，给自己下一步增加几分保险。
　　第二道难关是顾问团那边，光说服了猿飞日斩还不够，顾问团那关也得过。不过这一关就不只是幸村自己的难题了，了解未来情报的猿飞日斩为了阻止一些不必要的损失，肯定也会做些动作，只要他肯保自己，加上两人商议的应对措施，再算上未来的情报，这一关并不难过。
　　第三关就是宇智波方面，前两关一过，最后的关键就是宇智波自己了。如果能够遏制住宇智波造反的计划，那么这一关就算是过了，当然，这一关虽然对于幸村来说意义重大，但他还真的参与不了多少，这是人家上层大佬的博弈，他一个连未成年小孩都打不过的弱鸡只有乖乖在家等消息的份。
　　幸村躺在床上，眼睛直幽幽地看着头顶的天花板，心里百转千折，无数个念头在脑海里浮现出来，却又迅速消隐了下去，最终化作一句漫长的感叹。
　　该自己做的自己已经做了，接下来的，就只能看天意了。

第十四章 初见鼬

　　木叶村的三忍，自来也和纲手回来了。
　　第二天一早，刚刚起床的幸村就从邻居的闲谈中得到了这个惊人的消息。
　　“这么快？”
　　他对此有些不敢相信，毕竟自己昨天才和猿飞日斩讨论召回三忍的计划，今天就把人找回来了，一找还就是两个，就算在忍者的世界里，这也实在是太快了点。
　　要知道，原著里鸣人和自来也去寻找纲手一个都花了几个星期的时间。
　　仅仅一晚上就把两人都找回来，光路程都不可能这么快。
　　幸村表示有些怀疑，但从宇智波一族内部的动荡来看，这个消息似乎并不是空穴来风，因为在街头巷角处处都能看到两三个交头接耳的宇智波忍者，而且今天一大早，自己那个身为反叛分子的便宜老爸就跟着一群同样黑着脸的同僚一起去族内开会了，甚至连自己这个儿子的“病情”都没有来得及关问一下。
　　在这个时刻，能让他们如此严肃对待的东西，似乎并不多吧？
　　难道是真的？
　　幸村有些懵了，莫非是自己搞错了？难道说原著的这个时间段纲手和自来也刚巧回来过一趟？
　　或者说，猿飞日斩本来就已经有过寻找三忍的命令，否则无法解释如此显著的效率。
　　带着种种猜疑，幸村和姐姐一起吃完了早餐，然后送她出门，等回来的时候，赫然发现自己的房内却已经多了一个人。
　　一个站在阴影里的人。
　　他带着白色的猫脸面具，身穿一身黑色的衣服，上面套着一件白色的背带衫，身后背着一把短剑，躲在房屋的角落，幸村不知道他是什么时候出现在这里的，实际上，如果不是对方自己出声提醒的话，他根本就不知道房间里多了一个人。
　　“你是谁？”
　　幸村被旁边突然出现的身影给吓了一跳，他反射性地倒退一步，背上骤然冒起一层冷汗，惊恐地失声道。
　　“不要担心。”对方摊了摊手，从角落里一步一步走出来：“我是火影大人派来的。”
　　“火影大人？”
　　幸村喘了口气，稍微定了定神，这才想起来猿飞日斩的确说过下次见面会派别人来。
　　但他的心里却依旧不敢放松警惕，对方口中说自己是三代派来的，但实际上谁知道他是谁的人，所以在没有看到明确的证据之前，他可不敢有丝毫大意。
　　他脚底轻轻地扭了扭，一点点向后挪动，余光左右张望，只希望如果对方是敌人的话，自己能够第一时间找到逃生的路线。
　　“不信任我吗？”
　　对方显然也注意到了幸村暗地里的小动作，不过他也不介意，反而感觉有些好笑。
　　就幸村那小身板，在他面前基本上和纸糊的一样没区别，如果他心存恶意的话，半个呼吸间就能拿下来，别说是逃跑了，根本就不会给幸村出声询问的机会。
　　他微微地摇了摇头，怪不得临走之前火影大人特地提醒过自己，说这个小孩疑心很重，需要一些步骤去消除他的疑心。
　　所以，他干净利落地按照猿飞日斩吩咐的一样，开始结印。
　　只见他手影翻转，眨眼间就准备好了一个忍术。
　　木遁・木分身之术
　　只见他身体颤抖了一下，一团土黄色的东西从肩膀后面延伸出来，落在地上，然后又像是一颗树木一样簇得长起来，片刻就在旁边变成另一个人型，和旁边的本体一样的模样，一样的装扮，肩并肩站着，像是双胞胎一般。
　　“木遁！”
　　见到这个场面，幸村的表情缓和了一下，别说现在了，实际上在整本火影漫画里，能够使用木遁的人都不多，因此，面前这人的身份不言而喻。
　　“你是大和？”
　　“我叫天藏。”
　　面前这人用平淡的语气回答道。
　　哦对，幸村拍了拍额头，脑子瓦特了，大和这个名字是纲手上台之后才给的，现在他的确叫天藏才对。
　　这么看来，他的确是三代派来的人，因为据幸村所知，天藏所在的部队就是火影直属的暗部，怪不得三代说来的人自己一定认识，原本他还以为三代会派卡卡西过来呢，没想到来的是大和。
　　实际上，他不知道的是，猿飞日斩一开始选定的人的确是卡卡西，毕竟卡卡西名气比较盛，作为鸣人的带队老师，也是日后的第六代火影，卡卡西绝对属于幸村能够信任的几个人之一。但转念一想，现在带土就在木叶周围，万一突然心血来潮了想看看以前的好基友，那幸村不就暴露了，所以思索了半天，才换了辨识度和忠诚度都很高的天藏来。
　　见到是天藏，幸村马上松了一口气，这可是日后太子爷的队长，其他人都有可能有问题，但他绝对不会有问题。
　　不过尽管放心了点，但安全起见，幸村还是多留了一个心眼。
　　“等一下。”他说着，同时调动体内的查克拉，经过一晚上的实验，他稍微掌握了一点这个身体的能力，虽然忍术什么的还是一窍不通，但使用一部分查克拉却不是问题。
　　将这股查克拉汇集到眼部。
　　写轮眼，开。
　　当他再一次睁开双目时，眼中已经完全变了颜色。
　　一双写轮眼牢牢的盯着对面，血红色的瞳孔内，一只黑色的小蝌蚪在一圈圈地游来游去。
　　“你再来一次。”
　　幸村向对面使了个眼色，吩咐道。
　　开写轮眼是为了以防万一，写轮眼自带破幻的功能，虽然只是一勾玉，还不能够施展幻术，但已经具有看穿一部分幻术的能力，可以防止被人用幻术欺骗。
　　天藏也挺有耐心，在幸村要求下，当着写轮眼的面又给他表演了一遍，结果一点异常都没有，只是双胞胎又变成了三胞胎而已。
　　“好了。”仔细看了一遍面前站成一排的三个人，幸村点点头，关掉写轮眼，这下子应该没错了：“火影派你来是有什么事？”
　　“你先找个借口离开这里，我在两个街区外的烤肉店旁边等你。”天藏左右看了看，没有马上说正事，而是留下一句话，身形一闪，化作一团烟雾消失在原地。
　　这里毕竟是宇智波的大本营，作为暗部的他不能够光明正大的出现在外人面前，等到让幸村先自行离开宇智波驻地，等到安全的地方再现身。
　　幸村按照天藏的嘱咐，装作要去上课的样子离开家，然后一路走出宇智波的地盘，转过两个街角，在烤肉店背后的巷子里与天藏再次会和。
　　现在时间刚过七点，周围一片饭馆食肆才开始营业，路上没有多少人，两人在这里见面，倒也不怕被人看见。
　　“换上吧。”
　　一见面，天藏就抛过去一个包裹，幸村打开来一看，里面是一件黑色的长袍和一张狮子脸面具，似乎是暗部的装备。
　　幸村依言换上，因为年龄的关系，长袍穿在他身上显得稍微有些大，底边直达脚底，稍不留意就会被踩到，不过面具倒还算合身。穿上以后，他衣服上的宇智波族徽还有面貌就被完全遮挡起来了，外人看上去只会认为是两个在执行任务的暗部，就算对于两人的身高差有几分诧异（天藏175cm，幸村130cm），但暗部里年龄小或者个子小的忍者也不是没有，所以顶多是多看两眼，倒也不会太过在意。
　　“走吧。”
　　天藏对他点了点头，带着他从巷子的另一头走出去，穿过商店街的背面，顺着道路的方向向西走去。
　　幸村乖乖地跟在后面，借着暗部身份的掩护，两人一路无惊无险地最繁华的中心地带，径直从木叶村的最东边来到西边的死亡森林边缘。
　　猿飞日斩早早就等在这里了，他今天也改变了穿着，脱下一身御神袍，换上寻常衣物，站在一棵遮天蔽日的大树下面，如果不是刻意寻找，一时半会还真不容易找到他的存在。
　　“火影大人。”
　　“你们来了。”猿飞日斩对两人笑了笑：“跟我来吧。”
　　说着，他转过身，向森林里走去，幸村和天藏自然跟在后面。
　　三个人在阴暗地丛林里再次前行了十几分钟，途中谁都没有说话，就这样沉默着行走了几千米，终于，他们在一个山洞前面停下脚步。
　　他转过身来，对着幸村身后的天藏道。
　　“天藏，这里就交给你了。”
　　“是。”天藏沉声回答道，同时起手结印。
　　火影式耳顺术・廓庵入垂手
　　哗啦啦啦
　　伴随着一阵阵颤动，数十条长着龙头的树枝钻出地面，相互缠绕着，曲曲折折，在山洞面前排成一排，将这座小山峰团团围住。
　　“有什么动静就提醒我。”猿飞日斩看了天藏一眼，然后把目光转向旁边的幸村：“你和我进去吧。”
　　幸村迷迷糊糊地跟在猿飞日斩后面走进洞穴，才发现这个山洞还很新，两边岩壁上的颜色和外面有些不同，地上还掉落了许多碎石子，看样子是才挖出来的样子。
　　“第三代，为什么……”直到这时，他才有机会去解决自己心中的疑问，他还是有些不明白，三代让大和在门口弄了一排栅栏是想干嘛？
　　“为了安全。”还没等他说完，猿飞日斩就好像未卜先知似的，直接回答道。
　　他一边说着，但是脚步却没有停止。
　　“在对方的阵营里，那个叫做白绝的东西似乎有着能够随意在大地里穿行的能力，而且还能够瞒过忍者的感知，我不知道现在他有没有潜伏到我们身边。虽然你的情报中显示仙术可以将他印出来，但我们现在没有能够使用仙术的忍者，不过我想，既然他出自于神树，那么传承自初代火影的木遁应该能够感应到他的存在。”
　　两人一路穿过幽暗的隧道，猿飞日斩一边前进，一边给幸村讲解其中的重要性。
　　“你大概不知道，从昨天开始，光安排在你家附近的暗部就已经增加到了三十人，其中二十个特别上忍，9个上忍，还有一个精英上忍。我不能保证昨天在办公室里的谈话有没有被人窃听，所以只能用这种方式来防范一下。不过从现在的情况来看，我应该是多心了。”
　　猿飞日斩说道，语气中夹杂着一丝懊恼，如果早知道白绝的存在，他昨天肯定不会让幸村在火影办公室里谈论那么重要的事情，火影办公室作为一国军事力量的总领导机关，一直以来都是各国情报人员密切注意的区域，昨天说的内容要是泄露出去一丝丝，后果绝对不堪设想。
　　不过让他稍微放心的是，照目前的情形来看，自己和幸村的谈话并被人窃听的迹象，否则一个晚上的时间，对方早就对幸村下手了，但根据到目前为之还风平浪静的情况来看，带土似乎并没有在火影办公室里安排白绝的样子。
　　“是这样啊……”幸村听着，不禁也有些后怕，如果不是猿飞日斩提醒，他自己都快忘了白绝还有这种恐怖的监听功能，幸好猿飞日斩想得比较全面，否则什么时候被人监视了都不知道。
　　说话间，两人已经走到了山洞的底端，这里是洞穴得最深处，隐藏了一扇伪装成岩壁的暗门，门扉闭得严严的，完全不知道门的对面是什么情况。
　　“对了，从现在开始，你就是暗部中的一员了，代号白泽。”
　　进门之前，猿飞日斩最后提醒一句，然后在幸村心里想着就这么变成暗部的时候走上前用力一推，伴随着吱呀一声，昏黄的灯光从中间的缝隙中钻出来，照射在幸村的衣服上，他站在猿飞日斩的背后，从侧面向里面看去，才发现里面空间还真不小，大约一百多个平米的洞**，几个扇形的桌子连接在一起，围成一个缺了一个口的圆形。
　　原来是一个小型的会议室。
　　而且，此时此刻，会议室里已经有人了。
　　幸村向里面张望着，他在房间里总共看见四个人，其中三个人坐在旁边的桌子的一端，特殊的相貌和装扮让幸村一眼就认出了他们的身份。
　　他们是木叶村的两个顾问，水趺叛祝转寝小春，以及根部的首领，木叶锅王志村团藏。
　　至于另一个人，是一个站在房间中心的青年，他的相貌也很好认，黑色的短发，背后印有宇智波族徽的服饰，以及脸上那两道清晰的法令纹，都完完全全暴露了他的身份。
　　他宇智波富岳的长子，宇智波佐助的哥哥，以及灭族计划的重要执行者。
　　他是宇智波鼬。

第十五章 三代的计划

　　他就是宇智波鼬？
　　幸村站在猿飞日斩背后，细细地打量着房间中间的那个黑发青年。
　　虽然自己也出身宇智波一族，但他这也是第一次见到鼬。
　　不得不说，果然不愧是宇智波鼬，和自己在宇智波一族见到的其他少年都不一样。
　　从外表看上去，鼬要比他的真实年龄成熟好多，至少比幸村要高三十厘米，如果不是事先知道情况，根本看不出这是一个年仅13岁的孩子。
　　事实上，他肩上背负的担子也早已超过了一个13岁孩子的范畴，幸村跟在猿飞日斩身后走进屋内，眼神在房间中央那个略带消瘦的身影上面停留了许久，谁能想到，就是这个在前世只能算是初中生的孩子，日后为了五大国之间的和平将会做出怎样的决定。
　　“日斩，你迟到了。”
　　见到两人到来，水趺叛资紫瓤口道，作为这场会议的发起者，猿飞日斩居然是最后一个到，这让他稍微有些不快。
　　“不好意思。”猿飞日斩对他们点点头，表示歉意，然后信步走到几人旁边的座位上坐下，这才接着解释道：“因为我要等一个人，所以晚了一些。”
　　等一个人？
　　水趺叛淄孔微微一缩，略带浑浊的目光从猿飞日斩身上停留了片刻，随即转移到站在他身后的幸村身上。
　　他皱了皱眉，眼神中呈现出几分诧异的神色，显然对于幸村的到来并没有什么心理准备，猿飞日斩并没有事先通知过他们。
　　实际上，关于宇智波一族打算ZB的问题，在木叶村里一直都是绝密，除了被派到宇智波族里做间谍的止水和鼬以外，能够参与到其中的向来只有他们四个人，因此，对于猿飞日斩突然带一个外人过来，不仅是水趺叛祝其他几人也表示有些奇怪。
　　毕竟站在他们的角度来看，幸村实在是普通的不能再普通了，身材矮小，要么是身体上有残缺，要么就是年纪不大。虽然带着面具看不见具体面貌，但从他那稚嫩的走路方式和散漫的行为来判断，都能看出这并不是一个身经百战的忍者，反倒是像平民多一点。
　　那么问题来了，这样一个几乎没什么作用的普通人，猿飞日斩带他过来干嘛？
　　水趺叛缀妥寝小春对视一眼，面现不解之色。
　　“日斩……”就在这时，在两人的旁边，团藏慢悠悠地开口了：“你今天将大家找来，是为了什么？”
　　他没有在幸村的身上多做纠缠，而是直接深入主题。
　　“老身听说，纲手和自来也回来了。”团藏这么一说，转寝小春才想起自己的主要目的：“是因为他们的关系吗？”
　　“不是。”猿飞日斩干净利落地否定道，他在摇了摇头，回头示意幸村站在自己的身后，然后继续道：“纲手和自来也还没有回来。”
　　这话一出，不仅是幸村心里奇怪，就连团藏等人也稍微皱了下眉头。
　　“他们没有回来，可是……”转寝小春疑惑道，她明明从手下那里得到了明确的答复，说是在村子里见过纲手和自来也，甚至还传出过女ZT那边有人TK的消息，如果这都不是真的，那么为什会……
　　“那都是我派人放的假消息。”猿飞日斩眼光一转，要找到纲手和自来也哪有那么简单，自来也不说，作为情报头子的他除非是主动和木叶村联系，否则基本上没人能够跟得上他的踪迹。至于纲手，虽然木叶一直在关注她的行迹，毕竟大肥羊的名头实在有够响亮，想不知道也不可能，但一来纲手有心理问题，二来这些年木叶也不是特别需要纲手的存在，所以也就没有特意去找她。
　　因此，就算是猿飞日斩打算把纲手和自来也召回来，也不是短时间内可以做到了，所以现在在木叶村里传来传去的那些关于三忍归来的传闻其实都只是猿飞日斩放出去的假消息而已。
　　当然即使是假消息，要传播出去也是要点技术的，为了让其他人坚信纲手和自来也归来的这个“事实”，同时也为了防止被其他人看破，猿飞日斩不仅亲自变化女装去了一次D场，一口气输掉了自己五年的工资，还特意伪装成自来也的样子在女ZT门外瞅了一宿，然后在一群中年大妈的追打下落荒而逃，这样才传出了女ZT旁边有白毛TK狂出没的传言。
　　堂堂火影冒着牺牲名誉的风险，又是女装又是TK，该做的和不该做的都做了，就是为了让“真相”更加清晰点，猿飞日斩也算是忍辱负重了。
　　有了赌场和ZT那边传来的风言风语，再加上不少人亲眼目睹纲手和自来也在村子里出现的事实，双管齐下，才引起了目前村子里有关三忍归来的风潮。
　　如果让这股风潮多持续一段时间，等上一个月，也许众人就会慢慢发现实际上纲手和自来也根本就没有回来，但就现阶段而言，这点消息已经足够让部分人半信半疑了。
　　在他的身后，幸村有些意外地瞧了一下猿飞日斩的背影，他大概能够猜到对方这么做的理由。
　　他的目的是为了稳住宇智波。
　　前文说过，宇智波一族之所以在这个时间段ZB，除了九尾之夜后受到的怀疑与监视加重以外，也与木叶村现在的实力息息相关。
　　自从纲手出走，大蛇丸叛逃，自来也追逐大蛇丸离开，波风水门封印九尾牺牲以后，失去了这么多精英之后，木叶村的实力一下子就降到了有史以来的最低谷，失去了三忍，四代，再加上九尾之夜牺牲的上百名上忍，上一代的忍者基本上可以说是十成里少了九成，木叶村的战斗人员一下子便出现了一个断层，中年的那一辈大部分已经战死，而青年一辈还没有完全成长起来，在这个青黄不接的时候，木叶村只能靠年老的一辈才能够苦苦支撑下去，甚至需要对曾经的战败者低头。
　　宇智波一族的ZB也正是看准了这个难得的机会，他们认为，三代和顾问团都是年老体迈之辈，如果能够将他们干掉，宇智波一族也许有掌权的可能。
　　当然，宇智波一族的计划能不能成功先不说，他们的行动方案是建立在四代早亡，三忍在外的情况下，但是如果这个时候，三忍之中的那两位突然回来了呢？
　　这种情况就比较尴尬了，想来宇智波一族就算再怎么狂妄，也不可能觉得自己在没有止水的情况下还能一下子挑两个三忍一个火影再加一个顾问团吧？
　　所以，在这种情况下，即使三忍归来的信息并不明确，但ZB毕竟是掉脑袋的事情，需要有足够的把握才能够进行下去，在短时间内他们也不可能马上就确定这件事情的真假，为了以防万一，即使是再没头脑的宇智波也只能选择暂停ZB的计划，等待观望一下，至少要等到确切的消息传来之后再进行下一步的打算。
　　而猿飞日斩需要的就是这段时间差。
　　在从幸村那里得到情报之后，对于如何处置宇智波一族，他已经有了自己的计划，只是这个计划需要一定的时间，无论是说服顾问团还是处理宇智波，他都需要一段时间去安排，所以目前为止，最重要的事情就是稳住宇智波，不能让他们与木叶继续制造摩擦，也不能让他们在这时候就反了。
　　为了达到这个目的，猿飞日斩刻意放出了三忍归来的消息，甚至为了怕被人看穿，自己亲自假扮自来也和纲手去混淆视听，就是让三忍的名头去震慑一下宇智波，用假消息去迷惑他们的视线，拖住他们的脚步，给自己的计划腾出部分时间。
　　与猿飞日斩有过交流的幸村能够猜到他的打算，但是其他几个人就不一定了，特别是对于团藏来说，他们的目的本身就是示敌以弱，让宇智波以为自己胜利在望，疏于防备，然后再抓住机会一口气端掉他们，所以对于他们而言，猿飞日斩的这个行为却是与他们之前商量的计划完全不符。
　　“日斩，你为什么要这么做？”转寝小春质问道，如果纲手和自来也真的回来，她还是很高兴的，但知道这只是猿飞日斩放出去的假消息之后，她的表情就有些不好看了。
　　“你应该知道，这种行为会对我们的安排造成多大的影响。”
　　转寝小春直言不讳地说道，如果一旦让宇智波那边知道这是个假消息的话，那么他们很有可能会猜到木叶村已经知晓了他们的计划，如此一来，将会产生许多无法控制的变数。
　　“我当然明白。”猿飞日斩点头承认，他所做的事情的确违反了之前定下的策略：“这也是我今天召开紧急会议的原因，事实上，我今天来的目的只有一个……”
　　说到这里，他侧过身体，将背后的幸村展示给其他人看。
　　“我给你们带来了未来。”
　　猿飞日斩笑了笑，轻轻地拍了拍幸村的肩膀，回过头，用慎重的语气对着面前的四人说道。

第十六章 洞察时间的眼睛

　　“带来未来？”
　　水趺叛字辶酥迕迹有些不大明白。
　　“日斩，这是什么意思？”
　　“事情有些复杂，我慢慢和你们解释。”猿飞日斩示意几人不要着急，然后扭头将目光投向身后的幸村，介绍说：“这是我手下的暗部白泽，他是宇智波一族的成员。”
　　“宇智波？”听到这个姓氏，转寝小春登时脸色一变，在这个关键的时候，在讨论如何处置宇智波一族的秘密会议上，猿飞日斩居然带来一个敌对势力的人，他究竟是想要做什么？
　　“日斩，你……”
　　“别急。”猿飞日斩微微抬手，他知道如果自己不解释清楚，面前的几人是绝对不会放心的。
　　“听我慢慢说。”
　　其他人目光一致地看着他，顺便又在幸村的身上打量了几下，幸村能够感觉到几道视线在自己身上扫来扫去，令人毛骨悚然，特别是团藏投来的眼神，那种阴恻恻的目光，更是让人感觉冰凉，好像要透过外面的这层外套，将自己完全看穿一般。
　　他不禁打了个寒颤，小心翼翼地向后面挪了挪。
　　“昨天上午，白泽开启了写轮眼，并且获得了洞察时间的能力。”猿飞日斩顿了顿，缓缓说出一个让所有人都始料未及的“事实”。
　　“写轮眼？”
　　“洞察时间？”
　　此言一出，在场的所有人都猛然一惊，没有人是笨蛋，谁都能听出这四个字里包含的意义。
　　洞察时间，字面意思就是对时间的一种观测，就算是按照最基本的字面理解，几人也能够猜到猿飞日斩的意思是什么。
　　“你的意思是说，他能够看到未来吗？”水趺叛壮辽问道。
　　“大致就是如此。”猿飞日斩点头承认道：“白泽可以偶然看见一些关于过去和未来的片段，以图画的形式表现出来。”
　　“居然还有这样的事情……”转寝小春不敢相信地道。
　　洞察时间，就是这么简简单单的四个字，但其中蕴含的深意却令人难以想象。
　　这不是一般写轮眼能够拥有的力量，众所周知，写轮眼的基本能力只有三种，动态视觉，拷贝动作，以及增强和抵抗幻术的能力。只有当写轮眼升级成为万花筒写轮眼之后，才会拥有更强的专属瞳术，但即使是记载中的那些瞳术，也没有一个能够于猿飞日斩所言的洞察未来相媲美。
　　这样的力量，以前只听说妙木山的大蛤蟆仙人有过。
　　所以说，又是一个万花筒吗？
　　团藏左眼微微一沉。
　　比起其他人来，他想的更多一些，洞察时间这种能力太可怕了，就算是只能看到一些片段，能够发挥的作用也是难以估量的，如果能够掌握在自己手里，那么无论做什么都能够占据先机。
　　这样的人才，如果能够收为己用的话……
　　团藏眯着眼睛，心中暗自打着幸村的主意，既然宇智波就要被灭族了，那么这等珍贵的资源与其浪费掉，还不如握在自己手里，也算是物尽其用。
　　不过，现在还不是做这些事情的时候，首先洞察时间这个东西还没有经过证实，再来猿飞日斩不可能放任他对幸村下手，因此，关于这方面的问题，他需要好好观察一番再定决策。
　　“但是，怎么可能？”就在团藏心里打着鬼主意的时候，水趺叛滓蔡岢隽俗约旱囊晌剩要知道，这段时间内，为了提防宇智波一族的翻盘，他们几乎把整个宇智波都上下摸遍了。
　　据他所知，宇智波一族现在根本就没有人有开启万花筒的迹象，更别说是看上去还是个孩子的白泽。
　　“并不是你们所想的那样。”猿飞日斩看了他一眼，解释道：“不是万花筒，只是一勾玉写轮眼而已。”
　　“哼。”团藏冷哼一声，终于忍不住嗤笑道：“一勾玉写轮眼，日斩，你越来越糊涂了。”
　　他毫不掩饰心中的想法，对于猿飞日斩的说辞一点都不相信。
　　“写轮眼的特殊能力应该是只有开启万花筒之后才能够觉醒的特异功能，日斩，你应该明白这一点才对。”
　　“我当然明白。”猿飞日斩转头看向他，关于写轮眼部分情况，还是他们的老师，也就是二代火影千手扉间告诉他们的。
　　“但是，万事并不绝对，有的时候，总会出现一点意外情况，不是吗？”
　　他一语双关地道，目光在团藏遮住的右眼处停留了片刻。
　　这点倒不是骗人，虽然幸村的一勾玉洞察时间是哄人的，但带土在双勾玉写轮眼的阶段，确实是觉醒了一部分神威的特质，所以猿飞日斩所说的那种可能性的确存在，只是不存在于幸村身上而已。
　　团藏脸上表情僵硬了一下，在猿飞日斩略带深意的注视下，他感觉到自己的小心思似乎有种暴露的感觉。
　　“当然也许正是因为这样的原因，白泽的能力并不完善，无法自己主动控制，只能够被动地接受一些短暂的片段，他能看到的东西并不清晰，大概这就是因为还不是万花筒的缘故吧……”
　　猿飞日斩锐利的目光紧盯在团藏的脸上，直将对方逼得躲闪了一下，这才转移开来，继续道。
　　两人之间的暗中交锋之持续了一瞬，并没有被其他三人给察觉到，不过从猿飞日斩严肃的语气中，水趺叛缀妥寝小春也感觉到他似乎不是在开玩笑的意思。
　　难道，这是真的？
　　两人对视一眼，都有一种半信半疑的感觉。
　　他们了解猿飞日斩，作为木叶村的第三代火影，他并不是一个会在这种大事上开玩笑的人。
　　莫非，真的有一种在写轮眼阶段就能够开启特殊能力的特异体质？
　　想到这里。两人不约而同地将视线再次聚焦在猿飞日斩身后，目光都有些发热。
　　作为木叶的掌权者，两人都不是傻子，谁都能想得到，看到未来对于一个忍村来说是一种多么宝贵的资源，它甚至可以改变忍界的格局，不，应该说是谁得到它谁就拥有改变一切的可能。
　　唯一的问题就是，拥有这个能力的是一个宇智波。
　　在这个紧要关头，一个宇智波觉醒了这种BUG一般的能力，对木叶而言这不算是个太好的消息，但是不幸中的万幸，这个人是站在自己这边的，他们不敢想象，如果让宇智波一族得到这样的辅助，将会弄出多大的骚乱来。
　　“也就是说，这是真的了？”
　　转寝小春开口道，她想要再次确认一遍。
　　“嗯。”猿飞日斩非常认真地再次点头道。
　　好吧，转寝小春和水趺叛仔南铝巳唬猿飞日斩都这么确定了，那么十有八九是真的了。
　　“那么，你看到了什么？”这句话是问幸村的，从猿飞日斩那里得到确切的答案之后，转寝小春和水趺叛紫衷谧钕胫道的就是未来究竟会是一种什么样的情况，宇智波政变一事如何解决的？木叶村的下一任火影是谁？五大国的发展形势会是怎样？
　　“这正是我想和你们讨论的问题。”说到这里，猿飞日斩面色稍微黯了一下：“老实说，情况并不算很好。”
　　虽然火影漫画里的结局算是一个比较圆满的结果，但是为了这个结果，所付出的代价也是常人无法接受的。
　　别的不说，光是作为主角一方的木叶，从剧情开始到结束就经历了两次差点灭村的危机，第二次木叶村还被直接碾成了平地，并且伴随着第三代火影扑街，第五代火影两次重伤垂死，三忍之一的自来也阵亡，联军指挥部被十尾一炮轰到和太阳肩并肩，十二小强的父一辈整整一代人可以说是死的死，残的残，还能够正常活动的没有几个，付出了此等惨烈的代价，才换来了鸣人那一代的和平。
　　在猿飞日斩看来，木叶村没有被那接二连三的灾难毁灭，已经算是走了狗屎运了，任意一方面出现一点点差错就是整个村子灰飞烟灭的结局，既然一定知道了这样的未来，他自然不会再让如此的事情发生。
　　“究竟发生了什么？”转寝小春急忙追问道，猿飞日斩的行事作风他们是清楚的，连他都说情况并不算很好，那么事情一定比他们想象的还要糟糕。
　　“你们自己看吧。”猿飞日斩叹了口气，没有正面回答，而是开始结印。
　　秘术・心传身之术
　　说话间，他就已经用忍术将其他人的精神和自己链接到了一起，并且通过幸村的记忆，将部分内容选择性地展现在其他人的脑海里。
　　于是，在其他人的眼前就浮现出了一张张黑白画面，三五章画面连接在一起，组成一段段简短的连续片段。
　　片段一：在一片幽暗的森林中，第四代火影波风水门正在与一个带着面具的神秘人进行战斗。经过两个回合的试探以及言语交锋，波风水门棋高一筹，抓住对方忍术的漏洞，靠着飞雷神之术瞬间出现在对方头顶，以一记螺旋丸结束战局，并且使用契约封印将九尾与神秘人之间的链接给切断，拯救了木叶。
　　片段二：漆黑的夜里，一轮圆月悬挂在头顶，圆月下面是宇智波一族的驻地，然而此时，族内却已是一片平静，因为在那冰凉的土地上，原本属于宇智波一族的忍者们早已是血迹斑斑，成为了一具僵硬的尸体。此时，年仅7岁的佐助刚刚放学回家，当他推开家门的那一霎那，他看到的是父母冰冷的尸体，以及比尸体更加冰冷的哥哥。
　　片段三：在木叶村内部的通天阁上，一片火焰的结界内，第三代火影猿飞日斩正在与敌人做着殊死搏斗，而站在他对面的敌人，除了叛逃的大蛇丸以外，居然出现了早已逝去的初代以及二代火影的身影。
　　片段四：在木叶村的高空悬浮着一个身穿黑底红云长袍的人影，他漂浮在高高的天空，双目中是一圈一圈神秘的圆圈状轮廓，如同神灵一般俯视着下方的木叶。“神罗天征”，伴随着一声轻喝，无形的气浪翻滚出去，将脚下的木叶一瞬间夷为平地。
　　片段五：昏暗的战场上密密麻麻全都是人，他们带着刻有“忍”字符号的护额，互相搀扶着，狼狈不堪地面对着敌人，而在他们的对面，却是一只前所未有的庞大巨兽，仅仅眼睛便有山岳那般巨大，粗壮的尾巴舞动起来，更是地动山摇，天崩地裂，如同世界末日一般。
　　“这……这是……”水趺叛咨硖宀抖着喃喃道，火影整部漫画共有72卷，其中包含着数万幅图画，猿飞日斩只是从中选择出了一小部分具有代表性的，但就是这微小的一点点，就已经超出了水趺叛椎某惺艿紫摺
　　如果不是亲眼所见，有谁能够想得到未来会是如此模样呢？特别是最后一幅画面，昏暗的战场鲜血纵横，横尸遍野，再加上远方的那只铺天盖的恐怖巨兽，更是只有在最恐怖的噩梦中才会出现的场景。
　　“日斩，难道这便是……”转寝小春脸色有些发白，即使已经有过心里准备了，但是她还是接受不了。
　　她嘴唇哆嗦着，脸上的肌肉一颤一颤，瞳孔放大，双目中充满了血丝，瘫在椅子上，良久说不出一句完整的话来。
　　除了他们以外，此时此刻，就连最为镇定的鼬也维持不住自己的扑克脸了，他不自禁的打开了写轮眼，在那一片血红的瞳孔内，三个漆黑的勾玉如同螺旋桨一样一圈一圈快速地转动着，代表了其主人内心中强烈的情感波动。
　　“没错。”
　　猿飞日斩重重地点了点头，面对他们投来的询问的目光，他微微颔首，一字一顿地道。
　　“这便是我们的过去，现在和未来。”
　　猿飞日斩笑了笑，轻轻地拍了拍幸村的肩膀，回过头，用慎重的语气对着面前的四人说道。

第十七章 三代与团藏

　　“这不可能。”室内沉寂了半响，团藏用力一拍桌子，募得站起身来。
　　“日斩，你不要被人欺骗了。”
　　他大声呵斥道。
　　“这都是宇智波一族设下的圈套，用一种子虚乌有的未来来误导我们，想要转移我们的注意力，给政变争取时间和机会。”
　　和猿飞日斩不同，团藏从来都不曾信任过宇智波，在原著中，他对亲手灭族的鼬都不怎么信任，对他而言，只有死的宇智波才是好的宇智波，其余的全都是祸害。
　　所以，与其他两位顾问的半信半疑不同，团藏根本就不信这套预见未来的说法，更别说提出这种说法的是一个宇智波。
　　“你想多了，团藏。”猿飞日斩抬头看着他，轻描淡写地将团藏的质问打回去：“你认为我是那种可以随意被欺骗的人吗？”
　　“这可说不定。”团藏冷言道，公开质疑猿飞日斩的识人水平，然后不等其他人开口，立马举出一个反例来：“以前不是就有一个大蛇丸吗？那时候……”
　　“你居然敢提起大蛇丸！”他的话音未落，猿飞日斩冷喝一声，拍案而起。
　　说到自己的徒弟大蛇丸，猿飞日斩就一肚子火。
　　大蛇丸是猿飞日斩三个徒弟中天分最高的一个，从小就显露出非凡的才能，对于这个徒弟，猿飞日斩原本是寄予厚望的，希望他能够继承自己的意志，成为一个合格的木叶忍者，直到那一天……
　　大蛇丸在木叶村中秘密进行的人体实验被发现，自此叛逃。
　　那一天，木叶失去了一个强大的三忍，而忍界却多了一个叛忍大蛇丸。
　　以前的猿飞日斩对于大蛇丸的变化还不太清楚，他也很疑惑，为什么大蛇丸会走到那一步，但是看了幸村的记忆之后他就一下子明白了，大蛇丸之所以会从自己记忆中那个勤奋好学的青年忍者转变为疯狂残忍的叛忍，除了他自己自身的心理因素以外，也与团藏的循循诱导是分不开的。
　　换句话说，如果不是团藏的刻意引导，大蛇丸也许根本就不会堕落到那种无法挽回的地步。
　　以前的自己不知道也就算了，现如今团藏居然还敢在自己面前提大蛇丸的名字，猿飞日斩压抑着的怒火噌地一下子就上来了。
　　他直起身子，双目中迸射出锐利的光芒，与团藏针锋相对。
　　“日斩，团藏，现在可不是吵架的时候。”水趺叛籽奂两人就要吵起来，赶忙出来打圆场道，在木叶与宇智波即将发生战争的关键时刻，木叶的一把手和二把手要是闹翻起来，那就糟糕了。
　　“我知道。”在水趺叛椎娜敖庀拢猿飞日斩深吸一口气，重新坐下去，他当然了解现在不是吵架的时候，否则早就在知道一切的时候就开始制约团藏了，也不会等到现在。
　　他心里清楚地知道，目前最重要的事情是宇智波，除了宇智波以外，其他任何事情都要放在后面。
　　见猿飞日斩缓和下来，水趺叛缀妥寝小春同时松了一口气，但团藏却没有就此消停下来，虽然他也重新坐了回去，但口中却依旧不停。
　　“不管怎么说，用那种不知真假的画片来告诉我那就是未来？这种可笑的事情，只有天真的你才会相信。”团藏毫不掩饰自己对幸村的不信任，同时借着攻击幸村的名义，实际上却是在攻击着为他担保的猿飞日斩：“老夫绝对不会把那些愚蠢的图画当作真实，更别说弄出这东西的人还是一个隐藏在面具下面的宇智波。”
　　说着，他眼神一转，用阴冷的目光向幸村看去，冷声道：“你究竟是谁？如果不是有心隐瞒，为何要遮住容貌？怕我们从你的眼睛里看出弄虚作假的样子吗？”
　　他毫不留情地斥责道，幸村带上面具遮住容貌的行为在他眼里就是一种心虚的表现。
　　幸村闻言一惊，在被团藏盯上的那一刹那，他只感觉到一股冰冷刺骨的凉意从脚下升起，直达全身。
　　他不由地打了个哆嗦，向后倒退一步。
　　“这没什么可说的。”
　　猿飞日斩伸手将幸村拨到自己身后，抬头解释道。
　　“白泽带上面具是我的指示，他的重要性你们都明白，所以他的身份必须保密，除了我以外，不会有第二个人知道他到底是谁。”
　　水趺叛缀妥寝小春对视一眼，猿飞日斩这样的举动代表着这个孩子的身份连他们也不能知道。
　　“在这里还需要隐藏吗？”团藏的声音中夹带着淡淡的嘲讽，在他看来，猿飞日斩的这种行为更是想要掩饰着什么：“这周围全都是你我手下的暗部，就算是五影也不可能悄无声息地潜入进来，日斩，你到底还想要隐藏什么？”
　　说到这里，他的声音越发尖锐起来。
　　“这么小心翼翼的，你是想说敌人已经打入我们内部了吗？你到底想要瞒过谁的眼睛？我？门炎？小春?还是鼬？”
　　他厉声质问道，顺便还带上了其他人，言辞灼灼，随时随地都可能给猿飞日斩扣上一顶不信任同伴的帽子。
　　“你说对了。”
　　谁知，得来的回复却让他心中一震。
　　只见猿飞日斩缓缓抬起头，双目如同闪电一般逼人，锐利的眼睛刺得团藏有些心虚。
　　他鼻子狠狠地呼出一口气，用深邃的声音一字一顿地道。
　　“我想要瞒的人，就是你啊，团藏！”
　　“什……什么？”
　　团藏身躯一震，不由得颤抖了一下。
　　“为什么？”转寝小春脸色微变，这话一出，就代表着猿飞日斩已经公开觉得团藏不可信任了。
　　她万万没想到两人居然会闹到如此地步，在所有人的面前，猿飞日斩居然赤裸裸地表现出了对于团藏的不放心，对于现在的木叶村来说，这是一个不安定的信号。
　　明明是一起成长，曾经互相托付的同伴啊，为何会走到这种地步？
　　“日斩，你……”
　　水趺叛咨锨耙徊剑他觉得自己得做些什么，来挽回这可能造成的裂痕。
　　“不用说了。”猿飞日斩摇了摇头，打断了水趺叛捉酉吕吹囊说的话：“我已经觉悟了。”
　　他如此说道。
　　“这些年来我一直犯了一个错误，因为我的天真，导致了许多原本不应该发生的悲剧，而现在是弥补的时候了。”
　　猿飞日斩认真地说着，在经过多番思考之后，他已经意识到太过温和就是他最大的弱点，如果不是他在针对大蛇丸和团藏的问题上一顾放任，也许很多事情都不会闹到现在的地步。
　　作为火影，不可能什么问题都采取以理服人的态度，因为不是所有人都会讲理。
　　如果说在来之前，猿飞日斩还想着怎样用道理去说服其他人的话，那么如今的他发现，只靠说理是没有用的，必要的时候，也需要采取一些强硬的措施。
　　只要是为了守护村子，无论是任何人，我都不会饶恕。
　　木叶村的第三代火影在心中暗暗发誓道。
　　猿飞日斩叹息一声，双手再次结了一个印。
　　下一刻，其他人只觉得脑海里猛地一暗，一下子又钻出许多画面来。
　　这一次，展现出来的片段全都是和团藏有关的剧情，有他会同山椒鱼半藏害死弥彦的，有他偷袭止水并夺走万花筒写轮眼的，有他为了火影之位在木叶面临危难之际杀死通讯蛙的，还有他在五影大会上用止水的眼睛控制三船的画面。
　　所有的画面，全都是团藏曾经做过，或是还未曾错过的事情，全都是一些见不得人的丑事，也是团藏背着火影和顾问团在暗地里搞风搞雨的实证。
　　“这些也都是……”水趺叛状翥读税胂欤看了看团藏，又看了看猿飞日斩，最后摇了摇头，叹了一口气。
　　虽然画面里出现的很多东西一时半会还不能证实，但是按照他对团藏的理解，对方的确是能够做出这种事情的人。
　　说实话，对于猿飞日斩的说法，他现在已经有九成相信了，因为单凭造假是虚构不出这么多有头有尾的事情的，更别说其中一部分还是过去发生过的历史，真假如何只要查一查大体上都能查得到，猿飞日斩不会傻到拿虚假的东西去欺骗他们，更别说他也没有这个必要。
　　转寝小春的想法也是如此，猿飞日斩怎么也是木叶的火影，和宇智波非亲非故，没有理由去为了保护宇智波而编造谎言。
　　他们俩是木叶村的顾问团，又不是团藏的手下，以前对团藏的支持是因为他的所作所为对木叶有利，但是知道团藏在背地里所做的事情之后，两人也觉得，团藏的行为确实有些超出了他的职责范围。
　　也许，对于团藏和根的权力，是应该限制一下的时候了，两位顾问如此想到。
　　所以，转寝小春也没有再说些什么，而是摇了摇头，以沉默表示了自己的意见。
　　眼见两位顾问的态度发生变化，团藏脸色变得更加难看起来，那只没有被蒙住的左眼死死地盯着幸村，毫不掩饰自己心目中的愤怒和杀意。
　　“其实，我本来并不想把这些东西都说出来的。”猿飞日斩身子一横，挡住团藏射向幸村的视线，瞧着他那变得越发深沉的脸色，淡然道：“因为这些都只是未来的一种可能性，所以，我想着再给你一次机会……”
　　如果不是团藏咄咄逼人，猿飞日斩原本是打算将这些隐瞒下去，毕竟除了止水和弥彦的事情以外，其他的剧情都还未发生，总不能用还未发生的事情去审判一个人，再加上他和团藏这几十年来的交情，如果可以的话，猿飞日斩是真的不想走到这一步。
　　但是团藏的紧紧相逼却让他十分为难，猿飞日斩知道，如果让团藏再纠缠下去，事态的发展只会变得越来越糟，那些惨重的画面也会再次变为现实，无奈之下，他只能用出这最后的手段。
　　“这都是污蔑！”团藏用力一拍桌子，嘶吼道，他的身体剧烈的颤抖着。
　　他的脸色黑得吓人，不仅是因为愤怒，也是因为一种莫明的恐慌。
　　在这一刻，他突然有种被人从头到脚扒得精光的感觉，在那双眼睛里，自己的一切都暴露无遗，他所做过的那些可见人的和不可见人的事情都被扒掉了遮羞布，赤裸裸的展现在他人面前。
　　团藏身体虚晃了一下，头顶的灯光亮得让他觉得头晕眼花。
　　“都是宇智波一族的计谋。”他不死心地道：“他们想要挑拨我们之间的关系。”
　　“不用狡辩了。”猿飞日斩叹息道：“有些事情，只要想查，都是能够查清楚的。昨天下午我已经调查过最近几年的记录了，六年前你的确有一次长达一个星期没有在村子里露面的记录，而且就在那段时间内，雨之国发生了一场不小的叛乱。”
　　“还有宇智波止水，止水临死之前曾经去找过鼬，并且也说明了他是因为被你袭击而被夺去一只眼睛，这一点我也跟鼬确认过了。团藏，你因为一己之私，差一点断送了我们和宇智波最后一丝和平的希望，这一切，你能否认的了吗？”
　　猿飞日斩满脸严肃，为了村子的利益，他抛弃了心中那一点私情，真真正正地站在火影的立场上做出了最终决定。
　　“我以木叶第三代火影的身份下令，从现在起，除了派遣到他国的情报人员以外，其余的根全部解除装备，禁止参与任何非官方的武装行动，接受暗部的监督并且等待下一步的指示。至于你，团藏，因为违反规定，在未经许可的情况下进行干涉他国内政的军事行动，并且造成严重后果，从今天开始，你的所有职权和私人武装将被取消，除非是火影直接下令，否则一切超出范围的行动都会被视作叛村处理！”
　　“如果你有意见，可以在之后找大名去投诉我。”
　　“但是现在，请上忍志村团藏离开我的会议室，这里已经不是你可以触及的领域了。”

第十八章 揭开真相

　　“轻信宇智波的谎言，日斩，你一定会后悔的。”
　　留下最后一句话作为警告或是威胁之后，团藏铁青着脸灰溜溜地离开了这个只有木叶高层才能够使用的会议室。
　　被猿飞日斩剥离了职位和身份之后，他现在只是一位普通的木叶上忍，其职权已经不足以参与到绝密的会议中去，所以无论他心中再怎么不忿，除非是立马造反，否则只能像是一只丧家之犬一样，灰溜溜地离开这里。
　　幸村亲眼看着团藏与自己擦肩而过身边走过，他阴森森的目光在自己身上停留了许久，那种如芒刺背的感觉让他再一次冷不禁打了个寒颤，这一刻，他突然对未来感到一阵恐惧，他不知道今天猿飞日斩的做法是对是错，直接了断地与团藏闹翻会对未来的事件造成怎样的影响。
　　未来是可以改变的，人所做的每一步都会对自己的未来产生影响，也许会变好，也许会变坏。
　　其实他心里也明白，自从自己将剧情展示给猿飞日斩之后，事件的发展就已经超脱了原著的轨迹，而且既然已经打算救下宇智波，那么与团藏发生冲突也是迟早的事情，估计猿飞日斩心里也清楚，所以才会直接干净利落地将团藏给撸下去，避免止水那样的悲剧再次发生。
　　但是，依照团藏的作风，他是那种乖乖待在家里闭门思过的人吗？
　　当然不可能！
　　幸村表示绝对不是，按照团藏在原著中表现出来的行事作风，她绝对不会认真听从猿飞日斩的命令老老实实地安分守己，说不定现在就在酝酿着怎样的阴谋。
　　不过，作为掌权几十年的火影，猿飞日斩应该也会考虑到这方面的问题，幸村不认为他是那种莽撞的人，既然他敢剥夺团藏的职权，那么肯定就已经做好了防备冲突的准备，所以，他觉得短时间内团藏那边应该不会出现问题。
　　不过，团藏临走前阴翳的眼神还是给幸村敲响了一记重重的警钟，他知道，从今天开始，自己的身影就出现在团藏的视线里了，他一定不会放过任何可能将自己的真实身份查找出来的机会，直到将自己找出来控制住为止。
　　虽然已经有所准备，但幸村仍然感觉到背后一冷。
　　唉……还是因为自己实力太弱的关系，如果自己有千手柱间和宇智波斑的力量，何必管别人心中怎么想，有问题直接打服就行，什么？不服？那就再打。
　　退一步讲，即使如不千手柱间和宇智波斑，如果有五影，晓那般实力，浪是不能太浪的，没看晓基本上都是被自己浪死了吗，但怎么说也能进退自如。
　　再退一步，不说五影，就算是有着如同阿斯玛，红那样的上忍实力，也不会在宇智波的政变中显得如此被动，至少，不会逼得自己将命运交到三代手上任他抉择。
　　他心中不由地叹了一口气，只可惜，世上没有如果，自己只是一个不到10岁的宇智波弱鸡，没实力也没地位，连自保的能力都没有，只能倚靠在猿飞日斩后面，靠着他的翅膀给自己遮风挡雨，期待能够躲过这目前最大的劫难。
　　幸村在心里为自己的弱小而叹息，生平第一次有了一种追求力量的冲动。
　　就在幸村心里七上八下的时候，在他的面前，会议的第二阶段已经悄然开始了。
　　“日斩。”团藏离开以后，房间里沉寂了大概十秒钟，每个人都想着自己的心事，然后转寝小春正了正身子，首先开口道：“关于你那种预见未来的说法，我现在还是不能够完全相信。”
　　“但是……”水趺叛捉涌诘溃他与转寝小春对视一眼，转眼间就已经得出了同样的看法：“我们愿意相信你一次，既然你将大家召集在这里，那么就代表着在宇智波的问题上，你已经有了一个大致的策略，对吗？”
　　两个顾问你一句我一句，表现出来的意思大概就是他们两个人还不是完全相信幸村以及猿飞所说的幸村通过写轮眼看到的未来，但是作为几十年的同伴，他们愿意给猿飞日斩一个说服自己的机会，如果猿飞日斩有足够的理由，并且能够拿出成功率更高的可行方案，那么他们两个就同意放弃灭族宇智波的决定。
　　总而言之，不管怎么说，猿飞日斩得先说服他们两个。
　　“已经足够了。”猿飞日斩带着感激看了看两个顾问，他知道水趺叛渍饷此狄丫是给足了自己面子了，凭心而论，除非是从头到尾浏览完整部漫画的剧情，否则任谁都不可能完全将别人脑子里的几张黑白纸片上的内容就完完全全地信以为真。
　　水趺叛缀妥寝小春都是非常谨慎的人，或者说，正是因为他们的这份谨慎，两人才能够在顾问这个位置上待这么几十年，作为村里的主要决策层之一，在面对问题的时候，他们需要这份认真和谨慎，如此才能针对不同的情况采取最完美的作战方案，让木叶村平稳度过了前几次忍界大战。
　　“事实上，我现在已经有九成把握，在宇智波政变这个问题上，有着第三方人员的参与。”
　　没有让两个顾问失望，进入正题之后，猿飞日斩立马抛出来一个令人震惊的说法。
　　“你说什么？”水趺叛孜叛砸汇叮马上失声道，要知道，在知晓宇智波政变的计划之后，他们并不是没有仔细调查过宇智波一族的情况。实际上，为了预防宇智波可能发生的突发状况，他们不仅派暗部完完全全将整个宇智波驻地严密地监视起来，暗地里也把村子里感知结界的范围和警戒线加强了数倍，如此严密的监视下却什么都没有发现，要不是猿飞日斩说起，他们根本就找不到这里面还有外人参与的任何线索。
　　“日斩，你这么说可得有证据……”转寝小春皱了皱眉头，面色难看起来，这种涉及到根本的事情可不能开玩笑，如果事实真的像猿飞日斩所说的那样，宇智波政变中有第三方参与的话，就代表着宇智波一族的问题并不是他们原本以为的单纯因为不满而发生的骚动，而是有着更为深层次的可能。
　　也就是说，其中最大的可能就是，有人在暗中挑拨宇智波和木叶之间的关系，让双方互生不满，在消弱木叶村的同时，也许还在打着写轮眼的注意。
　　“这也是白泽看见的吗？”水趺叛壮辽道，如果是的话，他大概就明白面前这个白泽到底有多么重要了，怪不得猿飞日斩为了他甚至愿意和团藏闹翻。
　　“一半吧。”猿飞日斩用余光瞥了幸村一眼，按照两人的约定，幸村所展示的未来不会太直白连贯，而是从整个剧情中挑选出几张具有代表性的图片作为预示。一是增加真实性，因为既然打算用写轮眼来当作借口，那么在万花筒写轮眼之前就不能够展现出太过完美的预言，那与写轮眼的等级不符，一勾玉写轮眼能够看到未来就已经很惊人了，太过完美的话，难免会引起一些猜疑。二来也是为了保护幸村的安全，在降低他重要性的同时也留下一定的瑕疵，为日后可能出现的变化留下足够的后手。
　　“白泽的能力还不够完善，他只能够看到一些模糊的片段，根据这些片段，我们只能够看到一部分未来会发生的场景，但是场景发生的具体时间却是不得而知的，不过，对于我们来说，这已经足够了。”猿飞日斩将自己和幸村说好的关于写轮眼的能力解释了一遍，然后把目光移向鼬：“鼬，接下来的事情就由你来说吧。”
　　“是。”宇智波鼬点头应道，自从进门以来，幸村还是第一次听见他的声音，不卑不亢，从容不迫，好像之前的纠纷和未来的片段都丝毫没有影响到他，如果不是亲眼看到过他之前打开写轮眼的样子，幸村几乎就以为他真的没有感情似的。
　　“大概是两天以前，我发现宇智波一族的秘地，南贺神社那里有被外人闯入的迹象……”
　　鼬不慌不忙，井井有条地将自己前些天的经过讲述了一遍，总结起来大概内容就是他在宇智波卧底的过程中，偶然间发现了常年荒废的南贺神社那里有人出入的迹象，但是又发现最近宇智波族里却并没有任何人去过那个地方，于是怀疑有外人闯入，紧接着经过一番仔细的调查，终于在两天前的下午发现了一个神秘人的踪迹，并且与对方进行了短暂的交手。
　　“这么重要的事情为什么不对我们说？”转寝小春不满地道，一想到周围有着这样一个人物存在而自己却丝毫不知道，她心里就浮上一层淡淡的寒意。
　　“因为……”鼬低下头，面色轻微地变了变，然后才说道：“当时他自称是宇智波斑。”
　　“宇智波斑！”水趺叛酌偷靥起头，惊道：“不可能吧？”
　　他脸上满是不可置信的神色，作为从初代二代那个时代走过来的老人，宇智波斑这个名字代表着什么含义他再清楚不过了，那是一个人就能够单挑一整个国家的强大忍者，仅仅在几十年前，不需要别人帮助，单单他一个人的实力就能横扫一个忍村。而到了现在，特别是在初代火影千手柱间逝世的情况下，更可以说是无人能挡。
　　“不可能吧？”转寝小春先是否定道，对于鼬的说法，她的第一反应就是不相信，因为宇智波斑和千手柱间的时代距离现在已经过去几十年了，五十多年的岁月里，就算是宇智波斑活到现在也该有近百岁了（夸张的表示方法），哪一个百岁老人会有如此旺盛的精力和活力？
　　而且据他们了解，初代火影当年的的确确手刃了宇智波斑这是个不争的事实，整个忍界无人不知，无人不晓。所以，那一个可以说是传说级别的人物怎么可能还活在世上？
　　“不过，如果是斑的话，那么似乎也说得过去了。”但是，转念细想了一下，转寝小春又突然觉得，如果对方是斑的话，那么很多事情都能解释通了。
　　既然是斑，那么因为和初代火影的矛盾，肯定会仇恨木叶，而同时又是因为当年他离开木叶村时，村里的宇智波大部分选择了木叶而抛弃了他，所以在他的心里一定也憎恨现在的宇智波。所以如果是斑的话，以他的能力，出入木叶村不被人发现自然是小事一桩，而同时暗中挑拨宇智波与木叶的关系，无论是用写轮眼控制宇智波，还是暗地里对某些激进派进行精神暗示，对他而言根本就是易如反掌，如此说来的话，虽然有些不太现实，但这种说法的确有几分道理。
　　转寝小春这般思索着，越想越觉得可能性很大，同时也稍微理解了一点鼬的苦衷，如果那个人是斑的话，的确是不能够轻易说出来的事情。如果惹怒到他，导致他向木叶村直接出手，那么接下来很有可能会发生比当年九尾事件更加可怕的灾难，现在的木叶早已不是五十多年前的木叶，失去了唯一能够抗衡宇智波斑的千手柱间，他们根本就想不出来该用何种手段去面对来自于宇智波斑的威胁。
　　种种念头在脑海里快速闪过，转寝小春不由地倒吸了一口冷气，越发感觉到事态变得沉重了，怪不得猿飞日斩要干净利落地把团藏压下去，因为现实的情形已经足够紧迫，根本就容不得半点争执。
　　此时此刻，摆在她心里的只有一个问题，那就是……
　　鼬口中的那个人，那个隐藏在木叶和宇智波身后的幕后黑手，难道真的就是传说中的宇智波斑吗？

第十九章 分析

　　“不用担心，那个人不会是宇智波斑。”
　　猿飞日斩摇了摇头，他可不想看到两位老友被一个弄虚作假的人给吓到。
　　“哦？”水趺叛孜叛粤成弦幌玻急忙道：“日斩，你有把握吗？”
　　如果可以的话，他们当然不希望自己的对手是传说中的宇智波斑。
　　“难道是白泽看到了他的真实身份？”转寝小春看向幸村，如果真是如此的话，幸村的能力还真是如同神灵一样了，什么事情都能看见，那么世界上还有什么东西能够瞒过他的眼睛？
　　想到这里，转寝小春心里突然没由来地升起一丝警惕之心。
　　观望过去未来的眼睛实在是太变态了，虽然这样的能力现在是在己方的掌控之下，但是万一，万分之一的可能，如果有一天他脱离了木叶的掌控呢？
　　稍微想一想，自己的一举一动，一言一行，不管干什么别人都能知道，每一条命令和策略都被别人看在眼里，那将是多么恐怖的事情。
　　转寝小春感到一阵颤抖，她倒不是害怕现在的幸村，而是担心如果有一天他的力量被别人得到，那么会对木叶造成怎样的影响。
　　想到此处，她突然有种莫名的冲动，这种可怕的能力不是人类能够掌控的，不应该出现在这个世界上。
　　一时间，突如其来的冲动就像是魔鬼的低吟一样在她的耳边回荡着，良久不肯消散。
　　好在，猿飞日斩接下来的回答让她稍微放了点心。
　　“这倒没有……”猿飞日斩回答道，虽然心知那个面具人的真实身份就是宇智波带土，但他现在并不打算直接戳穿对方的身份，一来就算戳穿也没什么用，只要不是斑，面具人是带土还是其他人对木叶来说都无所谓，甚至戳穿带土的身份可能还会造成许多不必要的麻烦，例如如果带土的身份暴露，那么作为带土昔日的好友，卡卡西的心里会怎么想？还有其他村民会不会更加排斥带土出身的宇智波一族，这都是需要考虑的问题。
　　除此之外，幸村的安全也是猿飞日斩需要考虑的一个因素，虽然在知道剧情之后，幸村的作用就已经没有之前那么重要了，甚至他的存在如果被别人知道的话还有可能会造成严重的后果，如果掌权的是团藏的话，他一定会将幸村处理掉或者控制起来，防止可能发生的危险事宜。当然，如果掌权的是团藏的话，幸村也就不会跑去找火影摊牌了。
　　可猿飞日斩不同，他不是团藏，虽然是个政治家，但猿飞日斩却有着自己的道德底线，对于一个给与自己帮助并且抱有善意的人，他做不出团藏那种仅仅因为一点可能性就恩将仇报，卸磨杀驴的举动。几十年前，他明明看出了大蛇丸眼中存在的邪恶和野心都没有下手处理，几十年后自然也不会只因为一种莫须有的可能性就对别人痛下杀手。所以，为了更好的隐瞒幸村脑海里的秘密，同时也是为了避免外界的窥探与怀疑，他必须尽量地减少幸村暴露的可能性。
　　在这个时间段，如果不是幸村的出现，世界上知晓带土身份的人只有带土自己和绝两人，万一消息走漏出去，势必会引起他们的怀疑，那么幸村的存在就有暴露的可能。因此，虽然可以通过鼬揭露背后有人插手这一点，但宇智波带土的身份暂时不能够透露出去，至少不能够通过幸村的嘴巴透露出去。
　　其次，预见未来的能力的确很有用，但这种所谓的预见未来毕竟是假的，是猿飞日斩和幸村联手编造出来的谎言。
　　只要是假的，就会有被拆穿的一天，随着他们对各种事件的影响，漫画中所展示的“未来”势必会发生改变，也就是说，不久以后，幸村记忆里的大部分东西就会失去作用。有句话说的好，当你看见未来的那一刹那，未来就已经发生改变了。到了那时候，所谓的预见未来马上就会被拆穿。
　　因此，幸村的能力必须要有瑕疵，他不能什么事情都看得见，也不能看得太清晰，太过清晰的预言会引起他人的觊觎与恐惧，同时太过准确的预言也会造成敌人的怀疑。
　　所以，目前为止，幸村看到的过去和未来首先要模糊，几张图片，简短地展示一下可能出现的东西，然后让同样知晓剧情的猿飞日斩配合着根据幸村“看”到的片段恰当地“推理出”合适的结果。
　　简单的来说就是合伙忽悠，幸村假装能够看到部分未来的场景，猿飞日斩则配合着他看到的“未来”，再加上自己的“推理”，将正确的答案用一种相对合理的方式引导出来。
　　两个看过攻略的作弊者用这种小心翼翼的方式引导着剧情的发展，尽量在不引起外界怀疑的条件下改变着未来。
　　“白泽只看到了那个面具人的存在，并不能确定他的真实身份。”猿飞日斩解释道：“但是我们现在可以确定，那个人并不是只在最近出现而已，七年前的那天夜里，用写轮眼控制九尾的也是这个面具人。”
　　“原来是他！”水趺叛字刂匚了口气，恍然大悟道，之前只听鼬描述的时候他还并没有把两者联系起来，直到现在猿飞日斩说起，他才明白，鼬嘴里所说的那个自称是宇智波斑的神秘人，原来就是未来片段中出现过的那个七年前与四代火影交手的面具男。
　　如此一来，他大概能够明白为何猿飞日斩认为那人不是宇智波斑了。
　　这是因为对方展现出来的东西比宇智波斑相差甚远的缘故。
　　宇智波斑被称为忍界修罗，拥有一人横扫忍界的硬实力，在六十年前只有初代火影千手柱间能够与其匹敌，他们两个人战斗的时候，连二代火影千手扉间都只有在一边看着的份，一个如此恐怖的人物，怎么可能被四代火影简简单单两个回合就打退，而且从片段中观测到的情景来看，如果不是因为顾及九尾的关系，波风水门当年甚至可以直接将对方斩杀掉。
　　这样的战绩与传说差别太大了。
　　虽然波风水门在历代火影之中也不算弱，但比起宇智波斑来说还是依旧是远远不够看，完全不是一个等级的存在。
　　除此之外，就算宇智波斑在过去的几十年里受了重伤导致实力有所下降，但是作为初代火影千手柱间与二代火影千手扉间的老对手，对于飞雷神之术的效果和战斗方式，宇智波斑心里应该是非常清楚的，所以如果那个面具人是真的斑的话，那么以他的经验和见识，水趺叛撞坏貌灰藕兜厮担波风水门靠飞雷神之术能够和他勉强打平的可能性都小得可怜，更别说是将他彻底击退了。
　　他认为，真正的宇智波斑无论是在经验还是实力方面都是远强于当年的波风水门，绝对不可能在交手两个回合后便被看穿招数并且反击打伤。
　　所以，无论是从实力上看，还是从经验上看，那个七年前的面具男都不符合传说中宇智波斑的特性。
　　宇智波鼬也是同样的想法，之前他之所以不敢将面具男的存在告知别人，就是因为被对方编造出来的那个宇智波斑的身份给迷惑住了，生怕自己透露对方存在之后会对木叶造成灾难性的后果。但是通过幸村的眼睛观察到7年前的往事之后，无论谁都会生起一种疑惑，除了都拥有写轮眼以及都能够控制九尾以外，那个面具男表现出来的其他东西完全无法让别人将他与传说中的宇智波斑画上一个等号。
　　因此，虽然那个神秘的面具人自己说自己是宇智波斑，但几人都觉得这应该是个谎言，套上一个宇智波斑的名头，用斑的名号使得别人更加畏惧，从而更好的完成自己的阴谋，这种可能性反而比较大一些。
　　那么问题来了，既然不是宇智波斑，那么那个神秘的面具男究竟是谁呢？
　　他一手导演了7年前的九尾之乱，造成了宇智波和木叶之间势如水火的局势，然后在宇智波政变前夕诡异地出现在木叶村，似乎持有着不为人知阴谋。
　　这个人究竟是谁？他在宇智波政变的计划中扮演着什么样的角色？
　　水趺叛姿眉紧锁，对方是什么目的还不得而知，目前他唯一知道的是，无论是木叶还是宇智波，似乎都陷入了别人的圈套。整整七年了，双方在一次次摩擦中变得越来越疏远，却从没有想过这个过程中是否有着第三者的存在。
　　“该死！”
　　水趺叛撞唤暗骂一声，自己居然被人玩弄于股掌之中，说不定就在自己等人商量着如何解决宇智波问题的时候，别人背地里正在偷笑呢。
　　想到这里，他心中就涌起一股怒气。
　　“对方的身份我们现在还不得而知。”猿飞日斩将几人的脸色变化看在眼里，心里稍微平静了一点，从目前的情况来看，两个顾问似乎暂时相信了自己的解释，这让他对之后的计划又多了几分信心。
　　“不过，对方拥有写轮眼这是不争的事实，我觉得可以从这方面入手。”他建议道，幸村不能直接揭开宇智波带土的身份，但是不代表不能靠木叶自己查出来：“先调查一下宇智波一族这几十年来的人口状况吧，看看有没有哪些疑似失踪人员，或是有没有可能流落在外还没有被回收的写轮眼，这些都有可能引导我们找到线索。”
　　“那么……”转寝小春闻言想了一下，然后自告奋勇地道：“这件任务就交给我手下的暗部吧。”
　　“那就拜托你了。”猿飞日斩点头道，木叶的政治体系分工还算明确，每个方面都有专门的人去处理，而关于宇智波方面的情报问题，一直是由团藏属下的根和转寝小春的直属暗部负责，而根部刚刚被猿飞日斩下达了禁令，所以将这个任务交给转寝小春是最好的选择。
　　“注意小心。”他提醒道，带土虽然不是斑，但他的危险性一点也不必斑小，如果发现有人在调查他的身份，极有可能会做出杀人灭口的事情。
　　“我知道了。”对于一个可以控制九尾，自由出入木叶村结界，并且拥有写轮眼的神秘人，转寝小春自然也不敢大意。
　　好在她对对方也并不是一无所知，对于那个面具男的能力以及解决办法，七年前的第四代火影已经给出了一个完美的范例，有了第四代火影的示范，虽然不能够完全照抄，但至少可以让她有迹可循。
　　“不过，日斩。宇智波那边，你打算怎么办？”她又问道，到了这个阶段，根据对鼬的陈述以及幸村所展示出来的片段进行分析，在坐的几位大体上都相信了在七年前的九尾事件上，宇智波是被人陷害的这个结果了。但陷害归陷害，宇智波企图造反的计划却也是的真真切切的事实，所以，转寝小春也有些头疼，该如何对待现在的宇智波才好？
　　“不用担心。”听到她的疑问之后，猿飞日斩眼神闪烁了一下，若有所思地道：“对于这个问题，我已经有些头绪了。”
　　说着，他目光一转，移向中间的鼬。
　　“鼬……”他看着鼬的眼睛，沉吟了一下，正色道：“今天晚上，我需要一个可以和你父亲单独见面的机会，能做到吗？”
　　宇智波鼬认真想了想，缓缓点了点头。
　　“可以。”
　　他回答道，这点事情他还是可以做到的。
　　“那就好……”猿飞日斩深深呼了一口气，如此一来，一切的希望就在今天晚上了。

第二十章 对话宇智波

　　时间终于走到了夜晚。
　　天空变得昏暗起来，夕阳点缀着黄昏，大地将一丝淡淡春意悄然隐逝在朦胧的夜幕中。
　　夜晚降临。
　　巨大的幕布挤走了弥留的太阳，渐渐布满天空，无数的星挣破夜幕探出头来，夜的潮气在空气中漫漫地浸润，扩散出一种非同一般的寂静。
　　这天晚上没有多少云彩，所以天空中所有东西都显得非常清晰。在那无边无际的苍穹上，一轮硕大的圆月高高悬挂着，好似一块圆圆的玉盘。银白色的月光从玉盘上挥洒下去，淡淡的，薄薄的，给下面的万物镀上一层银白色的光辉。
　　在这一刻，与木叶的其他地方热闹的夜景不同，宇智波的驻地内，却更有几分夜的寂静。宽阔的道路上根本就没有多少人在行走，周边的店铺早已关闭了门扉，显得冷冷清清的，只有那一栋栋点着灯火的房屋，才体现出几分有人气的样子。
　　此时此刻，宇智波富岳一个人盘坐在封闭的正室内，闭着眼睛正在冥想。
　　妻子美琴现在不在家，大儿子鼬在暗部执行任务，小儿子佐助在学校上课，还没到放学的时间，所以在这个时间点，只有富岳一个人待在家里。
　　他没有开灯，因为太过耀眼的灯光会打乱他的思绪，所以他只是一个人待在黑暗中，在这个寂静又黑暗的房间内思考。
　　这是他长久以来的习惯，一个人在黑暗里静静地思考，可以帮助他平息躁动不安的头脑，理清思绪。
　　但是这段时间以来，这个方法的效果也是越来越弱了，就像现在，即使是再怎么努力试着平心静气，却还是有一股又一股的莫明的烦躁从心底深处涌起，将自己好不容易安定的情绪搅得乱七八糟。
　　又失败了一次以后，宇智波富岳睁开眼睛，缓缓叹了口气，他知道，自己是不可能再回到很久以前那种平静的时候了。
　　或者说，自从鬼使神差地做了政变的领头羊之后，宇智波富岳就再也没有睡过一天好觉了。从那一天开始，随着政变之日的一天天临近，他的心情就一直处于一种焦躁的状态。他始终在担忧着，担忧着木叶，担忧着宇智波，担忧着自己的家人，同时也在担忧着自己的未来。
　　他不是不知道政变的危害性，无论是成功还是失败，木叶和宇智波都将受到不小的打击。但是他也没有办法，作为宇智波一族的族长，他需要为宇智波的利益服务，而在几乎整个宇智波的利益都与木叶相斥的情况下，即使是作为族长的他，也无法平息族内那些即将要爆炸的火药罐。
　　所以，他没有阻拦族内那些叫嚷着要反叛的声音，而是积极参与了进去，但是随着政变日期的进一步到来，宇智波富岳却感觉到仿佛有一股厚重的阴影笼罩在宇智波上空，宛若一层浓浓的雾气一般，沉沉的，重重的，压得让人有些喘不过气来。
　　他皱了皱眉头，深吸了一口气，自从三忍归来的消息在族内传来以后，他脑海里那种莫明的预感就又加重了几分，他突然有些怀疑自己当初的决定。
　　政变，多么沉重的两个字，说起来简单，却散发着浓郁的血腥味以及战场的硝烟，也代表着破坏和死亡，他可以想象，在政变开始的那一刹那，将会有多少属于木叶和宇智波的生命就此消逝。
　　真的有必要做到这一步吗？
　　宇智波富岳突然这么问自己，宇智波和木叶之间，难道真的必须要走到兵戎相见的地步吗？
　　没有人回答他，这个问题，就连他自己也得不到答案。
　　宇智波富岳摇了摇头，眼中闪过一丝复杂的神色。
　　咚……咚……咚……咚……
　　这时候，突然有一阵缓慢而又清脆的脚步声在门外的走廊中响起。
　　“是鼬吗？”
　　宇智波富岳扬声问道。
　　妻子美琴的走路声是轻柔缓慢的，二儿子佐助的走路声使杂乱无章的，而这个出现在走廊里的声音，却是整齐有致，沉稳又厚重。
　　在这个家里，能够发出这样的脚步声的只有一个人，就是那个曾经让自己无比骄傲，现在却又变得无比复杂的大儿子，宇智波鼬。
　　他的脚步声就如同他本人一样，沉稳，镇静，有序。
　　脚步声越来越近，到门口停下来了。
　　“父亲大人。”
　　门外传来一个平淡的回答声，正如宇智波富岳所想的一样，门外这人就是他的大儿子宇智波鼬。
　　同样是儿子，佐助对富岳的称呼是“爸爸”，而鼬对富岳的称呼则是“父亲大人”，称呼不同，亲近程度自然也不同，与“爸爸”比起来，“父亲大人”要显得生硬许多，更加强调一种上下级的关系，而不是单纯的家人。
　　简单的一个称呼，就可以明显地看出鼬和富岳之间的疏离感。
　　“回来了吗？”宇智波富岳站起身来，顺手打开头顶的电灯，一下子，房间里就变得灯火通明起来。
　　“今天回来的真晚啊，是有特殊任务吗？”
　　他一边说着，一边向门口走去。
　　“是的。”
　　门外，鼬的声音依然是不慌不忙，简单明了。
　　“找我有什么事情吗？你……”宇智波富岳一边问着一边拉开门，还没说完，他的声音突然凝固了。
　　看见门外的状况，宇智波富岳瞳孔突然一缩，眼中闪过一丝不易觉察的惊色。
　　原来，门外站着的并不是只有鼬而已，在鼬的旁边，却站着另一个不应该出现在这里的人。
　　第三代火影，猿飞日斩。
　　“好久不见了啊，富岳。”
　　门口的猿飞日斩露出和善的笑容，招呼道。
　　“…………”
　　宇智波富岳没有说话，也没有做出什么过激的行动，猿飞日斩孤身一人前来，没有携带属下，所以他暂时还不能确定对方来访的目的是什么。
　　“怎么？不请我进去坐坐吗？”猿飞日斩笑了笑，再次露出温和的笑容。
　　“火影大人，请进。”宇智波富岳后退一步，有些生硬地招呼道，他不知道猿飞日斩到来是为了什么，但是他知道，现在还不是和火影撕破脸地时候。
　　“鼬，这里就拜托你了。”
　　猿飞日斩对着鼬点点头，然后信步走进屋，在他背后，鼬拉上门，守卫在门口，保证两人之间地谈话不会被外界打扰。
　　“火影大人深夜来此，不知有和贵干？”
　　两人走到屋子中央的榻榻米上盘腿坐下，宇智波富岳开口问道。
　　“我只是想要和你好好谈谈。”
　　猿飞日斩语重心长地解释道，自从九尾事件以后，宇智波和木叶之间就仿佛隔了一层看不见的墙壁，再也没有这般单独面对面深谈过了。
　　“是吗？”
　　宇智波富岳眼中闪过一丝精光，在猿飞日斩凝重的语气中，他已经敏锐地觉察出了一下东西。
　　他目光从猿飞日斩身上扫过，然后看向门口，在纸门上的那个黑影处停留了数秒，接着才重新收回来。
　　“看样子，他还是选择了你们那边啊……”
　　宇智波富岳长叹一声，他从来都不是傻子，从第三代火影傍晚亲自来访，加上那种沉重的语气，再联想到鼬之前反常的行为，很多事情其实已经是不言而喻了。
　　宇智波富岳现在几乎可以确定，猿飞日斩已经知晓了宇智波一族找正在暗中准备的政变计划。
　　在这一刹那，他忽然感到一阵茫然，他不能确定猿飞日斩今晚来访到底是什么意思，虽然他觉得对方今天来应该没有恶意，毕竟如果猿飞日斩带着恶意的话，他就不会光明正大地出现在自己面前了。
　　不过宇智波富岳也清楚地知道，自从猿飞日斩站在自己面前的那一刻开始，宇智波一族的政变计划就基本上可以宣告失败了，因为他们策划的方案本身就是趁木叶不注意才能够实施的偷袭战术，但是从目前的情况来看，偷袭肯定是不可能了，不被反偷袭就已经算是不错了，没了先手优势，宇智波怎么能打得过实力强大的木叶？
　　想到这里，宇智波富岳心下一沉，他发觉，宇智波似乎已经走到了一条死路上去。
　　“不，你说错了，鼬并不是站在我们这边……”在他对面，猿飞日斩摇了摇头，回答道：“他只是站在和平那边而已。”
　　猿飞日斩并没有掩饰自己知道宇智波造反的这个事实，因为他今天来的目的就是和宇智波开诚布公地谈一谈，既然是开诚布公，那么所有的事情当然都得摆在明面上来说。
　　“和平……”宇智波富岳面现黯然之色，如果可以的话，他何尝不想要和平，然而，和平是那么容易就能得来的吗？
　　“太晚了……”他叹了一口气，低声喃喃道，他现在大概知道猿飞日斩的来意了。
　　他是期望着能够通过自己去说服宇智波……
　　可是，宇智波富岳表示，这种可能性基本上不会存在。
　　“已经来不及了。”
　　宇智波富岳沉声道。
　　如果在七年前的九尾事件之后，猿飞日斩马上就能够和他进行一次像今晚这样的促膝长谈，也许一切还来得及改变，但是到了今天，经过了这长达七年的摩擦与纠葛，宇智波一族内部的情况早已不是他宇智波富岳一个人就可以说了算的了。就算他将木叶已经知晓宇智波造反一事说出去，只怕也无法阻止政变，反倒是鱼死网破的可能性更大一点。
　　现在的宇智波对于木叶村根本就不信任，所以不管木叶做出什么保证他们都不可能相信，两个相互之间互相猜疑的群体，有怎么可能会拥有真正的和平呢？
　　所以说，政变一事，已经可以说是箭在弦上不得不发，就算他宇智波富岳打算停止，族里的青壮派也会独自发动政变，到时候，就算是再不情愿，剩下的宇智波也会被迫地被裹挟到这场战争的漩涡中去。
　　这已经不是单凭个人意愿就能改变的事情，而是整个宇智波年轻一代与木叶之间矛盾的爆发点。
　　“当然还来得及。”比起宇智波富岳，猿飞日斩倒还是乐观许多，他坐直了身姿，正色道：“只要你和我联手，那就来得及。”
　　作为火影，猿飞日斩当然知道宇智波一族与木叶之间的主要矛盾是从何而来的，除了二代火影时期埋下的一部分怀疑因素以外，大部分矛盾还是来宇九尾事件以后木叶村对于宇智波的猜忌和不信任。
　　解铃还须系铃人，既然要解决宇智波与木叶之间的问题，当然就要从根本入手。
　　首先，要把两者之间的主要矛盾转移成次要矛盾。
　　“富岳……”猿飞日斩看着宇智波富岳的眼睛，目光中带着一丝请求和期盼，恳切地说道：“请你……再相信我一次。”

第二十一章 南贺神社

　　南贺神社。
　　南贺神社是宇智波家族的祖庙，坐落在木叶村最东边的森林里，从几十年前的战国时期开始，这里就已经是宇智波一族重要的集会场所了。
　　六十年前，当时木叶村还没有建立，现在的木叶原址上只有一片郁郁葱葱的森林，而如今所谓的火影岩，在那时候也只是一块凸起的巨大岩石而已。
　　南贺神社位于南贺川的下流，因为南贺川而得名。这条流过木叶忍者村的河流在几十年前是当时的宇智波一族生活的地方。而作为宇智波一族宿敌的千手一族则生活在南贺川的另一端，围绕着这条河流，当年的宇智波与千手两族发生了数百年的持续征战，不知有多少尸体曾经被这冰冷的河水淹没，也不知有多少鲜血曾经将这条清澈的河流染得鲜红。
　　南贺之川，其实是一条深藏血与泪的地方。
　　如今，几十年过去了，当年的森林早已被铲平，被一座座鳞次栉比的房屋所覆盖，成为了如今繁华的木叶忍者村，而当年围绕着南贺川厮杀的忍者们也已是化为尘土，只有这条南贺川还依然存在着，流淌着，见证着忍界中的人事变迁。
　　除了战争的参与者以外，南贺川实际上也是很多事件的见证者。
　　当年，就是在这个地方，千手柱间结实了正在独自一人打水漂的宇智波斑，两人在这里相遇，相识，相知，并且结下了非同一般的深刻友谊，正是因为这次相识，才使得千手和宇智波之间的纷争画上了终点，也正是在这里，千手柱间萌生了建立一个让孩子可以健康成长的村落的想法，也就是后来木叶忍者村的由来。
　　几十年的风雨潇潇而过，如今的南贺神社早已失去了往日的辉煌，变成了一座破落的老旧木屋，孤零零地坐落在木叶村最角落的地方，被众人所遗忘，除了宇智波一族以外，已经没有多少人会关注这栋老旧的木屋，当然更没有人知道，在这座痕迹斑斑，满是年代感的老屋下面，埋藏着怎样一个惊天的秘密。
　　只是，这天晚上，南贺神社迎来了一个年轻的造访者。
　　宇智波鼬在月光下小心地行走着，穿过阴暗的森林，一路来到这座偏远的祖屋旁。
　　大地已经沉睡了，除了一阵阵轻拂而过的冷风，以及偶尔两三句清脆的虫鸣，再也没有其他多余的喧嚣。
　　宇智波鼬四处看了看，周围黑漆漆的，没有半点人影，看样子，和自己约定的那一个人还没有来。
　　于是他向前走了几步，正打算找个地方休息一下的时候，从身后的森林中，突然传来一个略带阴冷的声音。
　　“你来了。”
　　伴随着这悠长的语调，一个人影从森林的深处缓缓走出来。
　　只见这人身穿一身黑色的长袍，一张花纹斑驳的面具扣在他的脸上，遮住了他的容貌，使人完全无法看到他的模样，只有面具的右侧开了一个空空的小洞，从洞口的里面映射出点点红色的暗芒。
　　宇智波鼬没有说话，他只是将目光投向迎面朝着自己走来的那人，眼神闪烁了一下，其中蕴含着各种复杂的意味。
　　“你今天会到这里来，表示你已经仔细调查过我了，也了解过我和宇智波一族以及木叶忍者村之间的仇恨。”
　　咔嚓，咔嚓。
　　来人脚踩着地面，带着落叶粉碎的声音一步一步走过来，幽幽地道。
　　“那么，你可以接受我的提议了吗？”
　　他这般说着，越走越近，高大的身形在月光的照射下也变得越来越清晰，洁白的月光投射在他身上，显现出一种非同一般的神秘感。。
　　“你能够躲过木叶忍者村的戒备，知晓村外结界的进入方法，而且还知道神社底部藏着的秘石，这样的人物，在我的记忆中的确只有一个。”
　　宇智波鼬没有反驳，只是用平淡的语气陈述着自己的发现。
　　“所以，我可以帮助你的计划，但我有一个条件……”
　　“哦？什么条件？”
　　来人这般调笑道，语气中夹带着几分戏谑的意味。
　　“那就是……”
　　宇智波鼬微微低下头，仿佛是在思索着什么，沉默了良久之后，才冷冷地挤出几个字。
　　“你死在这里！”
　　话音未落，只见宇智波鼬募得抬起头来，那双凌厉的瞳孔中，映射出两只血红色的三角大风车。
　　天照。
　　下一刻，从那虚无的空气之中，突然诡异地出现了一团黑色的火焰，火焰迎风便涨，短短的数秒之间，便已经化为一团黑色的火海，滚滚的黑炎伸出长长的触手，仿佛是死神的利爪一般，将那人的身体紧紧地包裹进去。
　　“你……”
　　那人只来得及发出一声短暂的惊呼，便被淹没在那团黑色的火海之中。
　　火焰噼里啪啦地烧着，在森林中制造出一片光秃秃的空地，这一刻，仿佛连地上的泥土也被点燃了一般，中间再没有听见任何人声，好像那个神秘的面具人已经被燃烧的烈焰给烧成灰烬了一样。
　　宇智波鼬努力睁大眼睛，维持着火焰的攻势，右眼眨也不眨地盯着前方，丝毫不敢松懈。
　　炙热的黑炎在森林的边缘肆虐着，似乎一切生命在这火焰的燃烧下都会灰飞烟灭。
　　那么，那个带着面具的神秘人真的死了吗？
　　答案是否定的。
　　宇智波鼬目光紧紧地盯着前方，但是他的身后却突然泛起一丝丝涟漪，就像是有人把小石子扔到水塘里似的，一圈一圈的波纹荡漾开来，在那漩涡状的波纹中央，缓缓出现一个黑色的人影。
　　黑色的人影眼中泛着红光，他伸出漆黑的手臂，向着宇智波鼬的肩膀抓去。
　　就在这时，宇智波鼬的面色一沉，停止了天照的输出，脚下一点，在身后的偷袭到达之前高高跃起，同时手中还在快速结印着。
　　在他纵身跃起的那一刹那，从南贺神社的里面突然跃出几个身影。
　　那几个身影就仿佛利箭一般飞快地窜出来，还未落地，在半空中几个忍术便已经释放了过来。
　　忍法・手里剑影分身之术
　　风遁・发风
　　雷顿・伪暗
　　火遁・豪龙火之术
　　翻滚的的风浪夹杂着雷电与火焰，伴随着一个个如同雨点一般的手里剑一起对着前方那个黑色的身影狂涌过去。
　　飓风呼啸，雷电闪烁，火舌沸腾，霎那间便将那一片区域给笼罩了起来。
　　这时候，鼬也完成了自己的那一个忍术，只见他深吸了一口气，两腮鼓起，嘴角泛着点点火花，紧接着用力一吐，一个直径长达五米的巨大火球便被他喷吐出去。
　　火遁・大火球之术
　　数个威力巨大的忍术合击在一处，发出强烈的光和热，将般个森林和旁边的房屋都映照得光彩亮丽，同时，伴随着巨大的轰鸣声，旁边的树木如同纸片一样被摧拉枯朽地撕裂开来。
　　哒。
　　宇智波鼬半空中一个空翻，落在刚刚出现的那几个人影旁边，原来这几个突然出现的人物便是木叶村的第三代火影猿飞日斩，顾问团的两名顾问转寝小春以及水趺叛祝还有宇智波一族的族长，宇智波富岳。
　　“成功了吗？”转寝小春看着那团肆虐的风火雷电，眼中露出几丝欣喜的意味。
　　猿飞日斩闻言皱了皱眉，说实话，他不认为带土能够被这么简单地解决掉。
　　“怕是没那么简单。”水趺叛酌辛嗣醒郏眼镜上反射出一道亮光，他刚才隐约好像看到几根手里剑从那人的身体里穿了过去。
　　事实如他所预想的一样，当那团忍术消散以后，出现在几人面前的依旧是一个高大的黑色身影，他站在那片被各种忍术肆虐过的土地上，浑身上下没有一点狼狈的痕迹，潇洒至极，甚至就连衣服也没有弄脏一点点。
　　“居然毫发无伤。”水趺叛琢成夏芽雌鹄矗他预料到了对方能够躲开，但是自己几个人的联手偷袭居然一点影响都没有，这是出乎他意料的。
　　要知道，发动攻击的几人里有一个火影，两个和火影同级的顾问，一个宇智波的族长以及一个开了万花筒写轮眼的宇智波成员，阵容几乎可以比拟五影，这五个人联手发动的攻击，还是在半偷袭状态下的突然出手，别的不说，五大国里能够安然接下来的就没几个，但是面前这人竟然真的硬生生地抗了下来。
　　“果然是时空间忍术吗？”转寝小春若有所思地道，到现在为止，对方所展现出来的能力确实和猿飞日斩给他们展现出的画面一摸一样，这让他对那个代号为“白泽”的暗部的信任更加深了一分。
　　“看样子，不是能够简单解决的人物啊。”猿飞日斩沉声道，虽然已经有过心理准备，但当真正地与带土面对面的时候，他才更能体会出那种深深的无力感。
　　没别的说法，宇智波带土的时空间忍术太BUG了。
　　在这世上，如果说还有什么东西比血迹限界，血迹淘汰等性质融合的忍术还要变态的话，大概就是那些神秘莫测的时空间忍术了，除了最基本的通灵之术以外，其他的时空间忍术基本上都有着强大的战斗或战略能力，单单一个飞雷神，就让四代火影在战场上闯出了黄色闪光的威名，所见之敌无不闻风丧胆。
　　宇智波带土的忍术却比飞雷神还要诡异，那种不需要标记便可以随意进行空间移动的神威，以及可以让自己穿过物体的虚化，几乎可以说是免疫了世上九成九的攻击，这样恐怖的能力，不是随随便便就可以破解的。
　　这样可怕的能力居然可以在两个回合之内就分析并且破解掉，水门，你真的是个出色的忍者。
　　猿飞日斩心下喃喃道，越是了解带土的恐怖，他就越是能够体会到当年波风水门的艰难和机智。
　　“如果能够多调些人来的话，也许还有点希望。”
　　别人不知道，但猿飞日斩心理很清楚，除了同等级的时空间忍术以外，带土的虚化唯一的破解方式就是长达5分钟以上的持续大范围攻击，这一点仅凭他们几人是做不到的。可惜，为了增加隐蔽性，以免自己等人的埋伏被带土发现，他们并没有联系其他的手下，只是集合了几个实力最高的人参与这次行动，而这些人里，没有能够破解神威的角色。
　　猿飞日斩皱了皱眉头，虽然占着人数优势，但是从目前的情况来看，想要把对方留在这里，并不是一件很容易的事情。
　　这一刻，局势似乎变得紧张了起来。

第二十二章 对峙

　　宇智波带土并不是靠一次简单的偷袭就能够击倒的，这一点猿飞日斩早有心理准备。
　　所以他策划这次袭击的主要原因并不是灭敌，而是传递一种信息。
　　万一能够直接干掉带土当然最好，如果不行，那么至少要让宇智波富岳了解到暗处有着这样一个人的存在，让他明白，在宇智波和木叶之间的夹缝中还存在着一个同时具备时空间忍术和写轮眼，并且对宇智波和木叶都抱有敌意的第三方角色，这才是猿飞日斩今晚最重要的目的。
　　想到这里，猿飞日斩轻轻瞥一眼左边的宇智波富岳，果然，在对方的脸上，他看到了那种自己想看到的表情。
　　只见宇智波富岳面色冷峻，目光死死地盯着对面那个黑色的人影，双眉紧锁，整个人都在散发着一种压抑的气息。
　　“果然是写轮眼。”
　　他咬着牙齿，一字一句地道，上下起伏的胸膛表明了他此时复杂的心情。
　　宇智波富岳双目中血色显露，两只三勾玉的写轮眼如同利箭一般，紧紧地钉在对面那个人的身上。
　　其他的东西有可能看错，但是写轮眼这种自家最宝贵的血继，宇智波富岳是绝对不会看错的，他可以十分肯定地说，在之前那短暂的几秒之间，自己绝对在那个黑色的空洞内看到了一只散发着暗红色的勾玉写轮眼。
　　如此一来，事实就很明显了。
　　宇智波富岳心下了然。
　　正如今天下午三代火影在家里的密室中对自己所说的那样，木叶村中的确存在着一个携带者写轮眼，并且不属于木叶和宇智波任何一方的神秘人物存在。
　　也就是说，七年前的九尾事件，极有可能就是这人做的事情，而在那之后的七年间，木叶和宇智波之间引发的矛盾，也都是别人一手策划的戏剧。
　　“混蛋。”
　　宇智波富岳狠狠骂道，他难以想象，自己这些年来在两者的夹缝中艰难地周旋，到头来原来只是别人手中一颗微不足道地棋子，无论是自己还是木叶，都像是个傻逼似的被人牵着绳子乱转，还差一点点就因此发动大战，想到这里，他眼中的怒火就更盛了一筹。
　　他宇智波富岳，堂堂宇智波一族的族长，什么时候居然变成了别人手中的傀儡？
　　啪，啪，啪……
　　“不愧是第三代火影，果然是好厉害的攻击。”
　　带着面具的神秘人，也就是宇智波带土一边拍打着巴掌，一边从那一堆灰烬的中央走出来，边走边砸着嘴，好像是在赞叹着什么，但众人听在耳里，却只是感觉到一阵阵耻辱。
　　五个人以偷袭的方式发动攻击，却连对方的衣角都没有碰到。
　　这如果说出去肯定没人会相信，但却是不折不扣的事实，如果不是亲眼所见，谁能相信世界上还有这如此诡异的忍术？
　　“鼬，你居然出卖了我。”无视面前那一排铁青的面孔，宇智波带土在距离几个人五米左右的位置上停住脚步，径直将目光转向旁边的宇智波鼬，他原本认为自己已经足够摸清楚鼬的心思了，本以为用宇智波斑的身份作为掩护，以木叶和佐助的安全稍加威胁就可以免费得到一个不错的打手，却没想到会被对方干净利落地出卖掉。
　　这真是出人意料的结果呢……
　　宇智波带土心中腹诽道，目光一转，从猿飞日斩和宇智波富岳的脸色一扫而过，心头浮现起一丝阴霾。
　　火影和宇智波居然会联手对敌，这也是他之前没有想到的，现在他们不是应该水火不容的吗？
　　宇智波带土皱了皱眉头，这种超出自己计划范围的状况让他感觉到几分不爽，似乎在自己不知道的地方，出现了一些不该有的变数。
　　“我本来就不是你的手下。”对于带土的询问，宇智波鼬冷冷地回答道，表示了自己永远站在木叶这一边的决心：“所以一开始就不存在出卖一说。”
　　“也对。”宇智波带土轻轻地耸了耸肩，不置可否地叹道：“木叶的忍者啊。”
　　他嗤笑着，也不知道是嘲弄还是感慨。
　　“这些年来就是你在背后搞阴谋诡计吗？”转寝小春脸色微沉，上前一步，厉声道：“七年前放出九尾并且害死四代火影的人也是你吧？”
　　转寝小春义正言辞地质问道。
　　其实，关于这个问题的答案，她在看到对方那身装扮的第一时间就已经心里有底了，这次询问只不过是再次确认一遍罢了。
　　“原来如此，连这一点也知道了吗？”
　　宇智波带土啧啧道，看来不仅是宇智波背后的事情，连七年前的往事他们也知道了吗？
　　真是让人越来越怀疑其中的过程了。
　　“这么说，那都是真的了……”
　　转寝小春眼中露出一丝冰冷的杀意，若不是被水趺叛椎沧。性情暴烈的她早就冲上去了。
　　“你究竟是谁？这一切到底是有什么目的?”宇智波富岳问道，他现在只想要知道这个有些写轮眼的疑似宇智波血脉的神秘人究竟是何种身份，还要他到底是为何要策划出种种阴谋，这背后地一切是为了什么？
　　“我说过了，我叫做宇智波斑。”宇智波带土耸了耸肩，在目前这个阶段，要让他暴露自己的真实身份和目的当然是不可能的，所以自然是按照之前编造好的谎言来解释：“至于目的，你就当作是因为当年的事情，我对宇智波和木叶都有很深的仇恨，所以我的目的当然是为了报仇。”
　　“宇智波斑？”宇智波富岳闻言眼中闪过一束寒光，露出思索的神色。
　　这种解释乍一听的确很有道理，如果真是传说中的宇智波斑，按照他和木叶以及宇智波的仇怨，回来报仇的确是符合常理的逻辑，但是仔细一想，却又有些站不住脚。
　　“你说你是宇智波斑？”
　　他冷笑一声，却是马上嘲讽道。
　　“我可从来没听说过当年的忍界修罗会是一个连真面目都不敢露出的胆小鬼。”
　　这话说的有道理，其他几人同时点了点头。
　　诚然，宇智波带土有着可以控制九尾的写轮眼，有着可以自由出入木叶村结界的时空间忍术，也有着可以同时对付五位火影级别的忍者还游刃有余的超强实力，但是有一点却让经验丰富的富岳看出来破绽，那就是他带上了那具掩耳盗铃的面具。
　　面具这东西猿飞日斩等人都不陌生，自从忍村建立以后，这基本上就可以说是成为了各国暗部的必备装备。在进行谍报和暗杀等私密任务的时候，各大忍村的暗部都有着属于自己的代表性面具，例如木叶村用的就是有着动物形貌的特制面具，而带上面具的唯一作用就是为了遮掩容貌，掩饰身份。
　　就像是暗部一样，戴上面具，改换代号就是为了避免真实身份的暴露。其他人自然也是一样，如果他是真正的宇智波斑，他完全没有隐藏自己真容的必要，既然连真名都大大方方地说出来了，那么隐藏相貌还有什么意义？
　　这与正常的逻辑是不符的，宇智波富岳自然不会轻易相信。
　　带上面具越是告诉别人自己是宇智波斑，就越是说明面前这人可能是其他任何一个人，但绝对不是他口中所说的宇智波斑，他只是一个打着宇智波斑头衔欺骗其他人的伪装者而已。
　　宇智波带土没有说话，或者是他也不知道该说什么好，很显然，和之前忽悠鼬时的顺利不同，宇智波富岳和猿飞日斩等人压根就不信宇智波斑这个说法。
　　这和之前预料的不一样。
　　这些人听到宇智波斑这个名字难道不是应该惊慌失措的吗？
　　带土不明白，就算是使用宇智波斑这个名字，实际上根本不会有多少人真的将他当作是宇智波斑。
　　先不说鼬和猿飞日斩已经给木叶的几人打了一针预防针，即使什么都不说，带土这种蹩脚的骗术也是骗不到几个人的。
　　虽然原著中当他出现的时候，似乎所有人都相信他就是传说中的宇智波斑，但是实际上，那是因为有着多方面因素的影响。
　　其实在原著中，带土第一次以宇智波斑的名义出门忽悠长门三人组的时候，弥彦就直接表示了对这个身份的不信任，称之为要么是罪犯，要么是笨蛋。
　　弥彦死后，长门和小南虽然看似接受了斑这个身份，但那只是因为他们已经无所谓了，为了实现自己的理想，无论他是斑或是不是斑，对他们而言都没有什么影响，斑这个名字只是一个代号而已，就和佩恩一样，没什么具体意义。
　　到了后来，鸣人打败佩恩以后，知晓了站在佩恩身后还有一个幕后黑手，并且也知晓了他在十六年前做过的往事，其他人才开始猜测这个幕后黑手的身份。
　　既然是晓的上级，能够在幕后直接操控晓，那么据推测实力自然比长门要高得多，再加上十六年前策划的九尾事件以及显露出来的那种诡异莫测的时空间忍术，当时的卡卡西自然就推理出了一个宇智波斑的名字。
　　但是在目前这个阶段，晓的存在还没有被揭露出来，没有长门强大的实力给他做垫板，只凭这一手时空间忍术和写轮眼，还不足以让其他人相信他就是宇智波斑，特别是对于宇智波富岳以及从木叶村建村时就存在的几位元老来说，历史上的斑是什么样的姿态，这里没有人比他们更加清楚的了。
　　所以，带土的谎言也许能够骗过年轻的鼬，但是绝对无法瞒过面前的其他人。
　　他，绝对不可能是宇智波斑。

第二十三章 再战

　　现场的气氛一时间有些凝固。
　　很显然，到了目前这个阶段，面对现在这种情况，双方无论是谁都感觉到一阵头疼。
　　带土那边就不用说了，宇智波富岳和猿飞日斩的出现就已经代表着他对于宇智波一族的谋划彻底宣告破灭，再加上自己的存在已经暴露在了木叶高层的视线里，那么再想要像以前一样偷偷摸摸在背后搞小动作几乎是不可能了，更别说如果木叶将这些事情宣扬出去，那么不仅是宇智波这边，连布置在雾隐的东西都有可能受到影响。
　　木叶这边也是如此，虽然他们及时发现了这个神秘的幕后黑手，避免了宇智波和木叶在被人算计的情况下稀里糊涂地发生冲突，但这并不代表他们受到的压力就会小多少。
　　事实上，此时此刻，猿飞日斩等人的心情也是七上八下的，一个隐藏在暗处并且拥有强大实力的敌人是所有人都不愿意看见的，虽然这一次他们成功揭穿了对方的阴谋，但是下一次呢?下下次呢？他们能保证自己每一次都可以及时发现并阻止对方的计划吗？
　　这些问题的答案无论是谁都心知肚明，他们做不到。
　　就连看过完整剧情的猿飞日斩都无法保证自己能够预测到带土今后的动作，因为从前天开始，剧情就已经偏离了原著的轨道。
　　经过了一连串的因果变化，原本的剧情已经变得乱七八糟，这时候，别说是他们了，即使是作为穿越者的幸村，此时估计也已经失去了大部分的剧情优势，现在剩下的也只有对于部分忍者的个人情报还依旧可用罢了。
　　既然做不到，那么就将危险扼杀在摇篮之中。
　　水趺叛缀妥寝小春微微一颔首，眼中闪过一丝寒光。
　　在这一刻，两人心中同时转过同一个念头。
　　向来只有千日做贼，没有千日防贼的道理，而且对方的时空间忍术确实是太过诡异，防不胜防，如果他想要进来或者出去，木叶村外面的防御结界根本就无法阻止。所以，如果打算从源头上剔除危险，那么只能将对方彻彻底底杀死在这里了。
　　“日斩，小春。”
　　水趺叛壮辽提醒着自己的同伴，然后抢先发动了攻击。
　　唰！
　　只听一声凌厉的风声，他的身形闪动，脚下一点，化作一道黑色的闪电跃上半空，背后长剑出鞘，漆黑的剑身在这个阴冷的夜里显得格外冰冷。
　　黑色的身影在空中翻转了一下，背着月光，霎那间一分为三，沿着左中右三个方向直射而下，同时对着下方的带土攻过去。
　　“原来如此，这是木叶的三日月之舞吗？”
　　宇智波带土抬头看了一眼，轻蔑地笑了一声，曾经作为木叶忍者的他又怎么会不了解这个木叶秘传招数呢？
　　“可是……你选错对象了。”
　　深知这招奥秘的带土又怎么会被那些幻影给欺骗到。
　　只见他不慌不忙地站在原地，等待着三个分身逼近而来，在落地的一刹那，从天而降的三个人影募得消失在原地，同时，从带土的侧面悄无声息地钻出一点漆黑的锋芒，黑色的剑刃如同毒蛇一般，向着带土的咽喉部位猛然刺去。
　　“哼。”
　　带土轻哼了一下，一动不动，任由水趺叛紫蜃约捍汤矗银白色的月光下，两个人影交错而过，水趺叛琢枥鞯囊唤Ｈ词怯采生从带土的身体里面穿了过去。
　　果然，在受到攻击的时候身体会失去实体是吗？
　　在穿过对方身体的那一瞬间，水趺叛仔睦锶啡狭饲楸ǎ正如他之前所看到的那样，自己对付的这个人有着瞬间将身体虚化的能力，可以将攻击向自己的所有招数都无效化，无论多么强的进攻，只要他将自己化为虚无，那么无论什么东西都伤害不了他。
　　真是可怕的技能。
　　水趺叛撞唤心中叹道，虽然不知道对方是从哪里掌握的这种技术，但不妨碍他对这招的警惕，在实用程度方面，这一招比四代火影赖以成名的飞雷神之术还要可怕的多。
　　除非是施术者自己露出破绽，否则，这种能力几乎可以让他直接立于不败之地。
　　“接下来该我的回合了吧？”
　　交错的身影在这一刻重新分开来，在水趺叛椎纳硖褰枳殴咝韵蚯凹绦突进的同时，带土身体向右转动，重新恢复实体化，并且伸手抓向水趺叛缀廖薹辣傅募绨颉
　　“先解决一个。”
　　他口中冷冷地道，嘶哑的声音在漆黑的夜里显得格外冷厉。
　　随着这一声轻喝，漩涡状的涟漪一圈一圈地从两人接触的地方蔓延开来。
　　无形的波纹散发出可怖的吸引力，水趺叛浊靶械纳硖宀挥勺灾鞯囊欢伲紧接着马上向后一扬，好似被什么东西牵制住一样，在这短短的几秒之间，他的身影已经变得扭曲起来。
　　看上去，水趺叛姿坪趼砩暇鸵被完全吸收进去似的。
　　“就是现在！”
　　就在这一刹那，猿飞日斩眼中精光一闪，电光火石之间，四个人影簇地一声消失在原地，下一刻，猿飞日斩，转寝小春，宇智波富岳以及宇智波鼬的身影已经出现在了带土的身边距离他不足五米的地方。
　　未-午-巳-辰-子-丑-寅
　　火遁・火龙炎弹
　　猿飞日斩双手在胸口处快速翻动，口中一吐，三束狂暴的火焰在面前一闪而过，紧贴着地面，沿着前左右三个方向对着正前方的带土夹击而去。
　　与此同时，宇智波富岳和宇智波鼬在其他两个方向也发动了自己的攻击。
　　火遁・豪龙火之术
　　宇智波富岳施展出来的是一种威力极强的火遁忍术，将胸腔中的查克拉一口气释放出来，高热度的火焰凝聚成巨龙的形态对着前方猛冲过去，强大的冲击力作用在土地上，将地面犁成一道深深的沟壑，虽然范围不大，但准确性和速度都是一等一的强悍。
　　宇智波鼬双手挥舞，数个黑色的苦无被他迅速地甩上半空，只听乒乒乒乒一阵脆响，苦无在空中互相碰撞着，伴随着点点火花，迅速扩散开来。
　　黑色的手里剑如同繁星一般笼罩在天空，封锁住头顶的区域，并且化作点点黑芒当头罩下。
　　风遁・神飙
　　与宇智波父子不同，转寝小春使用的是能够增加火遁威力的风遁。
　　手印飞舞间，无形的飓风从天而降，在这团风暴的作用下，伴随着呼呼的声音，那些从天而降的苦无全都快速地旋转起来，同时，火借风势，下方的烈火也变得更加旺盛了，一阵阵灼热的火浪发散开来，伴随着旋风，变化成一圈圆形的火焰风暴，将四周的树木都映照得通红。
　　四个人都是顶尖的忍者，无论是身法，反应力，还是结印速度都是一等一的快，所以只是短短一瞬间，高达数米的火墙便已冲天而起，像是一个火焰的囚笼一般，将里面的带土团团罩住。
　　“唔？”
　　正在吸收水趺叛椎拇土微微一愣，还没等他马上反应过来的时候，那片炙热的火焰已经欺身而上了。
　　“不好！”
　　他瞳孔一缩，这才发现，水趺叛字前的进攻原来只是个引诱自己露出实体的诱饵。
　　这一刻，由于他的注意力被其他人吸引过去了，神威的吸收效果受到了一定程度的影响，水趺叛鬃プ』会，查克拉涌上脚底用力一踩，借着带土愣神的那一刹那空隙脱离了神威的束缚，身体向前窜去，刚好避开两边包裹上来的火墙，跌倒在旁边的草丛里。
　　这时候，火焰中心只剩下了带土一人。
　　轰！
　　只听一声爆响，风遁火遁混杂的火焰风暴猛地爆炸开来，两种性质变化在互相加持的作用下爆发出强大的破坏力，瞬间将周围的草木给烧成灰烬，尖锐的苦无在火焰的漩涡中进行着高速旋转，就连释放出这招猿飞日斩等人都不得不倒退几步，才避免了被那片狂暴的火焰给卷进去。
　　“这次会怎么样呢？”
　　宇智波富岳抬头看着那片猛烈的火焰，口中喃喃道。
　　他自认为自己是很难躲开方才的那一系列连击的，再加上这片火焰温度是如此之高，中间还夹杂着苦无，只要擦到一点点就是灰飞烟灭的下场，想来里面的人不管是谁，应该已经被解决掉了吧？
　　“不清楚。”
　　猿飞日斩喘了口气，他还不能确定短时间内制定的诱饵计划能不能伤到带土。
　　平心而论，神威的能力的确是恐怖异常，只针对这个术的本质话很难找到破解的机会。但是，无法破解这个术的效果，不代表无法的对付使用这个术的人。
　　任何忍术都是由人来使用的，使用者本身的强弱关系到术的强弱，在厉害的术，施术者本身不够强大，也会被人逐个击破。那么使用者本身的破绽，自然也就是术的破绽。
　　所以，只要引诱施术者露出破绽，就等于是破解了这个术。
　　在了解到带土时空间忍术的特异性质以后，猿飞日斩就专门制定了一种针对这种性质的作战方案。
　　首先让一个人对目标发动攻击，以他作为诱饵，引出对方的反击，然后针对带土在攻击的时候会实体化这个特点，瞄准这一个瞬间发动进攻，用最快的速度歼灭对手。
　　这个作战方案看似简单，但运行起来却并不容易。首先，诱饵的安全就是一个很大的难题，因为不知道对方会进行什么形式的反击，所以也不能确定其他人能够赶得上这个时间差，如果时间太长，那么很有可能会被对付躲开。但是如果时间太短，那么也极有可能在其他人的攻击到来之前，作为诱饵的人就已经被解决掉了。
　　而另一个方面，为了不给对方反应的机会，所有的攻击者都得保证达到足够的高速，这一点对于速度是个很高的要求，因为一旦给对方反应的机会，那么后面的攻击全都会落空。
　　这是根据波风水门在七年前对战带土时的场景所设计的方案，但是猿飞日斩等人不会飞雷神之术，所以无法照单全抄，只能用一种比较危险的方式去尝试着进行攻击。
　　不过他们不能确定这个作战方案就一定有效，波风水门之所以会成功，是因为他无论是身体速度，反应速度还是飞雷神之术的瞬移速度都是忍界最顶尖的那一层，所以他能够在短短的一瞬之间转移到带土背后，然后趁对方还没来得及反应的时候打出决定性的一击。
　　可是他们不同，他们的移动速度比不上飞雷神，攻击速度比不上黄色闪光，神经反应速度也不是最快的那一部分，所以此时就算是经验丰富的猿飞日斩也无法确定他们之前的忍术是否赶在带土下一次虚化之前准确命中了他。
　　会成功吗？
　　他目不转睛地盯着那片肆虐的火焰，一次次地这样在心中默念道。
　　终于，随着时间的渐渐消逝，火焰的范围也变得逐渐小了下来，赤红色的火墙慢慢变得透明，中心的样子也变得隐约可见了。
　　残存的火光渐渐消散。
　　那片余热的背后，现在似乎已是空荡荡的一片。
　　“成功了？”
　　转寝小春露出一丝喜色。
　　“小心。”
　　就在这时，另一边的水趺叛淄蝗淮蠼幸簧，猿飞日斩心头一震，这才发觉，一个阴森森的身影已经悄无声息地移动到自己身后。
　　下一刻，他的背后就感受到了一种旋转的吸引力。
　　“该死，还是被躲过了吗？”
　　在那片扭曲的漩涡中，猿飞日斩脸色募得一沉。
　　匆匆忙忙制定的作战策咯果然还是没有办法奈何那只写轮眼吗？

第二十四章 牺牲

　　“可恶！”
　　眼看猿飞日斩就要被吸进空间的漩涡之中，转寝小春大喝一声，好在她离得比较近，马上冲过来，赶在他被完全吸收进去之前打断了带土的转移进度，才将他从神威的效果中解救出来。
　　“居然完全没有效果。”
　　宇智波富岳惊声道，居然两次完全闪避过自己等人的联合攻击，他还是第一次见到这么难缠的时空间忍术。
　　“有些棘手啊……”
　　带土淡淡地说道，他身形闪动，躲过转寝小春的这一波攻击，如同幻影一般在地面上一掠而过，下一秒便出现在另一边的南贺神社门前。
　　“果然不愧是大名鼎鼎的顾问团，到了这个年纪还能有如此敏捷的身手，让我刮目相看呢。”
　　他站在神社的台阶上面，居高临下，俯视着下方的人群，从面具上的洞口向内望去，可以看见一闪而过的红色的暗芒。
　　“这句话应该是由我来说才对……”
　　猿飞日斩有些狼狈地从地上爬起来，脸上的肌肉一抖一抖的，如果不是亲身经历，谁能想象一个二十岁出头的青年居然具备着如此的实力。
　　如果面对的是其他人，刚才的拿一系列连击应该已经奏效了。
　　可是，他们碰见的对手是掌握着最BUG写轮眼的带土。
　　好久没用感受过这种遇到强敌的压力了。
　　猿飞日斩深吸了一口气，心里后怕地想道，在快要被漩涡吸收进去那一刹那，他又一次体会到了数十年前那种面临死亡时的危机感，仿佛是又回到了战场上似的。
　　“没想到，他虚体化自己的时间居然这么快。”
　　水趺叛滓а赖溃这一次的失败让他更加准确地了解到了敌人的可怕之处。
　　原本以为可以趁着对方攻击实体化的时候发动偷袭，却没想道对方虚化自己的速度如此之快，简直就像是不需要发动时间似的，瞬间就能从实体的状态转移成穿过一切物体的虚体状态。
　　这样下去，根本就没用办法伤到他。
　　水趺叛琢成铁青，老实说，对方的其他招数倒不算太厉害，只要稍加警惕都能应付，但是那种虚实之间互相转换的能力实在可怕异常。
　　没有征兆，没有发动时间，不需要结印，也没有什么手势，转瞬之间便能在实体与幻影两个状态之间进行相互转换，再加上那种可以似乎将其他人吸收到别处去的空间转移，简直可以说是攻防一体，差不多可以称作是无敌。
　　如果不是那种吸收他人的忍术只能在近身接触时发动，并且需要一定的作用时间，那么几乎可以算是无解的招数了。
　　当然，绝对的无解是不可能的，世上没有什么东西是绝对无解的，所谓的无解，那也只是因为面对它的人并不具备解决它的条件罢了。
　　就像是面前的虚化，如果能够在带土有意识进入实体化的瞬间发动出比对方反应速度更快的攻击，便能在带土再次虚化自己之前将他击中，如同当年的波风水门一样，靠着比虚化更快的飞雷神便能在带土反应过来之前一击奏效，但那是波风水门的战斗方式，他们复制不了。
　　因为他们缺少至关重要的飞雷神之术。
　　飞雷神之术，这是一种由二代火影创造出来的时空间忍术，施术者可以通过手掌接触，在自己想要的地方留下特殊的术式，然后便可以在留有术式的地方随意进行空间转移，没有发动时间，不需要结印，有的时候甚至连施术者的身影都看不见，只留下一闪而过的光芒，也是因为如此，波风水门才在战争中闯下了黄色闪光的名号，成为被各大忍村恐惧的所谓遇见他就算放弃任务也不会受到惩罚的不败忍者。
　　但是，波风水门可以做到的事情不代表他们也能够做得到。飞雷神之术是单纯的空间转移，没有距离限制，所以也就没有在路程上所花费的时间，所以才能够无视距离做到绝对的最快。可他们不同，没有飞雷神之术的帮忙，猿飞日斩等人在攻击的时候需要靠自己的身体速度突破与带土之间的距离限制，然后再发动攻击。这之间无论多快都需要一段冲刺的时间，在这段时间里，带土便能够反应过来，再次将身体虚化来躲避接下来的攻击。
　　这就是猿飞日斩等人上一次的连击没有奏效的原因。虽然水趺叛滓宰陨砦诱饵，引诱带土实体化攻击自己，但其他人发动进攻的速度却不上带土的反应速度，所以在他们的攻击到来之前，带土早就将身体再一次虚化了。
　　“放弃吧，你们是不可能胜得过我的。”
　　看着面前几人不甘的表情，带土的语气越发猖狂了几分，他双手叉腰，站在高台上，大声宣布道：“在我宇智波斑的面前……”
　　然而，还没等他把这句话说完，一团黑火忽然毫无征兆地从他脸上燃起，刹那间覆盖住他的全身。
　　天照！
　　宇智波鼬募得抬起头，左眼忍受着剧烈的刺痛感，趁着带土说话分神的时机，再一次发动了自己最强的攻击招数。
　　既然普通的攻击无法突破距离限制，那么就用只需要视线接触，看到目标便能燃烧对方的天照来攻击好了。
　　“唔……”
　　宇智波鼬忍着剧痛，最大限度地释放出吞噬一切的黑色火焰，瞳孔中血丝密布，万花筒写轮眼快速转动着，脸上留下一道鲜红色的血泪来。
　　浓浓的黑炎冲天而起，不仅是作为目标的带土，就连整个南贺神社都被霎那间吞噬进去，老旧的木屋在火焰的侵蚀下变得脆弱不堪，哗啦啦地散落开来，然后又被下方更加炙热的火焰吞噬进去，只留下一地的尘埃和碎屑。
　　仅仅数秒，这个见证了木叶村历史的建筑便消散在一遍茫茫的火海之中。
　　“果然不愧是鼬啊，时机掌握的真准。”
　　下一刻，从火焰的中心处传出一个平淡的声音。
　　宇智波带土感慨着，从火海中信步走出，天照的触手从他的身体里穿过，但是却只是掠过一个幻影，什么也没有烧到。
　　“真是一刻也不能放松。”他回头看了一眼背后倒塌的建筑，口中发出啧啧的声音，又是赞叹又是嘲弄：“不过，你也太小看我了吧。虽然天照的发动速度很快，但是在发动的时候瞳孔会发生明显的变化，而且身体里的查克拉也会快速聚集到眼睛上去，这种显而易见的征兆，是瞒不过我的这双眼睛的。”
　　他一边说着一边摇着头，仿佛在嘲讽着宇智波鼬的不自量力。
　　“这么说，天照也没有作用了吗？”
　　猿飞日斩喃喃着，双目中闪过一丝失望的神色，这样一来，还有什么方法能够对付眼前的带土。
　　相比起那些通过结印才能够释放的忍术来说，作为瞳术的天照已经算是发动速度最快的招数了，连近在咫尺的天照都起不到作用，那么其他的攻击自然也不可能奏效。
　　果然还是太勉强了啊。
　　他心中默默地叹道，要想对付带土，一般的攻击是起没什么用的了，必须得使用一些特殊的手段才行。
　　看样子，培养卡卡西的计划需要提上日程了。
　　猿飞日斩心中道，如果想要对付带土，那么就得首先找到克制他虚化的方法，所以拥有与他的眼睛配对的另一只写轮眼的卡卡西就显得尤为重要，只要卡卡西可以熟练掌控那一只眼睛，他们就能找到对付带土的方法。
　　只是，就算培养卡卡西，那也是之后的计划了，在那之前，今天晚上的危局该怎么解决？
　　猿飞日斩心里快速思索着，他抬头看着面前那个在烟火中漫步的身影，脸上浮现起一丝愁色。
　　现在的情况已经很明朗了，猿飞日斩等人奈何不了拥有虚化手段的带土，而在其他人的帮助下，带土想要伤害到其中一人，却也不是那么容易的，局势一下子进入了僵持阶段。
　　“难缠的家伙们。”
　　另一边，宇智波带土隐藏在面具下面的眼睛微微缩了缩，口中低声自言自语着。
　　虽然他表明上看上去游刃有余，语气轻松地调侃着鼬，但是在内心深处，他心中的焦虑一点都不必宇智波富岳等人要少。
　　这天晚上发生的一切都是一个巨大的失误，因为看错了鼬，不仅导致他对宇智波的谋算落空，最为致命的是，他自己的存在居然暴露在了木叶村的面前，对于隐藏在暗中的带土来说，这是他绝对不愿意看到的。
　　阴谋之所以叫做阴谋，就是因为不能暴露在阳光底下，一旦暴露出去，那么大部分阴谋都会失去效果。
　　目前带土就面临着这样一种困境，自己的暴露代表着计划失败，同时，因为鼬的存在，他甚至连离开都变得有些艰难起来。
　　因为神威的性质，他在转移自己的时候需要将身体实体化，这一个弱点明显已经被其他人给察觉到了，如果在他们面前转移自己，机敏的鼬一定不会放过那个绝好的进攻机会，在那个状态下挨上一发天照，那么就算是他也不会太好受。
　　所以，即使是要走，他也得保证自己离开天照的攻击范围再说。
　　双方就这样僵持了起来，所有人都在思考着，究竟如何才能够解决面前的危局。
　　大约过了十几秒，水趺叛妆砬橥蝗槐淞艘幌拢仿佛是相通了什么似的，他微微颔首，眼神中露出一丝坚定的神色。
　　在这一瞬间，他似乎下定了某种决心。
　　“门炎，你有什么主意吗？”
　　旁边的转寝小春好像注意到了他那边的动静，低声问道。
　　“没有。”
　　水趺叛壮聊了片刻，缓缓摇了摇头，但是下一秒，就在其他人的一部分注意力都被他的声音吸引过来的时候，他突然动了起来。
　　嘭！
　　只见他单手一挥，从手心处飞射出两个白色的小球，被他用力地抛到前面地土地上，然后马上爆炸开来，伴随着嘶嘶的响声，一股股浓郁的烟雾从中喷发出来。
　　“什么？”
　　众人谁都没有料到水趺叛谆崤出这一手，还没等他们反应过来，乳白色的烟雾便已经充斥了他们所站的那一片区域。
　　这一刻，几乎所有人都失去了视野。
　　唰。
　　就在烟雾笼罩下来的那一瞬间，只听一声轻响，水趺叛兹缤利箭一般飞身而出。
　　“门炎！”
　　猿飞日斩惊声道，他没有料到，水趺叛酌挥刑嵝讶魏稳耍居然自己擅自发动了攻击。
　　他打算自己一个人去对付带土吗？
　　就靠这种特质的烟雾弹？
　　虽然烟雾能够暂时迷惑写轮眼的视野，毕竟写轮眼不是白眼，没有透视的功能，但它却依旧可以看见查克拉，所以就算是靠着烟雾的掩饰进行偷袭，也不可能伤害的到拥有写轮眼和虚化的带土。
　　猿飞日斩一时间不敢相信。
　　水趺叛撞皇潜康埃他了解写轮眼的能力，明知道不可能，他为什么要这么做？
　　“嗯？”
　　带土的声音从浓雾深处中传来，猿飞日斩心中一沉，显然，对方发现了水趺叛椎耐迪。
　　扑哧！
　　伴随着一声肉体被贯穿的闷响声，猿飞日斩只感觉心头突然一疼，掠过一丝冷意，在这一瞬间，他感觉似乎到有什么宝贵的东西消失了。
　　风遁・大突破
　　猿飞日斩快速结印，猛烈的强风吹走了前方的烟雾，将清晰的视野再一次带回给下面的人群。
　　接下来，眼前出现的一幕让他们全都怔住了。
　　只见在那一片灰烬的中央，两个人影紧紧地重叠在一起。
　　带土站在原来的位置，侧着身体对着他们，而水趺叛自虬牍蛟诖土的面前，整个身体仿佛失去了力量似的瘫倒在带土身上，他的身体抽搐着，脸上浮现起一丝只有死人才会拥有的苍白。
　　在他的胸膛上，印着一支滴着血的苦无。
　　“这下子，终于解决掉一个了。”
　　带土长叹一声，转过头来，阴森森的红光在面具的空洞中一闪而过。
　　“以为用烟雾作为掩护就能有用吗？太天真了。”
　　他冷笑着，嘲讽着水趺叛椎牟蛔粤苛Γ还是经验丰富的老前辈呢，居然就这点水平。
　　“门炎！”
　　猿飞日斩与转寝小春异口同声地失声惊道，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　啪嗒，啪嗒。
　　几丝血水顺着水趺叛椎囊陆橇髀湎氯ィ滴落在地上，变成一个个散乱的小红点。
　　带土轻轻一收手，只听啪地一声，水趺叛椎纳硖迨去了支撑，软到在地上，只是一双手依然好像不认输似的，紧紧地抓着带土的衣角不放。
　　苍白的头颅划过一条平整的弧线，重重地敲击在满是尘埃的土地上，额头与地面相撞，发出一声沉重的闷响声，声音不大，却宛若一记惊雷在众人脑海里响起。
　　他们呆愣在原地，目光一动不动地注视着那个倒在地上的身影。
　　在这短短的一瞬间，猿飞日斩看到了他那尚在弥留之际的眼睛，以及，他嘴角带着的那一抹浅浅的笑意。
　　“难道……”
　　两人双目相对，猿飞日斩面色猛地一震，突然间想到了一种可能。
　　“门炎，莫非你……”
　　我多年的挚友啊……
　　水趺叛卓醋潘，苍白的眼神抖动着，带着微弱的光芒，仿佛在传达着最后的信息。
　　终于，到了要分别的时刻了，日斩……
　　请原谅我的自作主张。
　　我知道，用正常的手段无法消灭掉面前这个恶魔，所以，我以自己的生命为代价，设下一个赌局……
　　以自身为诱饵，将狡猾的恶魔引入陷阱，然后，把我和他一起带入地狱。
　　作为火影，你还肩负着保护村子的重任，但是我不同，我还能做这最后的选择，如同曾经的扉间老师那般，以忍者的方式死去。
　　就像你常说的那样，树叶飞舞之处，火亦生生不息。火光将会继续照亮村子，并且让新生的树叶发芽。
　　日斩，从今往后，我将不能再继续辅佐你左右，所以，木叶和同伴，就托付给你了……
　　水趺叛椎难劬β慢失去了光芒，他的手臂垂了下去，打散了带土的衣角。
　　就在这一瞬间，猿飞日斩敏锐地发现，就在那一点点的衣服边缘，贴着一张快要燃尽了的起爆符。
　　微弱的火苗轻轻地摇晃着，如同水趺叛椎纳命一般，在一次次的挣扎中走到了尽头。
　　水趺叛椎纳命之火在这一刻完全熄灭，同时，他生前所设下的最后一个陷阱却绽放出绚丽的光芒。
　　互乘起爆符之术。
　　发动。
　　下一秒，火光笼罩了前方两个孤寂的身影。

第二十五章 爆炸来临

　　轰，轰，轰！
　　绚丽的烟火接二连三地绽放开来。
　　一张起爆符被引爆，绽放出绚丽的花火，然后一张接一张，再召唤出更多的起爆符，起爆符连着起爆符，连绵不绝的起爆符爆炸开来，在这个荒凉的地方引起一场连贯的大型爆炸。
　　“大家快闪开。”
　　在爆发发生的瞬间，转寝小春大喊一声，带着其他人一齐后退，作为二代火影的弟子，她可是深知这个招数的恐怖之处，如果离得远一点，别说是处于爆炸中心的带土和门炎，就连他们自己也会被卷入连环的爆炸之中而尸骨无存。
　　轰隆隆隆！
　　可怕的爆炸席卷了整片森林，火光和烟雾弥漫开来，伴随着巨大的冲击波，狂暴的风浪卷着尘土向着周围扩散过去，仅仅是这蔓延而出的波动，便将周围的一切都夷为平地，飞舞的沙尘伴随着石头和树木的碎片溅射出去，如同箭矢一样从他们身旁擦过，在裸露的皮肤上划出一道道深红的血印。
　　巨大的爆炸声在耳边回荡，震动的耳膜剧烈的颤抖着，尖锐的鸣叫声回响不绝，一时间，除了这一声声炸雷般的巨响以外，他们几乎听不到任何声音。
　　几人不断地向后跳跃，快速后退了上百米，才总算赶在冲击波来临之前离开了爆炸的范围之外。
　　“这……这是什么招数？”望着百米外那场惊天动地的震动，宇智波富岳瞠目结舌地惊到，他从来不知道水趺叛拙尤徽莆兆耪庋一个强大的禁术，仅仅是波动便有这般强大的威力，难以想象爆炸的正中央会是何等的可怕，如果是在人多的地方使用出来，破坏力绝对不会低于任何一只尾兽。
　　“互乘起爆符之术，这是二代火影大人所创造的忍术……”猿飞日斩目光闪烁了一下，嘴唇蠕动着，望着面前那片接连不断的火光沉默了良久，这才慢慢地解释道。
　　“在起爆符上写上术式，起爆符便会持续召唤出更多的起爆符，无数的起爆符重叠起来，就可以在一个点上制造出连山脉都崩开的连环爆炸。由于威力惊人，就连施术者本人也会被卷入其中，所以，二代大人将这个忍术封印了起来，只有在另一个忍术的配合下才能够使用……”
　　说到这里，猿飞日斩不由地顿了顿，心里回想起关于这个忍术的一些信息。
　　互相起爆符作为禁术大师二代火影千手扉间所创造出来的忍术，与飞雷神之术以及秽土转生之术一样，同样充满着很大的危险性。因为破坏力强大，爆炸的气势太过惊人，如果一不小心，连施术者自己都会卷入其中，所以被称作是只有在秽土转生的配合下才能够实行的特殊战术。
　　对于秽土转生者而言，他们的身体可以自动复原，不怕爆炸的伤害，但是普通人不同，常人的身体没有被炸成尘埃还能够复原的回复里，被卷入这场持续的爆炸之下的话，那么可以说是难逃一死，因此，互乘起爆符之术也被称作为是自杀战术。
　　使用出这样的战术，就表示着水趺叛自缫炎龊昧宋牲的准备。
　　猿飞日斩眼角闪着泪光，他明白了，水趺叛卓始就是抱着必死的决心上去战斗的。
　　其实，他的计划并没有什么特别难理解的部分。
　　带土的神威可以随时随地在虚实之间相互转换，在他有所防备的情况下，几乎没有什么招数能够伤害到他。因此，唯一可以破解神威的方法，就是在他攻击的瞬间发动偷袭。
　　带土在攻击的瞬间会进入实体化，这一点所有人都知道，之前的作战方案也是针对着这一个弱点而设计的。然而，因为速度不够的缘故，所有的伏击还是落了个空。
　　之前的错误让水趺叛酌靼琢艘桓龅览恚那就是只靠他人的帮助，仅打算用诱饵战术干掉带土几乎是不可能的，如果真的想要得到切实的战果，必须得要作为诱饵的人，也就是自己主动发动反击才行。
　　因此，他舍弃了防御，将所有的希望付诸于一瞬间。他不是被带土刺中，而是故意撞上带土手上的苦无，在心脏被刺穿的那一瞬间，也就是带土实体化攻击自己的那一刹那，他用尽最后的力气将带着术式的起爆符贴在带土的身上。
　　为了增加成功率，在发动进攻之前，他首先掷出两颗烟雾弹，这既是为了迷惑带土的视线，使自己偷袭的动作更加隐秘，更加不易被察觉到，同时，另一个目的也是为了挡住猿飞日斩等人的脚步。
　　水趺叛渍馐窃诒；ぷ牌渌人。
　　互乘起爆符不是一个小范围的忍术，如果距离爆炸中心太近则会失去逃跑的机会，但是因为害怕自己的行动方案被带土察觉到而有所防备，他又不能将自己的计划堂而皇之的告诉给其他人。因此，他选择了在烟雾的掩护下发动进攻。水趺叛字道，在视线被剥夺的时候，没有人会在情况不明的形势下轻举妄动，所以这短短的一瞬间，就成了他发起进攻的最好机会。
　　在这天晚上，水趺叛椎弥了带土的存在，并且在短暂的交手中，他察觉到了对方的可怕之处以及对木叶村的潜在危害。同时，他深知如果让对方逃走的话，木叶将会永远笼罩在对方的威胁之下，所以，他选择了以自己的生命为代价，将自己的和对方一同带入地狱的舍身战术。
　　就如同之前的第四代火影一样，他打算牺牲自己的生命，为木叶的村民带来和平的未来。
　　这短短的刹那间，水趺叛孜牲了一切，用自己的生命发出最后的怒吼。
　　震天撼地的响动惊动了整个木叶村，不同于之前的几次交手，这一次，爆炸的规模大得出乎所有人的预料。一连串的爆炸几乎将半片森林掀翻开来，数十米高的烟尘伴随着草木的碎屑被抛上半空，在空气中飘荡着。
　　此时此刻，处于爆炸中心的一切事物都已经化为尘土，从远方看去，就像是一朵暗淡的云彩似的。
　　“那里到底……发生了什么？”
　　“怎……怎么了？”
　　被惊动的村民纷纷走出房屋，互相交头接耳，一个个面带着震惊和恐慌的神色，看着远方的那片灰蒙蒙的烟尘。
　　“大家不要慌，请跟在指导忍者的后面依次前往避难所。”
　　部分反应比较快的忍者们赶快出来维持秩序，现在情况还不太清楚，但是长久以来的经验便促使他们做出了最稳妥的决定。
　　“火影大人在哪里？”
　　有人这么问道，然而，他得到的只有一个个摇着头的回复。
　　“难道说……”
　　领头的忍者面色一沉，脑海里突然浮现起七年前的一幕，那天晚上，好像也曾经发生过类似的情况。
　　“不可能吧……”他摇了摇头，将不切实的猜测移出脑海：“不管怎么样，先找到火影大人再说。”
　　他沉声道，情况发生的太过突然，在没有弄清楚到底出了什么事情之前，没有办法做出准确的判断。
　　“千叶，带领着其他人帮助村民避难。南助，去奈良一族，火影大人和顾问们不在，只有鹿久大人能够掌控这种局势了。纯平，寻找一下周围有没有日向一族的成员，他们的白眼可以帮助我们了解情况。”
　　“涉水，一户，你们和我一起先去现场看一看，其他人随后跟上。”
　　他吩咐道，旁边两个忍者应了一声，三人身形一动，踩着屋檐，向着爆发发生的方向赶去。
　　同样的事情也同时发生在宇智波驻地，因为距离南贺神社更近，所以宇智波这边受到的震动比木叶中心要大得多，甚至有不少房屋都因为强烈的震动发生了倒塌的迹象。
　　幸村随着姐姐一起转移到一处稍微安全一点的区域，看着父亲与旁边的几个宇智波忍者激烈的讨论着什么。
　　“还没有找到队长吗？”宇智波千成急切地询问着，他口中的队长就是宇智波一族的族长宇智波富岳。由于宇智波一族在木叶村中的职权是警备队，所以在警备队内任职的成员对于富岳的称呼一般称作队长，而不是族长。
　　“没有。”回答他的忍者刚刚从宇智波富岳的家里回来，得到了失望的回答。
　　“美琴夫人说队长和鼬很早以前就出门了。”
　　“该死。”宇智波千成狠狠一咬牙，居然在这个时候，作为一族之长的宇智波富岳居然不在家。
　　“那个方向，好像是南贺神社的方向。”旁边有人指着爆炸的方向说道，和木叶的其他人不同，毕竟南贺神社是宇智波一族的祖宅，所以他们倒是很快就分析出了爆炸发生的具体位置。
　　“什么？”旁边的忍者闻言一愣，回头看了看才发现的确如此，发生爆炸的位置的确距离南贺神社很接近。
　　“难道说，这是队长他们造成的？”几人面面相觑，同时出声道，作为一族族长的宇智波富岳大晚上不在家，同时宇智波祖宅南贺神社发生爆炸，很难让人相信两者之间不存在什么联系。
　　“莫非是木叶村？”
　　有人怀疑道，可能是木叶村发觉了宇智波一族暗中筹备的计划，所以打算先下手为强，先剪除宇智波一族里实力最强大的两个？
　　“先不要乱猜测。”宇智波千成摇了摇头，尽管宇智波的祖宅南贺神社放心发生爆炸，木叶村那边的确有很大的嫌疑，但是他却不认为这是木叶村针对宇智波一族的一次行动。
　　如果真是木叶打算对宇智波下手，那么肯定不会只针对一个地方，那种情况下负责动手的暗部早就应该打进来了，可是到目前为止，宇智波驻地里还是一片风平浪静，压根就没有外人入侵的迹象，所以应该不会是木叶的行动。
　　那么，到底是发生什么事了呢？
　　“不管怎么说，南贺神社那里一定发生了什么了不得的事情。”一位宿老站出来说道，如此激烈的战况，站在数公里远依然能够感受到一股股强大的气流拂过，这等可怕的威势，也只有在当年的九尾身上看见过。
　　“难道，又是九尾发生暴动了？”有人猜测到，但是很快被其他人给否定了下来，因为在爆炸的地方明显看不到红色狐狸的身影。
　　“没办法了。”宇智波千成环顾了一下四周的人群，思索了片刻，从中点出两个名字：“阳平，悠马，带领两个队伍，我们去现场查探一下。”
　　“至于其他人……”说道这里，他转头看向旁边的那位老者：“太吾大人，这里就拜托您了。”
　　“好的。”老者点点头：“你就放心的去吧，这里我能照顾好。”
　　“是。”宇智波千成微微颔首，转过身，带着两队下属一齐向着南贺神社放向奔去。
　　在后面的避难所里，幸村蹲在门口望着他远去的背影，然后回头看了看自己身边着一群带着惊惧之色的老老少少，瘪了瘪嘴，露出一个欲哭无泪的表情。
　　靠！
　　他轻轻地啐了一口，无语地看着面前来来往往的人流和远方一阵又一阵的火光与爆炸声，心中一阵茫然，他不明白，明明说好的只是一个揭穿带土的行动，为什么会引起这么大的骚乱来？
　　妈蛋，谁能告诉我那里到底发生了什么？

第二十六章 半截断臂

　　“三代大人，顾问大人。”
　　“队长。”
　　一分钟后，宇智波与木叶的人马几乎是同时到达了目标区域，然后双方这才发现，原来自己一直没有找到的首领早就已经在这里了。
　　“三代大人。”
　　木叶的领队向着猿飞日斩走去，他望着旁边一片狼藉的景象，一边吸着凉气表示震惊，一边又忍不住问道。
　　“这里，究竟是……发生了什么？”
　　“简直像是世界末日一样……”
　　旁边的忍者接连叹道，这时候，空气中的烟尘大部分都已经再次沉淀了下来，没有了这些尘埃的遮挡，周围的景象终于可以看得更加清晰了。
　　展现在他们面前的是一片满是创伤的大地。
　　站在他们的为止向前看去，眼前是一片长达数百米的废墟。以爆炸点为中心，整个森林被挖出一个直径四五百米的圆形坑洞，在坑洞的周围，树木和岩石早已是支零破碎，散落的石块夹杂着枝叶残骸被扔得到处都是，有些还在散发着爆炸过后的余热，一缕缕青烟摇摇晃晃地飘荡在半空中，仅用肉眼去观察，都能够想象的到方才这里到底是经过了多么强烈的爆炸。
　　“先不要说这些。”
　　猿飞日斩还没有来得及回答，转寝小春四面看了看，却是马上做出了如下指示：“赶快去周围看一看，能不能找到什么异常的东西。”
　　“对。”转寝小春一说，猿飞日斩也立马反应过来，连忙点头附和道。
　　“把周围的人全都聚集起来，联系犬冢一族和日向一族，将整个区域完完全全搜查一遍。”
　　目前为止，猿飞日斩还没有将所有的一切都宣扬出去的打算。
　　事件的起因和过程太过惊人，不是三言两语就能够说清楚的，再加上这件事情不仅牵扯到了宇智波一族，还关系到七年前的九尾事件，其中的曲曲折折更是复杂万分，就算是要说明也得等他们和富岳一起讨论过后再说。
　　解释什么的可以之后再谈，当务之急还是得赶快在周围找找看，看看能不能找到一些可以证明互乘起爆符之术成果的东西，例如残骸或是尸体什么之类的，让他们知道带土究竟死了没有，这才是重中之重。
　　“是。”领队的忍者点头应道，然后转身开始给手下分配任务。
　　忍者们被分成了三部分，一部分回去村里报信并且叫人，一部分在周围警戒，另一部分则按照猿飞日斩吩咐的开始搜查工作。
　　“队长……”宇智波千成走到宇智波富岳身边，先用警惕的眼神向四周扫了一眼，着重注意了一下旁边走过的木叶忍者，然后才小声问道。
　　“我们现在该做些什么？”
　　他这句话里含有两个意思，一是询问缘由，二是等待进一步的指示。
　　对于面前展现出来的场面，宇智波千成心里又是疑惑，又是紧张，疑惑的是不清楚这里到底发生了什么？紧张的是他不知道这一切是否和宇智波有关，或者说，会不会影响到宇智波正在谋划的东西。
　　“我们……”
　　宇智波富岳闻言沉默了一下，他知道面对突然发生的状况，族人们此时一定处于惊慌之中，但是此时此刻，很多东西就连他也只是一知半解，对方究竟是谁，打算做些什么，对于宇智波和木叶有着什么样的阴谋，这些问题他也无法说出个明确的答案来。
　　而且也正如转寝小春之前对木叶忍者们说的那样，现在不是询问缘由的时候，就算要解释，也得等着一切都平稳结束之后。
　　“去帮忙吧。”
　　于是，经过片刻思考之后，他沉吟了一下，这般吩咐道。
　　虽然木叶和宇智波的关系这些年来不是太好，但是在带土的问题上，双方首脑的态度还是一致的。
　　其他的都是后话，弄清楚带土的生死状况才是目前最重要的事情。
　　“是。”宇智波千成点点头，虽然不知道为什么，但作为忍者，他首先选择了服从命令。
　　在双方首领的命令下，忍者们分散来开，沿着爆炸形成的大坑从周围一路向里面探查过去，宇智波的忍者和木叶的暗部互相配合，展现出一片非常和谐的景象，如果不是熟悉过往的人，任谁都不会相信他们之间其实还存在着很大的嫌隙。
　　手下们在周围搜查，作为领导的猿飞日斩和宇智波富岳也没有闲着，他们各自带着几名精锐，同时也加入了搜巡的队伍中。
　　“日斩，你觉得……”几个人边走边看，转寝小春靠近过去，低声咨询者猿飞日斩的意见，她觉得在那样的爆炸之下，应该是不会有什么人可以活下来了。
　　“还不一定……”猿飞日斩的表情却不是那么乐观，尽管他也认为带土的确是结结实实中了第一批爆炸的起爆符，但是并不代表着那就一定能够杀死他，特别是对于那只眼睛来说，只要第一发没死，他便能够在之后的爆炸中活下来。
　　虽然心里不愿意相信，可猿飞日斩不得不承认这个可能性的存在，挚友为此豁出了性命，但是却不一定能够得到乐观的结果。
　　几人脚踩着枯枝烂叶，沿着爆炸的轨迹一点点地向南贺神社原址走去，双目如同雷达一般在四周扫视着，希望能够发现什么蛛丝马迹。
　　事实上，他们都不知道自己究竟是在找到什么，或者说，他们现在甚至不确定，自己心里究竟是希望找到什么踪迹还是找不到。
　　也许，此时此刻，只有将带土的尸体摆在他们面前，才会让他们彻底放心下来吧。
　　“火影大人，这里有情况。”
　　就在这时，远处的一名忍者似乎发现了什么可疑的东西，他抬起头，一边招手一边向这边呼喊道。
　　转寝小春与猿飞日斩对视一眼，眼中露出凝重的神色，随机脚下一点，向着那人所在的地方飞快移动过去，宇智波富岳和宇智波鼬紧跟其后。
　　四个人的脚力都很快，不到两秒，便已经到达了目的地。
　　“发现了什么？”
　　空气一阵呼啸，猿飞日斩的身影瞬间出现在那人身边。
　　“您看这里。”
　　周围的忍者侧身给他让出位置，指着脚下的一个方向道。
　　猿飞日斩探过身，向着他手指的方向看去，这才发现，在前方拿一堆层层叠叠的碎石下面，隐隐约约露出一抹白色的痕迹。
　　“那是……”
　　他双目微微一缩，眯着眼睛打量着脚下的那片废墟。
　　互乘起爆符之术将这周围的地形差不多炸了个底朝天，树木，岩石，还有建筑的残片全都混杂在一起，一眼望去全是绿色和土黄色的残骸，要不是仔细观察，还真的不容易发现隐藏在这些残骸下面的白色物体。
　　土遁・地动核
　　猿飞日斩结了几个印，在一阵阵轻微的抖动中，面前的土地缓缓升起，凸起的地面挤开了上面的残骸，没了那些遮挡物的阻拦，他们终于可以看到那样东西的全貌了。
　　那是一支呈现出乳白色的手臂，从头到尾都是白的，无论是皮肤，指甲，还是断裂的切面，完完全全都是一片纯白的颜色。
　　这支被发现的手臂只有半截，只保留了从指尖到胳膊肘的部分，从胳膊肘关节再往上就没有了，断口处参差不齐，似乎是被一种强大的冲击力给硬生生撕开的。
　　猿飞日斩眼睛一亮，之前在爆炸范围内的只有水趺叛缀陀钪遣ù土两人，水趺叛椎钠し舨皇钦庵盅丈，那么只有可能是带土的了。
　　“这种感觉……”
　　转寝小春走上前，伸手抓向那半截手臂，入手处却感觉全是柔软，好像根本就没有骨头似的，触感也完全不像是正常的人体，她再用了用力，只听扑哧一声轻响，那半截手臂突然哗的一下散落开来，化成一滩白色的流体胶状物，再也不复之前的形状。
　　“什么东西？”
　　宇智波富岳脸色微变，他还是第一次见到这种古怪的物体，不是存粹的肉体，也不是傀儡，就好像是一种人工合成的物质一样。
　　没错了。
　　猿飞日斩与转寝小春对视一眼，面现了然之色，虽然不同寻常，但这些特质的确与他们之前在幸村记忆中看到的那样东西相同，猿飞日斩甚至还知道这种白色物质的来源。
　　这时白绝身上的组织结构，是宇智波斑通过千手柱间的细胞在外道魔像身上培育而出的类似植物形态的改造生物。
　　宇智波带土在神无毗桥的时候曾经被岩忍用土遁忍术压在石头下面，虽然他的写轮眼即时发挥作用捡了一命，但右半边身体大部分还是被岩石压扁了，所以，为了延续他的生命，宇智波斑给他的右半身接上了千手柱间的身体组织，也就是白绝的细胞。
　　白绝的细胞有着一部分仙人体的功能，能够修复伤势，补充查克拉，还能够弥补写轮眼的后遗症。因为有着这半边身体的存在，宇智波带土在获得木遁的同时也得到了能够完美的控制自己的写轮眼的技术，在别的人用一次都要担心失明危机的时候，他却可以无限次的使用万花筒写轮眼的能力，就像是直接把万花筒升级成了永恒的万花筒一样。
　　眼前的这支手臂应该就是带土被移植上的那支右臂，猿飞日斩记得水趺叛子Ω檬墙起爆符贴在了带土右侧的衣角上，所以在爆炸发生的瞬间，强大的冲击波释放出去，将这支手臂直接撕扯开来并且抛飞到这个位置，然后又被接下来爆炸掀起的泥土和岩石给掩埋在底下。
　　这么看来，水趺叛椎募苹的确奏效了。
　　转寝小春松了一口气，脸上现出喜色，这么多天来总算得到一个好一点的消息了。

第二十七章 落幕

　　不管怎么说，半截断臂的存在证明了带土的确受到了爆炸的波及，虽然不知道他现在的情况到底如何，是被炸死了或者只受了伤，但这至少说明了他的时空间忍术并不是没有办法破掉，只要掌握好时机和方法，就算是普通人也有可能伤害到他。
　　“大家注意一点，在周围再寻找一下。”猿飞日斩认真看了看，然后直起身来，大声向周围的人群吩咐道。
　　半截断臂虽然是个让人振奋的发现，但是并不能完全表明带土目前的生存状态，如果可以的话，猿飞日斩想要真正地确认一下，若是可以继续找到尸体或是其他残骸之类的东西，也许线索能够更加明确一点。
　　可是，有的时候事件的发展总不会如同人们想象的那么如意，暗部加宇智波汇合后面赶上来的几个日向一族在周围找了一个遍，除了这半截手臂以外再也没有其他任何发现。
　　情况一下子变得复杂起来了。
　　猿飞日斩深吸了一口气，从现在找到的证据上来看，大致可以推论出两种可能性。
　　第一种很简单，那就是宇智波带土和水趺叛自谥前的爆炸中同归于尽，连尸体都炸成了灰飞，只留下那半截断臂的残骸。
　　第二种，那就是宇智波带土并没有被炸死，他也许只是被第一波爆炸给炸伤了而已，然后他选择了悄悄离开，留下半截断臂让其他人都以为他已经死了，自己却再一次隐入幕后筹划着其他阴谋。
　　说实话，这两种结果对于猿飞日斩来说都是有利有弊的。
　　第一种结果在短时间内确实能够让人轻松不少，没有了带土那种BUG的眼睛，木叶村面临的压力可以说是削减了一多半，至少暂时不用担心有人搞出九尾事件或是宇智波政变这些事情了。
　　不过，任何事情都有着它的两面性，有好的一面自然也有坏的一面，猿飞日斩知道，忍界动荡的背后，带土并不是最后的幕后黑手，这一切背后真正的敌人是大筒木辉夜的第三个儿子，也就是黑绝。
　　就算作为执行者的带土死亡，但是真正的策划人黑绝也不会停止他的阴谋，他也许会寻找一些其他的傀儡，例如带火，带金，带水，带木之类的来继续执行自己的计划。如果说对于带土木叶还有着几分了解，他的忍术，他的弱点还要他的身份猿飞日斩都心理清楚，那么对于带火，带金，带水，带木等接任者的情报那就是完全两眼一抹黑了，他们可能会是出身于任何村子里的任何人，可能掌握着各种千奇百怪的招数，缺少了这部分情报，那么木叶在未来也许会再次落入被动的局面。
　　第二种可能性的结果自然也是两面性的。坏的一面呢，就是水趺叛装装孜牲了生命，木叶村付出了一个与火影拥有着同等实力的忍者，却没有得到自己想要的结果。但是好的一面，经过这一次的交手，木叶村对于带土的招数更加了解了一分，再加上猿飞日斩知道的关于他真实身份的情报，下次见面的时候会更加有把握，甚至还有可能通过一些操作把带土拉到自己这边来也说不定。
　　猿飞日斩皱了皱眉，他此时的心情有些复杂，从个人情感上来讲，他更希望带土已经死在之前的爆炸之下了，毕竟自己的妻子，朋友，徒孙还有许许多多村民都直接或间接地因为带土而死，让凶手以血还血是慰藉那些死难者的最好方式。
　　但是从战略角度来说，也许带土没死对于未来的布局更有利一些，毕竟知彼知己，百战不殆，有着一个知根知底的敌人，总比对别人一无所知的好。而且现在对付不了带土是因为人手方面的限制，等卡卡西成长起来就会好多了，卡卡西拥有着和带土同源的写轮眼，如果有他的帮助，对付带土也会容易的多。
　　所以，联想到日后可能出现的各种情况，相比起杀死带土而言，重伤也许更加符合木叶现阶段的利益。
　　“日斩。”同猿飞日斩一样，转寝小春也考虑到了这两种结果，虽然看样子他们似乎是胜了，但是面临的状况却并没有改善多少：“你怎么看?”
　　“现在说什么都还太早了。”
　　猿飞日斩轻轻摇了摇头，并没有马上下定结论，照目前的情况来看，一时半会儿还的得不到准确的消息，那么就只能同时从两个方面准备了。
　　“我们先回去吧。”他认真思索了片刻，这样说道。
　　既然也找不到其他东西了，那么再留在原地也没有什么用处，而且，经过之前的骚乱，木叶村的民众肯定还处于一阵恐慌之中，也需要他这个火影去坐镇指挥，如果回去晚了的话，也许会弄出什么麻烦来。
　　毕竟，家里还有一个唯恐天下不乱的团藏在呢。
　　“那么，富岳，我们两小时后在办公室见吧。”
　　他看向宇智波富岳，虽然现在他很想马上就和富岳好好谈一谈，但是和他一样，富岳现在也需要先回去安抚一下那些被惊吓到的宇智波族人，否则万一引起什么误会，导致宇智波提前发动叛乱那就不好了。
　　在那之后，木叶和宇智波需要好好地坐在一起谈一次，无论是过去，现在还是未来，他们都需要好好谈谈。
　　猿飞日斩相信，在了解了那些隐藏在背后的阴谋之后，就算是再顽固的宇智波，对于政变的想法也得变一变了吧。
　　----------------------------------------------------------------
　　当天晚上，猿飞日斩，转寝小春与宇智波富岳为首的几个宇智波一族进行了一整夜的谈判。
　　关于他们谈判的具体内容，幸村是不得而知的，他只知道当天晚上宇智波富岳从外面风尘仆仆的回来，先是安抚了一下处在不安与恐惧之中的族人，简单解释了几句自己的行踪，然后便带着几个族内话语权最重的人急冲冲地离开了，这里面还包括了他这辈子的便宜老爸，当天晚上，他们一晚上都没有回来。
　　直到第二天一早，他才从木叶村官方给出的公告中得知了事件的结果。
　　木叶村的效率还真是挺快的，事情刚过去一晚上，马上就对于发生的事情做出了合理的解释，虽然其中的内容有真有假，官方意味十足，但站在旁观者的角度，幸村觉得说服力还是满满的。
　　首先，木叶村对于昨晚在村子东边发生的爆炸一事做出了详细的解释。木叶村官方发言人指出，昨晚的爆炸来源于一场激烈的战斗，战斗的双方一方是以三代火影为首的木叶村军事代表，另一方则是一个以颠覆木叶为目标，并且拥有着写轮眼和时空间忍术的神秘人物。
　　第三代火影指出，木叶村此时面临着一股非同一般的威胁。在与那个神秘人接触的过程中，对方木叶村和宇智波一族表现出了非同一般的敌意，而且他们有理由相信，对方还在七年之前组织并策划了置四代火影于死地的九尾事件。第三代火影猿飞日斩表示，木叶已经有着足够的证据可以证明那个人便是九尾事件的真正幕后黑手，他的做法就是为了挑拨宇智波和木叶之间的关系，以达到自己不可告人的目的。
　　第三代火影还非常遗憾地说明，为了阻止那个神秘人的袭击，同时也是为了保护木叶村的和平，木叶村的顾问水趺叛淄志在昨晚的爆炸中不幸逝世，为了村子的安定，水趺叛淄志牺牲了自己的生命，像是当年的四代火影一样，以英雄的姿态死去。猿飞日斩表示，英雄的灵魂是永垂不朽的，他的肉体虽然已经死去，但精神却永远活在我们的心中，木叶村的所有居民都应该永远铭记着英雄的名字，并且号召大家一起为英雄的牺牲表示哀悼。
　　同时，在昨天晚上，第三代火影猿飞日斩与宇智波族长宇智波富岳在火影办公室内进行了亲切友好的会谈。会谈期间，猿飞日斩先是夸赞了宇智波一族近几十年来在实践国家繁荣富强的伟大事业中取得更大成就，然后高度赞扬了宇智波一族在昨晚战斗中的表现，并对宇智波鼬同志在神秘人事件中表现出的突出成就，并且勇于同邪恶势力做斗争的行为表示了肯定。宇智波富岳则是对于猿飞日斩的称赞表示感激，同时声明宇智波一族将与木叶村内的其他人一样，永远贯彻一个木叶的原则不动摇，愿与所有的木叶村民一道，进一步扩展和加强双方在政治和战略领域的联系，为加快各自建设和发展，促进火之国的忍界和平、稳定与发展而共同努力。
　　紧接着，猿飞日斩再次对于宇智波一族年轻的战士宇智波止水的逝世表示遗憾，并指出由于自己的疏忽，导致年轻有为的战士止水被反动势力团藏率队袭击，不幸英年早逝。猿飞日斩强烈谴责了这种对自己国家重要军事人员下手的卑劣行为，指出这是不道德的，不人道的，也是严重违反纪律的。他说，这种恶劣的行为一定要受到惩罚，他代表木叶村上层做出决定，原木叶上忍团藏将会完全剥夺所有的政治权力和个人武装，并且押往木叶村监狱进行行政拘留，等待火之国联合讨论后的进一步处理。
　　宇智波富岳代表宇智波一族所有同胞对于猿飞日斩的处理方案表示了感谢，他明确指出，反动势力团藏的个人行为不会影响宇智波一族与木叶之间的友谊，他对于水趺叛淄志的逝世表示了沉痛的哀悼，他声明，宇智波一族也会认真学习水趺叛淄志这种舍己为人的火之精神，并且将之付诸实践，他严肃地指出回应说：“宇智波一族永远都是木叶村忠诚的朋友和下属。”
　　在会谈的最后，双方领导人对于木叶村日后的发展形势再次交换了意见，双方经过了友好的协商，共同表明愿进一步巩固与加强所有村民之间的友好关系，推动平等互信、相互支持、共同繁荣、世代友好的木叶村全面发展战略，以各族人员的共同努力，一起建设一个更加繁荣富强的新木叶村。
　　以上便是这次木叶新闻的主要内容了。

第二十八章 被改变的未来

　　木叶村放出来的消息对于很多人而言是颠覆性的。
　　不管是对与现在的宇智波一族，还是对于木叶的其他村民来说，谁也没有想到会得到如此震撼的消息。
　　简单的来说，这次的公告中总共宣布了三点内容。
　　第一点就是木叶村揭露了带土的存在，如果说在这之前带土一直隐藏在暗处的话，那么这一次的爆炸就是将他的存在完全揭露出来了。虽然还不清楚他目前的状态以及最终目的，但木叶村的现在人人都知道了这个神秘人的存在，并且也了解了对方就是七年前控制九尾袭击木叶村的罪魁祸首。
　　对于大部分人来说，这个消息都是出乎意料的。就连宇智波一族也没想到，除了他们以外，居然还有流落在外面的写轮眼。尽管这个事实洗白了宇智波一族在九尾事件中的嫌疑，消解了木叶村内部动荡的局势，但却并没有让人感到放心，反而更是觉得一阵惶恐，因为那个人的写轮眼可以控制九尾。
　　要知道，虽然写轮眼号称可以控制尾兽，但并不是所有拥有写轮眼的人都能够做到这一点的。
　　写轮眼的强弱因人而异。就和木遁一样，在千手柱间身上木遁可以轻轻松松束缚九尾，但在大和身上却只能勉强压制住半尾兽化的鸣人。写轮眼在宇智波斑的身上能够轻松控制尾兽，但现在的宇智波一族里估计也就宇智波鼬和宇智波富岳勉强能够做到这一点，控制的深度也不一定达到斑那样的程度。
　　正因为如此才更让人恐惧，一个能够用写轮眼控制九尾的神秘人，就算他只能做到这一点，也基本上就等于是一个火影级别的强者，更别说除此以外，这个人还拥有着可以随意进出木叶的时空间忍术，并且明显对木叶抱有的敌意，只要想到这一点，大部分有远见的村民都感到一阵不寒而栗。
　　好在，顾问水趺叛子米约旱纳命打退了对方，木叶村已经解释了前晚的爆炸声是水趺叛子蒙命施展禁术制造出来的波动，虽然猿飞日斩并没有直接认定对方是否死在那次爆炸之中，但见识过那场爆炸恐怖程度的村民们大多都认为那人已经死了，就算没有死亡，至少也是一个重伤。
　　没有人能够在那种程度的爆炸中安然存活下来。
　　人们如此想道，当然这其中到底是理智的分析更多，还是纯粹的诅咒更多就不为人道了。
　　不管怎样，至少有一点可以确定，那就是短时间内木叶村似乎不用太担心对方的下一次骚扰，关于这一点猿飞日斩也表示同意，就算带土没有死在南贺神社，受到那种程度的攻击，恢复也需要一段时间。
　　在这段时间之内，木叶村就可以专心进行目前最重要的工作，也就是对于宇智波一族的安排工作。
　　爆炸发生之后，不仅是木叶村里面慌成一团，宇智波驻地也是一阵手忙脚乱，好不容易安稳下来，却又被宇智波富岳带回去的消息给弄得越发茫然起来。
　　自从七年前的九尾事件以后，木叶村和宇智波一族都搅入了一个深深的漩涡之中。
　　这些年来，木叶上层一直都认为当年的九尾事件是宇智波一族中某些人为了争夺村子的主权而一手策划的袭击，因为这一点，宇智波受到了暗部的监视，并且被赶到角落里，将整个宇智波一族与木叶村的其他民众隔离开来。
　　关于这个决定，村子里的其他人并没有表示反对，因为没有人信任宇智波，毕竟当年控制九尾的东西是写轮眼，这是很多在当年一战中幸存的忍者们亲眼见到的，是不可争议的事实。
　　因为这个原因，在九尾事件之后的几年里，宇智波一族明里暗里多多少少受到了村里人的歧视以及怨恨。
　　这种昭然若揭的不信任产生了鸿沟，在木叶和宇智波之前创造出一条越来越宽的裂痕。
　　就像木叶的村民不信任宇智波一样，宇智波一族也因为这种明显的偏见开始敌视木叶，他们认为自己是受到了冤枉，在感到委屈的同时，许多人就对冤枉自己的木叶产生了怨恨，如此一来，曾经被怀疑的事情就逐渐衍变成了真正的事实，政变的导火索就这样产生了。
　　如果让这场漩涡继续扩大，那么接下来的结果就会像是原著中一样，宇智波鼬受到以团藏为主的几位鹰派的命令，除了佐助以外，杀光宇智波一族的所有人，以数百人惨死为代价维持国家的和平。
　　历史本应该是这样发展的，但是在此时此刻，这个结果却发生了一点小变化。
　　变化的原因就出现在被揭穿的带土身上。
　　如果带土的存在并没有暴露出来的话，宇智波一族依然会向以前一样憎恨并敌视着木叶村。
　　但是带土的暴露让这个现象发生了一点转机。
　　一方面，村民们赫然发现，这些年来，自己似乎都冤枉了宇智波。另一方面，宇智波一族也恍然大悟，原来他们遭受村里人的歧视，受到暗部的监视和隔离都并不是没有原因的，归根究底，自己是被一个小人给陷害了。
　　正如猿飞日斩所期待的一样，在了解到事件的真相之后，明白自己是如何被人陷害之后，宇智波一族不少人心里就泛起了嘀咕，他们发现，自己好像没有如同以前那样敌视木叶了。
　　或者说，他们突然发现，他们好像恨错人了。
　　关于这一点我们可以举个简单的栗子。
　　如果一个人好生生地在街上走着，突然有警察走过来信誓旦旦地说你犯罪了，然后理所当然地对你进行了一系列管制措施，出行受到限制，生活和工作受到影响，并且旁边的人都用一副“你是杀人凶手”的眼光看你，那么被无端冤枉的你是什么想法？
　　作为一个正常人，受到这种对待不产生怨恨自然是不现实的。
　　最初的感觉肯定就是恐慌，然后随着时间推移，怀疑和憎恨也会慢慢滋生起来，怀疑是不是有人找借口故意为难自己，同时憎恨他们这种无端冤枉好人的行为。
　　宇智波一族对于木叶的对立情绪基本上就是基于这种逻辑发展起来的。
　　怀疑这种东西就和病毒一样，一旦产生了就很难让它再消散下去，当宇智波和木叶互相怀疑的时候，那么往日所有的事情，也许只是无意之间造成的些许嫌隙也会被无限放大，然后在心底慢慢堆积起来，直到真正爆炸的一天。
　　但是，突然有一天，你发现原来自己之所以会受到这种待遇，并不是来自于执法者的个人意愿，而是因为有另一个人刻意陷害你的，那么，你的憎恨会减少吗？
　　不，憎恨当然不会减少，不管怎么说，受到不公的待遇是切切实实发生的事情，心底的火发泄不出去，想要让被冤枉的人马上放下仇恨是不可能的，但是，憎恨的对象却会发生转移。
　　如果说在知道真相之前，仇恨的对象是作为执法者的警察和无知的群众，那么在知道真相之后，大部分的仇恨都会转移到陷害自己的第三个人身上，毕竟，不管怎么说，让自己受到委屈的罪魁祸首是他，而警察和群众，也只能说是能力不足，受到欺骗罢了。
　　也就是说，在这个阶段，你与执法者之间的主要矛盾将会转变为次要矛盾，而真正的主要矛盾，则会建立在那个第三人的身上。
　　在带土出现之前，木叶村民仇恨的对象是宇智波，而宇智波仇恨的对象是木叶。但是在带土出现以后，木叶村民仇恨的对象转移到了带土身上，而宇智波仇恨的对象同样也变成了带土，两者之间原本对立的情绪一下子似乎变得志同道合起来。
　　这就是猿飞日斩和宇智波富岳所说的方法。
　　使用移花接木的方式，将木叶村民对于宇智波的偏见以及宇智波一族对于木叶的仇恨都巧妙地转嫁在带土这个幕后黑手身上，有了带土背锅，不仅木叶有了台阶可下，宇智波也有了重新考虑的机会。
　　考虑什么？当然是考虑政变这个计划还要不要继续执行下去。
　　虽然从明面上来看，木叶损失了一个高手，水趺叛椎乃劳鋈媚疽洞宓南执媸盗υ俅蜗陆盗艘桓鎏阶，但是从另一个角度去思考，宇智波又何尝不是如此。
　　在之前，宇智波政变只需要考虑到木叶内部的因素，火影会怎么反应？其他家族和村民会是怎样的动作？火之国会是怎样的看法？
　　但是现在，宇智波不仅需要考虑木叶的情况，同时还得担心另一个方面的问题，那就是那个暗中的神秘人-也就是带土的存在。
　　虽然不知道他的目的如何，但这人对木叶和宇智波都抱有敌意却是不争的事实，那么，宇智波和木叶发生争斗是不是他蓄意谋划的，这人刻意造成双方的矛盾，有没有更深层次的阴谋，是不是为了在发生战争的时候渔翁得利，这都是宇智波木叶需要考虑的问题。
　　也就是说，宇智波一族现在还需要考虑一点，按照原计划发动政变，即使他们成功了，他们能够应付得了可能随之而来的带土吗？
　　这一点没人能够回答，宇智波富岳，宇智波鼬，猿飞日斩，水趺叛缀妥寝小春五个人联手都需要以一个人牺牲的代价才能打退带土，就算是再狂妄的宇智波也不敢说单凭宇智波一族就能与之拿出同等的战斗力。
　　在这种情况下，发动政变无异于是自杀。
　　更何况自从真相传出来以后，村民们对宇智波的敌意已经减少了不少，九尾的黑锅被洗掉以后，现在已经没有人拿那种看待凶手的眼光看待宇智波了，再加上猿飞日斩表现出了足够的善意，生存压力减少了许多，政变这种釜底抽薪，背水一战的计策似乎也变得没有那么必要了。
　　除此之外，来自于其他国家的因素也是个很大的问题。忍界并不是只有一个国家，除了临近的风之国以外，其他三个国家和火之国的关系都不是很好，并且各方在别的国家都设有秘密间谍。
　　在此之前，宇智波的计划是在其他势力没有察觉的情况下发动突然袭击，然后在其他四个国家还来不及反应的情况下快速解决战局。但是昨天晚上的爆炸发生之后，木叶村的情况早就在各个国家的影的密切关注之下了。
　　事实上，这两天来，在木叶村周围已经发现了不少伪装成各种平民的他国间谍。在这种时候发动政变，别说是成功掌权，不被人趁机偷袭都算不错了，到时候，别说本来就是敌国的岩忍和云忍，就连作为盟友的风之国都有可能撕下伪善的面孔，加入到这场趁火打劫的游戏中去。
　　宇智波一族虽然有些偏激，但并不全是傻子，他们虽然想要获取更多的权力，但是综合了目前面临的现状之后，他们也知道成功的可能性几乎是零。
　　既然不可能成功，那么又何必做次自杀的决策？
　　当天晚上，宇智波家族就再次开会讨论了这个问题，这一次，除了少数几个狂妄自大的冲动派以外，大多数族人都不看好原计划发动政变的结果，因此，经过详细的商议之后，政变这个计划就被暂时搁置下去了。
　　历史的轨迹在这里发生了改变，虽然不能够完全保证，但是在这个时间段，宇智波灭族的结果的确已经不复存在了，当然这是建立在木叶和宇智波还没有发生正面冲突的前提条件之上的，如果再晚一步，让双方发生了正式的流血冲突，那么一切就真的无法挽回了。
　　总而言之，在多数人根本都不知道的情况下，一次可怕的危机就这样悄无声息地被消隐了下去，只剩下几个真正的罪魁祸首受到所有人的一致谴责。
　　“都怪那个神秘人。”
　　日向一族睁着白眼，望着浴池的方向如此说道。
　　“都怪那个神秘人。”
　　奈良一族躺在天台山懒洋洋地说道。
　　“都怪那个神秘人。”
　　山中一族点头应和着。
　　“都怪那个神秘人。”
　　秋道一族边吃边说道。
　　“都怪那个神秘人。”
　　其他的村民们异口同声地说道。
　　“对，都怪那个神秘人。”宇智波忍者如此附和道，然后想了一想，又加上一句。
　　“还有团藏。”

第二十九章 火影室内的密谈

　　木叶五十五年六月十九日。
　　火之国，木叶村。
　　火影办公室内。
　　距离爆炸已经发生两天了，随着警报的解除，大部分村民的生活已经逐渐回到了正轨，学校再次开始上课，商店重新恢复了营业，街上玩耍的孩子也一点点多了起来。
　　但是，对于一些人而言，善后的工作依然还在没有停止。
　　此时，猿飞日斩正在办公室内开会，因为水趺叛资攀溃志村团藏被剥夺权力的关系，这次的会议相比起以前显得有些冷清，满打满算也只有两个人而已。
　　“到目前为止，我们还没有发现那个人依旧在村里活动的痕迹。”
　　办公室内，转寝小春正在对他汇报着自己这两天的工作成果。
　　作为仅存的两位高层之一，这些天来她可没有闲着，而是带着手下的暗部和侦察能力最强的日向，犬冢一族一起在村中搜巡着带土的痕迹，可惜没有发现什么有用的东西。
　　虽然通过犬冢一族的忍犬从带土遗留的残肢上面获得了独特的气味，但根据那些气味找到的却只是一些四五天以前留下的痕迹，早就已经过时了，压根就证明不了任何问题。
　　所以，带土现在是生是死，到底在何处，木叶村目前还无从得知。
　　无法得到确定的结果是一件特别闹心的事情，特别是在这个关键的时间点而言。
　　“也就是说，我们现在什么都确定不了吗？”
　　猿飞日斩坐在火影桌前，吧嗒吧嗒地抽着烟，口中叹道。
　　“嗯。”转寝小春点点头，面上露出一丝愁色，打了一场之后连敌人是生是死都不知道，这也是好久没有遇到的情况了。
　　和其他忍村相比，有着日向一族，犬冢一族以及油女一族的木叶在情报搜集方面有着天然的优势，如果是一般人的话，只要认真查，总能找出一点蛛丝马迹来。但是带土不同，他的时空间忍术可以随意进出任何结界，不用留下任何足迹也不会被任何人察觉到，同时也很难通过气味等方式定位他的方位，就像是一个鬼魂一样诡异莫测。
　　这就是为什么能够使用特殊时空间忍术的忍者总是最难缠的原因之一。
　　“不过，我已经吩咐结界班修改了结界的频率，犬冢一族的忍犬和油女一族的虫子也都已经布置到了村子里的每个角落，这样就算对方还有其他阴谋，一旦发动，我们也能在最快的时间知道。”
　　转寝小春补充道，尽管无法完全掌握带土的踪迹，但不管有没有用，预防措施还是要做的，已经发生过几次被人潜入村里都无人发现的事情，当然不能再让这个漏洞持续下去。
　　“嗯。”猿飞日斩点点头，他知道这种预防措施已经是转寝小春能够做到的极限了，在所有的忍术种类里，时空间忍术本身就很难缠，完全无法做到绝对防御，所以只能使用一些笨办法去预防一下。
　　“麻烦你了，小春。”他说道，这些天来，木叶村的工作量几乎翻了数倍，他掌控大局，转寝小春负责处理一些具体事务，两个人都累了个半死。
　　“没事。”转寝小春摇了摇头，相比起水趺叛椎奈牲，她的这些辛苦根本就不算什么。
　　“不过……”
　　她目光闪烁着，犹豫了一下，继续道。
　　“日斩，你到底是个什么想法？”
　　她抬起头，看着猿飞日斩的眼睛，严肃地问道。
　　“关于那个人，你觉得会是什么样的情况？他会是死了吗？”
　　“这个……”猿飞日斩迟疑了一下，想了又想，最终还是摇头道：“现在说什么都还太早了，在没有出现结果之前，什么假设都是没有意义的，不管是哪种情况，我们都需要找到切实的证据。”
　　说着，他露出思索的神色，然后像是突然想到了什么似的，眼睛一亮，马上说道。
　　“小春，最近密切留意一下雾隐那边的动向。”
　　他慎重地吩咐道：“如果出现什么特殊情况的话，马上通知我。”
　　“没问题。”转寝小春点点头，获取别国的情报对于接管了根的她来说并不是什么难题，虽然雾隐村在数十年就关闭了外交政策，开始闭关锁国的行动，但他们总需要发展，水之国地势偏僻，很多资源都需要从外界进口，间谍只需要打着商人的幌子便可以想办法混进去。
　　所以，虽然不如其他国家方便，但毕竟也是五大国之一，水之国的动静其实也一直都在他们的关注之下。
　　事实上，仅仅是根就在水之国内就安插了十个以上的间谍。
　　“不过，这其中有什么联系吗？”
　　她有些疑惑地问道，心里不明白，雾隐的情况和那个神秘人又有些什么关系？
　　“这大概能够带领我们找到答案。”
　　猿飞日斩心里思索着，这样回答道。
　　没错，此时的雾隐的确和带土有着千丝万缕的关系。
　　如果幸村的记忆没错，那么在这个阶段，雾隐村的四代水影矢仓应该是正好处于带土的控制当中，如果带土在爆炸中死亡，那么矢仓自然便会脱离控制，恢复自我。反之，如果带土没有死去，那么矢仓就会依然处于他的控制之下。
　　无论是哪种结果，只要根据雾隐村这一个月左右的动向就可以找到答案了。
　　如果在接下来的一段时间内，四代水影矢仓出现了与往常不一样的异常举动，同时雾隐内部发生一定的动荡，那么基本上就可以确定带土的确是死了。反之也是一样，如果矢仓的行为还和前些年一样没有太大的改变，那么就代表他依旧处于带土的控制中，也就是表示带土还活着。
　　因此，从雾隐的变化中就可以大概推断出带土的情况。
　　这就是情报的优势了，有着岸本齐史牌攻略书，带土还不知道他所做的布置早就暴露在了猿飞日斩的眼里，只需要根据请报上所表明的信息进行相应的分析，便能够在不打草惊蛇的情况下找到答案。
　　“日斩，这难道又是……”
　　转寝小春再次开口道，正打算继续追问下去的时候，门外突然传来一阵敲门声。
　　咚咚咚...
　　转寝小春皱了皱眉，这个时候，来的人会是谁？
　　“请进。”
　　猿飞日斩看向门口，扬声道。
　　宇智波鼬推门进来，依旧保持着他那副面无表情的扑克脸，好像周围所有人都欠他几千万似的。
　　“是鼬啊。”
　　猿飞日斩露出一丝喜色，宇智波鼬是他们和宇智波一族之间的传声筒，既然他出现在这里，那么自己和富岳商量过的东西应该就有结果了。
　　“已经结束了吗？”
　　“是的。”宇智波鼬点头道，然后简略地将宇智波一族昨晚开会的讨论结果叙述了一遍。
　　听闻宇智波一族放弃政变这个消息之后，猿飞日斩和转寝小春同时松了一口气，脸上的表情明显缓和了许多。
　　如果不是无计可施，他们其实也不想和宇智波开战，毕竟战争总是会死人的，不管死的是谁，最终受到损失的都是火之国。
　　看样子宇智波一族里还是有几个聪明人的，到了这个地步，如果还是还是冥顽不灵，坚持政变的话，那么结果只能是自取灭亡。
　　现在这种结果算是不错的了，虽然猿飞日斩也知道，宇智波一族的服软大概只是权宜之策，想要真的和他们握手言和还有很长的路要走，但只要不发生直接冲突，他就有一定的把握让宇智波一族重新融入木叶。
　　就算做不到，等过几年什么带土，晓，斑，十尾和无限月读等消息一点点爆出来，在灭世的威胁面前，就算宇智波一族再有异心也得散了。
　　所以，猿飞日斩只要保证，在接下来的几年里保证宇智波一族不出乱子就可以了。
　　“那么，那件事情呢？”
　　宇智波叛乱的事情基本上解决了，猿飞日斩内心的担忧减少了许多，然后又将注意力集中在了另一件他同样很关心的问题上。
　　宇智波鼬知道猿飞日斩问的是什么。
　　在带土的存在暴露之后，无论是猿飞日斩还是宇智波富岳都在怀疑，宇智波一族的政变和他到底有没有关系，除了宇智波内部的因素以外，是否还有外人的刻意诱导？
　　这一点在昨晚的宇智波会议上得到了证实。
　　当宇智波富岳将带土的存在，外界的威胁和宇智波一族面临的局势一一指明之后，大多数族人都明白了此时政变只是自杀之举，所以经过一番沉思之后纷纷选择了放弃。但是，依旧有那么三四个人，同时也是在之前筹划政变的过程中表现的最积极，也是最冲动的四五个人不仅没有一点为全族的安全考虑过，而且还叫嚣着要弄个鱼死网破，打算以自己的力量引发叛乱，甚至还因此攻击了几个维持治安的忍者。
　　这种反常的举动引起了宇智波富岳的警觉，在经过仔细的研究之后，他们发现这几个人的精神上有着明显的非正常趋势，精神亢奋，查克拉散乱无章，再加上失去理性的举动，种种表现都说明了他们的有些情绪似乎是被人为的引导过。
　　这是一种很高明的幻术，并不是直接改变他们的内心想法，只是放大了他们心里对于木叶的憎恨和偏激的思想，也许对其他人作用不大，但是对于本身心理方面就有漏洞的宇智波一族来说，只要一点点的火苗便可以直接引起一场大火。
　　也就是说，他们这些年来那么积极地鼓动叛乱，宣扬仇恨的举动并不是出自自己的本意，而是被他人操纵的结果。
　　“果然是这样吗？”
　　听了鼬的描述之后，猿飞日斩若有所思地点点头。
　　和他想象的一样，不仅是七年前的九尾事件，就连这次宇智波一族的叛乱也是有人在背后教唆的结果。
　　至于搞事的是谁，答案自然也是不言而喻的了。
　　“宇智波带土，宇智波斑，还有黑绝……”
　　猿飞日斩咬着牙，脑海里浮现起几个名字来。
　　“你们还真是将整个木叶都玩弄于鼓掌之中啊！”

第三十章 新的开始

　　“辛苦你了，鼬。”
　　猿飞日斩吐着烟圈，皱着眉头思考了一会儿，然后又抬起头，对着鼬道。
　　“不管怎么样，为了木叶和宇智波，你已经做的够多了。”猿飞日斩缓缓说道，这几个月来，宇智波鼬一直都在宇智波和木叶之间来会奔走，在两者之间的夹缝中艰难探索，无论在精神上还是肉体上都付出了许多的辛劳，作为一个年仅十三岁的少年，已经是极其不容易的事情了。
　　更别说在前些天的战斗中，为了对抗带土，他甚至还连续使用了两次天照，这对于才开启万花筒不久的他来说也是一个不小的负担。
　　“你先回去休息吧，剩下的事情就交给我们好了。”
　　他对着鼬笑了笑，这七年来，猿飞日斩第一次在谈到宇智波一族时露出释怀的神色。
　　“放心，你所担心的事情现在应该不会发生了。”
　　“是。”听到猿飞日斩的回复，鼬紧绷的脸上也露出一丝缓和的神色，他再次向房内的两人点了点头，然后转身离开了。
　　“日斩……”转寝小春看着宇智波鼬离开的背影，轻声道：“宇智波那边，真的没有问题了吗？”
　　虽然并没有爆发实质的摩擦，但是面对一个差一点引起叛乱的家族，转寝小春却不敢像猿飞日斩那样轻易就相信他们。
　　“大概吧。”猿飞日斩沉默了一下，在脑海里仔细分析了一番，这才接着说道：“宇智波富岳不是冲动的人，在现在这种局势面前，他会知道什么是正确的选择。”
　　“好吧，既然你这么说了。”
　　转寝小春看了他一眼，既然作为火影的猿飞日斩都做出了如此的决定，那么作为顾问的他也只能赞同，在没有发生其他状况之前，她暂时就默认这种态度吧。
　　“话说回来。”说到宇智波一族，猿飞日斩心中一动，又想起一件事情来。
　　“团藏被监禁之后，根那里现在是你在主导，宇智波止水的右眼有线索了吗？”
　　虽然说团藏已经被村里监禁起来了，但他依旧遗留下来了不少问题，其中最重要的，就是那个无论在哪里都没有找到的，宇智波止水的右眼。
　　现如今，如果说除了带土以外，现在还有什么事情是猿飞日斩最担心的话，那么大概就只有被团藏抢走的宇智波止水的那只眼睛了。
　　止水的眼睛能够使用可怕的幻术别天神，就算间隔时间很长，但是那种能够悄无声息改变一个人思想的幻术，不管对于谁来说都是一个巨大的威胁，特别是当那个威胁掌握着团藏那种人手中的时候。
　　如果让人得到那只眼睛的话，只要使用得当，一个简单的幻术就足以颠覆好不容易平息下来的战火。
　　与其相比，鼬手里的那只止水眼睛倒还不是太重要，因为那只眼睛现在还不能使用，可以过一段时间再回收，但是团藏手里的别天神绝对不能够流传出去。
　　“暂时还没有……”转寝小春摇了摇头，自从了解到止水死亡的真相以后，关于这只写轮眼的下落她早就着手开始调查了，不过可惜的是，至今没有得到令人满意的回复。
　　与木叶其他部门不同，根作为一个完全不属于火影和顾问团的第三方势力，其招募计划，培训机构以及行动方案全都是在团藏个人的掌控之下，所以即使是身为顾问的她，短时间内也没有办法将整个根牢牢地抓在手里。
　　“你也知道，根和我们不同……”她脸色变了变，有些为难地解释道：“团藏大概对他的手下都做过相当高程度的洗脑，想要收服他们并没有我们想象中那么容易。而且他们身上还背负着符咒，就算是山中一族，也很难从他们脑海里得到什么东西。”
　　说到这里，转寝小春深深皱起眉头，如果不是自己亲身参与，她怎么也想不到曾经为木叶也做出不少贡献的团藏和根居然已经慢慢变成了木叶村中一个顽固的毒瘤，成员招募没有火影和顾问团的参与，行动计划也不听从火影的指示，几乎完全不服从木叶的调遣，简直就可以说是在他们的眼皮底下发展出了一个只属于团藏自己的私人武装力量，名义上属于木叶村领导，实际上其根本目标只是为了团藏一个人服务而已。
　　无论是作为顾问还是火影，这种完全脱离掌控的部门都是不允许的。
　　这些年来，猿飞日斩，水趺叛滓约白寝小春对于团藏都没怎么防备。要说他们对团藏的小动作一点都不了解当然是不可能，不过作为几十年的队友，长久以来的接触让他们觉得自己很了解团藏。再加上团藏暗中的小动作都做的很隐秘，虽然有着一部分私活，但作为一个隐藏在阴影里，负责实施针对敌国的谍报与暗杀计划的地下组织，有着一部分不为人知的秘密倒也说得过去，再加上根明面上也能够配合其他部门的行动，在几次战争中无论是军事还是情报方面也都做出了不少贡献，所以三人也都没怎么在意其他方面的问题，几乎就没有怀疑过团藏对于木叶的忠诚度。
　　但是他们却忘了人是会变的，也许几十年前的团藏的确是一个可以为了木叶和同伴抛头颅洒热血的青年，但是经过这几十年的人事变迁，曾经的热血青年也变得陌生了起来，或许在他心中仍旧还是将保护木叶当作自己的目标，但是，他想要保护的早已不是单纯的字面意义上的木叶了，而是他自己心中构想的，只属于自己的木叶。
　　猿飞日斩在幸村的记忆中了解到了这一点，也正是因为如此，他才毅然决然地下达了彻底限制团藏以及改造根的决定，因为他知道，团藏所想要追求的东西已经远远偏离了正常的轨道，如果再让他按照自己的意愿瞎搞下去，早晚会弄出更大的事情，到时候再来多少个火影都不够给他擦屁股的。
　　但是光把团藏撸下去还没完，他留下的烂摊子总得有人来扛吧？根的那些工作总得有人去接任吧？作为明面上的首领，公事一大堆的猿飞日斩自己当然是没有精力再付出这么多劳动的，因此只能让仅剩的唯一一个顾问转寝小春来分摊团藏的工作了。
　　这几天里，猿飞日斩在应付各种明面上各种大大小小的事务，转寝小春就在暗地里进行着根部的接管工作，整整弄了两天，才好不容易把根的情况大致梳理了一遍，但是对一些团藏刻意隐藏起来的秘密，想要寻找就不是那么容易的事情了。
　　团藏在木叶村里前前后后布置了数十年，可以说是和耗子打洞一样，这里一个洞，那里一个洞，谁都不知道这个间谍专家到底在村子里弄了多少个隐藏的秘密基地，手下又有着哪些死忠，安排了哪些后手，所以不仅是猿飞日斩感到一阵头疼，转寝小春此时也暗暗后悔，以前为什么给了团藏那么高的自由度。
　　“日斩……”想到这里，转寝小春不由地抱怨了几句：“你有没有考虑过，安排几个人去接替炎的位置？”
　　不得不说，木叶村的政治结构安排成四人议政的模式是有着自己的理由的。
　　一方面来说，相对于一言堂来说，多人议政可以有效的综合多方面的看法，避免了因为偏见和一己之私而下达错误的指令导致给国家带来灾难。另一方吗，随着年纪的增加和村子的发展，一个人的精力已经不足以处理太多的政务，就拿猿飞日斩来说吧，今年已经64岁的他无论是体力，精力还是查克拉都早已是大不如前，根本不可能像年轻时那样事必躬亲，因此，他就需要一些帮手来辅佐他执行政务。
　　转寝小春，水趺叛缀椭敬逋挪卦本的工作便是如此。猿飞日斩主管大局，水趺叛鬃魑主参谋，负责战略以及外交方面的工作，转寝小春掌握着一部分暗部，负责村子外围的防御以及对外警戒，志村团藏负责对他国的渗透，情报以及消灭对木叶村有威胁的敌国忍者。
　　四个人协同工作，才构成了一个完整的政治体系。
　　但是现在，团藏被剥夺权力，水趺叛孜牲，转寝小春接过了团藏的工作，那么她原本的工作和水趺叛椎墓ぷ骶兔挥腥烁涸穑现在的二人议政模式不足以解决木叶村面临的难题，所以，他们需要寻找两个可靠的继任者。
　　“这方面我已经想过了……”
　　猿飞日斩冷静地回答道，关于转寝小春提出的问题，他早就有了自己的打算。
　　“炎的工作我打算交给鹿久，以他的智慧，应该可以胜任这份工作。”
　　“鹿久吗？”
　　转寝小春想了一下。认同地点点头。
　　“他的确是一个合适的人选。”
　　奈良鹿久是奈良一族的现任族长，木叶村上忍，也是木叶猪鹿蝶三人组中的鹿。在第三次忍界大战中，奈良鹿久，山中亥一以及秋道丁座三人组成一队，在战场上做出了颇多的贡献，特别是奈良鹿久，作为猪鹿蝶中智慧最高的一个人，三战中的很多战略方案都是他协助制定的，也都起到了非常卓越的成果，让他接任水趺叛椎闹拔唬是猿飞日斩思考很久之后决定下来的。
　　奈良家作为木叶村中的一个小家族，世代族长都被称为火影的智囊，虽然战斗力方面并不算强，但智慧上木叶村里能和他们相比的还真没几个，再加上奈良一族是个小家族，每一位族长都是安分守己的人，没有太大的私心，把一部分工作交给他比较让人放心。
　　“至于第二个人选……”
　　猿飞日斩思索了片刻，在脑海里迅速过了一遍自己考虑过的候选人，最后在一个人影的身上停下来了。
　　“我觉得……”
　　他的声音顿了一顿，嘴角翘起一丝不易察觉的笑意，接着道。
　　“我们的浪子也该回家了。”

第三十一章 故人

　　“浪子？”
　　听了猿飞日斩的话之后，转寝小春先是愣了两秒，然后恍然大悟。
　　“你是说自来也？”
　　她问道，如果说木叶里还有谁拥有这种潜力，并且能够被称作为浪子的话，那么也就只有一直在外旅行的自来也了。
　　“没错。”
　　猿飞日斩点头道，他所说的人自然就是自来也。
　　作为猿飞日斩的徒弟，同时也是三忍之一的自来也，不仅拥有着足以抗衡五影的强大实力，而且在忍界中还具有着足够的威望，作为在第二，三次忍界大战中功勋卓越，声名赫赫的三忍，他的名字在五大国之中可以说是如雷贯耳。更别说他还教出了一个名声更加显赫的黄色闪光，作为四代火影的老师，同时具备着强大的实力和非凡的智慧让自来也在整个火之国中都有着极高的威望，如果不是他一直出门在外，恐怕宇智波一族也不会做出造反这种打算。
　　如果是自来也的话，以他的能力直接出任火影都没有问题，更何况只是一个火影辅佐，绝对可以游刃有余的。
　　“但是……”转琴小春皱了皱眉，犹豫了一下。
　　她并不是怀疑自来也的能力，只是有些其他方面的问题需要考虑。
　　这些年来，自来也之所以一直在外旅行而不回村子是有所原因的。
　　虽然明面上的理由是追捕叛逃的大蛇丸，好吧，这个理由倒是没有问题，自来也的确是在追踪大蛇丸的踪迹，但是更多的缘由是因为其他的目的。
　　实际上，自来也是木叶村外派的情报人员之一，并且还是最强的一位。
　　虽然不如猿飞日斩，但自来也也是一个全能型忍者。他同时精通火遁，水遁，风遁，土遁，封印术等各种忍术，有着不下于五影的体术以及作为妙木山契约者的各种通灵兽，其涉猎范围之广，在木叶村所有的忍者之中，自来也的发展是最为全面的几个人之一。
　　多种的能力，这也就代表着他可以应对任何场合和各种突发事件。
　　有着蛤蟆的帮助，他可以轻而易举地潜入其他忍者不容易进入的地方获取情报，无论是潜入敌国腹地，还是侦察敌方要员，对于自来也而言都像是探囊取物一样简单，而且以他的身手，就算被发现了也可以全身而退，几乎可以算是木叶村里最大的情报头子。
　　这些年来，自来也一直都是木叶村的重要情报来源之一，在四代火影阵亡之后的那段日子里，也是自来也一直在外活动，才避免了其他几国趁木叶虚弱发起战争的可能性。
　　转寝小春担心召回自来也的话，他们会失去一个重要的情报源。
　　因为这个原因，即使是在宇智波一族政变的前夕，木叶都没有将自来也叫回来的打算。
　　但是现在不同了，不知内情的转寝小春不明白，但猿飞日斩心里却非常清楚，相对于未来的发展，自来也在外获取的情报对于有了幸村的木叶而言重要性已经减少了许多，他现在正在苦苦追寻的晓组织的具体信息，猿飞日斩现在已经是了解的清清楚楚，完全不需要自来也再进行无谓的追查。
　　从木叶48年开始，宇智波斑的计划开始以后，忍界的局势以及变得越发危险起来，在这个时候，木叶村需要的已经不是一个情报人员，他们需要的是一个强大的战士。
　　所以，他们必须要将自来也找回来，对于自来也这个人，猿飞日斩看重的不仅是他的能力，更看重的是自来也对于鸣人所能起到的影响。
　　看过剧情的猿飞日斩知道自来也对于鸣人来说意味着什么，他同样也了解鸣人对于木叶的重要性，或者说如果想要保证木叶能够迎来更加美好的未来，那么鸣人和佐助，也就是六道仙人大筒木羽衣的两个儿子因陀罗和阿修罗的这一代转世，这两个重要角色是一定要抓在手里的。
　　虽然不是非得将所有希望都寄托在鸣人和佐助的身上，盼望让他们像原著中那样起到拯救世界的作用，但是作为在原著中拯救世界的二人组，对于他们两人怎么关心都不足为过。
　　这也是猿飞日斩愿意与宇智波一族和平谈判的其中一个理由，以前不知道也就罢了，现在明明知道富岳的儿子佐助是一个关键人物，他当然不会允许因为一些误会就做出有可能将这个关键人物推到另一边去的傻事。虽然原著的最后佐助还是被鸣人劝服了，但猿飞日斩可不敢保证历史进程还是像原著那样发展，不管怎么说，一只来自异界的蝴蝶已经振动了翅膀，卷起的风暴会波及到哪里谁也说不准。
　　关于佐助，可以通过鼬和富岳去施加影响，只要宇智波一族不灭族，那么宇智波佐助应该就不会做出原著那种反叛的事情，这一点猿飞日斩很有把握，就算他不关心，鼬这个哥哥也就引导着佐助走上正确的道路的。
　　所以猿飞日斩需要考虑的就是鸣人的问题，这一个问题的答案幸村已经告诉他了。
　　既然原著中鸣人在自来也的教导下走上了正确的道路，成为一名受人尊敬的火影，那么就如同原著一样，还是安排自来也去教导鸣人好了，猿飞日斩相信，让鸣人和自来也一起生活更长时间，他的发展一定会比原著更加显著。毕竟怎么说原著中的鸣人只是跟随了自来也三年便成长为了一个优秀的忍者，若是让他从忍者学校时期就待在自来也身边的话，相比发展一定会变得更大吧。
　　在教育方面，猿飞日斩坚信自来也的能力。
　　于是，在猿飞日斩坚决的神情下，转寝小春妥协了。
　　“那么纲手呢？”
　　她又问道，既然三忍之中的自来也都叫回来了，那么最后一人，也就是被称为公主的纲手自然也得有所安排吧。
　　“当然。”猿飞日斩肯定地回答道：“除了自来也以外，我也会找人去寻找纲手，现在忍界正面临着巨大的危机，所以我们需要集结一切可以团结的力量。”
　　猿飞日斩看着她，斩钉截铁地说道。
　　“事实上，我打算让她成为第五代火影。”
　　“第五代火影？”
　　转寝小春脸色微变，猿飞日斩在这时候打算卸任是她没有想到的。虽然她也承认，随着时间的流逝，年迈的猿飞日斩已经没有足够的精力去应付即将到来的危机，在这种时刻，木叶村的确需要一个年轻的，值得大家信赖的强悍领导者。
　　她只是很奇怪，为什么不是自来也？真要对比的话，这些年来一直为木叶兢兢业业做出贡献的自来也比起颓废的纲手要更加适合那个职位。
　　没等猿飞日斩回答，下一秒，她便自己得到了答案。
　　“是因为未来吗？因为未来的纲手成为了第五代火影对不对？”
　　转寝小春急切地问道，如果说有什么人能够说服猿飞日斩选择纲手而不是自来也的话，那么也只有那个神神秘秘的宇智波小鬼了。
　　“日斩，难道你打算以后永远都按照那个宇智波小鬼看见的轨迹去运作吗？”
　　她的脸上浮现起一丝忧色，虽然至今为止，那个叫做白泽的暗部透露出来的东西的确全都是准确无误的，但是并不能保证关于未来的其他信息同样也会完全正确，再加上对方出身于本身与木叶有所嫌隙的宇智波一族，所以转寝小春心里一直提防了几分。
　　转寝小春有些担心，猿飞日斩会太过于信任那种所谓的未来，而落入其他人的圈套里。
　　“小春……”猿飞日斩看了看她，他当然不是那种随随便便就会任人牵着鼻子走的笨蛋，做出这种决定自然有着自己的原因。
　　和只了解过片段的转寝小春等人不同，猿飞日斩从幸村那里看到的可不仅仅是几个画面，而是整部火影的发展流程。
　　在进行过精神层面的交流之后，关于幸村的底细和未来的情况猿飞日斩知道的更多，再加上从暗部汇总过来的各种情报也能让他更加容易判断出信息的真假，所以仅从资讯方面，猿飞日斩就比转寝小春了解的全面得多，对于未来的真实性也更坚信几分。
　　再加上纲手和自来也都是木叶的忍者，两个人虽然有能力方面的差异，但并不存在什么忠诚度方面的问题，无论他们两人之中哪一个成为火影，对于木叶来说都不会有什么损失。
　　既然两种方案都能实行，那么为什么不按照未来的发展方向去做呢？毕竟从未来的画面来看，纲手这个火影做的也是相当称职的。
　　“放心吧，我心里有数。”
　　他如此肯定地回答道。
　　“好吧……”转寝小春想了一想，虽然有种按照别人设计的道路去走的感觉，不过有一点却是肯定的，那就是纲手和自来也无论谁成为火影对木叶来说基本上都是没有坏处的，所以也就没再反对：“那么，你打算怎样说服纲手回来？”
　　尽管已经决定了让纲手出任第五代火影，但是，想要让纲手同意这个提议也是一个不小的难题。
　　和自来也不同，纲手出门在外可不是因为有着其他任务，她会离开木叶完全是因为自己的原因，所以，如果找不到合适的方式去说服纲手，那么就算想让她成为火影都不可能。
　　“这一点我也早有所准备了。”
　　说到这里，猿飞日斩露出会心的笑意，他从椅子上站起来，看向门口。
　　与此同时，两人听到门外的走廊里传来一阵轻快又不失稳重的脚步声。
　　脚步声由远至近，最终在门口停了下来，紧接着，门外边传来并足雷同低沉的声音。
　　“火影大人，客人到了。”
　　“来了。”
　　猿飞日斩脸上的笑容一下子就绽放开来，他快速从桌子后面出来，几步走上去，在转寝小春有些疑惑的表情下打开房门，对着门外的那人笑着说道。
　　“欢迎，大纳言阁下。”

第三十二章 传说的后代

　　“大纳言？”
　　转寝小春神色一动。
　　对于这个称谓，她可不陌生，这可是火之国大名属下的太政官，专门负责大名的政务以及礼仪等重要事项，虽然重要性不如左右大臣那么高，但基本上也是属于整个火之国的顶层一级，在国内的地位一点都不比她这个火影顾问低。
　　这样一个火之国的高层人员，为何会一点征兆都没有就突然驾临木叶村？
　　而且，猿飞日斩所说的早有准备，再加上到来的火之国高官，这里面似乎有着什么联系……
　　转寝小春皱了皱眉头，半响之后，她脸色微变，好像忽然想到了些什么。
　　“难道说……”
　　她有些明悟地喃喃道，将目光转向门口。
　　如果她没有记错的话，这一任的大纳言应该是半年前刚刚上任的，那似乎还是一个曾经的老熟人。
　　“第三代火影大人，小春顾问，好久不见了。”
　　果然，那人一开口，转寝小春就立马听出了对方的声音，这种腔调，这种语气，就算隔了十几年她也没有忘掉。
　　和自己想的一样，对方果然就是熟悉的那人。
　　“原来是您啊。”
　　转寝小春恍然大悟，点头道，在知道对方的身份以后，她大概就明白了猿飞日斩是什么计划了。
　　她的视线越过猿飞日斩的肩头看向门外，印入眼帘的是一个年过半百的高壮老人，他身穿一身黑袍，头上戴着一顶印着火字印记的高筒帽，两只饱经风霜的眼睛深邃而明亮，几根雪白的头发从帽子的缝隙中钻出来，像是银色的发带一样，贴在他那满是皱纹的脸上。
　　从面相上来看，他的年纪已经不小了，但精神上却显得很好，满面红光，嗓门洪亮，走路虎虎生风，一点都不比年轻人差。
　　“哈哈，的确是很久不见了。”猿飞日斩笑着回复着，然后侧身让出一条路，说道：“长途跋涉一定很劳累了，请快入座吧。”
　　说着，他又对着陪着老人进来的并足雷同点了点头，吩咐道。
　　“雷同，外面的工作就麻烦你了。”
　　“是。”
　　并足雷同应声道，安静地离开房间并在外面关上门，将空间留给屋内的三位老人。
　　三人相互寒暄了几句，各自在房间内坐下。
　　“好久没回来了，感觉一切都还是非常亲切的样子啊。”
　　老人一屁股坐在屋内的椅子上，转头向四周看了看，望着窗外的景色和屋内的装潢，深深叹了一口气，满是皱纹的脸上露出几分怀念的神色。
　　“的确，上次见面的时候，还是在忍界大战结束的时候吧。”
　　转寝小春也深有感触地说道，随着时间的流逝，以前的老朋友死的死，走的走，还活着的已经不多了，所以即使是心思稳重的她，在故人重逢的时刻也不由地升起一股感怀的情绪来。
　　“是啊……”老人喃喃地感慨道，眼神望着墙面上那几张历代火影的照片注视了良久之后，这才长叹了一口气，语气中包含了千言万语。
　　沉默了几秒之后，他深吸了一口气，收回落在墙上的目光，将注意力重新转移到猿飞日斩身上。
　　“那么……”他面色一正，之前那副怀念和叙旧的表情立马一扫而空，转眼间，脸上已是一片认真的表情。
　　“这次急急忙忙让人通知我过来，是有什么重要的事情吗？”
　　他严肃地问道，这句话一出口，就代表着之前的叙旧阶段已经结束，开始进入正题。
　　“我已经听说了，村子里好像发生了什么了不得的事情，如果是需要援助的话，我可以代表火之国全力支持村子的建设工作。”
　　这两天内，木叶村中发生未知原因的大爆炸的事情已经传遍了忍界，火之国自然不可能什么都不知道，老人还以为猿飞日斩邀请他过来是为了给木叶村建设筹备资金呢。
　　“不，并不是这样。”猿飞日斩摇了摇头，虽然在前些天的爆炸中，木叶村的确受到了部分损害，但因为战斗场所是发生在偏僻的森林里的关系，大部分爆炸的伤害都被森林给承受住了，村子里受到的损失并不大，最多也就是损毁了几座被震动弄塌了的房屋而已，所以这并不是他请求对方过来的理由。
　　“哦？”老人露出不解的表情，既然不是为了村子，那么到底是为了什么？
　　“事实上，我请您来不是因为村子和火之国的政事，也不是因为资金方面的问题，而是有着部分私人的原因。”说到这里，猿飞日斩顿了顿，组织了一下语言，然后继续道：“我希望您能够帮我们把纲手找回来。”
　　“纲手？”
　　听到这个名字，老人眼神快速地闪烁了一下，看上去有些惊讶，他想象了很多种可能，却没想到会是这样一个要求。
　　“是的。”猿飞日斩点点头，解释说：“这些天里，我们发现忍界中存在这一股危险的邪恶势力，也大概知道了他们正在计划着一些可怕的东西，为了提前预防可能出现的各种状况，我希望可以尽可能地整合所有可以集结的人手。”
　　“也就是说，现在的木叶需要纲手的力量。”
　　他看着对面的那位老人，一字一句地说道。
　　“原来如此。”
　　老人静静地听着他的陈述，不时点点头，表示对他的理由很是认同。
　　如果真按照猿飞日斩所说，为了防备恶势力的阴谋而集结人手的话，那么作为三忍之一，纲手的确是不容忽视的一个重要角色。
　　“但是……”他张了张口，面露难色：“第三代，你应该知道，说服纲手回来并不是件容易的事情。”
　　他说道。
　　纲手之所以会离开木叶村外出，原因很简单，因为木叶村对于她来说是一个充满伤心的地方。
　　在之前的忍界大战里，纲手接连失去了几位对自己而言非常重要的亲人，爷爷千手柱间，二爷爷千手扉间，弟弟绳树，以及恋人段。失去亲人以友人的痛苦使纲手一度陷入崩溃当中，并且患上了对于医疗忍者来说几乎可以算是噩梦的恐血症。
　　这样的心理伤害可以说是彻底摧毁了当时的纲手。
　　由于自己的亲人和恋人都是为了保护木叶村而牺牲，所以她甚至开始恐惧木叶村这个让她重要的人为之付出生命的地方。她害怕木叶村，害怕火影这个名号，甚至害怕忍者这两个字眼，因此她选择了离开，在忍界中四处流浪，用赌博和酒精来麻醉自己，并且沉浸在这种自我逃避的世界中。
　　纲手的心理状态是很多人都清楚的，所以他们也更会了解劝说纲手的困难程度。否则的话，在战争时期，谁也不会放任一个顶级战力就这样随随便便地在忍界流浪。
　　“我当然清楚。”
　　作为纲手的老师，同时也是木叶村的火影，猿飞日斩自然很了解其中的困难度，他知道，纲手的问题并不仅仅是亲人离去的伤心，更深层次的原因是由于她心底深处对自己的放逐，是她自己放弃了自己。
　　纲手的问题来自己她自己的内心，之所以会发生出走的问题，不仅是因为失去亲人和朋友的痛楚，更根本的因素是她失去了自己存在的意义。
　　当然，在这个过程中，绳树和断的死亡是最大的诱因，正是由于他们的死亡，才让纲手开始怀疑自己。
　　主要因素大概有两点。
　　一方面，作为姐姐，原本应该保护弟弟的她却没有做到姐姐的义务，没有保护好弟弟，致使弟弟绳树死于非命。另一方面，作为最厉害的医疗忍者，也是恋人的纲手也没能做到救死扶伤的作用，眼睁睁看着男友断伤重而亡。
　　无论是身为亲人，还是身为恋人和战友，在纲手的眼里，她都没有起到保护和帮助别人的效果，那么连自己的亲人和朋友都保护不了，又哪里能够保护好其他人呢？
　　这种自我否定和怀疑的感觉充斥了纲手的内心，同时具现化来，变成了一种独特的心理疾病，也就是恐血症。
　　对于一个忍者，特别是医疗忍者而言，却患上恐血症这种几乎可以算是断送忍者生涯的症状，这可以说是荒谬绝伦的。但对于纲手来说却不是如此，因为这个症状代表着她的内心的真实情况，所谓的恐血症，就是她内心里对于自己过去的一种否定，一种逃避。
　　这种逃避与恐惧，就是纲手为什么会出走的根本原因，猿飞日斩非常清楚这一点。
　　所以他也知道，如果想要说服纲手回来，那么首先要做的就是让纲手重拾自信，只要能够重拾自信，那么恐血症马上就会不药而愈。原著中鸣人能够说服纲手便是因为这一点，他用自己坚持努力和永不放弃的意志打破了纲手长久以来因为失败而产生的自我怀疑，使她克服心理压力而重新振作起来。
　　可是，现在的鸣人才刚刚七岁，还没到毕业的年龄，自保的能力几乎为零，再加上外界有那么多人觊觎九尾，危险程度很大。而且7岁的鸣人和13岁的鸣人根本就不是一个样，没有经历一些事情的鸣人压根还没有原著中那么热血阳光，就算让他见到纲手，也根本不可能引起两人的共鸣，无法达到目的，所以自然不可能把他放出去给纲手释放嘴遁。
　　那么在目前的木叶忍者中，能够有把握说服纲手的大概也只有两个人，一个是三忍之一的自来也，另一个便是现任火影猿飞日斩。
　　自来也是纲手曾经的同伴，也是纲手虽然嘴上不说，但心中始终关注的重要的人物之一，猿飞日斩是纲手的老师，这两个人出马自然有把握可以将纲手说服回来。
　　但是，自来也如今还在村外，等他回来还不一定到什么时候呢。而猿飞日斩身为火影，自然也不可能放下政务出门一个多月，因此，他只能请求外界的帮助，而面前的这位老人便成为了现在最好的选择，猿飞日斩相信，以他和纲手的关系，绝对能够完成这次嘱托。
　　“也正是考虑到这一点，所以我才会特地请人把您从火之寺那里接过来。”
　　猿飞日斩认真地看着对面的老人，面色诚恳地道。
　　“毕竟，现在的火之国内，能够说服她的人除了我以外，也就只有您了。”
　　“这样啊……”
　　老人闻言沉默了半响，他静坐在椅子上，似乎在思考着什么。
　　一时间，屋内陷入了短暂的寂静当中。
　　大约等待了十几秒钟，终于，老人心里下了决定，他再次抬起头来，对着面前两人的目光点了点头。
　　“好吧，既然是村子里的要求，那么我就尽量去试试吧。”
　　“多谢您了，大纳言阁下。”
　　猿飞日斩连忙感谢道。
　　“不客气。”老人深叹一声，站起身来：“毕竟这里也是我成长的地方。”
　　他说着，将目光再次转向窗外，深深凝视着阳光下美如画卷的木叶村。
　　“虽然已经离开这么久了，但是，在我的内心深处，我永远都是木叶忍者村的千手正成。”
　　他回头看着面前的两人，坚定地说道。

第三十三章 新的开始

　　花开两朵，各表一枝。
　　就在猿飞日斩等人为了村子的未来操劳的时候，村子的另一头，好不容易再次安顿下来的幸村也开始了自己新的生活。
　　事实上，新的生活并没有幸村自己想象的那么美好。
　　“幸村，该起床了。”
　　一大清早，纱理奈的叫喊声将床上的幸村从睡梦中给呼唤起来。
　　“知道了。”
　　幸村嘴里嘟囔着，揉了揉睡意朦胧的眼睛，凝视着天花板数秒，然后才磨磨蹭蹭的从床上坐起来。
　　转头看了看表，原来已经快九点了。
　　这几天起床时间都意外的晚呢。
　　他心里这般想着，晃了晃脑袋，眼神有些恍惚，一看就知道还没有完全从昨晚的梦乡中清醒过来。
　　大约又在这种半睡半醒的状态保持了十几秒，打了几个哈欠之后，幸村才带着一丝疲倦的神色开始慢慢穿衣服。
　　不得不说，虽然昨晚十点左右就已经上床了，但是他现在的感觉依然还是很疲惫。
　　因为他这些天来压根就没有睡好，事实上，在经过前几天的爆炸和骚乱之后，幸村的心里一直都没有平静下来过。
　　别看他前些日子里在猿飞日斩面前夸夸其谈表现的是多么镇定自若，临危不惧，好像什么都明白一样，但那都是被生存的压力逼的，如果没有即将灭族的生存压力，幸村还真不一定有勇气站在火影面前面不改色地说出那么一大堆话。
　　而且，纸上谈兵是一回事，身临其境又是一回事，他早已知道自己来到一个什么样的世界，也知道这个世界里的人们日常经历着怎样的生活，但只有亲眼见到，亲身经历过那些灾难和危险之后，他才真正认识到这个世界比自己预想的还要可怕得多。
　　和这个世界的原住民不同，这个世界的人们也许从小就见识过了战争和死亡，很多人都是在一次次的灾难下存活下来的。对于他们而言，忍术，战斗，爆炸或者是各种危机都是很正常的日常经历，所以虽然他们会因为一时的危险而惊慌和恐惧，可这种心情却不会持续太久，过后很快就会忘了。
　　但是他不行，作为一个在和平世界生长起来的穿越者，幸村一没当过兵，二没去过战乱的地方，前世从小到大也就玩死过几只蚂蚱和蛐蛐，连只鸡都没有杀过，面临过的最危险的情况也就是当年大地震时的遇到的几次余震，根本就没有经历过血与火的考验，只是一个平常人的心理素质的他压根就做不到像其他人一样淡然。
　　两天前，他亲眼见到了忍者们战斗的残酷，以及忍术的威力。
　　冲天的火光，强烈的震动，一阵阵扑面而来的飓风，还要周围慌乱的人群。这种近距离面临危险的紧迫感和生死一线的危机感给幸村带来的巨大的心理压力，几乎让人窒息的压迫感时刻环绕着他，如同死神的低语一般，让他第一次真真正正认识到了这个人命如草芥的残酷世界。
　　同时，这也让他充分意识到了，火影的世界是一个充满危机和死亡的世界，在这个世界里，人命是最不值钱的东西，特别是对于没有力量的人来说，也许只是几个忍者交手的余波，便可以轻而易举地剥夺一大堆平民的生命。
　　这还只是安全系数比较高的木叶村，如果换作一些处于战乱中的国家，危险程度还会更大。
　　事实上，在两天以前，他还居住在木叶村的一个避难所里，在一群老头老太太的带领下小心的生活，旁边都是一群和他差不多大没有自保之力的孩子，直到木叶完全解除危机信号之后才搬回来。
　　但这并不代表一切都过去了，事实上，他这两天总会有些失眠，有时还会突然从梦中惊醒，然后抹着额头的冷汗，才发觉那天的危机早已经过去数日了。
　　既然来到火影的世界中，就不能再像以前一样悠哉游哉地生活下去了。
　　这几天来，幸村一直都在心理暗暗告诫自己，不管他怎么不想接受，但自己成为火影世界中的一个宇智波族人这已经是不争的事实。作为一个忍者学校的学生，同时也是木叶村的一员，在这样一个世界，特别还是这样的一个时间段，他早晚都要经历其他忍者们经历的战斗和厮杀，那么他就必须得尽快适应这种在刀光剑影下度日的生存方式，只有早点适应他们，才能更好得在这个世界上活下去，而不是被生活给吞噬掉。
　　有句话说得好，你无法改变世界，那么就只能去适应世界。
　　幸村非常明白这一点，在心理问题上，没有人能够帮助自己，所以他只能自己去客服它。
　　可是，道理是这么个道理，说到和做到又是另一回事了。
　　幸村心里想的很好，但事实就是，爆炸事件发生已经这么多天了，连邻居家三岁的小孩子都已经拖着鼻涕继续没心没肺地跑出去和同伴玩耍了，幸村还依然没有从那天晚上的遭遇中缓过神来。
　　也许，他还需要一段时间才能完全消化这一切。
　　当然，来到木叶一个星期之后，幸村也不是什么收获都没有。如果说这些天来有什么成果的话，那么大概就只有两点了。
　　第一点，经过一段时间的锻炼，他现在日语说的更好了，除了一些偏僻的俚语以及生词以外，他已经完全掌握了基本的日常用语，生活技能Get。
　　语言这方面果然还是要靠用的，刚过来的时候幸村发音还有些吞吞吐吐，好在知道真相的猿飞日斩并没有在意，而自己也刻意减少了与家人的交流，才没有被其他人怀疑。不过也许是因为这具身体原本就是说的日语，舌头的发音习惯本身就适合这种语言，经过这几天的使用之后，他已经可以顺利地和其他人交流了，不用再害怕因为语言而暴露的问题。
　　至于语言之外的另一个成就，那么就是他真正的与这一世的便宜亲人熟悉了起来。
　　之前只是根据短暂的接触和猿飞日斩送来的资料简单地了解了一下父亲和姐姐的情况，他们的名字，性格以及爱好等等。不过经过这些天来的接触，特别是在避难所中的那些日子里，才让他真正的对自己的亲人有了几分彻底的认识。
　　首先是姐姐宇智波纱理奈，前面已经了解过了是医疗小组的成员，隶属于警备队医疗小组，也就是专属于宇智波一族的医疗小队队员。
　　她在医疗忍术方面的造诣幸村这个门外汉是分辨不出来的，不过他倒是见过纱理奈给被因为爆炸产生的震动弄垮的房屋压伤的村民进行诊治的场景，仅从一个外来者的角度去看，十几分钟内便可以治愈好前世要在医院至少要躺上一个多星期的伤势，应该可以说是不错的了吧。
　　实力方面大概就是如此，性格方面嘛，幸村观察发现纱理奈的个性应该属于比较软弱的那种，完全按照父亲吩咐的事情去做，没有自己的主见，典型的日本女性特征。大概也是因为如此，所以宇智波一族政变的消息她才会完全不知情吧。
　　至于父亲宇智波千成，幸村之前了解到他是宇智波警备队第三中队的副队长，刚开始还不觉得怎么回事，毕竟只是警备队中的一个中队而已，并且还是副职，但是经过这些天来的观察，他发现这个副职原来也并不像自己想象的那么简单。
　　宇智波警备队总共就只有三个中队，第一中队负责整个村子的治安和巡逻，第二中队驻守在木叶村监狱周围，负责那里的守卫工作，只有第三中队，才是属于宇智波一族的最根本的力量，负责保护宇智波一族的安全，以及一些重要的军事行动。
　　第三中队的队长是宇智波富岳，那么作为他的副手，宇智波千成的地位就可想而知了，几乎可以说是族长以下地位最高的几个人之一。
　　正是因为如此，当爆炸发生的时候，在找不到宇智波富岳的情况下，宇智波千成才会被选为临时领头人，负责族人的安置和疏散工作。
　　也正是因为他的投票，宇智波一族的政变计划才会顺利地被压制下去。
　　宇智波一族的政变被成功阻止了，这是三代火影派人悄悄传来的消息，虽然不知道具体是什么情况，但幸村大概也能够猜得到其中的大概过程。
　　木叶村这边，猿飞日斩一开始就是不提倡使用武力的，一是因为宇智波一族是木叶村军事力量的一部分，失去宇智波一族木叶的实力也会受到不小的损失，二来宇智波一族怎么说也是这么多年的同伴，如果不是逼不得已，他自然也不希望村子里出现内斗的场景。
　　至于宇智波那边，带土的暴露使他们感觉到了外界存在的威胁，同时因为洗清了九尾事件的嫌疑，宇智波一族在木叶中的生活压力一下子减少了不少，特别是在猿飞日斩答应开放一部分暗部名额给宇智波一族以后，族内的喧嚣也平静了许多，在存在不知名的外敌（宇智波政变极有可能使受到外人操纵）以及内部压力减少的情况下，政变就变得似乎没有那么必要了。
　　于是乎，两方就不约而同的选择了和平的道路。
　　不过这其中也不是什么状况也没有，至少幸村知道这条街上就有几个人因为各种理由被警备队悄悄逮捕了，这大概是几个冥顽不灵的顽固派吧，好在他老爹脑子没有瓦特，否则说不得也得去木叶监狱走一遭。
　　对于幸村而言，这是他目前最为欣慰的事情，成功阻止了宇智波灭族的惨剧，就代表着他的生命暂时有了一定的保证，不用再担心有天莫名其妙地丢掉性命了。
　　同时，宇智波的变化也是他这只小蝴蝶降临以来掀起的第一场风暴，从这一刻起，幸村就知道自己了解的剧情几乎就可以全部扔进垃圾桶里了。
　　宇智波一族没有灭族，那么对于未来的发展来说，将会导致一系列的变数。
　　宇智波没有灭族，那么鼬就不会投奔晓。鼬不投奔晓，就不会在晓里遇见大蛇丸。鼬不遇见大蛇丸，就不会因为两人的交手而引起大蛇丸对写轮眼的觊觎之心。大蛇丸不觊觎写轮眼，那么就不会前来木叶勾引佐助，那么没有大蛇丸的帮助和挑拨，再加上宇智波还在，砂忍应该也没胆子擅自发动木叶崩溃事件。那么，三代火影就不会死，之后佐助也不会为了力量去投奔大蛇丸。
　　作为火影忍者这部漫画的“女主角”，宇智波佐助的举动影响着后来的一大片剧情，他的人生走上另一条路线，就代表着整个火影的主线基本上就会进行一个极大的偏转。
　　不过，对于这一点，幸村倒是没怎么后悔，毕竟自己穿越到了这么一个艰难的时间段，其他的东西都无所谓，首要任务就是要保命，为了这个目的付出什么代价都没关系，他连被猿飞日斩读心都不在意，又何况是一点点的剧情变化。
　　唯一有一点遗憾的是，从此以后，幸村将会失去大部分剧情优势，只能像那些土著一样面对着完全未知的未来了。
　　当然，这些都是很久以后的事情了，现阶段，幸村正在面临着一件相当严峻的问题。
　　那就是--
　　他，
　　必须要去上学了！

第三十四章 兄弟

　　没错，在降临火影世界的第七天，作为一个九岁的孩童，幸村必须得结束自己宅男的生涯，去上学了。
　　之前用生病当作理由请假三天，然后又是因为带土的原因全校放假三天，但是到了今天，他再也找不到任何其他的理由继续窝在家里，终于得正面面对所有青少年都恐惧的一件事情，那就是上学。
　　上学，对于幸村来说并不是个陌生的词汇。
　　如果是普通的上学，幸村倒不会太过担心，毕竟上辈子已经上了二十多年学了。但是这是忍者学校，第一次接触和学习超自然力量的场所，无论是谁心里都得嘀咕几句，更别说幸村这个鸠占鹊巢的穿越者了，作为一个彻彻底底的新人，面对一群以前的同伴和老师，要怎么样才能做到不被发现异常，这也是一个需要思考的问题。
　　好在这方面幸村不用太过担心，猿飞日斩也已经有所准备了，他在昨天晚上派人送来了一份原来那个幸村在学校里的具体情报，里面列举了一些幸村前身在学校中的朋友以及同学与老师的基本资料和人际关系，再加上以前那个幸村似乎就是个闷葫芦，也没什么太要好的朋友，这方面也给了幸村部分信心，有了前身的资料和成人的智慧打底，只要不是太傻的人应该都可以蒙混过去。
　　在装嫩这方面，幸村对自己还是有几分信心的，毕竟连朝夕相处的家人都被自己的演技给瞒过去了，糊弄几个没长毛的小屁孩还不是手到擒来的事情。
　　所以，这点担心只是在心中过了一遍，然后就马上隐去了。
　　木叶忍者学校的上课时间一般来说都是早上七点，不过因为前些天的那场骚乱，为了安全起见，这几天的上课时间稍微往后延迟了一些，幸村才能够优哉游哉地在家里吃过早饭再出门。
　　同家人一起吃过了早饭，可能是因为压力减少了的关系，宇智波千成这两天的情绪意外地好了许多，说话之间也没有前几天那么严肃了，不过也正是因为如此，他对子女的关注也更多了一些。
　　所以整个早饭间，除了正常的交流以外，基本上都是宇智波千成对于儿女的叮嘱。
　　其中，对女儿宇智波纱理奈的吩咐就比较简单，在忍者的世界似乎也有些重男轻女的迹象，因此宇智波千成对女儿的未来并没有太大要求，只要认真做好工作，不要出错就行。但是对幸村的要求就高了点，认真学习，不要辜负宇智波这个名号，就算不能像鼬一样体现毕业，至少也得拿个首席生的名号。
　　说到这里，就不得不提一下这几天来鼬在村民眼中的印象转变。
　　自从带土事件出现之后，随着真相的一步步揭露，鼬的名声在宇智波一族里一下子变得如日中天起来。之前的他虽然也是族内有名的天才，小小年纪就成为暗部分队长的年轻高手，但是因为止水事件和立场问题的缘故，和族人之间相处的并不算太好，甚至不少人还将他当作是导致止水死亡的凶手，所以除了自己家人以外，那时候的鼬并不怎么受外人待见，在族内没什么威望和地位。
　　但是带土和团藏的事情被揭露之后，害死止水的污名一下子就被洗清了，再加上在木叶村的通告里，鼬基本上是靠个人的力量找到了带土的踪迹并且将之告诉木叶，也就是说，鼬不仅不是害死止水的凶手，相反，他却是靠一己之力帮助宇智波洗清在九尾事件之中嫌疑的功臣。
　　于是，宇智波鼬的名声瞬间便进行了一个一百八十度的翻转，同时获得了木叶村和宇智波一族中的双重优待，成为了一个活着的英雄。
　　同时，他自然也就成为了木叶村里大人教育小孩的榜样。
　　这些天来，木叶村内到处都回荡着这样的话语。
　　“宇智波鼬真是一个天才啊。”
　　“XXX，你一定要向宇智波鼬学习…………”
　　“XXX，你怎么这么顽皮，看人家宇智波鼬，小小年纪就……”
　　…………
　　外族的人都是这种情况了，宇智波一族中更是如此，宇智波千成这几天里已经数次拿鼬来给子女做榜样了，看他的样子，应该是打算把幸村培养成一个如同鼬一样的忍者。
　　不过，对于他的期望，幸村只能心里说句抱歉了。
　　虽然是穿越者，但是幸村可不认为穿越了就能马上屠神灭魔走上人生巅峰，那是小说里才会出现的桥段，现实还是得脚踏实地。
　　他知道，以自己的资质是肯定比不上宇智波鼬的。
　　开玩笑，纵观火影原著，宇智波鼬的一生基本就是开挂的一生好吧。
　　7岁从忍者学校毕业，8岁开启写轮眼，10岁成为中忍，13岁左右开启万花筒写轮眼并且升为暗部分队长，和带土一起灭掉全族后加入晓，并且击败了成名已久的三忍之一大蛇丸。
　　左眼月读，右眼天照，双眼可以开启须佐能乎，左手八咫镜，右手持十拳剑，攻守皆备，再加上远程的八坂之勾玉，和禁术伊邪那美，除了查克拉短板和身体上的疾病以外，宇智波鼬基本上就是一个全能忍者。
　　这种程度的挂逼，你让幸村去和他比，幸村表示还是饶了我吧。光上面所列举的项目就没有一点是自己能够超过鼬的，即使自己因为意外觉醒了写轮眼，开眼年龄依旧是在鼬之下，让人怎么比？
　　另一方面，现在带土事件刚过，虽然把鼬主动背过了带土暴露的锅，但是谁也不敢保证黑绝和带土就会这样相信了，再加上团藏的根还没有完全整合完毕，依旧有一些死忠在村子里面隐藏着，这其中肯定也有人对幸村这个可以观测未来的“白泽”相当感兴趣，在这个时间点上，幸村当然不可能因为一点风头就暴露自己。
　　目前这个阶段，幸村觉得自己还是安分一点比较好。
　　他现在需要做的，就是隐蔽，隐蔽，再隐蔽，最好什么特质都不要暴露出去，完全按照一个普普通通的宇智波小孩的行为模式去做事，什么天才，什么第一，对于现在的幸村而言，这些虚名都是隐藏的毒药。因此，别说是他达不到宇智波千成的要求，就算是能够达到，他也不可能那样做，他现在需要的是藏拙，而不是出风头。
　　所以，虽然有些不好意思，但是面对着望子成龙的宇智波千成，幸村只能在心里说句抱歉了，很可惜，他的儿子注定不可能成为他期待的那种人了。
　　默默吃过早饭，幸村在家人的注视下一个人出门，正好，不远处的一座大宅子里也同时走出两个人。
　　那是一高一矮，都身穿着宇智波一族的服饰，容貌相似的两个人。
　　宇智波鼬，以及宇智波佐助。
　　似乎这个点正好也是鼬送佐助上学的时间。
　　除了前两天在避难所里的匆匆一瞥以外，这是幸村第二次见到宇智波佐助。
　　在这个宇智波没有灭族的时间点上，七岁的佐助虽然比普通小孩看起来稍微成熟一些，却根本就没有幸村记忆中的那种生人勿近的样子，或者说没有了父母的深仇大恨，如今的佐助根本就不会变成原著里那个为了报仇而不顾一切的复仇者。
　　现在的他仅仅是一个稍微有些天才的七岁宇智波小孩，还依然很天真，很调皮，会为了一次期末成绩超过别人而兴奋地大叫，也会因为自己的哥哥忙着执行任务而忽略自己委屈地嘟着嘴巴。
　　“哥哥。”
　　只见佐助有些兴奋地走在路上，一边说着话，一边看着旁边的鼬，眼中全是崇拜的小星星。
　　这些天来，村子的宣言不仅让其他人看到了鼬的功绩，对于原本就崇拜哥哥的佐助来说，这些宣传让他对与自己哥哥的崇拜更是多了数倍，每当别人说起鼬的时候，他都会不自觉的翘起嘴巴，露出与有荣焉的表情。
　　“小心一点，别又像前些天一样崴着脚了。”
　　鼬慢慢地跟在他身后，目光温和地注视着弟弟的背影，嘴角露出微微地笑意。。
　　“知道了。”
　　听到哥哥关心的话语，佐助脸上的笑意更是明媚了几分。
　　太好了，曾经的哥哥又回来了。
　　佐助在心里欢快地呼喊着。
　　七岁的他虽然只是一个小孩，但是并不代表对于这些年来宇智波族内的变化就一点都没有察觉。毕竟都是发生在宇智波族内的事情，再加上宇智波富岳是宇智波一族的族长，也是很多矛盾的中心点，所以很多事情都瞒不过他的眼睛。
　　几个月以来，哥哥与父亲之间的冲突和矛盾，宇智波止水的离奇死亡，族人的怀疑以及哥哥展露出来的那对奇怪的写轮眼都被他一一看在眼里，虽然他并不了解宇智波与木叶之间隐藏着的根本矛盾，但是细心的他却也开始发现，印象中的哥哥距离自己越来越远了。
　　佐助希望父亲能够和哥哥和好如初，希望哥哥能够多陪陪自己，但是哥哥总是在外面执行任务，总是早出晚归一副心事重重的样子，而且还总是神神秘秘的，连父亲都不知道哥哥在做些什么，这些都是佐助疑惑的源头，虽然他不知道为什么，但是在他的心里，哥哥的印象已经逐渐变得陌生了起来。
　　小小年纪的佐助一直在此苦恼着，他想要做些什么去改变这种状况，但却始终找不到可行的办法。
　　但是，这一切怪异的行为在三天前结束了，那个夜晚的爆炸之后，虽然自己受到了不小的惊吓，但是佐助也惊喜地发现，自从那晚以后，曾经的哥哥仿佛又回来了，他虽然依旧忙忙碌碌早出晚归，但已不再是一副心事重重的样子，不再与族人和父亲发生冲突，不再神神秘秘，甚至昨晚还抽时间陪伴自己联系了一个小时的手里剑。
　　种种现象都表明了哥哥发生的变化，以往那个温和的哥哥又回来了。
　　佐助咧嘴笑着，蹦蹦跳跳地在路上跑着，跳着，仿佛要将心中的这股喜悦全部抒发出来一样。
　　宇智波鼬不慌不忙地跟在弟弟的身后，一大一小两个黑色的影子在阳光下一晃一晃的，沿着道路向前方慢慢走去。
　　跑动中，佐助偷偷向后瞟了一眼，目光瞥到身后那个让自己安心的身影，然后又快速转过头来，像是小心思被人发现了一般，脸上浮现起两抹红色。
　　嘻嘻。
　　他抿着嘴巴偷偷的笑着，心里如同吃了蜜一样的甜。
　　“太好了。”
　　佐助在心中对着自己说道。
　　“一切都没变呢。”

第三十五章 忍者学校

　　幸村站在门口，目视着佐助和鼬兄弟俩越走越远。
　　他思考了一下，暂时还是没有上前去和太子妃套近乎，一来他还没有想好到底该以怎样的态度去对待这一对原著中有着重要地位的兄弟俩，二来现在的鼬可是村里的红人，无论是哪一方的人，绝对会对他进行重点关注，这种时候如果刻意接近鼬的话，很容易招惹一些不必要的注视，那会增加他暴露的可能性。
　　这不是幸村想要的结果。
　　所以，他没有打扰两兄弟的温馨时光，只是像是一个看客一样目送着他们远去，然后才抬起脚，不紧不快地跟在他们的后面，向着木叶村的中心区域走去。
　　他们一前一后，沿着大路大约前行了十几分钟，从最东边的宇智波驻地来到了最中心的商业街，然后绕过标志性建筑物火影大楼，来到火影岩的下方。
　　很快，一个红色的大门出现在幸村的视线里。
　　感谢佐助和鼬兄弟俩的带路，跟着他们的脚步，幸村才得以顺利的来到自己的目的地。
　　木叶村忍者学校。
　　虽然说木叶村的创建者是初代火影千手柱间，但实际上，木叶村内的许多施政方针和政务机构都是二代火影千手扉间的时期才建立起来的，忍者学校也是如此。
　　木叶忍者学校建立于五十年前，也就是木叶村建村十年左右的时候，由木叶村总设计师二代火影千手扉间创立，在一开始只是一个没有名字的小型教育机构，直到数年之后，才慢慢加入军事及内政部门，并且被正式命名为忍者学校。
　　千手扉间创立忍者学校的时候正好是战乱时期，由于战争的再一次爆发，大量的成年忍者在战争中死去，木叶村变得青黄不接，出现可用人手极度匮乏的情况。于是，为了更快也是更有效率地培养出足够的忍者去填补木叶村人手残缺的现状，他创建了这个能够同时容纳家族忍者和平民的忍者学校。
　　在当时的那个年代，忍者学校的建立可以说是具有划时代的意义的。
　　和五十年后的今天不同，在当时的社会背景下，几乎没几个平民忍者，大多数忍者都是家族出身。
　　只有各个忍者家族才拥有培养忍者的物质资源和知识资源，他们垄断了能够成为忍者的途径，将忍者阶层与平民阶层完全分割开来，划分为两个不同的世界。那时候，只有少量的平民会幸运的被某些忍者看中，从而获得改变命运的机会，而大多数平民一辈子都像是自己的父辈一样，只能够永远躲在忍者的保护之下生活。
　　但是忍者学校的出现改变了这个现状，它不仅招收出身于各大家族的忍者，同时也欢迎那些没有忍者背景的平民前去报名，只要你有潜质和勇气，任何人都有成为忍者的机会，这放到现在来说并不稀奇，但是在当时那个年代，千手扉间这种将重要的知识传播出去的行为的确是一个石破天惊的创举。
　　他的这个举动为战争的胜利打下了坚实的基础。
　　因为忍者学校的出现，木叶村的忍者们不再只局限于各个家族之中，而是来自于所有的社会阶层，商人，农民，工人，甚至是孤儿之中都涌现出了不少拥有忍者潜质的人。虽然他们中的大多数并没有那些家族出身的忍者出色，但也正是因为这些平民忍者的出现，木叶村的整体战斗力才没有因为战争中的损失而受到影响，也是因为这些一次次涌现出来的平民忍者的努力，才使木叶最终获得了忍战的胜利。
　　忍战结束后，其他四大国见到了忍者学校的成果，按照木叶村忍者学校的形式建立了属于自己的忍者培训机构，也是直到那个时候开始，忍者学校这个机构才正式成为了五大国中的一个重要部门。
　　到今天为止，忍者学校依然是平民百姓改变命运的重要途径之一。
　　当然，也不是所有的平民都能够有机会成为忍者的。
　　一般来说，木叶村内的平民，孤儿或是普通忍者的孩子成长到五岁的时候就有一次可以就读忍者学校的机会，他们需要参加一个简单的测试，测试的内容一般而言就是测验他们的体能以及能不能控制自己身体内隐藏的查克拉。因为查克拉是忍者的基础，无论是体术，忍术还是幻术，忍者们都必须做到能够熟练掌握查克拉的力量，所以只有能够简单察觉并控制查克拉的孩子才能够拥有进入忍者学校的机会。
　　这很简单，也很残酷。
　　如果你能够简单控制查克拉，那么恭喜你，你有成为忍者的潜质，可以入学进入下一步的深造。如果连最简单的查克拉控制都无法做到，或是根本就感觉不到体内存在的查克拉的话，那么就只能接受命运，安安分分成为一个普通的平民，然后期待自己的子孙能够拥有更好的潜力了。
　　据统计，每十个孩子当中，大概能够有一个孩子拥有成为忍者的潜质，而木叶村中大概每年共有1000个孩子参加测试，其中只有一百个左右的孩子能够进入忍者学校就读。
　　不过其中也是有例外的，入学测试并不是完全准确，所以也有极小部分学生在没有通过入学测试的情况下被特招入学。当然，这种可能性相当低，特招生需要在某些方面有着非同一般的天份才行。
　　最典型的例子就是迈特凯了，木叶村的体术上忍凯在小时候并不像如今这么耀眼，当时的他并不具备使用任何忍术和幻术的能力（长大后有了），所以在入学测试时被招生老师给刷下来了。但是后来猿飞日斩发现他在体术方面有着特殊的潜能，因此才被特招入学，否则的话，木叶村估计就要失去一个忍界最强大的体术忍者了。
　　对于平民而言，忍者学校的重要性不言而喻，这几乎是他们唯一，也是最快的能够成为忍者的途径，但是对于其他人来说并不如此。
　　虽然忍者学校是木叶村官方指定的教学机构，但并不是所有人忍者都出自于忍者学校。事实上，木叶村中的大部分忍者并不是出身于忍者学校。
　　要知道，木叶村中现存的忍者大概有近万人左右，可是忍者学校一年毕业的忍者也仅仅几十人，如果只靠着忍者学校这坑爹的毕业率给村子里输送新鲜血液，估计木叶村早就入不敷出了。
　　实际上，木叶村内的大部分忍者并不是出身于忍者学校，而是自于各个私人机构和家族的内部培养。
　　忍者学校是一个成为忍者的途径，但这只是对于平民忍者而言，对于那些出身各大忍者家族的孩子来说，他完全可以不去忍者学校，直接在家里接受指导。
　　各个家族都有着自己的忍者培训机构，用来培养自己家族的成员，这是从战国时期就流传下来的传统，虽然忍者学校打断了家族垄断的传统模式，但并没有将这种途径完全堵死。
　　忍者学校只是一个进行综合性培养的地方，它会整体的教授一些忍者修行的基础课程，但并不是适合所有的人。例如日向擅长柔拳，油女家擅长控虫，犬冢家擅长培训忍犬，猪鹿蝶也有着各自的秘术，忍者学校只能传授基础，当然不可能教授这种私密的东西，那么这种家族秘术自然就得靠自己家族内部的小学堂去传承。
　　其次，木叶村内部的各个行政机构也会通过自己的方式去培养适合自己的人才，除了各大家族以外，暗部和根部同样也有着自己的培训机构，每年从孤儿，平民和各个家族中选拔人手，用来训练擅长谍报和暗杀方面的忍者。
　　当然，和私人训练的忍者相比，忍者学校出身的忍者有着独特的好处，那就是他们毕业后选择的余地更多的一些。
　　一般而言，出身于私人训练机构的忍者在成长后基本上只能够为自己的家族服务，例如日向一族自己训练的忍者长大后只能够加入日向一族掌握的侦察部，宇智波一族自己训练的忍者长大后只能加入警备部，暗部训练的忍者只能加入暗部等等。但是忍者学校毕业的忍者选择的机会就更多一些，经过和带队上忍的锻炼之后，他们可以选择继续领取任务的生涯，也可以选择加入其他部门，相比起来也算是有了一定的优势。
　　所以，和平民不同，忍者学校并不能给出身于家族的小孩比自己家族更好的教育，但是却能够提供更多的机会，这才是各大家族将自己族内有天份的子弟送入忍者学校入读的主要原因。如果说平民来忍者学校是为了成为忍者的话，那么家族子弟来忍者学校更多的目的实际上是来交朋友拓展人脉和增加未来机会的，与其他家族的小孩一起上学能够结交到更多的朋友，这一点对于他们以后的发展也是非常重要的。
　　因此，尽管各大家族内的大部分忍者都出自于自己的培训机构，但真正属于高层的那一部分，也就是各大族长和高层的孩子却都是在忍者学校就读的。
　　幸村自然就属于这样的一批，宇智波千成将他送到忍者学校一是为了学习，二也是为了让他能够在学校里结识其他家族未来的领头人，以便以后能够给宇智波在木叶的发展提供帮助。
　　幸村一边在心里回顾着忍者学校的历史，一边慢悠悠地走到那扇通红的大门前。
　　这时候，鼬也刚刚把佐助送入校门，他看着佐助边招收边远去的身影，目光中透露出一种温柔的神色，然后回过头来，正好与踏进大门的幸村打了个照面。
　　“鼬哥哥。”
　　两人四目相对，幸村当然不可能装作没看见，只是对他点了点头，打了个招呼。
　　宇智波鼬同样回以微笑，起身踏上归途，两人一个向里，一个向外，正好在这一刻擦肩而过。
　　唰。
　　黑色的衣角从幸村的身边拂过，然后消失在他视线的死角。
　　“谢谢你。”
　　一阵清风从耳边飘过，就在这一刹那，幸村突然听见风中隐约传来这样一声轻淡的话语。
　　这声音仿佛只是幻觉一样，轻轻地在耳边滑过，然后便瞬间没了踪迹。
　　什么？
　　幸村还是不由地起了一个激灵，转过头去，但此时此刻，身后早已是空无一人。
　　宽阔的街道上，只剩下几颗孤独的小树，在微风下被轻轻地吹动着，摇晃着，一下一下地点着头，发出沙沙的回响声。
　　难道，是我听错了吗？
　　他皱了皱眉头，心里掠过一丝奇怪的感觉。

第三十六章 幸村的担忧

　　“在修行中，忍者要经过艰苦的身体锻炼，努力摄取知识和磨练意志，使自己成长起来，通过刻苦的修业从而习得独特的术，这些术使用条件和效果大致可以分为三种类别，也就是我们俗称的忍术，幻术以及体术。”
　　“这节课，我们主要来讲解忍术的各种性质。”
　　讲台上，一位带着眼睛的中年老师正在口若悬河地讲解着忍者修业的基本要素。
　　他讲得很是热情，然而台下的学生表现却各不相同，有的东倒西歪昏昏欲睡，有的交头接耳窃窃私语，还有的偷偷摸摸吃吃喝喝，只有少部分才端坐着认真听他的讲话。
　　幸村坐在教室的第三排，抬起头眼睛盯着黑板，手中的铅笔不断的晃动着，发出沙沙的声音。
　　他在记笔记。
　　和别人不同，教室里的其他孩子大多数已经掌握这部分知识了，但很显然，对于此时的幸村来说，一切都还是无的状态，虽然不知道以前那个宇智波幸村学习成绩怎么样，不过在没有前身记忆的他看来所有东西都很陌生，基本上就是十窍通了九窍，一窍不通。因此，这代表着他需要付出比其他人多数倍的努力才能够赶上现在的学习进度，所以他现在一刻也不敢耽误，一边记笔记一边试着去理解老师所讲的内容。
　　这个身体现在已经九岁了，代表着他在忍者学校里已经上完了三年的课程，一口气要补上这么多东西不是一件容易的事情。好在他有着成人的思想，所以心思还算沉稳，无论是理解能力还是注意力都比贪玩的小孩子要强很多，再加上忍者学校的教学大纲是为小孩子准备的，本来每学期的内容也不怎么复杂，否则也不会有那么多提前数年就毕业的天才存在，所以幸村自己自学了一下发现在理论方面似乎还能够勉强跟得上。
　　毕竟忍者这种职业本身就是实践性的兵种，对于内在理论的要求并不高，除非是进行研发或是医疗忍术等高精度的工作，否则普通的下忍并没有要求掌握太多的理论知识，所以一上午老师讲述的大多数都是一些经验和战略方面的知识，例如怎么设计陷阱啊，根据风力去测量投掷手里剑的力度和角度啊，起爆符的安放位置以及计算爆炸范围等等的数学问题，虽然以前没有接触过此类的东西，但数学方面所有世界都是共通的，只要解决一下各个变量和公式的代换，依照他前世十几年的学习经验，还是能够快速理解的。
　　还好，上辈子是个理科生。
　　幸村点着笔尖，稍微庆幸了一下，对于忍者这个职业而言，理科生明显比文科生占有优势。
　　不过，不得不承认数学和物理这两位大神不愧是多元宇宙级别的存在，我都跨越一个世界了还逃脱不了它们的魔掌。
　　他暗暗吐糟一句，再次将注意力集中到讲台上去。
　　讲台上，老师已经开始讲解查克拉的形态变化和性质变化的知识。
　　再次感谢上辈子十几年学生生涯锻炼出来的书写能力，即使是换成不熟悉的日文，依旧能够下笔如飞。
　　甚至于，在听课的同时，他还有时间抽空打量一下教室内的环境。
　　和其他房屋一样，忍者学校的教室同样也是全木制的结构。整体大小大概有三百平方米左右，前方是讲台，黑板和书架。后面是一个巨大的告示板，上面贴着一些火影的名言警句和一些学生的作品，虽然写着严禁涂鸦，但幸村看了看，鬼画符之类的东西还是有不少，只能说哪个世界都有熊孩子的存在。
　　教室左边是一个巨型的玻璃窗，从这里可以清楚地看到外面的景色，因为面对着太阳，所以室内即使不开灯，也有很足的光线。
　　三排阶梯式的座椅整齐地摆放在中间，总共有四列，可以坐三十六个人。
　　事实上，根据宇智波幸村的资料显示，他所在的四年级A班共有学生三十四人，但是现在教室里的人数总共只有不到三十人，应该有一部分是逃学了。
　　话说，木叶村逃学的学生似乎日后个个都是上忍，想一想，鼬用影分身逃学，鸣人逃学去恶作剧，牙逃学遛狗，丁次拉着鹿丸一起逃学去看云，这几个以后要么是上忍，要么是火影顾问，要么是S级叛忍，要么是火影，没有一个是普通人。
　　所以，我是不是应该遵循一下传统？万一逃学能获得BUFF加成呢？
　　幸村坏坏的想道。
　　当然，这只是开个玩笑，人家能够成为强者和逃学是没关系的，那都是自己的努力的结果加上先天的投胎优势，而且，人家逃学归逃学，该做的锻炼却是一点都没有落下，特别是鼬，影分身上课，自己在其他地方练习，更是比旁人努力的多。
　　所以说，能不能成为强者和逃不逃学没关系，那得靠先天的天份和后天的努力。
　　有句话不是那样说的吗？
　　三分天注定，七分靠打拼。
　　其他的九十分全靠作弊。
　　对此幸村表示有信心，按照血统来说，成为宇智波一族的他在天份方面应该是没有什么问题的吧，虽然不是因陀罗转世不能开轮回眼，但作为六道仙人大筒木羽衣的直系后裔，宇智波一族本身就比普通人有着更好的天份，就算没有写轮眼，在同级别中也算是精英，所以天份方面幸村倒是不怎么担心。
　　至于打拼嘛，幸村觉得面对辉夜和四战的多重压力，自己应该是可以努力达成的……吧？
　　虽然上辈子连坚持锻炼身体都做不到的说……
　　然后就是作弊……
　　说到作弊，就不得不提一下火影原著的主角鸣人和佐助这两个挂逼，从头到尾一路开挂，这个开写轮眼那个就爆尾兽，这个修仙人那个给咒印，这个九尾那个万花筒，这个仙人体那个仙人眼，后面更是成了神二代，简直可以说是在九十分中拿到了一百八十分的成就。
　　幸村当然做不到他们那种地步，毕竟他没有一个牛逼的父亲和牛逼的哥哥，但是作为穿越者，他也有着自己独特的优势，那就是他脑子里储存的很多人物和忍术的情报，如果真的遇到符合条件的人，就算实力不够，但靠着情报怎么也能周旋个一二，虽然不算是开挂，不过攻略书也可以说是一种小小的作弊了。
　　“唉……“
　　默默回想了一遍自己目前所面临的处境，幸村悠悠地叹了一句，不管怎么说，自己已经来到了这个世界，那么就只能够尽量适应下去。
　　虽然不是这个世界的原生土著，但是他也有着和这个世界上大多数人同样的追求。
　　那就是，活下去。
　　生下来，活下去，生活便是如此。
　　幸村不想建功立业，作为一个非本土居民，他不想成为上忍，火影，仙人之类的伟大存在，他只想满足自己最基本的要求，活着。
　　不管未来会怎么样，他都会找到一切机会让自己活下去。
　　他还想着以后能不能找办法回到以前地世界呢，在那之前，他可不想轻易地死去。
　　但是，有些时候，事情的发展总是不会如人所意啊。
　　幸村再次默叹道，脑海里回忆起早上的那一幕。
　　尽管不是特别清晰，但是他可以肯定那个时候的确是有人对自己说了“谢谢你”这三个字。
　　而且，在那种场合，那种状况下，能过对自己说出那种话语的人只有一个。
　　宇智波鼬。
　　也就是说，自己的身份暴露了吗？
　　他如此想道。
　　话说回来，这也不是难以接受的事实，虽然自己之前只是以白泽的身份出现，但作为写轮眼的拥有者，范围已经被限制在了宇智波一族上面，加上身高，发型，声音和行为模式等因素，这些信息并不是靠一张面具就能完全隐藏起来的。
　　鼬本身分析能力就比较强，有着洞察力远超一般人的写轮眼，同时也是宇智波一族的成员，在双重优势的情况下发现自己的身份并不足为奇。
　　就这一点来说，幸村倒是不担心鼬会对自己不利，怎么说他也是忠心于木叶的忍者，自己一不背叛木叶，二不会危害到佐助，他不会无缘无故对自己下手。
　　只是，他有些想不明白。
　　鼬为什么要对自己说那句话？
　　只是为了对宇智波和木叶的事情表示感谢？
　　不，幸村摇了摇头，觉得有些不对，鼬不是那种藏不住感情的人，为了让佐助恨自己，他可以近十年隐藏著对佐助的感情，直到最后一刻都不流露出来，依照他的行事作风，应该不可能因为想要表达谢意就揭穿自己的身份。
　　那么，他的目的是……
　　这时，脑子里突然闪过一道光，他一瞬间恍然大悟，仿佛明白了些什么。
　　原来如此，他是为了提醒我！
　　他明白了，鼬之所以会说那句话，是为了告诉自己，你的身份已经暴露了。
　　既然我能查的到，别人也能够查的到。
　　鼬表达的不是感谢，他想说的内容是这个。
　　虽然占了本身出身宇智波和写轮眼的便宜，但是鼬能够查到自己的身份，就代表着别人也可以，也许时间上没有鼬那么快，但就算是按照排除法，总归有一天能够查清楚白泽的真实面目。
　　能够看见未来的写轮眼，对于任何人来说都是一个不小的诱惑，幸村虽然并不担心鼬，那是因为通过原著他对于鼬这个人已经有了足够深刻的认识，他能够信任鼬，不代表他就不担心鼬之外的其他人。
　　当初猿飞日斩之所以让自己伪装成暗部，就是为了让自己的真实身份不会暴露在其他的顾问面前，因为他也不确定其他人会不会做出什么事情来。
　　虽然顾问中的水趺叛滓丫逝世，团藏也被监禁，但白泽的威胁却依旧没有消失，因为另一个知道白泽存在的转寝小春还在。
　　而且，更加可怕的是，虽然团藏受到监视，但是他的手下却并没有完全被拔除，听父亲偶然说起过，村子里还隐藏着一些忠于团藏的根。
　　如果让他们发现自己的话……
　　幸村心头一凉，不禁打了个寒颤。
　　看样子，放学后得找猿飞日斩谈谈了。

第三十七章 狼狈的第一次

　　很快，在幸村奋笔疾书的过程中，上午的课程结束了。
　　接下来是一个小时的午餐和休息时间，在休息了片刻，然后匆匆用完姐姐准备的便当之后，幸村随着其他同学一同来到教学楼外面的一号训练场上。
　　因为是忍者学校，所以学校周围有很多单独的训练场地，这是为了保证所有的班级在任何时候都有足够的场地来使用。
　　因为忍者是战争兵种，对于忍者而言，实战能力比起理论要更加重要，所以除了早上半天的理论时间以外，整个下午都会在这里度过。
　　第一项便是绕训练场慢跑五十圈的体力锻炼，幸村目测了一下，整个训练场的周长大概是200米左右，五十圈便是十公里，如果换作是前世的他绝对是跑不下来的，但是这具身体的身体素质出乎意料的健强壮，十公里下来也只是脸稍微红了一点，连喘都没有喘几下。
　　看了看周围，大部分同学也是同样的情况，只有几个女生大概是体力比较弱，所以弯着腰，手撑在膝盖上喘着气，尽管如此，但所有人都把这五十圈完完整整地跑下来了，一个掉队的都没有。
　　幸村先是有些吃惊，然后转念一想这也正常，自己老是沉浸在以前的世界观里，却忘了这里是一个超自然世界，超人如云，就算是小孩子都有着比前世成年人还充足的体力，再加上交通方式还很匮乏，外出执行任务基本靠走，无论多远的距离都是一步一步走过去的，如果连这点体力都没有的话，怎么支撑以后那么大的运动量。
　　不过这一点还是让人忍不住吐槽一下，火影世界明明有着不错的科技水平，电灯电视无线电冰箱什么的家用电器都有，但就是没有发展出可以长途使用的交通工具，科技树明显点歪了。
　　如果在前世，我的身体素质可以称作是超人了吧？上奥运会可以金牌拿到手软的那种。
　　幸村这般想着，随着人流来到下一个训练场。
　　“接下来要进行的是手里剑的投掷训练。”
　　队伍前面的老师宣布了接下来的训练项目。
　　幸村这个班级的老师叫做上野铁平，算是一个有所阅历的中忍，曾经参加过第三次忍界大战，运气比较好的那种，明明实力不怎么样却在一连串上忍都无法保命的战争中安然活到了最后，战争结束以后回到忍者学校成为了一名老师，在学校里应该属于辈分比较高的一类。
　　他的教学质量还是很好的，只不过因为见识过战争的残酷，知道下忍在战场上的死亡率是多么惊人，所以上野铁平对于自己的学生要求都比较严格，不像伊鲁卡那样温和，因此并不非常受学生的喜欢。
　　不过幸村对此倒无所谓，实际上，他巴不得有人对自己严厉一点，知晓未来的他对于自己的实力已经有着太多不满了，虽然不打算出什么风头，但藏拙归藏拙，可不能成为真的变成拙了，在暗地里，他还是希望能够尽可能的提升自己的力量，尽快获得自保的能力，总比永远靠着别人保护要好。
　　“那么，从第一组开始。”
　　在上野铁平的安排下，学生们嘻嘻哈哈地分成十几个队伍，两人一组，依次上前表演苦无投掷技巧。
　　“上村右树，击中三次。”
　　“河野真央，击中四次。”
　　…………
　　每人五只苦无，站在距离五十米远的横线上进行投掷。幸村观察了一下，大部分人的投掷方式都是一样的，反手握着手柄，然后借着手臂的力量将苦无投掷出去。
　　没有多少花里花俏的技术，例如宇智波鼬那种让苦无依次碰撞以特殊的方式从看不见的死角进行攻击的技术，这根本就不是这个年纪的小孩子可以掌握的，他们现在的目标仅仅是击中靶子而已。
　　尽管如此，大部分人的成绩还不是很理想，五个中三个或是四个的人很多，大多是也都是只扎在靶子上，很少有人能够全中，更别说是五发全部击中靶心的完美投掷了。
　　唯一有一个人的表现让幸村眼前一亮。
　　那是一个身穿蓝色风衣的黑发少年，虽然都是九岁，但是他明显比旁边的人要高许多，整整有半个头的差距，再加上脸上线条比较硬朗，看上去要比实际年龄要成熟不少。
　　只见他不慌不忙地走上去，五支苦无全部夹在双手的五指中间，左手两支，右手三支，然后双手交叉用力一挥，苦无化作一道道黑影，像是闪电一样向前射出，同时，对面传来一连串中靶的声音。
　　五支苦无全部中靶，在红心周围练成一个圆圈。
　　“果然不愧是次元大介，好厉害。”
　　幸村前面的小女生拍手道，眼睛里都快冒出星星了。
　　“次元大介？”
　　幸村轻轻点点头，默默念叨着这个很陌生的名字。
　　姓名和长相都很陌生，原著中似乎没有出现过他的身影，不过这也不稀奇，整个木叶村几万忍者，原著着重刻画的还不到一百，大多数都是背景板，出现几个自己没听说过的天才太正常了。
　　不过，虽然没有听过过，但不妨碍幸村对他的关注，从目前的表现来看，这个班里成绩最好的应该就是这个次元大介了。
　　“宇智波幸村，荒木元，接下来是你们了。”
　　还没等他再想多少，上野铁平已经点了他和旁边另一个小男孩的名字。
　　该他们两个上前投掷了。
　　好吧，就让我看看我的水平吧。
　　幸村深吸一口气，接过苦无走上前，在红线后面站住。
　　手里的五支苦无都是最常见的样式，前面是一支双刃短匕，中间的把手外缠着一圈绷带以增加摩擦力，让人能够更方便地使用它，后面则是一个小圈圈，可以用来绑住起爆符或是铁线，用来设计陷阱。
　　他并不是第一次接触苦无，这种基础的忍具他自己房间里也有不少，这两天有空的时候也拿出来比划过，但是手中这几支苦无明显比家里那几个都要新一些，黑色的表面被磨得闪闪发亮，后面的绷带也是新的，仅从手感上来讲，就比家里那几个破旧的东西要好得多。
　　那么……
　　幸村学着其他人的样子，反手握着把手，然后将手臂抬到与肩膀齐平的位置，让苦无的尖头对着前面的靶子。
　　看我的！
　　唰！
　　只见他右手用力一挥，苦无脱手而出，黑色的影子在半空中划过一道弧线，然后--
　　落入了三米外的草丛里。
　　身后传来一阵窃笑，幸村脸色红了一下，虽然已经有所预料了，但一个成年人在一群小孩面前出糗，还是让他感觉到一阵尴尬。
　　“幸村。”上野铁平皱眉走上前：“你到底是怎么回事？”
　　他奇怪的道，按道理来讲，幸村平日里的成绩虽然不算好，但是也不至于差到这种地步才对。
　　“抱歉，上野老师。”面对这种情况，幸村自然不能说实话，他不可能说不好意思，你认识的那个幸村已经挂了，我是个顶班的新人，所以你要体谅我之类之类的，只能给自己找借口。
　　“大概是前几天生病的关系，手上没什么力气。”
　　“好吧。”上野铁平无奈的点点头，也不知道是信了没有，只是接着说道：“那你再试着看看，这一次多用点力气。”
　　“是。”
　　幸村点头应道，然后开始了第二次尝试。
　　这一次，他吸取了第一次的教训，用力更大的力气去投掷，可是结果依然不是很理想，虽然力道却是足够了，可是苦无居然径直向着一边的大树飞过去了，准头还是很差，距离目标还差十万八千里呢。
　　幸村：…………。
　　接下来的三次依旧如此，最好的结果也就是苦无擦着靶子飞了过去，其他的基本都是随缘，苦无一出手连幸村自己都不确定目标在哪里，有一个甚至还直接四十五度角飞出了墙外，也不知道会不会有人被误伤到。
　　好吧，幸村流・随缘式苦无投掷法，这的确是我的真实水准了……
　　面对这样的情况，幸村只能如此承认道。
　　没错，我的实力就是这么渣。
　　虽然继承了前身的体质，但是技术什么的却是完全洗点重来，所以自己现在表现出来的就是一个完完全全的门外汉水准，也难怪会得出这样的结果，毕竟前世有谁认真学过暗器这门技术的？又不是唐门出身，最多也就是打过几次雪仗，还基本都是被人打的那种。如此背景下第一次投掷苦无能够擦着一点边已经算是烧高香了，真要是指哪打哪才是怪事呢。
　　幸村的成绩让他得到了更多的嘲笑声，同时也再一次引起了老师的不满。
　　“算了，你先下去吧。”
　　上野铁平走上来，没好气地把他叫了下去，他算是看明白了，也不知道是发挥不好还是真的因为生病的原因，幸村现在反正是完全不在状态，虽然他以前的成绩也不怎么样，但也没有现在这样连一年级小孩子都不如。
　　这种程度的技术，简直和一个初学者一样。
　　上野铁平在心中腹诽道，他当然不知道自己误打误撞居然蒙对了，此时的幸村可不就是一个彻头彻底刚刚接触忍者修行的初学者嘛。
　　“放学之后，你留在这里进行五百次的投掷练习。”
　　他这般说着，转身招呼下一队去了。
　　唉……
　　幸村看着他的背影叹了口气，心里安慰自己，开始成绩差很正常，自己以前从来没有进行过这种类型的训练，本身就不可能一步登天，所以倒是不用太沮丧，只要能够加紧训练，早晚能够超过他们。
　　“下面进行体术的训练。”
　　当所有的学生都进行过投掷练习之后，上野铁平宣布了下个阶段的练习项目，以两人为一组的体术对练。
　　这一次，幸村的对手是一个短发男孩，样子看起来比较温和，看上去比较老实，应该不是特别难对付。
　　好，那么就让我从体术上找回面子吧。
　　幸村双手握拳，兴致勃勃地道。
　　三分钟后---
　　嘭！
　　这是一个人体倒地的声音。
　　“痛痛痛……”
　　幸村捂着一对发青的眼睛，坐在地上痛呼着。
　　木叶的小孩子TM的都是怪物！！！
　　他心里怒吼道，暗器这种技术含量高的东西自己占不到便宜也就罢了，就连体术也是被别人从头到尾完虐，还让不让人活了？
　　他感觉自己受到了心理上和生理上的双重打击。
　　原以为就算不懂什么技巧，但拥有着同样的体质，怎么也能对练个一会儿，谁知道，已经十几次了，都是仅仅两个回合，对方就非常干净利落地把自己放翻在地。
　　只能说果然不愧是预备役忍者吗，自己就算是有着相同的体魄，但是反应能力比不上对付，不懂发力和走位技巧，依然不是同龄人的对手。
　　幸村心中无奈地想着。
　　而且，除了技巧方面的差距以外，双方对于击打的忍受能力也是完全不同的，他打对方一拳，对方可以面不改色地马上还击，而对方打他一拳，他却要呲牙咧嘴地疼好久，只能说虽然表面上幸村是融入了这里，然而要完全适应在这个世界里的生活，他还有很长的路要走。
　　当然，如果他开启写轮眼的话，靠着动态视觉的能力应该还是可以和对手周旋一二的，但是这只是一场简单的切磋，幸村就算再怎么无脑，也知道写轮眼队自己意味着什么，自然不可能把自己的底牌暴露在这里。
　　所以，有所顾忌的他就受到了对方的单方面吊打。
　　“幸村，你今天怎么回事啊？”
　　作为对手的那个小孩子走上前，伸手将他从地上拉起来，不解地道：“根本不像是从前的你啊。”
　　“这些天家里发生了很多事……”幸村含糊道：“再加上前几天生病，可能有点……”
　　“好吧，我明白了。”男孩会意地点点头，马上就信了，宇智波这几天发生地的事情的确蛮多的。
　　“但是你这样不行啊。”
　　等了一下，他又说道，幸村已经因为投掷方面的问题被上野老师罚练习五百次了，要是在体术方面再出现问题，指不定会受到怎么样的惩罚呢。
　　“要不，我帮助你训练好了。”他建议道：“两个人一起练习，也许能够帮助你找到以前的感觉。”
　　“真的吗？”幸村欣喜地抬起头，说实话，他现在就是缺少一个能够和自己一起训练的队友，自己能够接触的其他人要么是位高权重，要么就是有所顾忌，不能让对方发现自己前后的实力差异，正需要一个可以在基础方面给自己一些指导的人。
　　“那么……。”他看着面前的小男孩，他记得这人叫做鹰见信，他听见过其他女孩叫他信君，按照猿飞日斩给的资料，应该就是一个普普通通的平民忍者，正好符合自己的需求。
　　“以后就麻烦你了，信君。”
　　“不用那么正式啦。”听了幸村的话，鹰见信闻言笑了笑，露出一抹不好意思的表情：“叫我信就好了。”

第三十八章 迫近的黑影

　　事实证明，两个人一起练习的确比一个人瞎摸索要有成效的多。
　　鹰见信是一个很好相处的孩子，和善，有耐心，并且可以看出他在修行上也很是努力，幸村只要有不懂的地方，不管是多么初级的问题，从他那里都能得到合适的解答。
　　在他的帮助下，幸村了解了许多忍者需要注意的初级技巧，例如怎样跑步可以更快，怎样出拳更有力量以及怎样预判敌人进攻的方位以及角度等等。
　　虽然不能说马上达到标准水平，但比起之前的一头雾水要好的太多了，至少经过十几次尝试，幸村可以像模像样地和他交手几个回合，不会像之前那样被吊打，同时，这样的进步也大大的提升了幸村的训练积极性，让他对自己的发展更加有了几分信心。
　　中途上野铁平路过了几次，虽然发现两个人的动作都很简单，但也没多说什么，大概是认为他们在做基础练习，只是瞅了两眼便悄悄走开了。
　　随着不断的练习，幸村的体术水平如同聚沙成塔一样慢慢提升起来。
　　在忍者的修业上，如果说忍术和幻术方面技巧很重要的话，那么体术上就基本上没什么技巧可言，除了最基本的发力以及运动以外，剩下的关键就只是努力让自己的力量变得更强，速度变得更快，从而更有效地击倒对方。
　　因此，对于体术而言，打熬体能便成了重中之重。
　　关于这一点，是没有什么捷径可走的，你基本不可能靠着一些特殊的方法就让自己的体术得到迅速增强，也不可能通过简单的灵光一闪马上就获得某些突破，体术的提升，只能靠自己的努力去一点一点奋斗。
　　虽然这种说法可能有些绝对，因为据幸村所知，至少就有着三种以上的方式可以大幅度提升忍者的体术能力，例如八门遁甲，仙人模式以及尾兽化。
　　不过，要得到并且掌握这几种技术，所付出的努力一点都不比锻炼体术要少。
　　八门遁甲就不用说了，之所以成为禁术，就是因为其中拥有着极大的危险性。如果没有足够强健的体魄，使用这种禁术简直就是自杀，连身为上忍的卡卡西都只能够在短时间内开启一门，门槛之高可以想象。
　　仙人模式更是如此，作为只有数人掌握的机密技术，除了先天要求的庞大查克拉量以外，它不仅使用的时候极度危险，就连修炼的时候都是在生死的边缘行走，查克拉与自然能量不平衡就会变成石头，除非是有着妙木山那种可以打出自然能量的黑棒，否则就算是尝试一下都是在自杀。
　　至于尾兽化…………
　　先不说到哪里去抓一只尾兽，只看看隔壁的我爱罗，再看看几次暴走的鸣人，就知道尾兽是一个多么不容易控制的东西了。几十年来被当作容器的人不知有多少，只出现了四五个可以完美控制尾兽力量的人柱力，单从这成功率方面而言，便可以了解到尾兽对于普通人来说是一种多么可怕的存在。
　　人柱力不仅会受到周围人的疏远，也要时刻抵抗尾兽的侵蚀，基本上没有几个人柱力的童年时幸福的，除非是像鸣人那种封印比较强的，九尾的影响较小，否则就要同时忍受着心理和生理上的双重痛苦，比起单纯的训练来说要困难的多。
　　所以说，要想提升体术能力，基本上没有捷径可以走，只能够靠努力。
　　这也是为什么前世里凯和小李受到很多人称赞的一个原因，因为他们的成功付出了比其他人要多数倍的辛劳，虽然他们的实力可能并不是最强，但比起那些开挂换眼睛的人来说，这种一步一步靠自己走上来的人更能得到众人的承认。
　　当然，幸村这里的意思不是自己要学小李和凯，那两位体术狂人的修炼方式太辛苦了，他觉得自己根本做不到那种几乎可以说是自残的修炼方式，再加上这辈子身为宇智波的自己有着拷贝和洞察力的写轮眼，更擅长的应该是忍术和幻术而不是体术，所以也不可能放弃明明更适合自己的忍术去转修体术，在他的计划中，他只打算把体术练到一般水平，只要能和别人过过招，不被秒杀就行，至于杀敌之类的还是用更加适合自己的忍术算了。
　　但是，有句话说得好，想到总比做到要容易的多，即使是这种小小的要求，付出的努力也超乎了他的想象。
　　两小时后。
　　“呼……呼……呼~”
　　幸村脸色通红，气喘吁吁地弯着腰，手掌支撑在膝盖上，努力让身体不再倒下去，浑身上下都被汗水给浸湿了。
　　果然，说到和做到完全是两码事啊。
　　他一边想着，一边大口大口地呼吸着新鲜空气，希望能用这种方式减缓一下身体上的疲劳感。
　　以前看漫画的时候那些主角随随便便就训练一整天，要么是绕村十几圈，要么是跳绳几千次，看的时候还不觉得什么，一眼就过去了，根本不会放在心上，但是当这一切真的降临在自己身上的时候，才真正体会到其中的辛苦。
　　这还仅仅是忍者学校的训练水平，单单是两个小时左右的对打练习就已经让他累到这种程度了，难以想象未来的鸣人和小李是经历了多少艰难才成长到后期的地步。
　　经过亲身经历之后，他从心底的钦佩着那些原著中不懈努力的人们。
　　能成为强者没有一个是侥幸的，不经历相当程度的磨练，怎么能够成为顶尖的忍者。
　　幸村心中感慨道，同时也明悟了一个事实，那就是自己也必须努力才行。
　　也许前世学习知识的时候靠脑子还能耍点小聪明，但今世要想获得一定的成就，得到能够保护自己的力量，不付出极大的心血是根本不可能的。
　　事实上，对于自己目前的表现，幸村其实还算满意的。能够坚持到现在已经很出乎他原先的预料了，前世连坚持跑步都做不到的自己，现在不仅通过了五公里的长跑，还居然一口气在训练场上进行了两个小时的对练，放在以前根本就不敢想。
　　虽然其中有这具身体本来就比前世更健壮的关系，但不管怎么说，肉体上的疲惫依然是存在的，如果不是知道未来可能会发生什么，明白自己正在面对着怎样的威胁，也许他早就放弃了辛苦的锻炼，回家去安心当一只咸鱼了。
　　也正是因为了解未来的情况，幸村才不能放任自己安逸下去，尽管他明知道放弃的话就不用遭受艰苦的磨难，但是他却不能那样做，因为他比旁边的所有人都更能明白这个世界的危险性，
　　作为一个穿越者，这个世界的本质没有人比他更清楚了。虽然从表面上看上去，很多普通人即使什么实力都没有也能生活的很好，但实际上，忍者的世界是一个残酷的，强者为尊的世界，在这里只有强大的忍者才能掌握话语权，才能生存下去，而弱者连名字都不能留下，只能成为别人手中待宰的羔羊。
　　幸村自然不想某天醒来就被一发尾兽玉给化为灰飞，也不想无缘无故地卷入其他人的纷争中失去生命，他虽然没有什么伟大的目标，但是他想要活着，而活着，在这个强者如云的世界里是一个非常奢侈的梦。因为这里强大的人物实在太变态了，强如五影，在宇智波斑和千手柱间的面前也只是几只稍大一点的蝼蚁罢了。
　　但即使梦想多遥远，他都不能允许自己放弃，因为他明白，坚持下去虽然不一定会看到结果，但总会有一线希望，而一旦放弃，就是真的什么希望都没有了。
　　所以，他咬着牙，再一次提起身体里残余的气力，抬起头来。
　　“我们继续吧。”
　　他看着对面的信，一字一句地说道。
　　“那么，准备好……”
　　鹰见信闻言笑了笑，上前一步，做出攻击的架势。
　　“我要上了。”
　　他轻喝一声，右拳一出，向着幸村侧面击去。
　　拳劲带起一阵微风，还未及面，便以掀起幸村的几丝头发来。
　　嘭。
　　幸村单手一挡，用手臂将拳头的力量泄开，顺着这股力道转动身体，对着鹰见信疏于防守的左侧攻去。
　　“看我的。”
　　他回声道。
　　经过两个小时的练习，他渐渐也学会了如何发现破绽并且还击的技术，虽然还很稚嫩，但是随着一次次尝试，体术的技巧也正在慢慢地融入自己的身体里去。
　　嘭……啪……
　　场中人影翻转，两人你来我往，再次激起一阵激烈的交手声。
　　只不过，两个人都没有发现，就在他们交手的时候，在一个阴暗的角落中，有人正在默默地观察着他们的一切。
　　“宇智波幸村……”
　　学校的后面有一个数十米高的大树，橙发的忍者隐藏在树叶之中，注视着场上正在交手的两人，右手轻轻地动着，发出微弱的沙沙声。
　　“这是最后一个了吧？”
　　旁边，另一个漆黑的人影用微弱的声音说道，两个人躲藏在树叶的阴影里，仿佛与那片影子融为一体一般，就连负责保护幸村的暗部都没有发现他们的踪迹。
　　“嗯。”
　　橙发忍者轻声回复着。
　　“也是最弱的一个。”
　　他又补充道，他们从开课观察到现在，所有的事情都没能逃出他们的眼睛。幸村的表现自然也不可能放过，在他看来，幸村的表现实在是太差了，虽然忍术方面还不知晓，但体术，暗器基本上都是全班垫底的几个，完全无法和其他人相提并论。
　　这样的菜鸟，应该不可能是情报中的那个人吧？
　　“但是，不管怎么说，为了以防万一，还是把他也加入到目标中去吧。”
　　“明白了。”黑色人影低声应道，只见他身子动了动，然后也不知道做了什么动作，只是传出一阵OO@@的声音，半响之后，传来一声肯定的回答。
　　“完成了。”
　　“好。”
　　橙发忍者满意地点了点头，目光向下微微一扫，看着手上的东西。
　　那是一个巴掌大小的小本子，如果幸村在场的话，他就会赫然发现本子上记载的都是宇智波一族7岁到10岁之间的小孩名单，其中最下面的一行，写得就是他宇智波幸村。
　　“那么，到底是谁呢？”
　　橙发的忍者扫视着手中的名单，歪着脑袋，发出一句淡淡的疑问。

第三十九章 初见鸣人

　　晚上七点，在做完额外的五百次投掷练习之后，筋疲力尽的幸村结束了在忍者学校第一天的课程。
　　对于一个初学者来说，要度过这一天并不容易.
　　除了他以外，其他人都不是刚进学校的学生，他的同学都已经是至少修行过四年的老人了，甚至有些家族出身的小孩早在三四岁的时候就开始了忍者的修行，到现在也有五六年了，让一个除了通过漫画了解的东西以外几乎什么都不懂的人混在一群高年级学生里面和他们一起学习，幸村觉得亚历山大。
　　好在和其他人相比，幸村也有着自己独特的优势，那就是他拥有一个比同龄人更加成熟的灵魂和心智，再加上鹰见信的帮助，所以才慢慢适应了过来。
　　经过一天的修业，关于理论方面的东西，幸村先是囫囵吞枣了解了个大概，具体内容可以回家找到以前的笔记慢慢补习，至于忍者最重要的针对于体术，忍术和幻术的修行，暂时才刚刚入门。
　　实际上，关于忍术和幻术，他现在能够做到的也只是勉强记住十二个释放忍术的手印而已，结印速度和准确性都不能保证，并且对于忍者最重要的查克拉修业还没有开始，以他目前的水平，距离成功使用忍术和幻术的目标还有很长的路子要走。
　　目前为止，他只有在体术方面稍微有一点点成效。
　　和忍术幻术相比，体术对于天份的要求不高，除非是有着天生残疾或是疾病，否则就算是没办法运用查克拉的平民都能练上一两手，尽管基本上没啥威力就是了。
　　好在幸村的记忆力和模仿能力还不错，再加上这具身体以前也经过相当努力的修炼，有着一定的底子，所以很多动作都能够做得出来，托它的福，幸村现在要做的也仅仅是要把前身忘掉的技术和战斗方式重新照猫画虎地学一遍而已。
　　经过一下午的努力，他现在已经初步掌握了部分与人对战的基本常识以及格斗方式，欠缺的只是通过长期的时间积累去熟识它们罢了。
　　“总算结束了。”
　　告别了上野老师以后，累了一天的幸村一边喘着气，一边拖着疲惫的身体慢慢挪出校门，正巧，这个时候，从校园的另一角，也有一个小小的身体正在一步一步地走过来。
　　此时正是夕阳下山的时候，那个身影背对着夕阳，因为逆着光，所以幸村看的不太真切，但是从身高的轮廓上判断，那应该是一个比自己小一两岁的孩子。
　　这个点了，还有人留在学校里吗？
　　幸村微微一迟疑，有些奇怪地想着，自己是因为留堂的缘故才会拖到现在，除了自己以外，还有别人也被留堂的吗？
　　于是，他带着一丝同病相怜的表情向那边看去，想要看看这个和自己有着同样遭遇的人是谁。
　　在他的注视下，小小的身影迈着缓慢的步子，一点点地向门口走来，晚霞照射在他的头上，洒下一片五光十色的光辉。
　　他渐渐地靠近了，因此，幸村也慢慢看清楚了他的模样。
　　一头蓬松的金黄色短发，蓝色的瞳孔，印着漩涡样式的短袖T恤，黑色的中分裤，稚嫩的脸颊上印着三对引人注目的胡须状条纹，这种明显的特征，任何一个看过火影的人都不可能忘记这个人的样子。
　　他是漩涡鸣人！
　　幸村迅速反应过来，他微微一愣神，没想到，自己早上刚刚见过宇智波佐助，下午又遇见了漩涡鸣人，今天这是男女主角会见日吗？
　　居然再同一天内同时遇见宇智波佐助和漩涡鸣人……
　　虽然他早就知道，既然自己在木叶村生活，那么总有一天会见到这个原著中最重要的预言之子，但是没料到会这么快，在上学的第一天，就遇见了这个日后会改变忍界格局的男人。
　　不过，此时的鸣人和幸村记忆中那个威风的漩涡鸣人可完全不一样。
　　从目前的状况上看，这个在未来成为第七代火影的男人现在还只有一个年仅七岁的小孩，他不仅一点都不强大，反而还显得有些瘦弱，身子很单薄，看上去连一些最普通的顽童都不如。
　　这大概是因为没有父母照顾的关系吧……
　　幸村心中想到，无论是前世还是今世，对于小孩子来说，有父母和没有父母是完全不同的两种模式。
　　与孤儿相比，有父母的孩子会受到更加完美的照顾，因为父母会为他们准备好他们成长过程中需要的一切事务。父母知道怎么可以让孩子更加健康的长大，哪些东西更有营养，吃什么可以补充生长所需的各种元素，所以他们的孩子可以无忧无路的长大，在成长过程中不同担心其他问题。
　　但是没有父母的孤儿就不同了，因为没有家人的缘故，他们得不到充足的照料，所有事情都只能自己动手，但是因为年龄的限制，他们并不具备足够的生活技能和基本常识，所以普遍的比有父母的小孩发育要慢。
　　就拿鸣人举例吧，作为四代火影的遗孤和九尾人柱力，幸村觉得木叶村应该不可能会不给他足够的生活费用，但是钱够用不代表鸣人就可以很好的生活下去。他记得漫画中鸣人因为怕麻烦和挑食，所以一天三顿都吃泡面，性格大大咧咧，完全不懂得怎么生活，甚至冰箱里的牛奶放过期了都不知道。
　　因为生活的不规律以及饮食的不健康，导致鸣人的身体发育比同龄人要晚一些，甚至毕业的时候身高还不如身为女性的小樱，这一点直到和自来也一起旅行之后，鸣人在身高上的劣势才慢慢扳回来。
　　明明是一代太子爷，本应在父母的关爱下健康成长的，却落到如此境地，不得不让人唏嘘一下。
　　幸村心里感叹道，这都是带土这混蛋造的孽啊！
　　如果不是带土害死了四代火影和漩涡玖辛奈，鸣人的生活一定比现在要好得多。
　　鸣人垂着脑袋，从教学楼的角落里慢慢走近，直到快走到门口的时候，才注意到门口有人在看着他，脸上先是一惊，然后迅速转为落寞的样子，低下头从幸村身边快速走过去了。
　　已经敏感到这种程度了吗？
　　幸村见状叹了一口气，从那个孤独的背影当中，他隐约能感受到鸣人内心里的那股孤独和寂寞。
　　带土事件过去之后，由于洗白了九尾的黑锅，宇智波一族的生活环境比起以前来说好了不少，但是，作为九尾事件中的另一个关键角色，鸣人的际遇却并没有受到怎样的改善，依然不被村民们待见，因为无论九尾事件的幕后黑手是谁，有一个事实却是无法改变的，那就是他是这一代的九尾人柱力。
　　作为封印尾兽的容器，同样也作为忍村至关重要的军事武器之一，在五大国中，人柱力一直都占据着非常重要的地位，但同时，在所有的村子里，人柱力所受到的待遇却一点也不符合他们所拥有的地位。
　　疏远，恐惧，害怕，以及冷眼相对，这是人柱力基本上都会受到的待遇，除此之外还有仇视，敌对，更甚者还有暗杀。
　　九尾的人柱力从古至今总共有三位。
　　第一位是初代火影千手柱间的妻子漩涡水户。
　　第二位是四代火影波风水门的妻子漩涡玖辛奈，也就是鸣人的母亲。
　　第三位就是漩涡鸣人。
　　与之前的两位人柱力相比，鸣人是待遇最差的一个。
　　初代人柱力漩涡水户就不用说了，初代火影的妻子，成为人柱力的时候都已经三十多了，早就过了天真无邪的年龄，在加上控制力出色，身后有着千手和漩涡两族撑腰，自然不会受到什么偏见。
　　漩涡玖辛奈来到村里不久涡之国便亡国了。比起漩涡水户来说，她的待遇要稍微差一点，还被人起了一个血红辣椒的外号，但那是因为她发色的问题，和人柱力的身份无关，再加上她是作为人柱力候选被秘密送到木叶村的，所以除了村中的几个高层以外，几乎没几个人知道她人柱力的身份，成年之后身边也始终有四代火影的陪伴，再加上九尾在她身上也一直很安分，因此也还过的去。
　　只有鸣人，不仅暴露了身份，而且还失去了父母，这才从小受到几乎所有人的敌对。
　　当然，这其中的敌对最大的原因不仅仅是因为他人柱力的身份，更多的是因为七年前的九尾事件。
　　感情是一种非常奇怪的东西，往往因为一个简单的因素就会发生极大的变化，人们之所以会那么恐惧与仇恨人柱力，都是因为七年前九尾犯下的那些血案。
　　在木叶48年以前，虽然九尾在木叶村待了四十多年，但一次也没有暴走过，所以在那段时间里，九尾人柱力在他人的印象里还算是比较安全的，尽管很多人都知道九尾的存在，但两者之间并没有什么直接关联，没有经历过尾兽暴动的事件，村民倒还不怎么敌视人柱力，即使知道尾兽的恐怖，但也就是稍微留心一下罢了，仅此而已。
　　但是木叶48年以后，人柱力一下子就成为了危险的代名词。
　　那天夜里，因为九尾的暴走，无数人失去了亲人和朋友，他们憎恨九尾，并且在憎恨九尾的同时，那份感情便会迁怒到身为容器的人柱力身上。
　　这部分都是在九尾手下受过伤的村民，因为曾经的伤害而仇恨人柱力和尾兽。
　　而另一方面，还有一部分人并没有在九尾事件中失去什么，但他们依然恐惧着九尾的力量，那是因为他们见识到了九尾的恐怖。
　　尾兽暴走的破坏性是天翻地覆的，之前没有见过也就算了，但是见过之后，很多人都开始恐惧这股不受控制的力量。
　　尾兽能够暴走一次，就可能会暴走两次，三次……，那么在这时候，身为人柱力的鸣人在他们看来就像是一个抱着炸弹的同时还掌握着引爆器的危险分子，他们在担忧着下一次尾兽暴走的可能性的同时，便会对其源头的人柱力产生恐惧感和距离感。
　　因为憎恨而变得冷漠，因为恐惧而变得疏远，鸣人就是这样在村里人的白眼和畏惧中独自成长着，他渴望着别人的认可，渴望着亲情，渴望着友情，渴望着一切对于普通人来说根本就是触手可及的东西。
　　但同时他也在畏惧着，一次次的希望转变成冰冷的失望，而一次次的失望又变成可怕的绝望，正是在这么一次次的循环中，鸣人逐渐失去了那份曾经的热情，可以说现在的鸣人已经变得非常敏感，甚至有些害怕再次得到那种冰冷的眼神，所以才会在看到幸村的第一眼便选择了低头匆匆离去。
　　这便是，七岁的漩涡鸣人吗？
　　望着眼前那个瘦小的身影，幸村长叹一声，眼里闪过一丝复杂的神色。

第四十章 再见三代

　　在夕阳的余晖下，黄色的背影慢慢地渐行渐远，只在道路上留下一个长长的影子，随着他的动作轻轻地变幻着形状，像是忠诚的卫士一样，永远的陪伴在他的身旁。
　　幸村站在门外的屋檐下，没有说话，只是安静地注视着鸣人的远去，直到他小小的身影完全消失在街道的尽头之后，才回过头来，缓缓叹出一口气，感觉心里有些莫明的怅然。
　　事实上，刚刚他差点要忍不住冲动，想要上去叫住鸣人，告诉他他并不是孤独的，并不是所有人都无视他的存在，这个村子，这个世界上里还有人在关心着他，还有他不是没有父母的孤儿，他的父母是伟大的英雄。
　　但是，他终究还是没有站出去。
　　鸣人是原著中的预言之子，救世主，这是幸村心知肚明的，如果想要保证自己的安全，那么与救世主打好关系是最有必要的方式，
　　同时，他也知道这时候的鸣人受到的是一种什么样的待遇，可以说这个时间段正好是鸣人人生的低谷区，如果能在这个时候主动和他交朋友的话，几乎可以马上就能获得救世主的友谊。
　　以鸣人的性格，能够成为他的朋友的话，那么在自己有困难的时候，他一定会尽自己最大的努力去帮助对方。再加上他站在背后的卡卡西，自来也，纲手等人，即使未来出现什么问题，导致猿飞日斩不能继续保护自己，鸣人的支持也可以成为一个坚固的臂膀。
　　从投资的角度来看，对这时候的鸣人报以善意是回报最大的投资方式之一。
　　另一方面，抛去利益方面的因素，从感情上来讲，对于幼年鸣人所遭受的一切，幸村在同情的同时也的确有些感同身受。
　　因为九尾的原因，鸣人与村民们格格不入，明明身处于最繁华的木叶村，明明周围全是人，却只能孤零零地独自生活。
　　而幸村自己呢，虽然在明面上来看他与鸣人完全不同，他有着父亲和姐姐，有家，有亲人，也有朋友。
　　但是他自己心里清楚，这所谓的家，亲人和朋友都是以前的那个宇智波幸村的，并不属于自己。
　　在这个世界上，他从来都没有过家。
　　家是灵魂的港湾，是一个让心灵和肉体感到放松与快乐的地方。而亲人，是可以听你倾诉，在你高兴的是与你一起欢呼，在你悲伤的时候与你一起难过的血浓于水的存在。
　　但是这样的东西，幸村在这个世界上没有。宇智波驻地里的那个宅子对他而言只是一个住所，并不叫做家，而同样的，在他的心里，宇智波千成与宇智波纱理奈也不能算是自己亲人，虽然他们的确很关心自己，但是他显然没有办法完全接纳他们，也不能够将自己的真实情感与他们倾诉。
　　他能够告诉他们带土，黑绝以及大筒木辉夜的存在吗？
　　他能够告诉他们我是个穿越者，你们的儿子（弟弟）已经死了这个事实吗？
　　当然是不能的。
　　无法进行真实的交流，也就代表着他没有办法将真实的自己完全代入到现在的生活里，他不是宇智波幸村，只是一个挂着宇智波幸村名头的孤独的穿越者而已。
　　自己只是一个从地球来到这个忍者世界的异界来客，对于自己而言，这整个世界都是一个陌生的东西，所有的一切事物都仿佛与自己隔着一层看不见摸不着的薄纱，将自己与这个世界分割开来。
　　所以，虽然表面上他什么都有，但是内心里，他一直都在感受着孤独，这一点他和鸣人完全一样。
　　所以，他能够理解鸣人心里那种只有自己一个人的寂寞感。
　　但是，即使如此，他依旧没有选择与这时候的鸣人接触，因为他不敢。
　　上午，宇智波鼬给幸村提了一个醒，既然他能够发现白泽的真实身份，那么别人也能够发现，那么在这个时间点上，作为一个宇智波一族的小孩，贸然接触以前从来没有交往的九尾人柱力鸣人，会引发很多不必要的怀疑。
　　虽然宇智波一族的灭族危机已经过去，但是他知道，在忍界平静的表面下，依然隐藏着风起云涌的波浪。
　　作为刚刚发生大事件的地方，木叶村内的探子很多，各国的谍报人员，绝，带土以及晓的存在，都在关注着这里，不管是哪一方，对于木叶的内部情况一定都很好奇，在这段时间内，木叶村内受到的监视肯定不往常要多的多。
　　还有被监禁起来的团藏，虽然他本人被限制了自由，但是还没有死，作为被称为忍之暗的人，幸村也不相信他的手下就因为他的倒台就变得那么安分了，也许这时候，根部的忍者正在暗中调查着可能是白泽的嫌疑人呢。
　　在这个时候接触鸣人，只会将自己提早暴露在其他人的视线里，虽然为了更好的发展，获得鸣人的友谊很有必要，但幸村还不打算拿自己的生命去冒险，以后有的是机会，不必急于一时。
　　因此，短时期内还是维持以往的状态吧。
　　“我们都是在为了生存而努力啊。”
　　幸村无奈地摇了摇头，看着鸣人离开的方向自言自语道。
　　“那么，就让我们继续加油吧。”
　　说完，他转过身，拖着疲惫的身体向着相反的方向走去。
　　------------------------------------------------------------
　　当他回到家里的时候，父亲宇智波千成已经等待自己好久了。
　　“听说你今天被留下了？”
　　一进门，宇智波千成便板着脸问道。
　　“这个……”
　　幸村慌了一下，看着他那张严肃的脸，突然有一种莫明的羞愧感。
　　宇智波千成的样子，让他想起前世自己考试得差分后回家看见的老爸的面孔，那个时候，每次自己考试没考好时，老爸便是用这样的口气说话的。
　　“那个，这是因为……”
　　所以，几乎没怎么思考，他下意识地就为自己的成绩辩解起来。
　　“不用找借口。”
　　还没等他说完，宇智波千成马上打断了他接下来的话，长篇大论紧接着就出来了。
　　“错误就是错误，失败就是失败，什么理由都弥补不了及既定的事实。在战场上，敌人不会给你任何借口！”
　　宇智波千成黑着脸，严厉地说道。
　　“你出身于木叶最强大的宇智波一族，我们宇智波一族从来都是精英中的精英，鼬在你这个年纪的时候早就已经毕业了……”
　　说到宇智波鼬那个人人称赞的天才，宇智波千成的脸色再次黑了一成，一脸恨铁不成钢的样子。
　　“但是你呢？留堂？”
　　“你这样子像是精英的宇智波一族吗？”
　　“你的心里不会觉得羞耻吗？”
　　宇智波千成用力拍着桌子，表达着自己的愤怒，心里时又气又恼，他从来没想过，上忍宇智波千成的儿子居然是个连平民都比不上的差等生。
　　这种成绩让自己以后怎么有脸见人？
　　想到此处，宇智波千成训斥的声调更高了一级。
　　宇智波纱理奈站在门口，有心想帮幸村说几句好话，但是看了看，大概是畏惧父亲的威势，最终还是没有开口，转身进屋去了。
　　只留下幸村一个人继续接收着狂风暴雨的洗礼。
　　“非常抱歉，我以后会努力的。”
　　见此情形，幸村还能做什么？
　　虽然事出有因，但原因显然是不可能说得出口的，再加上人家是这具身体的正牌老子，父亲训儿子，理所应当，谁能改变的了？于是只能苦丧着脸用一连串的保证才换的宇智波千成慢慢缓和下来。
　　但实际上，他心里却是一片哀嚎，因为从事实上来讲，以自己目前的情况，想要达成宇智波千成的期望几乎是不可能的了，也就意味着自己以后还要经历更多这样的训斥，一想到自己今后的人生会是这种情形，他就不由地有一种悲伤感从心底油然而生。
　　悲剧啊！
　　少年在心中呼喊道。
　　大概训斥了将近三十分钟，宇智波千成才放过了身心俱疲的幸村，允许他去吃晚饭。
　　直到晚上九点半左右，幸村结束了一天正常的活动，回到自己的卧室内。
　　但是这还没有结束，因为正常的活动虽然结束了，但是还有些不正常的行动要进行。
　　自从早上鼬提醒过自己以后，他就想着什么时候去见三代一次，但是白日里人多眼杂，加上这个时间段宇智波的小孩一定都被盯得紧紧的，自然不能够贸然去火影大楼，所以他只能将机会放在晚上。
　　以自己要修炼为理由嘱咐过姐姐和父亲不要打扰自己之后，幸村拉上房门，关上窗户，仔细检查了一下周围的情况后，这才小心翼翼地从床下去取出一个枕头大小地纸盒子。
　　纸盒子里放着三个书本大小的卷轴。
　　幸村从中取出一个，将其他两个放回盒内，又把盒子藏在床下的老地方，然后这才坐回床上，拿起手中的卷轴，打开来。
　　整个卷轴大概有半米长，打开来后，只见正中心处写着一个大大的“人”字，而周围是一圈完全看不懂的咒式，这种的样式以前幸村在漫画里看过，似乎中忍考试的时候发给考生的天地卷轴便是这种样子的。
　　也就是说，这是一种通灵卷轴，只是作用与天地卷轴有所不同。
　　天地卷轴上的术式是在打开卷轴的时候将另一边的考官通灵召唤到考生面前来，而幸村手上的卷轴则是把激活术式的人逆通灵到别处去，效果完全相反。
　　这几个卷轴是上次见面时猿飞日斩给他的，刻录在其中的是一种简便的逆通灵术式，在激活之后可以将使用者直接召唤到另一边的火影办公室内，被猿飞日斩交给幸村，用于在紧急联络的时候使用。
　　当然，与正规的通灵之术不同，这个卷轴中的术式对于被召唤者的实力有着一定的要求，像上忍或是五影那种查克拉太多太强的高等级忍者是无法被强制召唤的，也只有幸村这种年纪的学生和查克拉不是很多的下忍中忍能够使用。
　　“我记得使用的方法是……”
　　幸村一边喃喃自语，一边将自己的右手按在卷轴的中心处，慢慢输送查克拉。
　　嗡~
　　只见卷轴轻微一颤，发出一阵红光，然后只听嘭地一声，伴随着白色的烟雾，幸村已经消失在房间内。
　　等他睁开眼睛的时候，自己已经来到了位于木叶村中心的火影大楼里。

第四十一章 猿猴王・猿魔

　　按照道理来讲，火影大楼并不是一个非常保密的地点，作为整个木叶村的政务中心，几乎所有的政事都会在这里进行，再加上人来人往，一天到晚那么多人进进出出的，同时还是各种间谍盯梢的重点，机密性不足。
　　但是从另一方面来讲，火影大楼又是全木叶最安全的地方，毕竟是政治中心，火影亲自坐镇，守卫森严，从安全性的角度来看也没有比这更安全的地方了。
　　因此，综合了各个方面的因素，猿飞日斩还是把通灵卷轴的位置绑定在了自己的办公室里，这样一来无论发生什么情况自己都能第一时间知道并且提供援助，而且幸村使用通灵之术前来，并不会通过大门，所以也能够躲过外面那些别国的间谍。
　　而且，自从知道白绝的存在以后，为了防范这个晓的间谍，他不仅加大了火影大楼的守卫工作，还特地安排天藏在火影大楼外设置了一大堆类似于感应结界的东西，用来探查和木遁同出一源的白绝，虽然不知道效果如何，事实上，直到现在为止，他们连木叶村内到底有没有白绝这一点都不了解，不过这样的防御措施也已经是木叶村能够做到的极限了。
　　实际上，如果真要说起来的话，白绝的潜入能力其实并不完全像是他们想象的那么可怕，尽管在原著中，白绝的确在外人没有察觉的情况下侵入了五影会谈的场所没错，但是从后来带土需要靠兜才能找到藏匿鸣人和奇拉比的岛龟，而不是通过白绝的消息来看，白绝的能力也不是无敌的，一旦五影认真起来，它想要打探些消息也就没有那么容易了。
　　当然，这都只是些猜测，不管白绝的蜉蝣之术能够隐蔽到哪种程度，对此提防一二永远是不会多余的。如果它真的厉害到能够不动声色地穿过这种程度的防御网，那么其他地方就更不在话下了，所以从这个角度来讲，猿飞日斩认为，与其费尽心机掩人耳目，试图瞒过那个不知是是否存在于木叶的白绝，还不如放在自己眼皮子底下或许更加稳妥一点。
　　木叶村，火影办公室。
　　幸村到来的时候，猿飞日斩正在处理一大堆资料，办公桌上堆满了各种纸质文件和卷轴，一堆是已经看完的，一堆是还没有处理的，从数量上来看，没三五个小时应该是弄不完的。
　　按照以前的规律，这个时间点猿飞日斩已经早早下班回家了，不过因为这段特别时期工作比较繁忙的缘故，即使其他人都进入一天的休闲阶段的时候，他依然在火影办公室内忙碌着。
　　虽然还有一大堆工作要做，但是见到幸村的到来，猿飞日斩还是抽出了时间去解决他的问题，毕竟幸村大老远用重要的通灵卷轴来到这里找他，那么面对的事情肯定不一般。
　　两人在旁边的座位上坐下，幸村给他讲述了一下自己目前面临的身份问题。
　　“原来如此。”
　　听了幸村的描述之后，猿飞日斩并没有表现出太过惊讶的样子，事实上，这种情况早已在他的预料之中。
　　白泽的身份隐藏不了多久，这是猿飞日斩一早就知道的事情。
　　毕竟用暗部白泽的身份隐藏幸村的真名只是在解决宇智波政变的问题之前的权益之计，为了避免引发其他的矛盾和问题，也是为了提防有些野心家的捣乱，猿飞日斩做出了那样的决策。
　　但是，白泽的身份不可能永远隐瞒下去，毕竟宇智波一族的适龄者就那么几个，再加上幸村的其他特征也没有刻意隐藏，就算用排除法，只要多费一点时间和功夫，幸村被发现是迟早的事情。
　　事实上，在这段时间里转寝小春对于猿飞日斩隐瞒幸村这个重要人物的信息已经颇有微词了，在这个重要的时间段，猿飞日斩自然也不想因为这一点就和老战友闹出嫌隙来，虽然团藏是做了很多错事，但两个顾问的心思还是一直向着木叶的，所以等到一切事情了结之后，告诉她白泽的身份也是早在计划之内的事情，因此，幸村带来的消息并没有使他太过惊讶。
　　不过，这里却有一点和他设想的有些不符，那边是幸村的身份被发现的太早了点。
　　猿飞日斩本来计划着就算再怎么快，白泽的身份也能隐瞒一个多月左右吧，一个月的时间也够给宇智波的事情收尾了，却没料到不过十天，鼬便已经从些许漏洞中洞察到了这些。
　　“不愧是鼬啊。”
　　想到这里，猿飞日斩不由地长叹一声，感慨道。
　　这种超出一般忍者的洞察力和能够从蛛丝马迹中找到真相的推理能力，有着这样细腻心思的人，如今的木叶村中大概也只有鼬能够做到这一点了。
　　怪不得他能够在其他人都没有察觉的情况下发现带土的行踪和目的。
　　猿飞日斩腹诽道。
　　也幸好最早发现的是鼬，如果是其他人的话，那事情也许就麻烦了。
　　在庆幸的同时，猿飞日斩也不由地升起一股担心。
　　宇智波鼬和转寝小春是早已知道白泽这个人存在的几位知情者，而且都是绝对忠于木叶的忍者，是猿飞日斩信赖的人，因此让他们了解到幸村的身份并不会造成太大的危害。
　　但是，为了尽可能地将秘密保留下去，幸村的存在最好不要有太多人知道。秘密之所以是秘密，就是因为它仅限于少数人了解，知道的人越多，被扩散出去的可能性就越大，那么被黑绝察觉到的几率就越高，为了保持情报优势，猿飞日斩自然需要尽可能地不让黑绝察觉到其中的隐秘。
　　然而，这里便出现了一些问题，那就是，知道白泽存在的人并不是只有他们而已。
　　当时在会议室里的六个人，除了猿飞日斩自己和幸村以外，水趺叛滓阉溃鼬和转寝小春可以被信任，但是还有最后一个人，团藏，他也是白泽存在的知情者之一。
　　虽然说团藏现在已经被关押了起来，就等着下个月火之国集体会议的审判了，但是他的手下还没有完全被清理掉。
　　自从根部被限制行动之后，尽管大部分根部成员都被转寝小春重新规划和清洗了一遍，但猿飞日斩了解到，其中还有一小部分，也是威胁度最大的几个人依旧在外面躲藏着，作为团藏精心训练出来的间谍，他们本身都是侦察和反侦察能力一等一的忍者，执行过许多次针对敌国的潜入和刺杀任务，凭借他们的本事，就算是暗部也很难在短时间内就找寻到他们的踪迹，所以便成了如今木叶村中最关键的威胁。
　　依照团藏的性格，在得知白泽的存在以及他掌握的“能力”之后，想要将他据为己有的心思肯定是有的，那么按照他的行事作风，这些隐藏在木叶村深处的根部残党很有可能就继承了团藏的这个目标，在秘密找寻着白泽的真实身份。
　　如果让他们得到幸村以及幸村脑海里的那些东西的话，后果将不堪设想。
　　念及此处，猿飞日斩皱了皱眉，脸色变得难看了一些。
　　对于这个问题，目前最主要的原因还是幸村本人的实力不足，如果他有上忍左右的实力，那么基本上根本就不用担心这样的问题。上忍虽然比起各位影，斑，长门这样的人物渣很多，但是在普通人中已经算是高手中的高手了，只要不是遇见太BUG级的角色，一般想要跑还是能够跑的掉的，猿飞日斩对于幸村的实力没有太大的要求，因为幸村主要的作用是情报，其他方面能自保就可以了。
　　但是很显然，现在的幸村并不具备这样的力量，据猿飞日斩了解到的情况所知，原版宇智波幸村的实力也就是忍者学校四年级中的平均水平，原身就是这样，就更别说对忍术一无所知的穿越者了。
　　因此，为了能够让幸村的处境变得更安全，除了增加必要的保护以外，增加他的自保能力也是很重要的。
　　可是，要使一个人的实力在短时间内有所增长哪里是什么简单的事情。
　　纵观忍界历史，要让一个人的力量在短时间内获得巨大的提升的方法是有的，但是大部分也存在着巨大的代价和条件。
　　首先是仙人模式，作为最机密的修行方法，仙人模式的确可以让使用者的力量获得巨大的增幅。通过吸收自然界中的自然能量，将之与忍者身体内的查克拉相混合，提炼而成的仙术查克拉可以迅速提升一个人的忍术，体术和幻术，将忍者的实力提升数十倍。
　　但是同时，修炼仙人模式也需要很长的时间和极高的难度，单单是感应自然能量这个环节便挡住了忍界百分之九十九的忍者，更别说之后提炼自然查克拉和使用的环节了，一旦出一点差错，便会马上死亡。
　　更何况猿飞日斩自己都不会仙人模式，哪里能够教授别人。
　　第二个方法是八门遁甲。
　　作为体术中的禁术，八门遁甲的威力是相当壮观的，通过打破体内的查克拉限制，从而获得比之前几十倍的力量，可以说是火影世界里凡人能够使用的最强外挂之一。特别是在原著中，当八门全开的凯在其他人的帮助下将获得六道仙人力量的宇智波斑一次又一次击倒在地的时候，更是将这个技能给神化了开来。
　　不过，威力强的同时，要求也很高，要掌握八门遁甲需要极其严苛，甚至对本来就努力修炼的忍者来说还要更加残酷的锻炼，只有拥有强大的体魄和意志的人才能够掌握这个招数，凯修炼了十几年才修炼到八门全开的程度，就算幸村从现在开始练习，想要有所成就怎么也得在几年以后了，现在哪有那么多时间给他挥霍。
　　第三条路就是各种厉害的忍术。
　　忍者的实力三要素，忍术，体术，幻术这三个基本要素决定了忍者的综合实力。两个忍者在同等的体质和智慧条件下，掌握的忍术更多，特别是如果能够掌握一些威力很大的禁术，那么生存的几率就会增加很多。
　　比如说秽土转生就是一个很明显的例子，作为火影禁术第一人千手扉间所创造的忍术，同样也是火影世界第二大凡人可以掌握的BUG级外挂，虽然它的难度也是S级的，但和它的效果比起来，这点难度压根就不值一提。
　　作为能够将死去的高手召唤到尘世为施术者所用的究极禁术，只要能够善用这个忍术，那么即使是最低等的使用方式，也等于是随身带了几个不死不灭而且查克拉不会衰竭的高手做保镖。
　　事实上，幸村一直都觉得，如果不是初代火影认为这个忍术太过邪恶所以将之设为禁术严禁后人学习的话，木叶村只要放开道德枷锁，就算不用其他人，单靠这个忍术的威力也足以平推其他四个国家了。要知道，后期的四战几乎就是药师兜靠着这个忍术直接硬怼五大国联军，虽然从结果上看是五大国艰难的赢了，但其中的过程也足够体现出了秽土转生之术的强大威力。
　　每一个看过漫画的人都得承认，秽土转生之术简直就是一个可以改变忍界格局的超级禁术。
　　而之所以没有变成那样的结果，只能说木叶村的掌权者还坚守着一定的道德底线吧。
　　当然，虽然秽土转生之术的前景最好，不过一来毕竟这是初代火影严令禁止的禁术，二来以幸村目前的条件想要学会这个禁术也不现实，所以猿飞日斩想要教授幸村的自然不会是秽土转生，而是另一个，难度不高，但是可以在短时间内增加忍者力量的技术。
　　“嗯，看样子只能那样了……”
　　于是，在思索了片刻之后，猿飞日斩眼神微微一动，心中有了决定。
　　只见他用牙齿将右手拇指轻轻咬出一条口子，将血液涂抹在指头，双手结印。
　　亥-戌-酉-申-未
　　忍法・通灵之术
　　猿飞日斩将沾着鲜血的右手用力向桌面上一按，只听彭的一声，桌上募得冒出一股浓密地白雾来，在这一片白茫茫的烟雾中，一只皮肤黝黑，毛发雪白，带着护额，身着虎皮裙，面相凶恶的老猴子出现在两人面前。
　　这便是三代火影猿飞日斩的通灵兽，猿猴王・猿魔了。

第四十二章 通灵兽

　　“吼！”
　　伴随着一声充满野性地低吼声，高大的猿魔带着强烈的肃杀之气出现在房间内。
　　屋内的气氛突然一下子变得严肃起来。
　　桌上的老猿募得抬起头，一种凶厉的气息扑面而来，幸村只感觉身上汗毛乍起，反射性地倒退几步，这才好不容易从那股惊悚的感觉中回过神来。
　　这就是猿魔？
　　他咽了下口水，深吸了一口气，定了定神，抬头看着面前这只一人多高的猿猴。
　　惊慌之余，幸村心里也有一种莫明的兴奋，这是他第一次接触通灵兽。
　　通灵兽这个词语在忍界中并不陌生，作为常见的战斗道具，通灵兽是忍者最关键的战斗伙伴之一。
　　忍者们可以和通过各种忍兽签下协议，在需要的时候对自己进行帮助，根据用途的不同，通灵兽可以大概分为战斗，情报，辅助和治疗等等。
　　虽然通灵兽是众人皆知的东西，但是，也并不是所有的忍者都拥有通灵兽的。
　　一般而言，能够获得通灵兽的忍者要么拥有足够的运气，可以自己找到通灵兽签订协议，要么拥有足够悠久的家世，祖上传承了与通灵兽签订契约的契约书，要么就是付出很大的心血自己培养忍犬和忍鹰作为通灵兽。
　　和忍者一样，通灵兽也是有强有弱的，有些强大的通灵兽可以和尾兽一对一过招，而一些弱小的通灵兽可能连下忍都打不过，这之间也有着天差地别的差距。
　　火影里出场的通灵兽不少，例如鸣人的蛤蟆，佐助的蛇，小樱的蛞蝓这种主角通灵兽自然占据了相当大的篇幅，除此之外，还有很多配角通灵兽，虽然出场时间不如主角的通灵兽多，但依旧给幸村留下了深刻的印象。
　　而猿魔，便是这些通灵兽中非常有名的一个。
　　虽然不是原著中出镜最多的蛤蟆一族，但猿猴王・猿魔幸村自然也不会陌生，因为这是三代火影猿飞日斩的通灵兽，连大蛇丸都感觉棘手的老猴。
　　在原著中，猿魔表现出来最强大的能力就是他的变化之术。
　　变身术是忍者世界里最基本的三身术，一般来说是个忍者都会用，所以并不稀奇。但是猿魔的变身术不同，普通的变身之术只能够单纯改变外表，本质却是无法变化的，可猿魔的变化之术却可以将本质与外表一起进行变化，甚至可以将血肉之躯变得比钢铁还要坚硬，因此，猿魔是原作中唯一一只可以变身成为武器的通灵兽。
　　因为这个缘故，猿魔既是猿飞日斩的通灵兽，也是猿飞日斩最强大的武器，他变身的金刚如意棒有着金刚不坏的属性，与大蛇丸的草S剑相比也毫不逊色，而且还可以随意伸长缩短，用来适应各种场合的战斗，其最强大的战绩就是在九尾之夜，猿飞日斩曾经靠着金刚如意棒的强度将完全体九尾一棒子顶出木叶村。
　　甚至于，如果有需要，猿魔甚至可以在金刚如意棒的状态再次进行局部变化，也就是从棒子上面伸出头或者手臂进行辅助攻击。
　　因为这些强大的能力，猿魔才会被很多忍者所忌惮，甚至一度被称为是最强通灵兽，他与猿飞日斩的组合能够发挥出最强的力量，在战场上所向披靡。
　　作为猿飞日斩在重要时刻才会召唤的通灵兽，虽然个头不比三忍的通灵兽大，但猿魔的战斗水准却绝对是高级别的，除了极少数的通灵兽以外，其他的通灵兽根本就无法与之相匹敌。
　　因为和人有着相似的身体，所以他除了作为武器以外，也能够学会和使用各种忍术，基本上和一个忍者没什么两样，因此就比很多只能使用天赋忍术的通灵兽显得更有优势一些，从级别上来看，幸村觉得，猿魔大概是相当于妙木山的深作和志麻两位仙人的存在，属于三大仙人以下最高的等级。
　　“猿飞……”
　　猿魔半趴在桌子上，喉咙里发出一阵阵低沉的嘶鸣声，脑袋左右转动着，用凌厉的眼神快速在周围扫了一遍，没有发现什么可疑的敌人，这才稍微放松了一些，从桌上跳下来，无视了旁边的幸村，径直看向后面的猿飞日斩猿飞日斩。
　　“这么晚找我来，是有什么事情吗？”
　　他的声音低沉又嘶哑，如同是从嗓子眼里挤出来的声音一样。
　　“嗯。”
　　猿飞日斩闻言点了点头，如果不是有要事，他自然不会没事把猿魔叫出来。
　　“上次说过的那件事情，现在大概是时候了。”
　　“唔？”
　　猿魔声音猛地一提，喉咙里发出一声轻哼。
　　他眉头皱了皱，迟疑了一下，沉默了半响，这才将目光转移到房内的另一个人，也就是幸村的身上。
　　“原来如此，就是他吗？”
　　老猿站起身来，以居高临下的方式用锐利的目光上下打量着幸村，他凶恶的眼神中散发出一种审视的意味，让幸村有着不寒而栗的感觉。
　　“嗯~”
　　猿魔看了半响，大概是没看出幸村有什么特别之处，所以露出一抹失望的神色，喉咙里发出低沉的声音。
　　“猿飞……”
　　他转过头，再次看向背后的猿飞日斩，又一次问道。
　　“你真的决定了吗？”
　　他语气中很是怀疑地道。
　　“是的。”
　　猿飞日斩点了点头，肯定地说道，表示自己在做出这个决定之前已经经过了足够的深思熟虑，不需要更改了。
　　“好吧，既然你坚持的话……”
　　猿魔看着猿飞日斩，望着他眼中那种坚定地目光，这才轻轻吐出一口气，沉声道。
　　虽然不知道猿飞日斩为什么对一个普普通通的孩子这么上心，但是既然他这么选择了，作为至交好友，猿魔还是会尊重猿飞日斩的决定。
　　“那么……”
　　说着，猿魔伸手在怀里摸索了一下，从那件虎皮大衣下面掏出一个书本大小的卷轴来，卷轴封皮呈黑色，上面画着幸村看不懂的字符，首尾两端则是金黄色的轴，整个样式看起来很是贵重的样子。
　　“就在这里了。”
　　猿魔说着，慎重地将手中的卷轴交到猿飞日斩手上。
　　“多谢了。”
　　猿飞日斩笑着接过，转身将卷轴放在桌面上平摊开来，幸村看到上面密密麻麻写满了字迹。
　　“幸村。”
　　猿飞日斩对幸村招了招手，他走上前去，这才看清楚卷轴中的内容似乎是一个两行多列的表格，上面那一部分写满了奇奇怪怪的名字，而与之相对的，下面的部分却有的是空荡荡的，有的却也被填写了名字，并且按上指印。
　　“你应该知道这是什么吧？”
　　猿飞日斩对着幸村说道，虽然别的小孩不一定接触过这东西，但幸村应该是知道的。
　　“这是……契约书？”
　　幸村想了想，不确定地回答道，虽然没有亲眼见过，但是这种样式自己却很熟悉，和原著里自来也让鸣人签过的妙木山的契约书差不多，只是比那个小了很多，而且还多了一行罢了。
　　“没错。”
　　猿飞日斩点头道。
　　“这就是我们猿飞家族代代相传的，与花果山的猿猴一族签订的契约书。只要在上面签上名字，并且印上指纹，便能够与那里的猿猴订立契约。”
　　“花果山？”
　　听到这个熟悉的名字，幸村不由得愣了一下，当然不是西游记的关系，火影世界里有西游记的一些元素是他早就了解的事实。只是花果山这个地名让他有些惊讶，如果他没记错的话，那似乎是一个忍术的名字。
　　“这不是四尾孙悟空的……难道……”
　　“哼，你这个小鬼知道的还挺多的嘛。”
　　闻言，猿魔轻哼了一下，有些意外地看着他，这么一个小鬼居然会了解到四尾的名字，这点倒是让他有了几分兴趣，于是才解释道。
　　“你想的没错，在过去，在木叶村还没有建立的时候，四尾也住在花果山，曾经做过一段时间我们猿猴一族的王，所以他的一些习惯大概会和我们有些联系，不过这已经是很久以前的事情了。”
　　“原来如此。”
　　幸村明悟道，这么说来也就了解了，怪不得四尾会将花果山当作自己的大招，原来是在纪念自己以前的故居啊。
　　“好了。”猿飞日斩打断了一人一猴的谈话：“幸村，将你的名字签在上面吧。”
　　幸村心头猛地一跳，眼睛一下子瞪得老圆。
　　真的是这样？
　　突如其来的惊喜让他意外万分，虽然在见到契约书的时候他就已经有部分心理准备了，但当这句话真的从猿飞日斩嘴里说出来的时候，他依然有一种被天上掉的馅饼给砸中的感觉。
　　要知道，这可是猿猴一族的通灵兽啊，不是其他烂大街的玩意儿。
　　在忍者的世界里，通灵兽往往代表了忍者的另一个帮手，而真正强大的通灵兽，根本就是可望而不可求的。
　　可以说，拥有一个强大的通灵兽，可以直接将忍者的实力翻上几个台阶。
　　三忍为什么有着可以左右战局的力量？自来也为什么被称为仙人？纲手为什么有着一次治疗数万人的强大医疗能力？
　　不就是因为他们有着HM，蛇和蛞蝓这三种体型巨大，战斗力堪比尾兽，而且特殊能力众多的通灵兽吗？
　　雨忍村山椒鱼半藏之所以被称为半神与他那只剧毒的山椒鱼也有着相当紧密的关系。
　　没有人不想要通灵兽，没有人不想让自己的实力提升更多，甚至有的时候一只厉害的通灵兽可以说就是保命的关键，但是，想归想，获得强大的通灵兽却是相当不容易的。
　　这一点从卡卡西身上便能看出来。
　　木叶白牙的儿子，四代火影的徒弟，十二岁就晋升为上忍的拷贝忍者卡卡西所拥有的通灵兽仅仅是几只自己培养的忍犬，连他都是这种待遇，普通的忍者就更不用说了。
　　一般的忍者想要契约通灵兽只能自己培养，而部分运气好的人却可以直接啜手可得比普通忍兽强大几十倍的通灵兽，所以说，要想得到强大的通灵兽，要么有强大的实力，要么有足够的运气，要么有广泛的人脉，这些都是获得通灵兽的重要前提条件。
　　当然，也有一些厉害的忍者已经强大到不需要通灵兽的帮助便可以碾压一切，像是宇智波斑或是千手柱间那样的忍者，他们本身的力量就足以踏平几个大国，即使再厉害的通灵兽在他们面前就像是小狗一样，所以不需要通灵兽的帮助。
　　不过，幸村自然不属于此列。
　　作为一个没什么安全感的人，没什么实力，没什么运气的三无人员，幸村自然也渴望着有自己的通灵兽，但是他也明白其中的不容易，一般而言，能够获得通灵兽的只有师徒，而且还是真正的，那种绝对信赖的师徒。
　　自来也那么好的一个人，火影世界的老好人，最好的老师，即使看到了长门的轮回眼，在把长门当作预言之子的情况下，也没有给长门三人留下半个通灵兽。
　　静音跟随纲手十几年，一路辛辛苦苦，结果也没有获得蛞蝓的契约权，而是给了之后的小樱。
　　想一想，连他们两个都是如此，其他人就更不必说了。
　　而现在，猿飞日斩居然直接让自己签订猿猴一族的契约，幸村知道这其中代表着怎样的意义。
　　猿飞日斩将猿猴一族的契约机会留给自己，就意味着在他的心里，已经完全接纳了自己这个刚来几天的外人，还不是普通的接纳，而是真真正正将自己当作家人的那种接纳。
　　或许，这就是作为火影的胸怀吧……
　　这么想着，幸村心底流过一丝微微的暖意。
　　他突然意识道，自己似乎并没有自己心底里想象的那样孤独，虽然失去了曾经的家人和朋友，但是，他或许可以获得一些新的家人和朋友。
　　在这里熟悉又陌生的世界里……

第四十三章 六耳

　　一米多长的泛黄的旧卷轴平铺在有些杂乱的桌面上，像是一个含羞待放的少女一般，对幸村暗自放着秋波。
　　通灵兽啊……
　　幸村吞着口水，按耐着自己激动的心情，走上前去。
　　这下子我也是有通灵兽的人了？
　　虽然在幸村心里，最理想的通灵兽应该是自来也的蛤蟆一族，毕竟是主角的配备，小弟众多，资源丰富，还有着蛤蟆仙人这种从上古流传下来的老怪物和仙人模式的修炼方法，再加上老怪物大蛤蟆仙人的支持，可以说是性价比最高的通灵兽，没有之一。
　　但是，面对摆在自己面前的机会，他自然也不会傻傻的放弃触手可及的猿猴，而去等待虚无缥缈的蛤蟆。
　　只有吃到嘴里的才是最真实的，幸村非常明白这一点，不管蛤蟆一族有着多么好的优势，有着多么强大的潜力，但能不能得到自来也的青睐还是个未知数，对于现在的他而言，有好东西已经不错了，用不着非要纠结于最好的东西。
　　更何况，猿猴一族比起蛤蟆来说战斗力也不差多少，比起大多数忍者来说，这已经可以说是梦寐以求的东西了，猿飞日斩将自己家族家传的通灵兽传承给自己想必也是付出了不小的心血，他自然不可能将这份好心拒于门外。
　　所以，没怎么多想，在猿飞日斩的指示下，他很快就按照正式的方法弄破手指（幸村：好疼！），用血写上自己的名字，然后印上右手五指的指印。
　　这样一来，就代表着他正式和花果山的猿猴一族签定下契约了。
　　“那么，接下来怎么办？”
　　做完以上步骤之后，他抬起头，看着猿飞日斩道。
　　“要我试着使用通灵之术吗？”
　　说实话，直到现在，他还是没有太明白猿飞日斩到底是怎么想的。虽然说通灵兽能够提升忍者的战斗力没错，但是对于目前的他而言，这种东西是不是有些稍微遥远了点？
　　作为时空间忍术中最简单的一种，通灵之术只是一个难度为C级的普通忍术没错，正式的忍者花上几个小时就能完全掌握，可是他明显还不具备那样的基础。老实说，在忍者的世界里，他现在就像是刚入学小学生一样，连最简单的三身术都不知道怎么使用，就别说通灵之术这种高中生级别的忍术了。
　　更何况，释放忍术也是需要时间的，就算他天赋异禀学会了通灵之术又如何，如果自己的身份暴露，前来对付自己的肯定不会是普通的忍者，必将是根中的佼佼者，面对那种等级的高手，自己的反应能力，结印速度，和查克拉控制力能够跟得上他的行动吗？
　　幸村很有自知之明，以他目前的实力水平，即使掌握了通灵之术，也没有在高手面前施展忍术的机会。
　　既然如此，这个通灵之术对自己的安全有什么样的提升呢？
　　幸村有些不明白，他看着猿飞日斩，希望得到一个解释。
　　“不用了。”
　　猿飞日斩摇了摇头，说道。
　　“以你现在的水平，大概是无法迅速掌握这个忍术的。”
　　事实上，猿飞日斩也没有指望幸村能够马上学会施展通灵之术。
　　在忍者的世界里，根据学习难度的不同，忍术的等级从高到低被区分为S，A，B，C，D，E这六种，其中E级忍术代表着忍者学校学生一般掌握的忍术，D级为下忍程度的忍术，C级为中忍程度的忍术，B级为上忍，而之上的A级以及S级，则是各种禁术以及奥义级别的忍术。
　　虽然这种等级分布并不是十分严格，经常有部分天份出众的下忍和忍者学生在很小的时候就能够掌握属于中忍甚至上忍的等级的忍术，但是对于整个忍者群体总体而言，还是比较符合平均水平的。
　　通灵之术在级别上是被列为C级的中忍程度的忍术，对于还在忍者学校的学生而言，是一个很难掌握的忍术，事实上，就连被称为天才的佐助要掌握豪火球之术这个同样属于C级的忍术都要花费一个星期之久，对于远远不如佐助的幸村来说，更是一个难以跨越的鸿沟。
　　按照猿飞日斩的推断，就算幸村再怎么努力，想要完全掌握通灵之术也得花费大约一个多月的时间。
　　幸村现在当然没有这种闲工夫，一个月的时间，他的身份估计早就暴露了。
　　所以，猿飞日斩让幸村签订与猿猴一族的契约当然不是为了让他学会通灵之术，而是有着别的目的。
　　“别忘了，通灵之术是一种契约术，既然是契约，那么就自然不会只能够单方面使用。”
　　猿飞日斩说着，双手再次结印。
　　忍法・通灵之术
　　熟悉的烟雾再一次在房间内升起，这一次，出现在桌子上的并不是一人多高的大猴子，而是一只灰色的，大约三十厘米高的短毛小猴。
　　这是一只年纪不大的幼猴，看上去萌萌的，有着长长的尾巴和灰色的毛发，眼睛特别大，水灵灵的，透露出十足的机灵和好奇劲，如果它的毛是金黄色的话，幸村估计就要怀疑天朝保护动物金丝猴穿越到火影世界里了。
　　“吱！”
　　大概是从来没有被人通灵召唤过，对于身边的突然骤变，小猴子一时间显得有些懵，先是愣了两秒，大大的眼睛眨巴了一下，然后仿佛受到了惊吓一样，突然发出一声尖叫，四周看了看，然后猛地一窜，眨眼就爬到距离自己最近的猿飞日斩背上去了。
　　“这是……”幸村眼睛有些发直，他没料到猿飞日斩召唤出来的居然是这么个萌物。
　　话说，这个小东西有什么特殊能力吗？难道是遇见敌人的时候靠可爱的脸蛋把对方萌死？
　　“它还是这么胆小吗？”
　　猿飞日斩见状有些无奈地看了旁边的猿魔一眼，手伸向肩头，把自己肩上的小猴子给抓下来，另一只手按在它的头上，使出传说中的摸头杀。
　　在他的抚摸下，小猴子眯着眼睛，露出享受的表情，长长的尾巴一甩一甩的。
　　“呼啦~，舒服死啦！”
　　小猴子闭着眼睛，四肢颤抖着，像是个人类的小孩子一样，发出表示愉悦的奶声奶气的声音。
　　“介绍一下吧。”猿飞日斩对着幸村示意了一下，说道：“这是六耳。”
　　“六耳……”
　　听到这个名字，幸村再次愣了一秒。
　　好吧，又是一个如雷贯耳的名字。
　　火影里有九尾，有金刚如意棒，有芭蕉扇，有七星剑，有花果山水帘洞，有孙悟空，行，这些我都接受了，那么再多一个六耳也没什么关系。
　　幸村表示这都不算事。
　　只是……
　　有一个问题啊。
　　孙悟空是一只狂暴的橙色大猩猩，九尾也是一只比孙悟空更加恐怖的绝世凶兽，但是六耳，却是这么一个可爱的萌物。
　　这反差也太大了点吧？
　　他望着面前这只萌萌哒哒的小猴子，越看越觉得好违和，莫非这就是传说中的反差萌？
　　大概是幸村的眼神里透露出了的心中的想法，猿飞日斩瞧了他一眼，解释道：“别看他小，在花果山里，他可是这一辈的天才呢。”
　　“这倒是真的。”
　　猿魔点头道，如果刨去它那胆小的天性，但论学习能力和成长速度而言，六耳的确是花果山幼年猴中的佼佼者，在某些方面甚至比很多成年猴子都厉害。
　　“如果是在逃跑和侦察方面，连我也不一定比得上他。”
　　“是这样吗？”
　　听到这种说法，幸村觉得自己好像也不能用表面去简单评判这只幼猴了啊，要知道，猿魔可是公认的和猿飞日斩一个等级的通灵兽，放在忍界里至少也是五影的级别，连他都承认自己某些地方不如六耳，说明这只萌物还是有几分作用的。
　　“呼啦~”
　　大概是听到两人的表扬，一直闭着眼睛享受猿飞日斩捋毛的小猴子终于睁开眼睛，四肢加尾巴像是伸了个懒腰似的伸展了一下，可爱地扭了扭屁股，然后从猿飞日斩手中跳下去，站在旁边的桌子上，抬起头来，歪着脑袋打量着面前的幸村。
　　“你是谁呀？”
　　小猴子用幼儿般的声音问道，一双水灵灵的大眼睛好像会说话似的一闪一闪着。
　　“这是幸村。”还没等幸村说话，猿飞日斩便先一步介绍道：“从今天起，你们就是同伴了。”
　　“同伴？”
　　小猴子脑袋摇了摇，充满灵性的大眼睛盯着幸村注视了半响，然后又点了一点，歪着头想开了想，然后仿佛是明白了什么似的，突然间纵深一跃，整个身体化作一道灰色的闪电，跃到幸村的面前，在他的左手边晃悠了一下，然后又迅速返回到桌子上去。
　　“呼啦~”
　　小猴子舔了舔爪子，盘腿坐着，再次发出一声低鸣。
　　这整个过程发生的十分迅速，从开始到结束还不到一秒，幸村还没来得及反应便结束了。
　　“好……好快！”
　　直到小猴子已经回到原位之后，幸村才刚刚回过神来，忍不住失声叫道。
　　之前发生的一幕实在太快了，他只是看到六耳的身影在原地晃了一下，等他意识道发生了什么的时候，六耳已经回到了原位。
　　猿魔说六耳在某些方面很有天份，他这下可算是见识到了，不说其他方面，但就速度而言，面前的这只小猴子完全可以吊打几十个自己，这也就是说，如果给他手里拿一把苦无，他在一瞬间就可以杀掉自己一个班的成员。
　　果然不愧是猿飞日斩推荐的通灵兽。
　　幸村表示自己哑口无言。
　　就算不看忍术和幻术方面，单论速度，这只小猴子就是一个自己难以匹敌的高手。
　　“看看你的手腕。”
　　猿飞日斩看着幸村，见他似乎还不明白发生了什么，于是提醒道。
　　“手腕？”
　　猿飞日斩这么一说，幸村才反应过来，刚才六耳动静之间可是在自己左手边转了一圈的，难道说，他在那时候对自己做了什么吗？
　　幸村心中一跳，连忙抬起左手向上面看去，只见原本洁白感觉的手腕内，此时却印着几个浅浅的红印。
　　这是……什么东西？

第四十四章 未来的规划

　　五个黄豆大小的红点排列成一个弧线，整齐地印在幸村的手腕内，从规模的形状上判断，这应该是六耳的五个指头印。
　　“这是？”
　　幸村好奇地活动着手腕，还特地用右手蹭了蹭，看来看去也没有发现什么不妥，这几个红点就像是一般的胎记似的，擦不掉也抹不去，而且自己的身体活动和查克拉也没多大影响，不知道有什么用处。
　　“那是六耳独有的通灵记号。”猿飞日斩瞟了一眼他手上的红点，解释道：“在花果山中，六耳拥有着最快的移动速度以及最强的空间忍术，即使不需要另一方的引导，也可以随时出现在契约者的身边。同时，他的逆通灵之术也是一流的，如果有需要，他可以在任何时间用最快速度把契约者召唤到花果山的洞穴中。”
　　“你手腕上的那个东西就是他独有的符咒，只要你遇到无法解决的危机，找到机会向符咒内输入一定量的查克拉，那么无论身在忍界的哪个地方，花果山的六耳都会收到消息，并且在最短的时间内将你转移过去，这就是他的能力。”
　　猿飞日斩说道，原来，他给幸村猿猴一族的通灵之术不是为了在短时间内增加幸村的实力，而是给他建立一条遇见危险可以随时逃走的时空通道。
　　有了这个契约的保证，只要不是瞬间丧失还手能力，幸村就能找到机会把自己传送到花果山去，从而逃离危险的状况。
　　而且这种方法对幸村本身的实力要求不要，不需要他掌握通灵之术，也不需要结印和准备时间，只要能够找机会向手腕内的符咒上输送部分查克拉，便能轻而易举地从危机中逃脱出去，对于目前的幸村来说，可以算是最合适的策略了。
　　“原来是这样。”
　　幸村若有所思地点点头，表示自己明白了，这样一来，自己未来的安危就完全寄托在六耳身上了啊。
　　想到这里，他不由地转过头去，打量着正桌子上玩自己尾巴的小猴子。
　　“六耳……”
　　“呼啦？”
　　听到招呼，六耳立即转头看着他，一人一猴四目相对，在这一刻，幸村突然感觉到自己和这只小猴子建立起来的某种特殊的联系。
　　“那么，从今以后，我的安全就交给你了。”
　　他弯下腰，露出和善的笑容，伸出右手，对着灰色的小猴子说道。
　　“请过关照了，六耳。”
　　“咕。”
　　六耳大大的眼睛再次看了看他，鼻子微微嗅了嗅，喉咙里发出一声不明所以的低鸣。
　　琥珀似的大眼睛在幸村身上注视了许久，也不知道他心里想了些什么，只见六耳突然从桌子上站起来，长长的尾巴动了动，从背后伸出来，在幸村的手上环绕了一圈，然后拉扯了一下，表示我们现在就算是朋友了。
　　“他有些胆小。”
　　猿飞日斩有些无奈的看着着一人一猴的互动，六耳其他方面都好，就是有一点，胆小怕生，再加上这么多年来都待在花果山，没有到其他地方去过，也很少见到人类，所以对于外界的信息显得有些抗拒，一时半会儿还没办法和幸村建立更加熟悉的关系，这一点还需要幸村以后和他多多接触才行。
　　“不过，就现阶段而言，六耳应该是最适合你的伙伴了。”想了又想，他接着说道：“除了空间忍术以外，他的侦察忍术也很厉害，只要他愿意，就可以迅速掌握方圆三百米范围内的所有情况，这个能力也可以帮助你在遇见危险的时候有效得了解敌情。”
　　“而且，六耳也是会成长的，虽然现在因为年纪太小，他暂时还不能很好的掌握猿魔一族的金刚变化之术，不过再等几年的话，就算是战斗中，他也能提供一些帮助了。”
　　猿飞日斩如此说道。
　　因为年龄的缘故，六耳现在还只能做一些辅助工作，无法上场战斗，不过现阶段的幸村也不会参与到真正的忍者战斗中，所以这个弱势倒还不算什么。
　　随着幸村的长大，六耳也会同时成长起来。等到幸村真正长到需要作战的年纪，六耳便也能够随之上战场了。
　　也就是说，六耳对于幸村而言就是一个可以一起成长的同伴。
　　“我知道了，谢谢您。”
　　幸村感激地看着他，听了大概介绍，他马上便明白了眼前这只小猴子的厉害。
　　最快的通灵之术，大范围的侦察，还有猿魔一族最擅长的金刚不坏之身。猿飞日斩这是给了自己一个精通逃跑，擅长侦察辅助以及以后成长起来还可以帮助战斗的全能型忍者助手啊，果然不愧是火影的通灵兽，全能方面一点都不比自来也的蛤蟆差。
　　有了这个帮手的存在，幸村觉得自己稍微可以放心一点了，至少在面临危险时有一条万全的退路了不是？
　　猿魔一族的契约，再加上自己周围那些保护自己的暗部，除非是黑绝或者带土亲自出手，否则就算是团藏对自己下手，自己大概也是能争取到激活符咒的机会的吧？
　　如此一来，自己在木叶村内的安全性就大大增加了。
　　“哈哈，你满意就好。”
　　猿飞日斩笑着说道，幸村能够信任他，并且将自己的身家性命全都托付在他身上，那么他就得对得起幸村的信任，虽然说不一定能做到万无一失，但猿飞日斩却可以拍着胸脯表示自己绝对问心无愧。
　　“不过你也得明白，不管是多么完备的防守策略，总归是有破绽的，其他的东西都是外物，最关键的还是自身的力量。”
　　紧接着，猿飞日斩又不得不提醒一句，他怕幸村就这样安于现状，而忽略了自身的修行。
　　“我知道了。”
　　幸村认真地点头道，这一点他自然不会忘记，外界的帮助会因为客观因素而改变，只有自己的实力才是永恒的，所以，即使有了足够的安全保护，他也不会放弃对自己的锻炼。
　　毕竟俗话说得好，靠山山倒，靠水水流。和其他人不同，他可是清楚的了解未来的恐怖的，通灵兽什么的只能够保护自己一时，到了后期，什么外物都没用，能够保证在佩恩和斑手上活下来因素的除了运气以外，自身拥有足够的力量也是必须品。
　　事实上，对于自己未来的规划，幸村心里已经有了一个大概的草稿了。
　　首先，作为一切的根本，尽快完全掌握这具身体里已经拥有的力量是非常有必要的，除了原本就有的查克拉以及身体素质以外，忍者学校里的基础课程也要在短时间内给补上来，这样才能够进行下面的操作。
　　关于这一点他还是有些信心的，毕竟那也是给小孩子设计的课程，自己一个成年人的定力和耐心总比小孩子好的多，相信多花点时间应该就能追上去了。
　　第二个阶段就是未来的主要发展方向了。
　　好在他作为宇智波一族的成员，因陀罗的后裔子孙，天生拥有着比普通人更好的发展潜力，相比起一些平民的孩子而言，幸村的优势还是蛮大的，再加上他已经开启了写轮眼，就算在宇智波一族里，能够开启写轮眼的也是极少数精英成员，拥有写轮眼的他在宇智波一族里也同样有着不同于常人的优势。
　　既然有优势，那么当然要在优势上多下功夫。
　　所以，幸村打算在完成学业的同时，在写轮眼上面多下点功夫，虽然说万花筒估计不太可能，那玩意儿需要的心里刺激太强，幸村对此不抱有希望。但即使是三勾玉的写轮眼，其附带的动态视觉，拷贝以及幻术增强的能力已经超过大多数血迹限界了，只要能够用的好，成为特别上忍之类的应该不成问题。
　　连没有开启写轮眼时被称作为吊车尾的宇智波带土都能成为中忍，幸村觉得，有写轮眼的自己应该不会连那时带土都不如吧。
　　第三个阶段就是忍术和幻术的修行。
　　忍术方面，在前期阶段，水火土风雷这五种遁术当然是不可或缺的，虽然这些东西在后期几乎全部变成了垃圾，在外星人血统的变态面前，没有仙术，八门遁甲和时空间忍术的人连炮灰都算不上，但在剧情的前期阶段，忍术还是有一定发展潜力的，毕竟你不能指望谁都能自行学会放波，又不是龙珠。
　　宇智波一族一般都有着火的性质变化，所以更加擅长于火遁，幸村觉得自己应该也不会例外，所以火遁肯定是必修项目之一，然后再看看自己有什么其他的性质变化，找几样用起来比较方便的忍术学学，不能偏科，要保证多元化发展。以免被人刻意针对。
　　关于这一点幸村有优势，写轮眼可以拷贝忍术，再加上猿飞日斩被称作为忍者教授，是现今忍界里掌握忍术最多的忍者，按照两人的关系，幸村找他学习几样忍术，他应该是不会拒绝的吧？
　　当然，除了忍术以外，幻术也是必修项目之一，写轮眼先天有着幻术优势，自然不能置之不理。
　　虽然这两样在后期根本派不上用场，但在前期而言还是很有必要的，不要求能够对付后期的那些高手，可自己总不能连几个小喽都应付不了吧？
　　至于体术方面，他的要求就差了一些了，平均分就行，不要求多么优秀，因为一个人的精力是有限的，不可能所有事情都做到面面俱到，再加上体术上提升最为艰难，即使再刻苦，也很难达到小李那样的级别，既然如此，那何不把更多的精力放到忍术和幻术上去呢？
　　而且幸村本身也不太喜欢那种和别人近身厮杀的体术，近身战什么的太危险了，变数太多，危险性太大，与之相比他还是更喜欢作为一个远程型的忍者，他给自己定义的是炮台型的法爷，而不是战斗型的狂战士，所以对体术，幸村的要求不高，一般般就可以了。
　　当然，即使前三项要求全部达成，只能保证在普通的战斗中保住性命，如果真爆发四战的话，就连五影也只是大一点的炮灰，所以除了最基础的修炼以外，找寻其他提升实力的方法也是必不可少的。
　　所以，什么仙人模式，咒印，柱间细胞等原著中已经出现过的BUG级装备幸村自然也要考虑一下，虽然不见得一定能够到手，也不见得一定会用到，但试一试又没有坏处，如果能够得到最好，就算得不到，也不会损失什么。
　　最后，上面的其实都是浮云，最关键的一点还是要有人脉，也就是俗称的抱大腿。
　　人脉这种东西，无论在前世还是今世都是非常重要的，有人脉的就算叛逃、杀人放火也有人哭着喊着帮你脱罪，没人脉的就算全家死光光都没人在意。
　　所以，像鸣人，佐助，鼬，自来也，三代，纲手，卡卡西，凯，这种有着气运加成的正面角色一定要搞好关系，前期抱紧三代大腿，中期抱紧自来也纲手的大腿，后期抱紧卡卡西鸣人的大腿，幸村决定深度发扬自己传承自天朝神兽滚滚的天赋技能，将把抱大腿的行为深刻进行到底，只要能够保证获得他们的友谊，安全系数提升了何止一个等级。
　　总之，自身的力量加上可能的外挂再加上足够粗的大腿，如果能够满足以上几点，那么苟下去应该没什么问题了，幸村表示自己要求不高，只要能够活着就行了。
　　嗯，猥琐发育，不要浪，苟到大结局。

第四十五章 “死斗”

　　木叶五十五年秋，火之国，木叶村。
　　又是一天傍晚，太阳在薄薄的云层中渐渐下落，将最后的余晖轻轻的洒在大地上，天边的云朵被映照得好像要烧起来一样，披上一层耀眼的霞衣。
　　这个时候，木叶村的村民们也渐渐结束了一天的工作，他们三三两两走在街上，有的在互相谈论着接下来的晚饭；有的正在旁边的店铺里闲逛，似乎正在挑选着一会儿要带回家的礼品；还有的带着妻子和孩子，一家三口正在人来人往的街道上散步，小孩子依偎在大人身边，吵着闹着要买路边的小零食，做父亲的假意斥责几句，然后孩子一撒娇，妻子再劝导一下，最终还是给买了，夫妻两人看着拿到心仪之物的孩子快乐的表情，互相对视一眼，脸色露出幸福的笑容。
　　所有人都沉浸在自己的幸福之中，所以几乎没有人注意到，此时此刻，在木叶村内一处偏僻的森林里，正发生着一场不为人知的战斗。
　　唰！
　　破空之音呼啸而过。
　　一支苦无破空而来，伴随着一阵刺耳的噪音，在半空中化成一条黑影，以一个不可思议的角度，冲着幸村的胸口直射而去。
　　“哼。”
　　幸村冷哼一声，双目一凝，看准了苦无射出的方向，同时快速转动身体，下一秒，只听嗖的一声，苦无刚好擦着他的衣角从身边飞过，射入到后面的树丛里。
　　然而，还没等他从之前的袭击中缓过神来，头顶突然传来一阵轻微的响动，伴随着树叶的沙沙声，一个黑影募得出现在他的头顶。
　　原来，就在他忙着躲避苦无的时候，有人已经悄悄移动到他头顶的树干上，在他分神的那一瞬间，从上面猛扑下来。
　　黑色的身影在视线中越变越大，宛若一只捕食的野兽一般，夹带着狂风暴雨一般的气势迎面而来。
　　“不好。”
　　幸村见状脸色一变，他知道，在有限的时间内，自己是无法躲过这样的攻击的。
　　于是，来不及思考，仓促之间，他只能用出在学校中学到的战斗技巧，右脚后退半步，用右腿支撑着身体，然后双手向上一档。
　　下一刻，两个身影猛烈的撞击在一起。
　　只听嘭的一声闷响，两股不小的力量轰然相撞，幸村只觉得双臂一沉，一股绝强的力道顺着苦无作用在自己的手臂上，让他的身体不由自主地向后扬了一下，右脚微微一震，深陷入泥土中，借着地面的力量成功挡住了这空中的一击。
　　紧接着，他深吸一口气，咬紧牙关，脚下用力一踩，将全部的力量集中在两只手臂上，鼓起所有的力道，将面前这人重重地推飞开去。
　　“不错啊。”
　　对方赞叹一声，身体在半空中一个翻滚，借着向外的力道倒飞了数米之后，降落在不远处的草地上。
　　“但是，只是这样的话，可是赢不了我的。”
　　只见那人再次冷哼道，话音未落，他在落地的那一刹那脚尖在地面用力一点，纵身一跃，再次化作一道凌厉的黑影欺身而来。
　　半空之中，他的双手不住的舞动着，只听嗖嗖嗖几声轻响，眨眼之间，数十只苦无便被瞬间投掷出去，直接封锁住了幸村周围的所有区域，使得他无法转身躲避。
　　“当然不会只有这样而已。”
　　幸村瞳孔微微一缩，冷然道。
　　同时，他的右手迅速在腰间摸了一下，从忍具袋中快速取出一支苦无来，在胸口处左右划了几个花，只听乒乒乓乓几声脆响，射来的苦无被他一个个击飞出去，弹射在脚下的草地上。
　　只是，这还没有结束。
　　在这个时间内，对方又一次近身到了自己面前，劲风扑面，来势汹汹。
　　“来的好。”
　　幸村冷喝一声，脚尖一点，起身迎上。
　　下一刻，两个身影便迅速缠斗在了一起。
　　嘭……啪……啪……纭…
　　只听一声声激烈的碰撞，草地上人影翻腾，两个人影你来我往，在夕阳下展开了一场快速的体术对决。
　　一阵阵沉闷的声响在两人交错的时候响起，伴随着两人人影的快速变化，数秒之间，两人已经交手了数十次。
　　“好快！”
　　幸村咬着牙，努力应付着一次次猛烈的攻击，试图从中找到一丝破绽，可惜对方的速度和技巧都比幸村要强，仓促之间他根本就没有时间去思考对策，只能靠身体上的临时应变能力去应战，但好在幸村的力气比较大，所以才能够勉强打个平手。
　　呼吸之间，又是五六个回合过去了，随着两人交手的次数增加，幸村在技巧和速度上的劣势便一点点显现了出来，渐渐落入下方，终于在几分钟之后，由于一个偶然的恍惚，导致自己空门大开，被对方抓住机会一脚踹飞出去。
　　“该死！”
　　幸村脸色登时大变，就在这一瞬间，他失去了对方的位置。
　　“结束了。”
　　就在这时，旁边传来一句冷冷的声音。
　　漆黑的身影悄悄欺身上来。
　　紧接着，在影子的笼罩下，一点黑芒如同毒蛇一般探出头去，以迅雷不及掩耳之势钉在他的胸膛上。
　　受到这致命的一击，幸村面部猛地一僵，身体不由自主的倒飞出去，重重地跌落在两米外的土地上，一动不动了。
　　“宇智波幸村，你的生命只能到此为止了。”
　　背对着远方的夕阳，对方慢慢地走上来，黑色的影子在幸村的视线里越来越大，低沉的脚步声犹如死神的低语一般，在这个寂静的森林里显得如此清晰。
　　“结束了。”
　　对方冷冷地说道，单手一挥，手中的苦无在半空中闪过一丝寒光。
　　“该死……”
　　幸村喘着气，从牙缝中挤出最后几个字。
　　借着夕阳的余光，这人的面容终于变得清晰了些，原来，面前这人却是幸村在忍者学校里认识的朋友，鹰见信。
　　红色的夕阳下，鹰见信缓缓走上前来，在草地上留下一条长长的影子。
　　他低着头，用眼角的余光打量着地面上的幸村，双目中冰冷的神情仿佛在看着一具尸体一般。
　　空气一下子凝固了起来，四周仿佛忽然弥漫起一股令人发抖的冷冽的气息。
　　时间仿佛霎那间停滞了，整个世界上，此时此刻，就好像只剩下了倒在地上的幸村，以及站在他旁边的鹰见信两个人似的。
　　鹰见信面无表情，像是一块雕塑一样站在幸村的尸体旁驻足了良久。
　　就这么沉默了数秒，突然，他莫名地扑哧一声，一改之前紧绷着的脸，转而笑道。
　　“嗯，一般来说，结果应该就是这样子的吧。”
　　他扬了扬手中的苦无，摊开手，对着脚下的幸村说道。
　　“如果这个是铁的话，你现在已经死了。”
　　“我当然知道。”
　　话音刚落，在他的脚下，幸村原本看上去失去活力的身体突然动了一下，脚下的“尸体”睁开眼睛，发出一声悠长的叹息，从地上翻身坐起来。
　　“唉，果然我现在还不是你的对手啊。”
　　幸村摇了摇头，无奈地叹道。
　　原来，这之前发生的一切只是两人的一次日常切磋。
　　话说，自从莫名其妙地来到这个世界以后，幸村对于自己的生命安全就一直处于紧张的担忧之中，因此，他迫切的希望能够快速提升自己的实力。
　　但是，在他这个年龄阶段，想要快速提升实力几乎是不可能的，特别是对于从零开始的幸村而言，一步登天基本上就是奢望，想要获得提高，那必须从根本上做起。
　　所谓的根本，就是忍者们最基础的战斗技巧，发力方式以及各种忍具的使用方法，这些经过漫长时间才能养成经验和战斗习惯是无法从书本上快速学会的，也不能通过其他人强行硬塞进去，只能一点点慢慢去体会，所以，他需要有人能够帮助自己，一起锻炼，借着实战的机会，从一次次的交手中获得成长。
　　因此，之前认识的鹰见信就成了幸村目前最合适的陪练，两人年纪差不多，实力差距也没有和正式的忍者那么大，交起手能够打个有声有色，这样的训练便可以慢慢增加两人的实战经验和战斗技巧。
　　于是，从上个星期开始，幸村和鹰见信便开始了这种不算太秘密的对练生涯。
　　为了安全起见，两人训练的时候除了基本的体术以外，使用的武器都是特别的木制苦无，这种苦无是木叶村特地为忍者学生们准备的道具，目的就是避免没什么经验的小孩子在训练中失手受伤。不过，这种道具一般来说都是三年级以下的学生用的，所以当四年级的幸村提出使用木制忍具的时候，还是遭受了一点白眼。
　　不过，白眼就白眼吧，幸村表示自己债多了不愁，虱子多了不痒，无所谓了。毕竟自己的小命比这点尊严重要多了，尊严受点损失总比送命强，他可不想没有被埋伏在暗中的敌人干掉，却在训练的时候因为躲不过朋友射来的苦无被扎死了，那样就真的很尴尬了。
　　总的来说，这种互相喂招的训练方式已经持续了一段时间了，自从上个星期入学以后，两人放学后都会相约到学校后面的训练场里对练一两个小时，在经过了上千次的喂招之后，幸村虽然不能说进步神速，但对于体术这方面的技巧却是已经掌握了不少，至少，现在的他已经可以和鹰见信交手几十个回合才渐露下风，而不是像刚开始一样直接被秒杀了。
　　虽然这种水平在班级里还是处于下等，不过幸村对此已经比较满意了，有进步就行，不要求什么一日千里，他不期望自己成为什么天才，只要努力能够看见成效，那就是极好的了。
　　为了达到这个目的，幸村敢拍着胸口说，自己绝对是连吃奶的功夫都用上了，上课认真听讲，下课努力修炼，回家也在彻夜补习着那些忍者们应该掌握的基础知识和结印技巧，两辈子加起来都没有这么认真过。
　　事实上，面对这么艰苦的日复一日的训练和学习，自己能够坚持到现在，幸村也是有点小意外的，他其实心里清楚，自己并不是一个非常有毅力的人，偷懒，作弊，耍小聪明，以前的自己做事的准则都是能推脱就推脱，能应付就应付，基本上就是怎么轻松怎么来，所以，按照自己的性格可以坚持到现在，却是也是出乎了幸村自己的预料。
　　所以有句话说得好，人就是要逼的，你不逼自己一下，怎么知道你到底有多大能耐呢？
　　在这点上，外界的压力起了非常重要的作用，幸村知道，如果不是有团藏、带土、黑绝这么一柄柄达摩克利斯之剑悬在头顶，他绝对不可能有这样的志气和毅力去进行这样一种可以说是异常艰苦的训练。
　　当然，幸村心里对这些并不感激就是了。
　　“累死了……”
　　鹰见信走过来，一屁股坐在他身边，一边喘着气，一边用颤抖的声音道。
　　这些日子以来，幸村训练的很辛苦，他又何尝不是，也许前几天的时候，面对没什么经验的幸村他还能够做到碾压，但是经过一个多星期的交手，幸村的战斗技巧也逐渐练上来了，再加上眼睛好力量大，即使没有开写轮眼，宇智波一族的视力也是顶尖的，一开始鹰见信只用六成的实力就能轻松对付幸村，但是到了现在，他要用上九成的实力才能保证不败了，甚至如果一不小心还会败在幸村手下。
　　事实上，今天幸村就曾经侥幸赢了鹰见信一回，这也是自从两人一起训练以来他第一次在战斗中正面打败鹰见信。
　　“信。”
　　幸村坐在草地上，擦着额头上流下的汗水，随口问道：“你现在的实力在班里大概是个什么水平啊？”
　　“我？”鹰见信闻言愣了一下，迟疑了半响，才犹豫着回答道：“应该是第三第四的样子吧。”
　　他说道，看来对于自己的定位还是比较自信的。
　　想了一想，又继续道。
　　“前面几个不太确定，但第一肯定是次元大介没跑了。”
　　“次元大介……”
　　幸村眼珠子转了转，默默地点点头，脑海里浮现起那个蓝衣少年的身影来。

第四十六章 首席生

　　次元大介……
　　对于这个名字，幸村可一点都不陌生，毕竟那位可是学校里的红人，听说是这一届的首席生，无论是在上课还是在下课的时候，老师和同学们口中称赞的对象都是他，可以说是学校里的明星，幸村就曾经不止一次地见过，班里和班外的女生们对着他的背景发花痴。
　　长相不错，实力也很强，很有女人缘，看样子，这是一个类似于佐助的天才是吗？
　　他不由得这样想着。
　　只是，为什么前世自己从来没有见过他的名字？无论是在漫画还是设定书里，似乎从来都没有这个人的存在。
　　这不符合常理。
　　要知道，作为忍者预备役，忍者学校的首席生在村子里都是非常引人注目的，下一届首席宁次和下下届首席佐助在村里都很有名，是人们关注的要点，然而，就这个次元大介在原著中从来没有被提起过，从这点上来看，似乎有点不太符合他首席生的名头。
　　他突然又有点好奇，莫非，这是一个出师未捷身先死的天才？还没等鸣人等人毕业就已经先挂了？
　　“对了，你知道吗？”
　　这时候，鹰见信突然凑过来，在他耳边小声嘀咕道：“听说次元大介实际上并不是木叶村本地人哦。”
　　“哦？”幸村挑了挑眉毛，不是本地人，那就代表着是外地人喽。
　　那么，他到底属于哪种外地人呢？
　　经过这几周的观察，幸村已经了解了不少木叶村民的习惯，对于同样的词语，他们往往有着数种不同的含义，这个所谓的外地人便是其中之一。
　　一般而言，木叶村里所说的外地人有两种不同的解释，根据不同的解释，他们所受到的待遇也各不相同。
　　一种是并不属于木叶村，但同样是火之国居民，这种虽然也可以说是外地人，但因为本身出自同源，所以相对限制小很多，他们可以在木叶村内自由选择居住的地方，生活起居也可以和木叶村民基本一样，不会受到太多拘束，如果有需求，他们的孩子也可以进入忍者学校上学。
　　第二种则是既不是木叶村的原住民，也不是火之国的居民，而是从其他国家移民过来的真正的外地人。相对于之前的那种，第二种外地人在木叶村里的待遇就完全不一样了。因为是来自于其他国家，有着间谍嫌疑，所以他们的生活起居受到一些限制，例如必须在村子指定的地方居住，不能前往某些特殊的场所之类的，只是普通生活的话倒还没什么，但是如果想要进入忍者学校，那么几乎是不可能的，普遍的来说，也只有等他们在木叶居住三代以上之后才会开放这方面的权限。
　　也不知道次元大介是属于哪一种。
　　如果是第一种倒还没什么，但如果是第二种，那么次元大介能够进入木叶村的忍者学校学习，他的父辈一定有着非同一般的重要性吧，否则也不可能将自己的儿子送到培养村子下一代的忍者学校中去。
　　“你知道他们家原来是哪里的吗？”
　　他追问道，这样一个特殊的少年，原著里居然没有出现过，幸村表示自己有点兴趣了。
　　“听说他们家原来是铁之国的。”
　　见到幸村来了兴趣，鹰见信的兴致也高了不少，他斜着头，带着一副八卦的表情说道，从他神神秘秘的举动上来看，这些消息似乎并不是公开的，也不知道他是从哪里听到的秘密。
　　铁之国？
　　幸村闻言眉头一皱，对于这个国家，他当然不可能不知道。
　　铁之国，这是一个任何一个看过火影漫画的人虽然不一定特别了解，但肯定都听说过的特别的国家。
　　因为这个国家里没有忍者。
　　自从六道仙人传下忍宗开始，忍者这个职业便在这片大地上兴盛起来了，之后的一切都离不开忍者的痕迹，无论是发展，变革，还是战争，起到领头作用的人物都是忍者，但是在这其中，却有一部分人明明用着查克拉，但是却并不属于忍者。
　　他们便是武士。
　　虽然他们也使用查克拉，但是他们不会忍术，不会幻术，而是将所有的精力都致力于刀术和体术上面，开创了一种奇特的另类流派。
　　从另一个角度来看，武士就像是那些专攻体术和刀术的忍者。
　　粗略来看，武士的限制似乎比较多，毕竟刀术什么的又不是只有武士才能够学习的，很多忍者也是精通刀法的高手，那只是忍者中的一个小类别，没有那些五花八门的忍术和幻术，只要单一的体术和刀术的话，限制会很多。
　　但是并不能因为这些限制就小看武士们的力量，虽然只是一个小国，国土面积只有三座山的大小，可铁之国却是被各国同时承认的拥有着独特文化、权限和战力的绝对中立国，从很久以前开始，所有的忍者都不约而同的约定，不会对这个国家下手。
　　而且，铁之国还是被三代土影大野木亲口称为具有强大战力的国家。
　　要知道，五大国的掌权者可不是简简单单的慈善家，在几十年间，为了各种利益和野心，他们曾经互相打得热火朝天，在三次忍界大战之中，周边的小国数次被五大国当作战场，但是却唯独放过了夹在中间的铁之国，如果没有足够的武力作为后盾，是不可能达成以上几点条件的。
　　从这一点上看，铁之国的实力就不是那些小国可以媲美的。
　　而且，现任铁之国的统治者三船也不是个简单的角色，在他年轻的时候，曾经与巅峰状态的山椒鱼半藏交过手，虽然输了，但他的信念却打动了当时的半藏，所以半藏给了三船解药。
　　要知道，这可是巅峰时期的山椒鱼半藏啊，被称为半神，以一己之力打败自来也，纲手和大蛇丸联手的人。虽然当时的三忍都不是巅峰，但至少也都是上忍水平，更别说三人配合起来战斗力也不简简单单是相加的，能够打败当时的三忍，已经足以说明半藏的水平了。
　　半藏打败了年轻的三忍，但是放过了他们，并赋予他们三忍的名号；同样，他也打败了年轻的三船，也给三船留下了解药，如果光从战绩来看，三船和三忍几乎可以说是相同的，从这点来看三船就很不简单。
　　如果只是一个普通的弱鸡，就算信念在怎么坚定，打动半藏的可能性也没多上，所以三船既然能够做到这一点，那么他的实力再怎么低也不会在当时的三忍之下，甚至更高点也说不定。
　　能被半藏承认，被土影承认，还能主持五影大会并且成为会议的东道主，各种迹象都说明了铁之国的不一般，幸村自然不可能随便小看这个原著中没有怎么介绍过的陌生国度，所以，对于那个传说中来自于铁之国的同学，他自然就越发多了几分好奇。
　　他是怎么来到木叶的？为什么会离开铁之国来到木叶？他的父母是谁？
　　一时间，这些问题纷纷涌现出来，充斥了幸村的脑海。
　　当然，这几个问题的答案暂时是没人能够回答他的，鹰见信虽然八卦，但他又不是木叶高层，只是偶然从别的地方听说次元大介的身世，对于其中更深层次的问题就不了解了。
　　不过，既然次元大介是铁之国的人，那么他应该没有理由不学武士最精通的刀法，但是从这些天在学校里观察到的东西来看，幸村倒是没有发现这方面的迹象，如果不是鹰见信提起来，他还以为次元大介只是在暗器和体术上比较厉害呢。
　　现在看来，次元大介很有可能是隐藏了刀术这部分实力，不知道是为了少出风头，还是为了当作自己的杀手锏，真要算起来的话，他的实力比他在学校里展现出来的会强不少。
　　连小孩子都会隐藏一手了，真不愧是忍者的世界。
　　幸村心里暗自腹诽一下，这里的孩子真早熟，要是放在前世，那些小不点别说隐藏了，估计还巴不得把自己的所有成就全都展示给全世界的人看呢。
　　不过，次元大介有隐藏的东西，他其实也有。
　　这些天来，在对练的时候，虽然幸村一直都是单方面被鹰见信吊打，但是这并不是他自己的全部实力。
　　因为他还有着写轮眼。
　　虽然早就开启了写轮眼，可是由于怕暴露身份，他一直都不敢把自己有写轮眼的事情公布出去，所以在训练的时候也不敢用，只靠着自己能够表现出来的实力去战斗，战绩自然不会多么理想。
　　但是如果使用写轮眼的话，凭借着一勾玉带来的动态视觉和动作预判，在这个基本上只能用体术的阶段，幸村觉得自己至少也能和鹰见信打个平手，如果再训练一段时间，赢的几率也是很大的，毕竟是三大瞳术之一，没点加成怎么好意思称为三大瞳术呢。
　　所以说，尽管幸村在学校里表现不怎么样，但实际上他的真实实力应该也是处于学校里中上的水平，大概和原著中的丁次鹿丸差不多吧。
　　不过，真要说起来，这点成绩真没什么可骄傲的，只不过是勉强赶上一些同龄的小屁孩而已，在真正的忍者看来连个屁都不是，更别说是那些有名的天才了。
　　看看人家其他人，卡卡西五岁毕业，鼬七岁毕业，三忍六岁毕业，这些牛人幸村是比不了的，他不做这白日梦，但就连现在的佐助都已经学会了C级的豪火球之术，幸村自己练习了一周通灵之术，除了烟雾以外毛都没有召唤出来过，这种效率以后怎么混？
　　难道，我就是传说中只能站在原地喊666的路人？
　　幸村叹息道，前方的路还很漫长啊，为了能够在未来活下去，自己必须得更加努力才行。
　　想到这里，他突然觉得，自己是不是应该去找老爸学习一下影分身之术了？
　　既然来到火影世界，怎么能不参照一下原著有名的挂机神器呢？
　　虽然影分身之术是B级忍术，掌握的难度很大，幸村现在的查克拉控制力还很差，连一个C级的通灵之术都还没有眉目，想要学会B级忍术对他而言是个比较困难的挑战。
　　但一旦掌握这个忍术，本体便可以和分身一起修炼，这样子无论是效率还是速度都能翻个几倍，对于幸村目前这种身体条件没问题，但就是欠缺经验和技术的情况很适合。
　　当然，幸村也知道，影分身之术有着一定的危险性，所以他不奢望自己像鸣人那样一口气分出数百个分身以数百倍的效率修炼，再说他也没有那么多可以供自己浪费的查克拉，他只想着弄出一两个分身让自己的学习速度翻个两三倍就可以了，这个要求对于有着宇智波血脉的自己来说应该不算太高吧？
　　嗯，既然如此，那么最近就找个机会去询问一下老爸吧，至少先把影分身之术的修炼方式弄到手再说。

第四十七章 遇袭

　　又胡扯了一段时间，两人坐在草地上休息了几分钟，等体力恢复一点之后便结束了这天的训练，各自告别回家了。
　　忍者学校通常的放学时间是下午五点，幸村则会和鹰见信一起训练到晚上七点然后启程回家，因为这个时间正好是太阳下山的时候，再待一会儿的话天色就会暗到什么都看清楚了。
　　而且，七点也正好是木叶村晚上最繁华的阶段，家家户户张灯结火，村里灯火辉煌，街道上都是晚上出门休闲的行人，这个时候回家最安全。
　　今天也是如此，幸村告别鹰见信之后，沿着回家的路一路往回走，绕过火影大楼，径直来到木叶村最繁华的商业街上。
　　只见这里灯红酒绿，人声鼎沸，街道两旁的店铺门前全都是数不清的灯笼，那一扇扇敞开的门缝中飘荡出一股股朦朦胧胧的香气，烤肉的香味，烤鱿鱼的香味，还有各种拉面和点心的香味，食物的气味像是有意识似的不断地往幸村的鼻子里钻，勾得他不由地吸了吸鼻子，狠狠的咽了一口口水。
　　“咕~”
　　饿了。
　　幸村有些尴尬地摸了摸自己的肚子，上了一天的课，再加上训练到现在，他已经很饿了，心里很想钻进烤肉店里去大吃一通，然而兜里没钱，只能咽着口水干看着。
　　世上有这么憋屈的穿越者吗？
　　暗自叹息一声，幸村忍住向两边店里瞟去的目光，有气无力地拖着疲惫的身体，穿过熙熙攘攘的人群向家的方向走去，心里却感觉到一阵阵不爽。
　　凭什么其他的穿越者穿越后不说屠神灭魔，但至少也是衣食无忧，想吃什么吃什么，想买什么买什么，随随便便装个逼都能挥霍出别人一辈子都赚不够的金钱，哪像自己，刚穿越过来头上就悬着一把屠刀，好不容易把这把刀弄走了，又得为以后奋斗，现在连想吃点好的都没几个钱。
　　这哪像是一个穿越者啊？我给穿越者们丢脸了。
　　他无奈地叹了一口气，心里却想着自己也得找一些赚钱的方法了，武力方面自己短时间内肯定是达不到什么成就的，但是其他方面，有着前世上下五千年的知识作为后盾，弄几个小钱花花还是不难的吧？
　　别的不说，就算是餐饮业，把前世随便一个地方的菜式摆出来，应该就可以吊打这个世界了吧？
　　幸村这般想到，与这个吃顿拉面都当作是大餐的地方相比，前世的家常菜都可以打出一片天下了。
　　这样看来，以美食开道似乎是个不错的方法，他前世也是自己做过几年饭的人，手艺虽然比不得那些大厨，但也算是说的过去，对于这个世界连温饱都刚刚满足的世界来说应该足够了。
　　幸村边走边思考着，慢慢离开了木叶村中心，将那里的繁华和喧嚣渐渐抛在身后，沿着主路向着宇智波驻地的方向走去。
　　带土事件发生之后，虽然村子里已经与宇智波可以说是冰释前嫌了，但宇智波的驻地暂时还是没有变，一是宇智波已经在那里生活了几年之久，习惯成自然了，没了那些监视和明显的隔阂，住什么地方还真不是很重要，因此也就没太想变动，二是目前村里的其他地方也腾不出来能够一下子容纳这么多人的房子。
　　所以，现在的宇智波一族还是按照以往的样子，住在原来的地方，只是与村民之间的往来更加密切了一些而已。
　　由于位置稍远，在宇智波驻地和木叶中心之间有一点略显空旷的区域，那里没什么人住，再加上周围是一片破旧的老房子，所以显得很是荒芜。
　　幸村一边想着自己的赚钱大计，一边来到这片区域，这里是他回家的必经之路，只要穿过这条街，下一个路口就是宇智波一族的驻地了。
　　此时时间已经过了七点半，太阳早已下山，天边的彩霞也已经隐去了踪影，只留下一片星星点点的夜色铺满天空。
　　一轮巨大无比的圆月悬挂在广袤的夜空之中，将美丽的月光挥洒向大地，给下面的万物披上一层银色的薄衣裳。
　　银色的月光下，幸村正走在回家的路上。
　　喀嚓，喀嚓……
　　奔跑中，几片枯叶被他无意中踩碎，发出几声清脆的声音，在这个沉寂的时候显得格外清晰。
　　快到家了，幸村不由地加快了脚步，他现在肚子已经很饿了，早就想回到家去享受那顿热气腾腾的晚饭。
　　咚！
　　就在这时，幸村突然听到一声隐隐约约的闷响，很轻，但也很清晰，感觉像是什么东西掉落到土地上一样。
　　“谁！？”
　　他猛然回头向后面望去，然而，出现在他身后依然是那条空荡荡的街道，没有什么人，也没有什么东西。
　　幸村皱了皱眉，他隐约感觉到一丝不对劲，不仅是因为刚才的声响，更是因为他心头从刚才开始就浮现起一丝不好的感觉，这是他之前从来没有过的。
　　好像是，有什么事情就要发生似的。
　　他快速巡视了两眼，但是在他的视线里，似乎没发现什么异常，不过他还是咬了咬牙，深吸了一口气，转身做好了奔跑的准备。
　　不管有没有事情，他现在只要快速回家，就可以了。
　　“快走！”
　　还没等他行动起来，突然，黑暗里传来一句急促的喊叫，然后便是一阵刺耳的细响，伴随着星星点点的火花，似乎是武器在半空中相撞了。
　　出事了！
　　幸村猛地一个激灵，发射性地拔起腿来，飞快地向着家的方向狂奔而去。
　　只是，还没走两步，他突然发现一个令人惊恐的事实。
　　那就是，他动不了了。
　　仅仅一瞬之间，他便失去了自己身体的控制权，明明眼睛依然能够看到东西，耳朵也依然可以听到声音，但是身体却完全不听使唤，似乎像是忽然间成为了植物人一样。
　　“怎么会……？”
　　幸村心头一震，只感觉背后的冷汗刷得一下全都出来了。
　　这时候，幸村的身体还保持着起跑的姿势，但是却如同凝固了一般一动不动，如果有路人在场的话看到这样的场面一定会觉得很滑稽，但是对于真正的参与者而言，幸村值感觉自己的魂都要被吓出来了。
　　是谁？
　　团藏，带土，还是黑绝……
　　这一刻，无数个念头从他脑海里一一闪过，又有无数个人名一个个显现出来，他不知道对自己下手的是谁，但是他明白，无论是哪一个，自己现在正面临着前所未有的危机。
　　所以，他得自救。
　　“混蛋……”
　　于是，他努力挣扎起来，竭尽全力想要让身体再次动起来，只要能够动一下，就算只是双手，他就能激活可在左手的符咒，将自己从这个危险的状况下解救出来。
　　可是，他完全做不到。
　　明明是自己的身体，但是无论他怎么努力，都移动不了分毫，在这一刻，他已经完完全全失去了自己身体的控制权，只能像是一个玩偶一样任人摆弄。
　　“到底是……？”
　　危急时刻，幸村的思想开始以从未有过的速度飞快转动起来，能够控制人体的忍术有很多，远的有砂忍村的傀儡术，近的有金缚之术，影子模仿术、心转身之术还有灵化之术，其中无论哪一个都能够无声无息控制敌人的身体，如果能够知道种类和名字的话，也许还能够找到解决的方法。
　　那么问题来了，自己中的究竟是哪一个？
　　幸村不知道，事实上他也明白，自己就算知道也大抵没什么用，因为自己的实力太弱，实力差距太大的话就算再怎么动脑也没用，除非对自己出手的是下忍，那么也许还有几分挣脱的可能……
　　但是，对自己出手的人有可能是下忍吗？
　　几率几乎为零吧……
　　幸村有些绝望地想道，从身后的森林里传来的打斗声来看，那应该是负责保护自己的暗部与对方交手的痕迹，能够与暗部的精英相抗衡，这就说明对方至少也是特别上忍以上的存在。
　　可是，他自然也不可能就此放弃，因为这关乎到自己的身家性命，因此，即使知道希望不大，但是他依然一次又一次不认输地尝试着冲击这道阻隔在自己的身体和灵魂之间的枷锁，希望能够挣脱出去重掌身体。
　　【很顽强的意志啊。】
　　就在这时，在幸村的脑海里突然浮现起一个陌生的声音，似乎是有着另一个人在他的身体里似的。
　　【你是谁？】
　　幸村先是一惊，然后瞬间明白过来。
　　“这是……心转身之术？”
　　他知道了，自己这是中了山中一族的心转身之术了，这个忍术可以将使用者的精神释放到其他人体内，然后将原主人的精神压制住并夺取对方的身体，自己现在这种状况明显符合那个条件。
　　也就是说，是团藏吗？
　　幸村心中募得一寒，能够使用心转身之术的人不多，因为这时山中一族的秘传忍术，一般来说也就只有山中一族的成员会使用，但是有件事让他感觉到恐惧，那便是如果他没有记错的话，团藏的手下里，便有山中一族成员的存在。
　　山中风……
　　幸村心里迅速浮现起一个名字，这是团藏手下最精英的忍者之一，也是团藏的死忠，是个彻彻底底的根。
　　更加不妙的是，山中风的心转身之术很强大，连雾忍村的精英上忍青都可以控制住，控制自己一个下忍当然绰绰有余。
　　想到这里，幸村心底掠过一丝冷意，如果真的是他，那么自己逃脱的可能性就很小了，估计只能抱希望于那些保护自己的暗部了。
　　然而，这个念头刚刚转过，下一秒，他便只觉得身体一颤，在不受自己控制的情况下，这具身体突然自己动了起来。
　　荒凉的小路上，“宇智波幸村”停顿的身体突然再次活动起来，他向四周看了看，没有理会背后的一片闪烁着的刀光剑影，而是拐了个弯，径直向着另一个更加偏僻的角落跑去。
　　“不要啊！”
　　幸村的灵魂在身体里疯狂的吼叫道，他看的分明，自己现在前往的方向就是原先南贺神社的方向，自从两个星期前的爆炸之后，那里就变成了一片废墟，几乎没多少人在那里活动了，如果他们把自己移动到那里的话，获救的可能性就很低了。
　　“混蛋……绝对……绝对不能去那里。”
　　不甘于此的他用尽所有精力，想要打破对方的束缚重新掌控自己的身体，他记得在中忍考试时小樱就曾经靠着自己的精神力量冲破了井野的心转身之术，这让他心里燃气一丝小希望，小樱能够做到，也许自己可能也可以。
　　【没有用的。】
　　【虽然你的意志让我有些惊讶，但是，我比你要强大太多了……】
　　那个声音在心底回响着，身体里的那个人也发现了幸村的举动，他没有阻止，反而是发出一阵嘲笑声。
　　【卑微的虫子，就算再过几百年，也抵抗不了我的术。】
　　内心深处，那个陌生的声音在一遍遍回荡着。
　　然而也正如他所说的一样，无论幸村怎么努力，都无法打破外面的那一层束缚，只能眼睁睁看着“自己”一步一步向着旁边阴暗的小路深处走去。
　　在山中风的控制下，幸村一路离开了宇智波驻地的范围，绕开了村里的警备队，进入村子东北角的森林里。
　　脚下踩着树枝，两旁的树木飞速倒退，耳边传来一阵阵风的呼啸，幸村看着自己一点一点进入森林深处，只感觉灵魂深处都在颤抖着，更让他感到悲愤的是，他发现，在山中风的控制下，这具身体居然发挥出了比自己控制还要更快的速度以及查克卡爆发力。
　　渐渐地，大约在森林里前进了五分钟左右，“宇智波幸村”的脚步慢了下来，他从树上跳下去，降落到一片稍微空旷一些的草地上。
　　夜晚的森林里安静异常，几乎没有什么声音，只有偶尔在空气中不时扩散出去的几句鸟的呜咽，才能够证明一下生命的存在。密密麻麻的树叶遮住了天空，只留下星星点点的空隙让月光渗透下来，照射在下面的枯枝烂叶上，变成一个个不规则的光点。
　　当然，在这个空旷的草地上，因为周围数木稍微稀少一些，还是有着一点点光的，也正是借着这点光亮，幸村的眼睛才能够稍微看清一点前面的情况。
　　四周的气息可怕地吓人，如果是身体正常的话，幸村估计自己现在已经在发抖了，可惜，现在控制他身体的并不是本人，因此即使心里担心的要死，却一点都无法在生理上反映出来。
　　“宇智波幸村”在这里停下脚步，驻足不前，仿佛在等待着什么。
　　幸村无法控制自己的身体，甚至连呼吸都感觉不到，只能够通过仅存的视觉和听觉去了解周围的一切。
　　在他的视线深处，一个狭长的影子突然如同鬼魂般地显现出来，然后逐渐靠近。
　　喀嚓……喀嚓……
　　前方传出一阵OO@@的声音，仿佛有人在阴暗的丛林里缓慢地挪动着脚步。
　　“终于再次见面了啊……”
　　伴随着一阵阴冷的感慨，一个高大的身影从黑暗的丛林深处慢慢走出来。
　　“白泽。”
　　来人低笑着，月光照射在他的脸上，伴随着这白茫茫的月光，幸村看清楚了他的身影。
　　那人就这样出现在他的面前，黑白色的衣服在月光下显得不是特别明显，苍老的面色露出几分阴狠的神色，一圈绷带缠在他的额头上，遮住了右边的那只眼睛。
　　他站在草地的边缘，低着头，用那只没有被遮住地左眼紧盯着中间地幸村，被那只眼睛盯上，即使不能控制自己的身体，幸村依然冒出一股毛骨悚然的感觉。
　　果然是他。
　　志村团藏！
　　幸村心中猛地一沉，这一刻，自己正面临着穿越以来最危险的情况。

第四十八章 又见团藏

　　阴冷的森林中，团藏迈着缓慢的步伐，一点一点地从密林的深处走出来，随着他的逐渐逼近，那种阴郁的气息也变得越发明显起来，即使无法控制自己的身体，幸村依然感受到一股莫明的冷意，仿佛自己的灵魂都被侵蚀了一般。
　　“团藏大人。”
　　只见“宇智波幸村”走上前，停留在距离团藏三米的地方，单膝跪地道。
　　“嗯。”
　　团藏面无表情地点点头，随口问道。
　　“其他人呢？”
　　“他们还在善后。”
　　“宇智波幸村”回答说，他们今晚的行动可不仅仅是控制幸村一个人这么简单，幸村周围一直都有暗部的保护着，要对幸村下手的话，首先要解决的就是那十几个火影直属的暗部。
　　要知道，能够被猿飞日斩信任并派去保护重要人物的暗部可都不是一般的忍者，虽然比不上卡卡西和凯这样的精英上忍，但在暗部里，他们也算是一等一的高手了，和他们比起来，根并不具有实力上的优势，如果不是占着人数以及先手偷袭的优势，即使是他们这种在残酷训练中存活下来的根也很难讨得了好处。
　　实际上，为了完成今晚的伏击行动，这些出自根部的精英忍者整整计划了一个星期，综合了所有的情报，考虑过所有的可能性和环节，直到感觉万无一失以后，才通过团藏的直接命令，选择恰当的时机发动了袭击。
　　尽管如此，袭击计划依然没有他们想象的那么顺利，占据了诸多先手优势的他们依然没能迅速解决那些暗部，弄出来不小的动静，直到幸村被控制并引走的时候，那场本应快速结束的战斗仍然还在持续当中。
　　不过，这点小小的意外并不能掩盖今晚计划的成功，即使其他方面有着不如意的地方，但那些都无所谓，因为他们今晚的目的，也就是代号为白泽的预言者，宇智波幸村，以及完完全全落入他们手中了。
　　团藏也是这样想的，只要幸村到手，其他人死多少都无所谓，一切为了自己的意志，这便是根最终的使命。
　　所以，他压根就没有怎么关心剩下的那些人，自从幸村的身影出现的那一刻，他的视线里就只有这一个人物的存在了。
　　“宇智波幸村……”
　　他走上前，嘴里一字一句地念出这个名字，他眯着眼睛，狭小的左眼中投射出一种令人感觉到毛骨悚然的目光。
　　团藏一步步走到幸村面前，低头打量着面前的这个小孩，他知道，虽然这具身体目前的掌控者是自己的手下，但是幸村本人也能够察觉外外界的情况，只是不能控制罢了。
　　“你让我好找啊……”
　　他一字一顿地道，仿佛从牙缝中挤出一句话，这一刻，即使是不能控制身体的幸村也不禁感觉到一股冰冷的凉意，仿佛那是一种连灵魂都会受到影响的冰冷。
　　苍白的明月之下，一大一小两个身影相向而立，之间的距离不到一米。
　　仅仅是一个孩子……
　　团藏注视着面前这个年仅九岁的小孩，心中波涛涌动。
　　就是这个年仅九岁的小孩子，让自己这个木叶第二人、根部首领、赫赫有名的忍之暗落到这种狼狈的田地。
　　如果在一个月前，有人告诉团藏，他的地位会因为一个小孩子的几句话就变得急转直下，他是肯定不会相信的。
　　因为到了他这个位置，木叶四位高层之一，根部首领，执掌政权几十年，有着这样的权势和地位，几乎没有什么事情能够完全打到他，除非是叛变这种大罪，否则要想真正剥夺他的权力，作为火影的猿飞日斩也做不到这一点，就算他想，至少也要其他两位高层的一致同意才行，连大名都不一定有那样的权势，一个小孩子怎么会有。
　　但是，谁能想得到，就是这样一个听起来有点像天方夜谭的笑话，一切居然就这样发生了，就是因为一个忍者学校还没毕业的小孩子，他的野心和私下的行动被彻底揭露开来，从掌权高层一下子跌落成了国贼，甚至身陷牢狱，不得不靠越狱才能重获自由。
　　现在，他不仅失去了以往的权势和地位，还有可能会成为被通缉的叛忍，被迫四处躲藏，其中的缘由，都是面前这个孩子给造成的。
　　想到此处，团藏眼中闪过一丝隐晦的杀意，事实上，他现在十分想就地把这个祸害给挫骨扬灰，以泄自己心头之怒，但是，理智和野心让他不能这么做……
　　因为，现阶段而言，比起死亡，幸村还有着更大的用途。
　　“能够看见未来的眼睛啊……”
　　团藏盯着幸村，左眼仿佛冒着红光一般，毫不掩饰其中的觊觎之色。
　　就是这双眼睛的能力，自己才会变成现在这副样子，但正是因为这样的变化，才更能体现这双眼睛的宝贵。
　　看见过去未来，这代表着什么，团藏心里很清楚，代表着全知，代表着从此以后世间一切东西都瞒不住这双眼睛，没有秘密，没有阴谋，所有东西都将会正大光明地展现在自己面前。
　　这样一个好东西当然不能简简单单杀掉了事，就算要杀，也要等到他给自己做出一定的贡献之后再杀。
　　团藏心里恶狠狠地想道，这一刻，幸村在他心里地地位甚至超过了当时的止水。
　　写轮眼的力量是寄宿在眼睛里面的，这一点所有人都清楚，所以对于那些觊觎写轮眼力量的人来说，挖掉宇智波的眼睛便是获得写轮眼最好的方法，面对止水的时候，团藏用的就是这种方式。
　　但是，他并不打算将同样的方式用在幸村身上。
　　与实力强大的瞬身止水不同，年仅九岁的幸村根本没有可以反抗团藏的力量，他又小又弱，是个可以被完全控制的对象，所以短时间内团藏并不打算挖掉他的眼睛，毕竟移植写轮眼也是一个很麻烦的事情，而且他自己刚刚移植了止水的眼睛，一时半会儿也无法再承受另一只写轮眼的力量，但将这股力量给别人他又不放心，再加上写轮眼只有在宇智波的身体上才能够发挥出最强大的作用，既然这样，干脆就先把写轮眼留在幸村身上好了，一个小孩子无论是控制还是洗脑都比较容易，只要花费一点点时间，就能够将他变成忠于自己的死士。
　　“哼，日斩还是太天真了。”
　　看着幸村，团藏一边想着日后的计划，一边缓缓地摇了摇头，对于猿飞日斩的安排表示非常不屑。
　　有着这么宝贵的东西居然不严格控制住，还让他随便乱跑，在团藏看来，这是完全不合格的，要是换作自己的话，就算不洗脑，也会严格监禁起来，当作一个工具一样留在身边。
　　所以，你永远都无法成为一个完美的火影，只有我才可以。
　　团藏心中冷冷地道，猿飞日斩的仁慈和宽容就是他最大的软肋，因为仁慈，他放过了野心勃勃的大蛇丸，因为宽容，他没有彻彻底底解决自己手下的根，从而给了自己这个翻盘的机会。
　　不过，从今以后，一切都会在我的掌控之中了。
　　他心中坚定地道。
　　只要有了这双眼睛……
　　他看着幸村的双目，心中刹那间便已经转过无数个念头。
　　只要有这双眼睛，我就可以了解到过去和未来的一切，做到所有的事情，无论是改变现在不利的局势也好，今后的发展也好，宇智波也好，火之国也好，都会在我的掌控之中！
　　到时候，要实现成为火影这个梦想，几乎可以说是探囊取物一样简单。
　　想到这里，团藏眼中闪过一丝精光，好像已经看到由自己支配的未来了一般。
　　日斩，这一局是我赢了！
　　“该死！”
　　瞧见团藏投来的眼神，幸村不用想就知道他心里打的是什么主意，同时也知道一旦让团藏的阴谋得逞，自己面对的会是一种什么样的处境，到时候可以说是死就是幸运的了，更可怕的是用残忍的手段把自己控制起来，抹去思想，成为他手中的工具，那才真的是求生不得，求死不能呢。
　　“我才不要……”
　　想到此处，他心里更是一凉，再次用力的挣扎起来，希望能够在这个精神的牢笼中找出一个突破口，好在团藏似乎不知道自己和猿猴一族签订契约的事情，只要能够再次控制自己的身体，就算是一秒，只要短短一秒，他也能够找机会激发手上的咒印，从这里逃出去。
　　可是，现在掌控这个身体的精神意志来源于一个精英上忍，和只是忍者学生的幸村相差好几个级别，在实力和查克拉都不如对方的情况下，纵使他如何努力，始终都无法从对方的精神压制中逃脱出去，甚至连自己的身体都感觉不到，更别说控制了。
　　“可恶！可恶！可恶！”
　　他疯狂的挣扎着，一次又一次地卷起力量，在这个黑暗的精神空间中冲撞着。
　　但是，迎接他的却又是冰冷的失败。
　　随着一次次的失败，幸村无奈地感觉到希望变得越发渺茫了，照目前的情况来看，似乎局势已经到了无法挽回的地步，自己身体被人控制，不能激活手中的符咒，而且负责保护自己的暗部也不见了踪影，应该是被团藏的手下给解决或者牵制住了，如果不出现什么奇迹的话，似乎未来已经注定了。
　　难道，这便是我的结局了吗？
　　他不禁有些绝望地想道，这就是擅自改变剧情的后果。
　　明明已经准备了那么多，却无济于事。自己好不容易逃过了灭族的危机，却依然要因为自己的冲动而面对更加危险的状况。
　　就这样结束了吗？
　　就在这时，他突然听见，身后传来一阵急促的脚步声，然后只听唰地一声，数十个带着面具身穿之士马甲的暗部便出现在几人周围。
　　这是……？
　　幸村心中一喜，以为是猿飞日斩派来救自己的人来了，结果还没等他高兴多久，这些人里那个领头的一开口，却让他的心再次跌落在了地狱里。
　　“团藏大人。”
　　只见这群人一齐俯身道，原来虽然穿着同样的服饰，但他们并不是猿飞日斩派来的暗部，而是团藏手下的根。
　　而且，他也发现了人群中趴在一个人背上昏迷不醒的橙发忍者，如果自己估计没错，那人应该就是团藏手下最精锐的护卫之一的山中风，也就是使用心转身之术控制住自己的那人。
　　因为他的精神在自己的身体里，所以他本人才会变得毫无知觉，只能靠别人带着赶路。
　　“嗯。”
　　团藏的视线在他们身上扫视了一便，微微一皱眉，沉声道。
　　“只有你们了吗？”
　　他问道，为了对付猿飞日斩的暗部，他几乎派出了自己能够召集到的所有手下，大概有四十多个人，而现在却只回来了这十几个，意思就是有一多半已经折损在那里了吗？
　　“是的。”
　　领头的忍者低头草草说了一遍情况，虽然他们人数众多，但猿飞日斩特地挑选的保卫人员也不是垃圾，个个都是顶尖的忍者，突然交战，双方各有死伤，借着开始的混乱，山中风找机会控制了幸村，将他带到约好的地方来，剩下的人负责帮他殿后。
　　眼见保护的对象被掳走，剩下的暗部几乎可以说是眼睛都红了，拼了命的发起了决死攻击，面对这种疯狂的架势根当然不可能简简单单就挡得住，也是付出了全力，双方你来我往，最终，根终究还是人多，靠着人数优势以死伤了一半为代价解决了那些暗部，然后匆忙赶来集合点。
　　“原来如此。”
　　团藏听完，皱了皱眉头，面上闪过一丝阴郁，似乎有些不太好看。
　　“唳~“
　　就在这时，天空中突然传来一声凄厉的鹰唳，人群匆忙抬头，只见一个黑色的影子划破长空，从他们头顶一闪而过，消失在另一边的夜空里。
　　“那是……传讯鹰？”
　　有人认出了那个东西，那是木叶村只有在发生某些大事时才会对使用的，负责警告和传递信息的忍鹰。
　　不好，事情似乎闹大了。
　　团藏脸色一沉，目前的情况与他计划的有些不符。
　　他这次逃狱加对幸村动手本身应该是极为机密的事情，原本计划着兵贵神速，悄悄地将所有人都解决掉，然后马上撤走，到时候就算猿飞日斩得知消息也是几个小时以后的事情了，那时候他们早就已经离开木叶不知去向了。
　　可是，他似乎低估了猿飞日斩手下暗部的顽强程度，在占据先手优势的情况下，三倍人数的根居然被干掉了一半多，再加上纠缠了不少的时间，这么多人的混战肯定瞒不住木叶侦察班的注意，而且那里还靠近宇智波驻地，保不准连宇智波一族也发现了些什么，这样一来，就不能继续按照原计划行动了。
　　那么……
　　想到这里，他的目光在山中风的身体上停留了数秒，然后又看了看面前的“宇智波幸村”，眼中微光闪过，似乎有了某种决断。

第四十九章 别天神

　　看样子，自己的行动已经暴露了。
　　团藏望着村子的方向，眼中闪过一丝冷意。
　　方才那声凄厉的鹰啼便是明证，木叶的通讯鹰只有在发生什么大事的时候才会被放出去，这也就是说，木叶村中此时一定发生了什么严重的事情。
　　而现在，还有什么事情是比自己越狱更加严重的呢？
　　不用思考，团藏马上就可以断定，木叶村一定是发现了自己的行动。
　　也不知道是监狱那里出了问题，导致自己逃狱的事情被提前发现了，还是刚才袭击幸村的时候弄出了太大的动静，惊动了巡逻队和警备队，不管哪一种可能，自己的行动应该是暴露了。
　　这样一来，原先的计划就不能继续进行下去了。
　　发生了这种事情，木叶村一定会加大搜查力度，以木叶村的侦察力，在日向，忍犬以及感知忍者的搜查下，他们现在的人数和实力要保证自己从这个包围圈中逃出去就已经十分艰难了，更别说还带上一个不能动弹的累赘……
　　那基本上是不可能做到的事情。
　　如此一来，似乎到了一个需要决断的时刻。
　　团藏瞳孔微微一缩，眼中闪烁着危险的光芒。
　　从目的上来讲，他这次的最终目标就是将“白泽”这块牌握在自己手里，为此他甚至委屈自己在监狱里蹲了两个星期的大牢，就是为了让其他人放松警惕，直到手下彻底查出白泽的真面目之后才发动计划。
　　这个目的从目前的情况来讲已经完成了一半，因为幸村已经到手，只要能够带着他悄悄离开，那么便可以将未来牢牢地控制在自己手里。
　　只是，要想完成后面的计划，似乎并不是那么容易的，猿飞日斩也不是傻子，预见未来的能力有多么重要他不是不清楚，所以，团藏可以肯定，他一定会派出所有的侦察部队来抓捕自己。
　　如此一来，想要按照原计划一样带走幸村就不是那么容易了。
　　团藏目光闪烁着，在幸村的身上停留了几秒，心里突然闪过一个念头。
　　也许，他并不是非得掳走幸村才行。
　　尽管他的目标就是控制幸村以及幸村的写轮眼，但是，他却并不需要一定把幸村控制在自己身边。
　　只要保证幸村是自己的人就可以了。
　　只要能够让幸村变成自己的人，那么无论他是在自己身边，还是在木叶，区别都不大，以自己几十年的布置，想要悄悄传出一点消息再简单不过了，即使让幸村留在木叶，只要自己需要，随时都可以从幸村那里得到第一手的情报。
　　而且，以幸村的重要性，木叶村日后的很多政策应该都不会对他隐瞒，如果可以偷偷将他控制在自己手里，却让猿飞日斩以为是木叶将他成功救出，那么便可以在木叶的中心安插一个有力的棋子，这样子无论是在情报方面，还是日后自己卷土重来的时候都能够派上大用场。
　　这样看来，在猿飞日斩身边安插一个间谍似乎也是个不错的主意。
　　想到这里，团藏心中一动，开口道。
　　“风，准备解开术的控制。”
　　“团藏大人！”
　　“宇智波幸村”脸色一变，有些担心地道，尽管心转身的情况还算顺利，但他现在依然能够感受到这个身体原主人的意志在身体里挣扎着，要靠不断的压制才能够抵制住，如果这时候解开心转身之术的话，让幸村重新获得身体的控制权，万一出现什么差错怎么办？
　　现在的局势对他们很不利，如果让幸村找到机会，即使是发出一声短促的喊叫，也有可能会造成意想不到的后果。
　　要知道，宇智波幸村可是那个传言可以预见未来的白泽，这么重要的人物，第三代火影肯定会留很多的后手。
　　之前，也正是因为考虑到这方面的因素，才会特地安排了让他用心转身之术完全控制住幸村的决定，为何现在突然改变了？
　　“计划变更了。”
　　团藏没有解释，只是如此淡淡地说道，然后给另外几人使了个眼色，马上便有两人走上前，一左一右，分别按住幸村的两个肩膀，顺便用一张符咒封住他的嘴巴，这样子即使他获得行动力也弄不出什么大的动静来。
　　紧接着，团藏左手在额头上用力一扯，将缠绕在头顶和右眼处的绷带给拉下来。
　　伴随着一阵轻微的查克拉波动，他终于揭开了自己隐藏在绷带后面的秘密。
　　苍老的眸子露出一条狭小的缝隙，在那个略带狰狞的缝隙里面，隐隐约约可以看到一片血红的瞳孔。
　　那里有着一只写轮眼……
　　曾经属于宇智波止水的眼睛。
　　“原来如此。”
　　见到此情景，幸村体内的山中风恍然大悟，他明白了，团藏是打算使用别天神。
　　一小时以前，在杀掉守卫离开监狱的之后，团藏第一时间做的事情并不是马上找幸村算账，而是先找到了那颗被自己藏在隐秘之处的宇智波止水的右眼，并命令手下将其移植到自已的右眼处，使用这种方式获得了一只万花筒写轮眼。
　　止水的眼睛能够释放万花筒写轮眼所能够施展的最强幻术-别天神，这是一种以神的名讳而命名的究极幻术，可以在不被察觉的情况下直接入侵对方的大脑，彻底修改对方的意志，让别人成为自己的傀儡。
　　因为威力巨大，这个幻术使用一次需要等待很长的时间，所以并不为世人所知，知晓这个幻术真正秘密的人仅有不到十人而已。同样，也是由于觊觎于别天神强大的洗脑和控制能力，团藏才悍然袭击了打算用别天神阻止政变的宇智波止水，就是威力将这种强大的幻术掌握在自己手中。
　　而现在，团藏大人的举动便说明了他已经打算使用这种可怕的幻术了。
　　山中风心中腹诽道。
　　正因为如此，他才吩咐自己解开心转身之术，因为他不能让自己的精神影响了别天神的效果。
　　就目前所知的情报而言，别天神的作用是侵入思想改变意志，但是现在，幸村的身体里存在着两个不同的思想，其中山中风的思想压制了原本幸村的思想，并占据了有利的局面。
　　那么，在这个时候，团藏对幸村发动别天神的话，作用的对象会是山中风还是幸村呢？
　　这个问题估计没有人能够回答，估计就算是宇智波止水复生也回答不了，因为之前没有先例，但是不怕一万，只怕万一，万一别天神作用在山中风身上了，那么团藏就亏大了。
　　所以，在那之前，他必须解除掉心转身之术，让幸村的身体里只保留有一个意志才行。
　　既然如此的话……
　　山中风明白了团藏的想法，然后做出了相应的行动。
　　【小子，不陪你玩了。】
　　他对着幸村调笑了一句，心中默念一声“解”，便解开了心转身之术。
　　下一刻，趴在一名忍者背上的山中风募得睁开眼睛，而同时，幸村也感觉到自己重新获得了身体的控制权。
　　“唔~”
　　重新控制身体之后，他马上试着用力挣了两下，但是旁边的两个忍者死死地控制着他的双手，巨大的力道压得让他连动弹一下的可能性也没有，另一方面，嘴上的封印也压制住了他的嘴巴，让他无法发出任何声音来。
　　“该死，不愧是团藏，一点空隙都不给人留啊。”
　　他心中愤愤地想道，再一次感受到了自己的弱小，并为之愤怒。
　　“如果我拥有更强的力量的话……”
　　这一刻，他不由地再一次如此期盼道。
　　此时此刻，如果自己能够拥有上忍的实力的话，便能够挣脱控制，找到一丝机会了。
　　可是，连下忍都不是的他又怎么会是两位按照养蛊的方式训练出来的根的对手，全身上下除了眼睛，鼻子和耳朵以外，其他地方全都被控制得死死的，即使获取了身体的控制权，依旧没办法从目前的处境中逃脱出去。
　　“不行，一定要……”
　　幸村牙齿一咬，双目用力一瞪，查克拉涌上头顶，瞳孔中刹那间一片血红。
　　“写轮眼？”
　　面对幸村这种看似螳臂当车的举动，团藏轻哼一声，表示不屑。
　　如果是三勾玉的写轮眼，也许还能让他高看几分，但是区区一勾玉写轮眼，别说是他这种从战争中走过来的人了，连普通的下忍都不一定能够影响的了，岂会被他放在眼里。
　　因此，对于幸村的动作，团藏和旁边的根都只是稍微瞥了一眼，把这当作最后的垂死挣扎，没有在意。
　　这时，山中风已经彻底恢复了活力，从后面走出来，护卫在团藏身边。而团藏也彻底解开了头上的绷带，只见在他那痕迹斑斑，满是皱纹和斑点的右眼处，闪过一丝猩红的暗芒。
　　他缓缓睁开右眼，那只苍老的眼眸中，三个黑色的勾玉正在慢慢地转着圈。
　　“这就是……宇智波止水的眼睛？”
　　幸村心中一凛，作为一个看过原著的人，他怎么会不知道这个被称为BUG的止水之眼呢？要知道，这可是被鼬称为“最强幻术”的别天神啊。
　　“团藏这家伙，果然打算用别天神来控制我吗？”
　　他颤抖了一下，没有再挣扎，只是死死的盯住了团藏的那只右眼，在外人看起来，就好像是被吓到了一样。
　　不用多说，现在的局势很明朗了，团藏虽然被自己害到这种地步，但是他并不打算杀掉自己泄愤，而是打算控制住自己，让自己为他效力吗？
　　这么看来，自己能够把握的机会只剩下一次了。
　　幸村心里快速转过几个念头，在这个无法自由行动的时刻，想要逃脱目前的困境，他只剩下一个最后的手段了，如果失败的话，那么自己就会沦落成为团藏的傀儡了。
　　想到这里，他心头一跳，呼吸刹那间紧促了几分，感觉心快要都跳到嗓子眼里了。
　　能不能逃脱目前这种危险的局面，就看那短短的一瞬间，必须要抓住机会……
　　幸村心中暗道，他深吸了一口气，悄悄地在身体里提炼起查克拉。
　　团藏当然不知道幸村心里的那些小九九，他解开了止水的写轮眼，稍微适应了一下，便将视线转移向面前的幸村。
　　这一刻，两人四目相对，三勾玉与一勾玉的视线在半空中碰撞在一起。
　　“哼。”
　　团藏冷哼一声，查克拉涌上右眼，那三个黑色的勾玉马上便交缠在一起，慢慢旋转着，汇聚成一个黑色的四角风车的形状。
　　这便是宇智波止水的万花筒写轮眼。
　　别天神……
　　团藏单目一凝，最强幻术蓄势待发。
　　谁知，就在这电光石火之间，完全出乎他意料的事情发生了。
　　就在团藏打算释放别天神的那一瞬间，在他的对面，幸村的眼睛也赫然发生了变化，只见他的左眼瞳孔之内，那只单勾玉的旁边突然浮现起两个黑色的影子，凝聚成为两颗勾玉形状相同的黑色勾玉，并且与之前的那个勾玉连接起来，变化为一个狭长的三角风车形状。
　　一道红色的血泪从他的眼睑处溢出，顺着脸颊缓缓流下，伴随着这长长的血泪，磅礴的查克拉从瞳孔中呼啸而出。
　　转写封印・天照
　　下一刻，黑色的火焰扑上了团藏的右脸。

第五十章 死里逃生

　　灼热的黑炎张开触手，像是一个黑色的大章鱼一样猛地贴在团藏的脸上。
　　在没有心里准备的情况下受到这样严重的攻击，即使是团藏这种从尸山血海里走路过来的人一时间也无法忍受的了。
　　只见他踉跄地退后几步，发出一声扭曲的呻吟，天照的火焰一瞬间便从他的脸色蔓延开来，在这个角度上，幸村可以明显看到，一丝血水顺着他那血肉模糊的脸颊流落下去。
　　同时，因为痛苦的原因，团藏一瞬间失去了谨慎思考的能力，开始本能地挣扎起来，而且还试着用手去捂受伤的右脸，妄想扑灭脸上的火焰，这种毫无作用的方法结果当然只会是越弄越糟。才刚刚一接触，天照就像是长了眼睛一样，又马上顺着他的右手燃烧过去，这下子不仅是脸，而是整个右侧的身体全都燃烧起来。
　　“团藏大人。”
　　旁边的几位根成员大惊，会发生这样的事情是他们没有想到的，几个离的近的一个闪身冲上去，似乎想要帮助他拜托黑炎的侵蚀，其中一个人由于太过慌忙，不留神被火焰的触手给缠上，然后不仅没有帮上忙，反而致使自己也马上变成一个燃烧着的黑色的火人。
　　“啊！”
　　荒野里，两个人凄厉的惨叫声惊起了无数飞鸟。
　　“不要轻举妄动，千万不要碰到那种火焰。”
　　有人发现了同伴的惨状，于是大声提醒道。
　　天照可怕的燃烧能力吓到了旁边的人群，他们发现，面前的黑炎是一种从来没见过的火焰，不是以平常的方式就能够轻易扑灭的。
　　不同于其他火遁，这种诡异的黑炎虽然威力不算太厉害，但侵蚀力却很强，如果贸然接触的话，不仅救不了人，就连施救者也会被卷入火焰的漩涡里。
　　面对这种从未见过的东西，旁边的根互相看了看，一时间居然不知道该如何是好。
　　“风！”
　　最终，还是团藏找到了解决的办法，他虽然没见过天照，但他曾经研究过宇智波的历史，看过二代火影的笔记，因此他知道宇智波历史上曾经出现过哪些能力的万花筒写轮眼，所以在经过开始的慌乱之后，他总算没有被烧坏脑子，想起了这种将一切燃烧殆尽的火焰的性质，忍着剧痛用嘶哑的嗓子大声道。
　　“快，拿出封火法印来。”
　　“封火法印。”
　　山中风恍然大悟，对了，尽管不知道眼前这是什么样的火焰，但是只要是火焰，那么专门针对火焰开发的封印术就能够克制它。
　　好在团藏作为根的首领，手上的资源一直都不少，而且这次明显是叛逃，所以能带上的东西基本上全都带上了，封火法印这种东西自然也不例外，忍界中五花八门的忍术不知道有多少，为了以防万一，团藏可是专门搜集了针对各种状况的东西。
　　不用他催促，旁边的忍者已经快速地从背后拿出一张卷轴来，铺在地上。
　　好机会！
　　见此情形，幸村眼中闪过一丝喜色。
　　作为天照的寄宿者，写轮眼的变化早就在他的意料之中，虽然有些可惜的是，天照没有能够干掉团藏这个害虫……
　　毕竟天照虽然说是很难扑灭，但燃烧力度不强，无法瞬间将敌人化为灰烬，连原著中的小兵都可以脱衣遁，何况是团藏这种大佬，所以尽管这一发天照结结实实糊了团藏一脸，但听见封火法印几个字以后，他就知道团藏的命大概是保住了。
　　不过这也难怪，毕竟是团藏，好人不长命，祸害遗千年，作为从几次忍战中挺过来的祸害，团藏对于自己的性命的珍视程度一点都不比大蛇丸低，所以对于这一发仅存的天照，幸村一开始就没有抱希望于直接干掉他，而是更自己赢得一个反抗的时机。
　　事实上，在团藏准备用别天神对付自己之前，他就已经开始默默准备了。
　　而现在正是时候，因为团藏受伤，根部显得有些慌乱，山中风需要紧急救治团藏的伤势，其他人紧张地看着，可以说是群龙无首，连控制自己的两个忍者注意力都被面前发生的事情给吸引过去了，正好是最好的时机。
　　他刚才被解除心转身之术的时候之所以没有用太大的力气挣扎，只是象征性地反抗了几下，就是为了示敌以弱，让他们以为自己已经完全处于他们的掌握之中了，从而放松警惕。
　　这是最后的机会了。
　　幸村心里十分清楚，如果不把握好现在，等团藏恢复过来或是其他人稳定下来的话，自己想要再次动手就没这么容易了。
　　想到此处，他心头猛地一跳，回以起曾经看过的查克拉控制手法，将全部的查克拉集中在脚底，只留一小部分在双手，然后重重地向下一踩。
　　嘭！
　　只听一声闷响，幸村的双脚与大地之间产生了一股巨力，推动着他的身体径直向上，趁着旁边两个守卫分心的时候，居然在一时间挣脱了他们的控制，整个人跃上三米高的高空。
　　“不好。”
　　两名守卫只感觉手上一松，全然没想到那个应该已经精疲力竭的小鬼还有这么一手，一时没注意，竟然让幸村给逃出去了。
　　“快抓住他！”
　　旁边的人赶忙道，虽然这个小鬼突破跑了出去，但好在幸村的身手不咋地，再加上身体疲惫，即使是全力一跳也只是这点高度，只要再次将他制服了就好。
　　说话间，下方两人便同时跃起，想着上方的幸村扑去。
　　“来不及了。”
　　幸村双眉一竖，他的逃脱计划可没有这么简单，既然自己已经逃了出去，那么再想把自己抓回去，就没那么容易了。
　　早在自己双手解放的那一刹那，他便第一时间激活了藏在左手的符咒，只要符咒亮起，远在花果山的六耳便能得到信号，将自己召唤过去。
　　下方的两人如同闪电一般袭来，身形像是鬼魅一般迅速，幸村用写轮眼看的分明，只在一瞬间，他们的身影便已经逼近到了他的下方。
　　但是，在他的眼里，那两人的身影却又慢慢变得疏远开来。
　　因为这时候，他感受到了那冥冥之中的呼唤声。
　　团藏，今天的屈辱我记下了……
　　在最后一刻，他再次望了一眼地面上那个刚刚被人从火焰中解救出来的身影，狠狠一咬牙，然后在下方两人不可思议的眼神中，化作一阵青烟消失在源地。
　　“什……什么？”
　　两名忍者一愣神，明明只差一点了。
　　“该死！”
　　这时，好不容易从天照的洗礼中解放出来的团藏也发现到手的鸭子飞走了，血肉模糊的面孔上露出扭曲憎恨的表情，他用那只完好的左眼看了一眼幸村消失的地方，又看了看远方那灯火通明的木叶村，但是最终还是咬着牙，深吸了一口气，沉声道。
　　“我们走！”
　　团藏并不是一个不会分析形势的傻子，他知道，这个时候已经不是计较幸村行踪的时候了，刚才的事情早已经惊动了木叶村，再加上之前的天照，那明显就是刻意针对自己的，说明木叶村早就有所准备，如果不找机会赶快离开的话，不仅是幸村，也许连自己的野心也会停止在这里。
　　于是，他狠了狠心，暂且不再理会失去幸村的损失，带着剩余的手下转身向着村外跑去。
　　昏暗的树林里，一道道黑色的影子闪烁而过，消失在黑色的尽头。
　　-----------------------------------------------------------------
　　“这么说来，今晚可真是惊险啊。”
　　半个小时后，在火影办公室内，听完幸村的讲述的猿飞日斩不由地感慨道。
　　“是啊。”坐在他对面的幸村点点头，心有余悸地道。
　　想到这天晚上发生的事情，他到现在都还有一种心头发凉的感觉。
　　如果不是团藏看自己年纪小略有大意。
　　如果不是自己签约了花果山的猿猴一族。
　　如果不是事先为了以防万一让鼬给自己的左眼里设下了天照。
　　如果不是这么多如果联系起来……
　　那么自己现在可能已经是一具尸体或是傀儡了。
　　真惊险啊，幸村背后冷汗直冒，尽管已经是两世为人了，但像今晚这种惊险的场面，他还是第一次遇见。
　　“幸好我们早有准备。”
　　猿飞日斩缓缓吐出一口气，表示对自己的先见之明有些自豪。
　　在之前的两个星期内，虽然团藏受到了控制，但由于止水的左眼一直没有找到，猿飞日斩也就始终没有放松警惕，因为别天神的恐怖是他们心知肚明的，这个大杀器的下落一天不明确，他们就得提放着有人用这个大杀器来对付自己。
　　后来，经过仔细思考以后，猿飞日斩觉得团藏很有可能会选择在幸村身上使用别天神。
　　对于团藏这样的人来说，幸村的眼睛对他有着很强的诱惑力，而他之所以始终没有行动，也许就是为了等待手下彻底查明“白泽”的身份，然后再以闪电般的速度悍然出手，把一对可以预知未来的写轮眼收入囊中。
　　虽然为了预防这类事件的发生，之前已经给幸村配备了足够的警卫，而且还让他签订了与猿猴一族的契约，但他们防备的毕竟是团藏，作为执掌了半个村子的忍之暗，他拥有的手段可谓是数不胜数，万一让他突破了前面的防线，在幸村还来不及激活符咒的情况下就将他控制住的话，那就糟糕了。
　　所以，为了提防这一天的到来，他和幸村特地做了另一项准备工作。
　　那就是给幸村的左眼里封印上天照这个瞳术。
　　转写封印是写轮眼的另一项特殊用法，万花筒写轮眼的持有者可以使用这种方式将写轮眼特有的瞳术封印在自己或是外人的眼睛里，设计成在恰当的条件产生的时候才会激活的状态，以达到在特定时刻甚至是非万花筒写轮眼也能够使用万花筒瞳术的可能。
　　在原著中，宇智波斑和宇智波鼬都曾经用过这种技术。
　　宇智波斑曾经在与千手柱间大战之前，将伊邪那岐这个幻术封印在自己的眼睛里，接着在被千手柱间杀死后靠着这个术的作用成功起死回生，才能隐藏在地下偷偷摸摸地搞风搞雨。
　　同样，宇智波鼬也给佐助施展过这个技术，将天照封印在佐助的眼睛里，打算靠这一招来杀死带土，虽然因为不知道带土的底细导致这个方案没有成功，但这种别开生面的陷阱，却让所有的读者都眼前一亮。
　　转写封印奈何不了带土，但是不代表奈何不了团藏，面对不是特别擅长速度和时空间忍术的人，近距离的一发天照几乎没有几个人能够迅速反应的过来，别说是团藏了，就连猿飞日斩自己都不一定能够闪得过近距离的天照。
　　特别是对于本身实力不怎么样的幸村而言，一发天照差不多可以当作是救命的神器。
　　于是，猿飞日斩叫来了鼬，在鼬的帮助下，他们给幸村的左眼设下转写封印・天照这个瞳术，并且设计成在见到宇智波止水的万花筒写轮眼时便会自动发动的类型，为的就是在团藏对幸村用别天神的时候给他来一记狠狠的反击。
　　不出所料，这个伏笔果然起了大用，正如他们所料的一样，团藏的人虽然解决了保护幸村的暗部，也控制住了幸村，让他无法成功激活符咒，但是在木叶的追捕下，这么一大群人想要不动声色地逃出去肯定是不可能的，所以便理所当然的想要先一步将幸村控制在手里，只要控制了幸村，就能得到一些不为人知的秘密，到时候就算被木叶的人围上，也许也能够靠着这些秘密翻盘，就像是猿飞日斩靠自己的秘密弄翻自己一样。
　　可是他没有料到，幸村的左眼里还埋了一个最危险的陷阱，结果不仅让幸村趁机逃了出去，自己还结结实实用脸吃了一发最强的物理攻击天照，可谓是偷鸡不成蚀把米，悲惨极了。
　　向来只会阴别人的忍之暗这回被别人阴了一次，如果传出去的话，幸村的名字估计马上就会响彻五大国了。

第五十一章 团藏的通缉令

　　说起团藏的遭遇，猿飞日斩默默摇了摇头，低叹一声，也不知道是该高兴，还是该难过。
　　也许是两种感情都有吧，因此他的表情有那么一瞬间的迷茫，不过很快就调整了过来，重新变成那个睿智的三代火影。
　　紧接着，幸村和猿飞日斩同时转过头，向着门口的方向望去，因为，他们听到了从门那边传来的急促的脚步声。
　　嘭。
　　紧闭的房门被人从外用力推开来，坚硬的门扉猛地撞击在两边的墙壁上，发出一声强烈的脆响，一个面色严肃的老妇迈着沉重的步伐走进来。
　　“小春。”
　　对于转寝小春的到来，猿飞日斩一点也没有感觉到意外，今晚发生这么多事情，几乎半个村子都闹腾起来，作为仅存的两位老人之一，转寝小春要是什么都不知道，那才叫怪事呢。
　　“日斩。”
　　转寝小春信步走入，身后的随从却留在办公室外，在外面重新关上门。
　　她面无表情地与猿飞日斩打了个招呼，眯着眼在室内扫视了一圈，最终落在办公桌对面地幸村身上。
　　“我想，这位便是白泽了吧。”
　　她眯着眼睛，带着极其确定的语气说道，大致的经过她已经通过一些暗部了解过了，虽然外界盛传的消息是团藏出逃，然后顺便抓了一个宇智波的小孩，但是知道一些内幕勤的她可不认为那真的就是顺便。
　　团藏不是傻子，有出逃的实力早不逃晚不逃，偏偏这个时候出走，然后还费尽心机抓走一个没啥作用的宇智波小鬼，这种吃力不讨好的事情不是团藏的作风，因此基本上不用怎么思考，她就可以保证，那个小鬼的身份绝对有问题。
　　联想到之前的宇智波事件，还有那个有着可以看到过去未来的写轮眼的白泽，只要稍微一想，转寝小春马上就可以确定，团藏下手的对象就是那个在猿飞日斩保护下的白泽。
　　然后再看看办公室内的局势，大晚上的，猿飞日斩和一个小孩单独待在这里聊天，那么幸村的身份就很清楚了。
　　虽然没见过白泽的真实相貌，但转寝小春敢用自己的节操保证，这个孩子就是那个神秘的白泽。
　　“没错。”
　　猿飞日斩点了点头，没有再隐瞒，今晚的事情出来之后，他就知道，幸村的身份保不住了，或者说至少是在这几个知情者的眼里保不住了。
　　不过这也是说着好听，实际上，除了转寝小春以外，其他的人哪个不知道幸村的身份？
　　猿飞日斩一开始就知道，鼬自己猜出来了，团藏靠手下打探出来了，真正蒙在鼓里的，其实也只有转寝小春和逝世的水趺叛住
　　而现在，只不过是让知情者再多一个而已。
　　“这是宇智波幸村，也就是白泽。”
　　猿飞日斩点了点头，指着幸村介绍道。
　　“嗯。”
　　转寝小春露出一副果然如此的表情，上下打量着这个不到十岁，却掌握着众多机密的宇智波，深邃的眼眸中看不出来心里在想着什么。
　　“这么说来，今晚的事件都是因为这个孩子的原因了。”
　　“是的。”
　　猿飞日斩再次点点头，然后按照幸村之前的描述，大致说明了一下这天晚上发生的具体事件。
　　“果然啊……”
　　听完幸村的遭遇，转寝小春也不禁低叹一声，苍老的面容上露出一抹愁色，她沉吟了片刻，然后抬起头，与猿飞日斩对视一眼，两人都明显可以看到对方眼里闪过的那一抹失望。
　　团藏最终还是走到了这一步。
　　这一刻，两人心中如此感叹道。
　　实际上，对于团藏的做法，猿飞日斩并不是没有预见，毕竟是几十年的好友，团藏对猿飞日斩很了解，猿飞日斩对团藏又何尝不是一样。否则的话，他也不会设计下专门针对团藏的陷阱。
　　但是，当结果真正出现的时候，对于团藏义无反顾选择叛逃的这条路，说句实在的，两个老人都觉得一阵痛心。
　　之前虽然将团藏收监，并剥夺了根部的权限，不过从根本上来讲，猿飞日斩并没有对团藏的所作所为做出什么实质性的刑罚，他只是失去了权力，但生命安全并没有受到伤害。
　　这里的原因有很多，大致分为两点。
　　一是因为团藏怎么说也是木叶村的顾问，作为根的首领，有着几乎等同于火影的地位，对于这种高层人士的处置，不是只靠火影一个人便可以轻易下决定的，火影虽然说是火之国的军事首脑，但木叶实际上实行的是半民主制度，并不是火影的一言堂，真要处置团藏，那得需要整个火之国的会议讨论才行。
　　第二个原因，那就是猿飞日斩自己的私心了，在他的内心深处，他未尝不想着再给团藏一个改过自新的机会。
　　虽然在火影的整个剧情中，团藏的过错有很多，例如联合半藏袭击初建的晓、勾结大蛇丸、暗杀止水夺取写轮眼、佩恩袭击时按兵不动企图害死火影以及用止水的眼睛控制三船等等，这些都是团藏犯下的罪过。但是在眼前这个时间点，其中最大的罪名，也就是佩恩时神隐以及企图控制他国政要的事情还没有发生，他剩下的罪名也就只有袭击晓，勾结大蛇丸和暗杀止水而已。
　　在这几项罪名里，勾结大蛇丸基本上是找不到什么实证的，团藏和大蛇丸做的很隐秘，即使在根内也只有很少的心腹知晓其中的内情，而这些心腹大多都逃之夭夭了，再加上根的忍者身上都带有咒印，即使是抓到了，也几乎不可能从他们身上找到什么有用的线索。
　　而且，团藏和大蛇丸勾结最重要的证据，那条由木遁和写轮眼组成的手臂还没有开始研发，因此也没有足够的物证去指认这一点。
　　所以，余下的罪名也就只剩下对付晓和暗杀止水了。
　　这两条罪名之中，虽然说迫害晓造成的后果最严重，其影响直接导致了长门小南和木叶背离，引出了后来一系列的灾难，“叛忍组织晓”的建立，佩恩的出现，自来也之死以及木叶的灾难都与之前的那场迫害有着非常重要的关系，但是，就现在的情况而言，这个罪名还真算不了什么事。
　　如果将这件事放在火之国去讨论，大概率是不会有多么严重的处罚的。
　　因为火之国和雨之国毕竟是敌国，之前还有过一场惨烈的战争，对于大多数火之国高层而言，策划并削弱敌国有先进性的青年组织，阻止敌国的和平统一，以维持大国的地位是司空见惯的事情，就算是摆在明面上也是理所当然的。
　　从很久以前开始，雨之国就是有着强大武力的小国，本身就有着被称为半神的山椒鱼半藏的存在而被大国们视作威胁，只不过由于地理位置和战乱的关系一直没有发展起来，再加上随着年龄的增长，半藏逐渐失去了年轻时的进取之心，所以才没有被刻意针对。
　　但是在这个时候，如果出现了一个富有活力、影响力和理想的青年组织，并让他们和半藏联合在一起的话，那么很有可能便会让本已经是一潭死水的雨之国重新流动起来。
　　积极的思想加上强大的武力，二者合一的话，雨之国在短时间内就会获得快速的发展，那么便会威胁到周边的其他国家，因为雨之国资源匮乏，并不足以提供发展所需要的资源和钱财，所以他们势必会为了进一步的发展而向外扩张，在这个时候，资源丰富并且地理位置更好的火之国就很有可能会成为对方觊觎的对象。
　　这样一个潜力巨大的邻国不是火之国希望看见的。
　　因此，从战略的角度上来讲，团藏的行为并不算超纲，唯一的问题就是行事之前不对上面报告，私自动手这点有几分不符合规范，但其他方面，在严重的后果还没有出现的今天，除非把幸村的存在公布开来，把未来的情况挨个展示一遍，否则迫害晓的行动还真不是什么大事。
　　所以，团藏最重的罪名大概就是暗杀止水了。宇智波止水是战争的功臣之一，也是木叶村重要的战士，因为一己之私擅自袭击并害死宇智波止水，这个罪名自然是相当严重的，但即使是如此，这些罪名也不足以至团藏于死地。
　　因为团藏是木叶村的老人，也是二代火影的弟子，这么多年以来，他和他掌握的根在前几次战争中也算立下了不少功劳，就算是看在这方面的原因，火之国也不会马上就判团藏死刑，大概最严重的处罚就是终身监禁了。
　　对于团藏来说，这个结果已经算是宽宏大量的了。
　　猿飞日斩和转寝小春本来想着如果团藏能够认清自己的过错，好好反省不再搞事的话，这件事情也就这样过去了，只要团藏安分守己，让他安享晚年也不是不可能的事情。
　　毕竟是几十年的同伴，你不仁我不能不义，如果团藏能安分下来，猿飞日斩还真的不忍心主动下杀手。
　　但是，团藏的反应还是让他们失望了。
　　显然团藏不是一个那么容易放弃的人，即使是被剥离了所有的权力和武装，但是他的野心依旧没有停止。
　　即使在监狱里，他还是无时无刻地计划着如何翻盘，并且在得知幸村的身份后更是悍然出手，一口气连续杀死监视自己外加保护幸村的十几名忍者，仅从这残酷的手段就可以看出，他不仅没有反省，反倒是更加变本加厉了。
　　“那么，接下来的情况如何？”
　　转寝小春又问道，幸村的描述中只有他逃走以前的经历，后面的事情他就不知道了，在他借由逆通灵之术离开以后，团藏和他手下的根又逃往哪里了呢？
　　“不知道。”
　　猿飞日斩轻轻摇了摇头，就在幸村离开后不久，搜查的暗部便赶到了他们之前所在的那片区域，然而除了地面上的一些痕迹以外，剩下的什么也没找到。
　　“虽然犬冢一族已经跟着气味追上去了，但是……”猿飞日斩皱眉道，团藏也是从忍界大战中一路走过来的人，侦察和反侦察能力都十分丰富，没了幸村这个累赘，他们想要隐藏起来的话，还真不是随随便便就能够找到的。
　　只是，这样一来，木叶村算是又多了一个虎视眈眈的敌人。
　　按照团藏的个性，吃了这么大的亏，让他就此老实下来是不可能的，肯定会继续酝酿些什么阴谋，以他的野心和实力，既然已经完全撕破脸了，那么在下次见面的时候，就不会象是以前那样简单了。
　　猿飞日斩沉默了一下，好在止水的眼睛已经被毁掉了，幸村看的很明显，因为本身设定的就是在对视的那一刹那发动，所以那记天照可是毫无保留地直接作用在了团藏的左眼上，写轮眼可不是什么防御力惊人的东西，被天照的火焰直接燃烧，就算只有一秒，那只眼睛应该也就毁了，更别说天照可是在团藏的脸上燃烧了近数十秒之久。
　　虽然因为封火法印的原因，那记天照没有直接干掉团藏，但止水的眼睛百分之一百是毁掉了，尽管有些可惜那一只拥有别天神的写轮眼，但能让它不落在团藏这种人的手上，也算是不幸中的万幸了。
　　只是……
　　猿飞日斩默默地叹了一口气，低下头，眼中闪过一丝悲哀的神色，先是自己最看重的弟子大蛇丸，然后又是自己曾经的同伴团藏，为何，人总是会变呢？
　　他不明白，明明在以前，他们都曾经是那么值得信赖的人啊。
　　他摇了摇头，沉吟了几秒，将心中那点苦涩抛出脑海，当再次睁开眼睛时，双目中已是坚决的神色。
　　“从今天起……”
　　他看着转寝小春，对她，也是对自己下达了一个坚定的指令。
　　“将原木叶村上忍志村团藏列为S级叛忍，其罪行为勾结叛忍，残害同伴以及密谋叛乱，通报各国吧。”

第五十二章 转寝小春的质疑

　　团藏跑了自然有人去抓，实际上，负责抓捕团藏的人就是宇智波富岳，一听说是抓团藏，富岳几乎根吃了枪药一样兴奋，二话不说就带人追上去了，从这里就可以看出在过去的几年里宇智波一族在团藏那里吃了多少苦头。
　　不过尽管如此，对于能不能顺利抓住团藏和他手下的那批人，猿飞日斩没报多大希望，他很了解团藏那个人，既然做出了逃跑的行动，那么肯定早就做好了面对各种情况的解决方案，即使是猿飞日斩亲自去都不一定有把握拦住他们，宇智波富岳的成功几率自然也很小。
　　这样一来，团藏就成了名正言顺的叛忍了。
　　叛忍这东西在忍界里并不少见，几十年来，几乎每个村子多多少少都会有几十个因为各种原因而叛逃的忍者，他们有强有弱，有些强的能够与五影抗衡，而弱的也许连个下忍都打不过。
　　根据实力和智力的差别，各类叛忍下场也不一样，作为忍村的叛徒，叛忍会遭受到本国以及同盟国的通缉和追杀。除了极少数实力很强以至于完全不怕追捕和刺杀的超级高手以外，即使是桃地再不斩那样大名鼎鼎的忍刀七人众，在叛逃之后也不得不到处流亡，以摆脱来自雾隐的追捕。
　　一般而言，叛忍在离开本国之后只有几种选择。
　　第一种就是成为无根无萍的流浪忍者。例如像是再不斩那样，暗杀水影失败以后就在忍界中流浪，一遍躲避着原忍村的追击，一边靠各种私人任务获取酬金来维持生活和日后的发展。
　　不过团藏是不可能选择这一步的，一来他和再不斩不同，再不斩是孤家寡人，没什么势力，实力也不算太强，虽然是忍刀七人众，但还做不到一个人硬怼一个村子的地步，所以自然得一边逃亡一边为日后的计划筹集资金。
　　但团藏就不同了，他执掌根部几十年，势力之强可以说在火之国内除了火影以外不屈于任何人之下，即使被剥夺了大半，剩下的人手也足以控制一个小国，再加上以他的脾气，长时间身居高位，当然不可能容忍那种颠肺流离到处给他人打工的流亡生活，所以成为流浪忍者团体的可能性不大。
　　第二种方案就是加入其他国家。虽然团藏背叛了火之国，但忍界中也不是只有一个火之国，除了盟友风之国以外，其他三个国家和火之国的关系都不怎么好，所以为了躲避本国的追捕，大多数叛忍在叛逃之后都会加入敌对国，以为他国工作为条件换取保护和有待。
　　但是，这个方式对于团藏来说也不实际。
　　一来他的势力太强，为了内部的稳定，没有人会轻易接受一个势力庞大的外界集团的加入。二来他的叛逃原因是因为叛乱这种上位者最不可接受的反动罪行，即使是投奔他国，也会被当作是一个可疑的威胁而受到监视，根本不可能得到重用和发展的机会。更何况，团藏被称为忍之暗，执掌根部几十年，中间制定过数千次针对外国的军事行动，几乎也可以说是把所有的国家都得罪了个遍，而且还不是普通的得罪，而是深仇大恨。几十年里，不知有多少人的亲人和朋友被根割下了脑袋，也不知道有多少人的祖坟遭受过团藏的光顾。
　　有着这样的血海深仇，以前有火之国护着还不算什么，现在一旦叛逃，其他国家报复还来不及的，哪个会吃饱了撑的接受他这么一个阴暗的特务首领？
　　因此，团藏也不可能会加入其他国家。
　　第三种方式便是加入某个叛忍团体，例如晓，数十个叛忍聚集在一起，尽管人数不多，但联合起来的力量却能够使大国都投鼠忌器。对于流亡的叛忍而言，这种聚众抱团的方式的确是一种对付应对通缉的好办法。
　　只可惜，在这一点上，目前忍界最强的叛忍集团晓和团藏有着深仇大恨，首领长门和小南的悲剧可以说是团藏一手造成的，这一点团藏并不是不明白，就算以前不懂，幸村展示的时候也明明白白指出了晓和他的恩怨，他现在加入进去可以说是自投罗网，只要团藏不是个傻子，就不可能选这条死路。
　　所以，抛弃所有的不可能因素，团藏所能够选择的道路就很简单了，那便是以目前的人员基础打下一块基本盘，推出一个明面上的势力应付其他国家的间谍，然后自己躲藏起来，慢慢积蓄力量，等待时机成熟。
　　就如同大蛇丸一样，自己隐藏在幕后不出手，却悄悄地扶植起音忍村当作明面上的势力，不仅瞒过了木叶的眼睛，甚至还获得了参加中忍考试的资格，在所有的叛忍之中也可算是独一味的了。
　　这是团藏最有可能选择的道路，忍界小国那么多，各国势力错综复杂，中间发生任何变化都是很正常的事情，根部有着轻松便可以颠覆一个小国的实力，只要随随便便找一个小国控制起来就能得到一片不错的基本盘，然后便可以一边发展种田，一边等待日后的机会。
　　团藏的目的毕竟是成为火影，或者说火影这个位置已经成了团藏的一种执念。猿飞日斩觉得，即使是离开以后，他也不会放弃自己长久以来的梦想，他一定会暗中寻找机会，打算靠自己的力量重新打回来，然后成为火影。
　　对于这个思路，转寝小春也表示同意，按照她对团藏的理解，最有可能的也就是这种了，不过前面也说过，忍界小国众多，光火之国周围便有着熊之国、川之国、草之国等十数个小国，可以选择的地点也有不少，他究竟会选择哪个国家，这也是一个需要讨论的问题。
　　除此以外，猿飞日斩还提出了一个可能，那便是团藏很有可能去联系大蛇丸。幸村之前就已经暗示过了团藏和大蛇丸的关系，再加上两个人要么和木叶有仇，要么对木叶有野心，所以联手的可能性也非常大。
　　也许可以通过大蛇丸来探知团藏的下落，毕竟大蛇丸在田之国是木叶已经知晓的事实。
　　不过，分析到团藏目前的情况，以往他和大蛇丸联系时，他都是手握大权的根部首领，高高在上掌握主动权，而现在却成了在逃通缉犯，用这样的面貌与大蛇丸接触，并不符合团藏的性格。
　　一方是小国的首领，一方是被通缉的流亡人士，以团藏的精明肯定不难看出，现在投奔大蛇丸的话自己肯定是处于劣势的，团藏不是一个甘于屈居人下的人，更别说对方还是自己的晚辈，他肯定不想看到大蛇丸骑在自己头上，因此在获得稳定的发展之前，他马上便与大蛇丸联系的可能性不大。
　　经过仔细研究之后，猿飞日斩和转寝小春觉得，还是把大部分注意力放在周围的小国上面比较好。
　　“不过，老身还有一个问题……”
　　暂时结束了关于团藏的讨论，转寝小春话锋一转，看向幸村，双目中满是审视的目光。
　　“什……什么问题？”
　　幸村被她看得有些心里发虚，不由自主地一颤。
　　“关于今晚的事情，你的眼睛究竟看到了没有？”
　　转寝小春紧盯着他，严肃地问道。
　　这是一个非常重要的问题。
　　一个月以前，在那次秘密的会议上，猿飞日斩给她的解释是幸村的眼睛能够看到过去未来发生的事情，因为这个理由后面发生了一系列的事情，团藏先是倒台又是叛逃，本来要对宇智波实行的军事行动被阻止，水趺叛赘是因此付出了生命的代价。
　　当然，转寝小春倒不是怀疑其中的真假，毕竟当时开会的时候，猿飞日斩给他们展现的画面中大部分内容都已经得到了证实，特别是带土的部分，如果不是幸村指出来，他们现在还蒙在鼓里呢。
　　只是，她还是觉得有些奇怪，幸村能够看到那么多未来发生的场景，甚至数年后远在千里之外的情况都能预见到，却唯独对今晚自己身上发生的一切一点反应都没有，这似乎有点不太符合常理。
　　一般而言，不应该是和自己有关的而且时间接近的东西更容易预见到吗？
　　果然来了……
　　听了她的询问，幸村和猿飞日斩对视一眼，眼中闪过一丝果然如此的神色。
　　实际上，这个事情早就应该说了。
　　按照之前商议的方案，猿飞日斩谎称幸村的写轮眼能够看到过去未来发生的景象，以这个理由隐瞒穿越者的事实，将一些未来的信息透露出去。
　　靠着这个借口，猿飞日斩名正言顺地解决了团藏的根，并且成功平息了宇智波一族的叛乱，从成果上来说，这个方案还是比较有成效的。
　　但是，在做完这一切之后，随即的问题就来了。
　　谎言毕竟是谎言，永远不可能成为现实。幸村其实并没有预见未来的能力，他之所以知道那么多，只是因为他看过整部火影的剧情而已。所以他知道宇智波造反的原因，知道带土的存在，也知道团藏做的事情，因为这都是原本剧情里原原本本展示出来的东西。
　　所以问题就出来了，幸村知道的只是原本剧情里有的东西，但是原本剧情里没有的人和事件，他就是完全两眼一摸黑了，比如今天晚上的事情，原著里完全没有，他自然无从得知。
　　这也就是转寝小春疑惑的地方。
　　关于这一点，其实真要胡诌的话还是可以勉强解释一下的，例如一开始猿飞日斩就说了，幸村的能力不完全，只能看到一些简短的片段，只要用这个理由当作借口，倒是能够圆一下为什么有些东西看的到，有些东西看不到这个现象。
　　只是，这样的方式并不是长久之计，现阶段还可以拿实力因素当作借口忽悠一下，但以后就不行了，随着时间的推移，幸村会慢慢成长，他的写轮眼也会随着他的成长慢慢升级为二勾玉，三勾玉……
　　以前漏掉很多东西是因为写轮眼的限制，好，没问题，但是实力成长以后，总不能还是什么都看不见吧？
　　到时候人家就会问了，你二勾玉、三勾玉的时候看到的信息还没有一勾玉的时候多，这正常吗？怕不是把我当傻子耍哦。
　　就像有句话说的一样，夜路走多了总会遇见鬼的，总拿这个理由当作借口，那么就终有无法解释的一天。
　　哦，你明明有着那样的眼睛却什么都看不到，到底是真的看不到还是故意装傻，隐瞒真相，谋取私利，为自己打小算盘？
　　是个人都会这样怀疑，更别说是本身就很敏感的转寝小春了，到时候，幸村想要说清楚就很不容易了。
　　猿飞日斩不可能保护自己一辈子，关于这方面的问题幸村早晚要面对，既然如此，那么何不早点把这个问题给解决掉？
　　抱着这样的想法，幸村和猿飞日斩讨论过几次，商量出了一个稍微合理的解决方案。
　　那便是平行宇宙。

第五十三章 组团忽悠

　　平行宇宙，对于现代人来说是一个比较普遍的概念，就算不是专门研究的，从各种科幻电影、小说、漫画里也了解了不少，可是对于火影世界的土著来说，还算是一个很新奇的概念。
　　火影世界虽然单兵武力比前世强大的多，但科学方面发展还是很缓慢的，在这个世界上，查克拉与它衍生出来的忍术种类代表了最高的生产力，其丰富的特性囊括了自然界中的大部分类型，足以满足大部分生产需求，因此科技的发展就变得不那么重要了。
　　对于大部分忍者而言，知道什么是查克拉，什么是忍术体术幻术，什么是五大国就够了，忍者世界才刚刚维持了很短的和平期，他们还没有多余的精力将目光转向虚无缥缈的宇宙中去。
　　事实上，在这个世界上，由于战争和环境的关系，很多人连饭都吃不饱，连最基本的生活需求都没有满足，他们的脑海里压根就没有空余的地方去思考宇宙这个概念，就更别说比宇宙还要渺茫的平行宇宙了。
　　转寝小春虽然算是上层人士，但是很明显，她并不是那种掌握核心科技的技术人员。事实上，五大国的首领虽然不是什么目光短浅的小农民，但也不算多博学多才，毕竟生于战争时期，多年的战争和政治生涯已经占据了他们的大部分生活空间，除了猿飞日斩从幸村这里得到了一点点来自另一个世界的知识以外，剩下的人也只是刚刚对脚下的星球有一定了解而已。
　　所以，幸村和猿飞日斩花费了很大的精力，才用转寝小春能够接受的方式将平行宇宙这个前世大多数人都听说过的东西解释给她。
　　“所以，你们的意思是说，你看到的是发生在另一个世界里的未来？”
　　二十分钟后，转寝小春认真听完了两人的解释，看着幸村问道。
　　“嗯……”猿飞日斩眉头皱了皱，感觉有些不太准确，于是又补充道。
　　“准确地来说，应该是最原始的、没有改变过的未来。”
　　他说道。
　　“简单的比喻就是，如果把过去，现在和未来看作三个点的话，那么历史的轨迹就是这三个点之间的连线，也就是幸村可以看见的东西。”
　　说着，猿飞日斩停顿了一下，尽管已经和幸村商讨过这方面的措辞了，但是即使是他，对于这种另一个世界的理论依旧有些迷糊，沉吟了片刻，这才继续道。
　　说着，他在桌子上拿出两只笔，将它们依次连起来摆成一条直线，然后展示给转寝小春看。
　　“就像这样。”
　　“嗯，这一点我明白。”
　　转寝小春点了点头，这就是猿飞日斩一开始对幸村能力的解释，能够看见过去未来的写轮眼。
　　“但是，未来是可以变化的，我们的每一个举动都会对未来产生影响。”
　　猿飞日斩继续解释道。
　　“幸村将他看见的东西告诉了我们，然后我们根据他所看见的事情做出针对性的行动，因此，从‘现在’这个点开始，我们所面对的未来就不是幸村所看见的未来了。”
　　幸村在一旁附和着点头，就像有部电影说的那样，未来这种东西，当你看见它的时候，它就已经改变了，就算你不想去改变它，但你的所作所为依然会受到你所看到的东西的影响，更别说未来改变曾经看到的景象，木叶村已经做出了那么多的调整。
　　说着，猿飞日常又拿出一支笔，放在原来的两支笔的交点旁，当作是一条新的连线，指着它道。
　　“也就是说，当‘现在’的这个点发生了改变时，那么从现在到未来的这条线自然也就随之发生了偏移，所以，我们所经历的未来也就不会是原来那一条了。”
　　“我明白了。”转寝小春想了想，抬头看着他：“你的意思是说，我们在现在所做的事情使未来发生了变化，但这不是正常的结果吗？”
　　她有些不明白，所谓的未来当然不可能一成不变，自然是根据现在发生的事情而变化的，无论有没有幸村都是一样，既然如此，为何幸村却无法看到变化之后的未来？
　　“这个……具体原因我也不太清楚。”猿飞日斩低叹一声，眼中露出一抹并不明显的愧疚，如果不是真相实在是太过震撼，他也不想隐瞒自己的老友，可是事已至此，也只能继续圆下去了：“我已经检查过了，不知怎么回事，幸村所看到的未来只有那一种情况，无论现在发生了什么事情，他看到的东西似乎都是不变的。”
　　“也就是说，他似乎只能看到原来的那条线，而无法看到发生改变之后的东西。”
　　“你确定吗，日斩？”
　　转寝小春皱了皱眉，她眯眼眼睛，狭长的目光中闪烁着不明的意味。
　　总觉得似乎有点不真实的样子……
　　“我可以确定。”猿飞日斩认真点点头，肯定地道：“这是我亲自查证得出地结论。”
　　“好吧……”
　　见到猿飞日斩这么肯定的回复了，尽管内心还有些怀疑，不过转寝小春还是点点头，算是勉强接受了这个说法。
　　然后，她沉默了片刻，在脑海里推理了一番。
　　“难道说……”
　　突然，她脸色变了变，似乎想到了另一种可怕的可能性，沉声道：“日斩，你有没有想过，也许那意味着，并不是未来不能产生变化，而是我们所做的事情还不足以让未来产生变化？”
　　她非常认真地说道。
　　幸村看到的未来一成不变可以有很多种解释，猿飞日斩所说的事情可以当作其中之一，但最可怕的解释便是未来的走向被更强大的力量所引导着，如果将时间当作一条长河，那么他们所做的仅仅只是在这条河里投下一小块石子，然后激起一点点涟漪，却无法完全改变这条河的最终走向。
　　也就是说，他们现在所做的事请还不足以影响到整个未来的发展趋势，未来的结果仍然是不变的，战争依旧会爆发，整个忍界依旧会面临着她曾经看到过的那种场景。
　　若真是如此……
　　转寝小春身体不由地颤抖了一下。
　　要知道，为了改变幸村所看到的那种恐怖的未来，他们已经做出了很多准备，水趺叛咨踔廖此牺牲了生命，付出这等代价，如果依旧是什么都没有改变的话，那就太让人感到绝望了。
　　“并不是这样。”猿飞日斩脸色微变，他撒谎的目的可不想让转寝小春产生这种消极的想法，急忙解释道：“我们当然改变了许多……，至少，在幸村所看见的未来里，那个面具人的存在依然是直到很多年后才被人发现，这一点与我们现在的情况已经不同了。”
　　“是吗？”
　　转寝小春看着幸村，得到后者确定的答复后才稍微松了口气。
　　“所以我们猜测，幸村所看到的未来只是一种特定的场景，也就是我们并不知晓未来的情况下发生的事情。如果将那个固定的未来看作一个世界的话，那么从一个月前开始，自从我们得知未来的那一刹那，我们现在所在的这个世界与那个世界已经慢慢分割开来了，那个世界现在对于我们来说就如同幻术里的世界一样，一个虚幻的世界，世界里演示的是另一种可能的场景。”
　　见转寝小春神色缓和了一些，猿飞日斩马上进一步忽悠道，试图用符合火影世界背景的逻辑方式让转寝小春了解平行世界的概念。
　　“虚幻的世界吗？也许吧”
　　转寝小春眉头紧蹙，从字面上讲，她可以理解猿飞日斩的意思，虽然还有些不太相信。事实上，如果不是说这话的人是猿飞日斩，她是绝对不可能相信这种毫无根据的猜测的。
　　但她还是认真思考了一下，猿飞日斩没有理由骗自己，在这种和未来有关的问题上编造谎言无论是对他还是对木叶村都没有好处，基于长久以来的信任，她最终还是接受了这个解释。
　　可是，这里就引申出了一个很大的问题，那就是……
　　幸村所看见的未来还可不可信？
　　猿飞日斩将那个未来看作另一个世界，于是转寝小春便按照他的逻辑去推断，既然两个世界的走向已经慢慢分开了，那么另一个世界里发生的事情自然不会完全一模一样地发生在这样的世界里，因此，幸村曾经看见的那些东西还有多少是可以来用的呢？
　　“所以，我们以后要注意这一点。”
　　猿飞日斩将转寝小春的神态变化看在眼里，两人对视了一眼，不需要交流，瞬间就明白了对方的担忧。
　　“从此以后，大概有很多事情就会变得不同了。”
　　他轻轻地敲着扶手，慢慢的道。
　　“我们不能再完全根据未来的片段去行事，随着时间的推移，那些东西的准确性会变得越来越低，到最后只能够当作一个参考，除了一部分人物资料以外，大部分事情就需要根据现实的情况仔细推断了。”
　　“我们本来就是这样过来的。”
　　转寝小春无所谓地道，对此没有表现出什么太遗憾的样子，在幸村没有出现之前，他们不就是这样一路走到今天的吗？现在只不过是重回老路了而已，这算不了什么。
　　同时，她心底深处甚至默默地松了口气。
　　能够看见未来的眼睛的确很有帮助，但是对于她来说，什么都能看见的话，却又太过于强势了，那双眼睛能够看到所有的东西，感觉就像是被人监视着一样，除非是受虐狂，否则没有人喜欢那种一切被他人掌握的感觉，就算那人只是一个九岁的小孩。
　　所以，对于现在的这种情况，转寝小春心里还是稍微高兴了一下的，虽然失去了未来的优势，但相比于之前那种好像所有的隐私都暴露出去的状态，这种未知的情况反到显得更加自由一点。
　　想到这里，转寝小春面色舒缓了一些。
　　预见未来的能力受到限制以后，幸村的作用一下子便小了许多，当然随之的威胁也消退了不少，至少不需要担心他联合宇智波一族的人一起根据未来的片段私下搞什么事情了。
　　“既然这样的话，你就先回去吧。”
　　沉默了半响，转寝小春下了逐客令，她今晚前来除了幸村和团藏的事请以外，还有一些比较其他的内容要谈，当然不方便幸村在场。
　　“对，幸村，你现在可以回家了。”
　　猿飞日斩拍拍手，两个暗部瞬间出现在房间内，他对着两个暗部吩咐了几句，然后转过身，对着幸村说道。
　　“今晚辛苦你了，发生了这么多情况，早点回家休息吧。”
　　“好的。”
　　幸村知趣地点点头，跟在暗部地身后离开了火影的办公室。
　　在他关上房门的时候，依稀可以看到，转寝小春从衣兜里掏出了什么东西，对着猿飞日斩示意着什么。

第五十四章 葬礼

　　两天后。
　　地点：火之国，木叶村。
　　时间：上午十点。
　　天气：雨。
　　这几天的天气一直都不好，灰色的乌云仿佛一块麻布似的布满天空，阴沉沉的，正如人们的心情一样。
　　从昨天傍晚开始就下起了小雨，小米大小的雨滴淅淅沥沥地滴落下去，仿佛一张密密麻麻的帘子，叮叮当当地敲打在屋檐上，溅起几丝细小的水花。
　　伴随着这带着节奏的雨滴声，整个村子都笼罩在一片朦朦胧胧的水雾当中。
　　这天是星期四，本来应该是上学的日子，可是很多人都没有去上学或工作，他们走出了家门，没有走向工作的地方和学校，而是不约而同地聚集在另一个地方。
　　在木叶村的南部有一片小森林，森林的中心是一片面积不大的空地。一条清澈的河流从中穿过，将这片空地一分两半，变成两个不规则的半圆。
　　木叶村的第七演习场便坐落在此处。
　　演习场的边缘摆放着三个一个多高的木桩，上面痕迹斑斑，非常显眼。听说这些木桩自从木叶村建立的时候就已经存在了，它们几乎见证了木叶村的历史。
　　此时此刻，木桩的前方密密麻麻站满了人群。
　　幸村穿着黑色的衣服，与父亲和姐姐一起，站在一堆同样穿着黑色丧服的村民中间，肃穆而立，静静地看着前方。
　　他们的前面十米左右的地方有一座半人多高的白色石碑，石碑呈方形，被摆放在同样为方形的底座上，上面密密麻麻写满了字，从左至右，全都是一个个整齐的人名。
　　这是木叶的慰灵碑，上面记载的全都是为了木叶而牺牲的战士，而幸村等人今天到来的目的，便是前来参加一个葬礼。
　　一个和他有着非常紧密的关系的葬礼。
　　中原悠生，奥田知子，玄真山阳，村井仁志，石原大知，米田和F，浅田悠翔……
　　放眼望去，慰灵碑的表面上，十几个名字异常明显，这些都是刚刚铭刻上去的新名字，因为时间的关系，还没有被空气所氧化，所以看上去与那些旧的名字颜色并不相同，所以看上去对比十分明显。
　　幸村的目光一一地从上面扫过，每看到一个名字，他就会停留下来，然后默默地将那个名字在心里念叨几遍，再看向下一个。
　　那些名字仿佛都有着莫大的魔力似的，即使已经看了数十遍，他仍然无法将目光从上面转移开来。
　　没错，虽然从未见过面，也没有说过几句话，但是，这些名字对他而言却有着非同一般的意义。
　　因为，这些都是为了保护他而被团藏的手下杀害的暗部忍者的名字。
　　他们从一个月前就奉命保护在幸村周围，虽然双方彼此从来没有见过面，也从来没有说过一句话，但幸村很早以前就知道他们的存在，也正是因为他们的存在，幸村才能够安安心心地在木叶村里生活下去。
　　直到两天前，在那个漆黑的那个夜晚，也就是团藏选择对幸村下手的那天晚上，这些人抱着必死的心态与两倍于己的根部展开对决，最终十五人全部战死，直至最后，也没有一人离开战场。
　　换言之，这些人都是为了保护幸村才牺牲的忍者。
　　对于那天晚上的事请，木叶村官方给出的信息是，离开监狱的团藏在逃亡的路上遇见了放学回家的幸村，觊觎宇智波血脉的他派手下想要将幸村掳走，结果刚好碰上了正在执行巡逻任务的中原悠生等人，双方展开一场激战，战斗过程中，十五人不幸身亡。
　　虽然官方给出的说法是一次偶然，但是幸村自己心里其实很明白，那都不是偶然，团藏的目标本来就是自己，而这些牺牲的忍者，他们之所以会死去，原因也是因为自己。
　　小雨淅淅沥沥的下着，雨点不停的敲打着人们的衣衫和头发，渐渐地将他们的衣衫浸得湿透了。
　　但是，即使如此，却没有任何人乱动一下，也没有人试图擦拭从脸颊滑过的雨水，所有人都安静又肃穆地站着，望着眼前地那块碑，以及碑上那一个个新刻上的名字，默然不语。
　　今天来的人不少，除了死者的朋友，亲人以及木叶几个官方势力的代表以外，宇智波一族几乎大部分人都来了。
　　因为这些人是在保护宇智波的战斗中牺牲的，虽然至少幸村一个人，但幸村的姓氏便可以代表宇智波的整体，因此，这天一早，宇智波富岳便带着大部分族人出席了此次葬礼。
　　这样一是为了对死者的牺牲表示感谢，二也是为了表达宇智波与木叶同仇敌忾的意愿。
　　所以，宇智波富岳一家全体到齐，宇智波富岳，宇智波美琴，宇智波鼬，宇智波佐助几个人排成一排，站在队伍的最左前边，幸村一家人就站在他们身后，手捧着花束，表达着对英雄的感激与敬意。
　　死者的家属站在队伍的中间，幸村看了看，他们有老有少，有男有女，有白发苍苍的老头和老太太，有成熟稳重的中年人，有年轻的青年男女，有和他差不多大的小孩子，也有尚在襁褓中的婴儿。
　　他们呜咽着，低泣着，互相搀扶着彼此，浑浊的水滴顺着脸颊滴落下去，却早已分不清到底是泪水还是雨水。
　　小孩子并不明白其中的意义，他们伸出稚嫩的小手，轻轻地抓着母亲的发梢，并不知道，就在这短短的几天之类，有一个曾经爱着自己的亲人已经永远离自己而去了。
　　幸村低垂着眼眸，看着那沉浸于悲痛中的老老少少，只感觉喉咙里一片苦涩，一时间仿佛有千言万语堵在嗓子眼里，却又无法倾诉出来。
　　十五个人，十五个名字身后有着十五个各不相同的家庭，他们背负着作为儿女，作为兄弟姐妹，作为丈夫，作为妻子，作为父亲还有作为母亲的责任，却在风华正茂的年纪就撒手黄泉。
　　一切只是为了保护与他们无亲无故的幸村。
　　这份恩情太沉重了，就好像今天的天气一样，沉甸甸的，压得他有些无法喘过气来。
　　“幸村，你一定要把他们的名字永远的铭记下来，明白吗？”
　　宇智波千成轻轻拍了拍他的肩膀，用凝重的语气缓缓地道。
　　“嗯。”
　　幸村缓缓地点点头。
　　十五个人，十五个名字，十五条生命，以及后面的十五个家庭……就算父亲不这么说，他又哪里能够忘得了。
　　前生今世，这是第一次有人为了他而献出自己的生命。
　　人为什么，可以为了别人而赌上自己的性命呢？
　　这一刻，幸村不禁这么问着自己。
　　他不知道这十五个人当时是抱着怎样的心情去迎接死亡的，但是他知道，如果其中有任何一个人选择了其他的道路，那么结果也就不会这样了。
　　因为他们都是不是普通的忍者，能够进入火影直属的暗部的人没有一个是普通的，放在外面都是一等一的高手，面对己方两倍以上的敌人，胜利的希望可以说是非常渺茫，这时候，如果他们之中任何一人为了保全自身而选择放弃任务，那么凭他们的能力，就算打不赢，想逃走应该还是做得到的。
　　但是，他们没有一个人选择逃避这条路，面对突如其来的敌人，就算是没有任何胜算，十五个人依然坚决地执行了猿飞日斩下达的命令，战斗到最后一刻。
　　即使是牺牲自己的生命……
　　幸村自认为自己是一个自私的人，他没有什么无私奉献的精神，也不懂什么舍己为人的大道理，他一直都认为，如果有一天自己面临绝境，为了保证自己活着，他觉得自己可以做出任何事情来。
　　可是，面对着这十五个无声的名字，他沉默了。
　　他们明明可以活着的……
　　他们明明可以活着回到家，明明可以再一次见到家人，明明可以与自己爱的人在一起。
　　如果他们选择另一条路的话。
　　可是，他们全都永远的将自己留在了这里，即使到生命的最后一刻，也没有人去选择那条曾经触手可及的生路。
　　这便是木叶村的忍者吗？
　　幸村抬起头，向两边环视了一下，看了看四周沉默的人群，那一个个带着感伤、悲痛和怀念的面容，想要从中找到那些让人为之牺牲一切的理由。
　　可是，找来找去，最终得到的答案只有一个。
　　那便是，想要保护自己最珍惜的东西的坚强的火之意志。
　　仔细想一想，千手扉间的牺牲，迈特戴的牺牲，野原琳的牺牲，波风水门的牺牲，猿飞日斩的牺牲（原时间线），自来也的牺牲（原时间线），水趺叛椎奈牲，还有那成千上万个在战争中牺牲的无名英雄，他们的所作所为不都是基于这一个简单的理由吗？
　　树叶飞舞之处，火亦生生不息。火光将会继续照亮村子，并且让新生的树叶发芽……
　　这一刻，他突然想起原著中猿飞日斩曾经说过的一句话：我最珍惜的人是我的孙子木叶丸，以及，这个村子里的所有人……
　　因为拥有着火之意志，所以住在这个村子里的全都是家人吗？
　　念及此处，他的心头猛得一跳，一阵暖流涌过，感觉到自己内心最柔软的地方被什么东西给触动了。
　　穿越一个多月以外，幸村第二次感受到了那种令人熟悉的温暖。
　　他抬起头，看向天空，任由细雨一点点打湿了自己的脸庞，脑海里却回想起自己曾经看过的，伊鲁卡说的那些话。
　　人独自死去，所有的一切都会消失，过去或者现在的生活，还有未来都会一起消失，很多人死于战争或者任务，而且都不是什么惊天动地的，只是简单的死去。
　　在这些死者中，也有人还抱有梦想，但是，大家都拥有同样珍惜的东西――父母、兄弟、朋友或者恋人......对自己来说最重要的人，彼此间的信赖和互助，从一生下来开始，就一直和所珍惜的人们牵在一起，然后经过时间的琢磨更加的坚强！这不是什么大道理。只要被这根线所牵在一起的人们都会这样，因为是最珍惜的人！
　　原来如此……
　　最珍惜的人，便是这个村子里的所有人吗？
　　幸村默然一叹，感觉自己突然理解了什么。
　　他转过头，视线在那快白色的碑上凝聚了良久，一次又一次，将那些名字永远的铭刻在自己的心底深处，永远，永远，永远……
　　中原悠生，奥田知子，村井仁志，石原大知，米田和F，浅田悠翔，玄真山阳……
　　幸村在心里一遍一遍地默念着这些名字，对着他们，对着自己，仿佛也是对着这个让自己感觉到熟悉又陌生的世界。
　　在这个世界上，我没有家，也许……在未来很长的一段时间内都不会有。
　　但是，我有许多家人！

第五十五章 三忍自来也

　　又是一个美丽的上午。
　　清晨的木叶笼罩在一片祥和的氛围之中，沐浴着带着微热的阳光，人们开始了新的一天。
　　路边的陆陆续续地打开了店门，伴随着阵阵轻风，一股股菜肴的香味在街头巷尾上弥漫起来。
　　等到店铺全部开始营业之后，路上的行人也逐渐多了起来，大人们赶着去上班，学龄的孩子三两个组团一起去学校，而更小的孩子在像一阵风一样在人群中跑来跑去，时而发出一阵阵银铃般的笑声，他们没有大人管着，也不需要去上学，所以可了劲的玩耍。
　　看上去，一切都是那样的安宁。
　　只是，在这一片安宁的气氛中，却总会出现一些不合群的声音，打乱了这片祥和的气氛。
　　“噢噢噢噢~这个好棒！”
　　“那个也不错！”
　　此时此刻，在木叶村一栋建筑物的屋顶上，蹲着一个白发的成年壮汉，他身穿一件红色马夹，脚踩一双木屐，手中拿着一支手臂那么粗的单筒望远镜，在街道上来来回回地扫视着，似乎在观察着什么。
　　一边观察，一边嘴里还念念叨叨着，脸色带着一丝淫荡的笑容。
　　“太棒了啊，不愧是木叶……”
　　白毛猥琐男砸着嘴，吸着口水感概道。
　　“简直就是天堂。”
　　作为忍界最强大的国家，火之国拥有着最好的地理位置和生活环境，木叶村的生活水平普遍高于其他地方，再加上风水养人，所以美女特别多，一个个前凸后翘，肤白貌美，比起其他的村子要高出好多个档次。
　　特别是那些穿超短裙的年轻女忍，穿着网袜……
　　“你果然又在做这些无聊的事情了，自来也。”
　　正当这人意淫着某种梦境般的生活时，身后，突然传来一个突兀的声音。
　　猿飞日斩站在他身后，看着这个熟悉的背影，无奈地叹了一口气。
　　原来，这个在房顶上偷看美女的色鬼便是木叶三忍之一的自来也。
　　“这是在取材，老头子你以前不也经常和我一起做的吗？”
　　自来也闻言撇了撇嘴，一点都没有惊慌的样子，反倒是稍微侧了侧身，一边用眼睛斜视着他，一边不屑地道。
　　“咳咳。”
　　猿飞日斩老脸一红，忍不住干咳几声，黑历史被人当面揭穿，即使是他也感觉有些尴尬。
　　好在旁边没人，这种小秘密倒不会被泄露出去，所以他只是稍微尴尬了一小会，脸色便又平静了下来。
　　“好了。”
　　顿了一顿，猿飞日斩再次开口道：“我请你回来可不是让你偷看人家大腿的。”
　　“好吧。”
　　自来也慢慢收回望远镜，站起身来，靠在身后的栏杆上，回头看着他。
　　“老头子，这回叫我回来有什么事？”
　　他一字一句地问道。
　　谈到正事的时候，自来也便收回了之前的嬉皮笑脸，面上慢慢变得有些严肃起来。
　　他心里很清楚，猿飞日斩并不是那种小题大做的人，而且自己在外工作的重要性猿飞日斩也是心知肚明，如果不是什么非常紧要的事情，那么他肯定不会花这么大的代价让自己放弃一切手头事情回到木叶村里来的。
　　“我最近在追踪大蛇丸的时候，偶然发现一个隐藏很深的神秘组织，刚刚才查出一点眉目来，原先还想着继续打探一番的，如果不是收到你的传讯……”
　　自来也说道，表示自己为了猿飞日斩的消息放弃了很重要的线索。
　　“嗯……”
　　猿飞日斩闻言点了点头，平淡地道，声音虽然不大，却仿佛在平地里炸响了一记惊雷。
　　“你所说的那个组织，叫做晓吧？”
　　他一字一顿地道。
　　“你怎么知道？”
　　自来也双眉一皱，自己才刚刚发现点东西，木叶居然比自己还快。
　　要知道，为了得到这个消息，他可是付出了非常艰辛的行动，经过几个月的努力与潜伏，好不容易才从某个小国的忍者那里得到了这个组织的名字，而且也仅仅只有名字，他们的成员人数、姓名以及实力情况等等都还不清楚。
　　这是自来也自己花费了相当大的代价才得到的机密信息，而猿飞日斩坐在办公室里居然就得到了同样的情报，这实在不得不让自来也感到惊讶。
　　难道说，暗部的情报能力现在居然已经强到这种程度了吗？
　　自来也心中暗暗道，以他的了解，数十年来，五大国内的情报网络是暗部和根维持的，而五大国以外，其他小国和地方组织的情报网络却是自来也在几十年内趁着四处游荡的机会从无到有一点点建立起来的，一般而言，除非是有关于五大国的情况变化，否则关于各小国的消息，自来也应该是最灵通的。
　　晓的事请本身并不属于五大国的范围，所以最先得到消息照常理而言应该是自来也，但是猿飞日斩却和自己同时，或者说可能比自己还早一步了解到情况，说明暗部的触手比自己想象的要长一些。
　　看来，几年没回来，木叶的发展程度好像出乎了自己预料。
　　“这就是我要叫你回来的原因。”
　　猿飞日斩看着他道，自从有了幸村以后，忍界的很多机密对于木叶而言已经属于透明的，因此如今木叶村的情报资源已经很丰富了，不需要要再让一个拥有高级战力的忍者在外面搞情报工作，而且相比于情报分子来说，他们现在更加需要的是一个强大的战士。
　　“这一个月里，木叶村里发生了很多事情……”
　　猿飞日斩叼着烟斗，慢悠悠地道。
　　“这一点我听说了……”
　　关于这一个月来木叶村中发生的情况，自来也也有所耳闻，他靠在背后的栏杆上，有些懒散地支撑着身体，口中却说着那些让人完全轻松不起来的内容。
　　“听说发现了当年控制九尾的人，然后炎大叔死了，之后团藏又叛逃了，虽然其中的内情我不清楚，但谁都知道，木叶可以说是在一个月之间发生了翻天覆地的变化，这些消息几乎传遍了整个忍界，即使是最偏僻的地方也不例外……”
　　说到这里，自来也脸色微微一沉，显然，就算是对于经历过各种大场面的他来说，面对这些突如其来的惊变也有点发蒙。
　　“所以……”
　　他看了看四周，压低声音，用十分严肃的语气问道。
　　“老头子，木叶村里究竟发生了什么？”
　　“唉……”
　　猿飞日斩叹了口气，没有回答，只是这般说道。
　　“这件事情很复杂，真要解释起来的话不是一时半会就能说的明白的，在进行解释之前，我想先问你一件事情……”
　　他眼神变化了一下，正色道。
　　“你说你最近在追查那个叫做晓的什么组织，那么，对于那个组织的详细资料，你到底知道多少？”
　　“并不多……”自来也摇了摇头，回答说：“我一开始只是为了监视大蛇丸而已，你也知道，依照他的习性，他总有一天是会回木叶报仇的，所以自从他离开村子以后我就一直在防备着他。”
　　“嗯。”猿飞日斩认真听着，在听到大蛇丸的名字是不由地再次轻叹一声，想到了那件在未来发生的灾难。
　　“直到今年，我才偶然间发现他居然加入了一个组织，因为那个组织隐藏的很深，近年来似乎只在一些偏僻的小国活动，所以想要打听他们的消息很艰难，我花费了很多的精力才打听到他们组织的名字叫做‘晓’，不过却没想到你们早就知道了……”
　　说到这里，自来也无奈地叹了口气，感觉自己辛辛苦苦努力几个月似乎只是做了无用功。
　　“关于这点，我们也是最近才了解到的。”
　　猿飞日斩安慰他道，自己等人是通过作弊的方式得到的消息，而自来也则是靠自己的手段侦察到的情报，方法不同，难度不同，效率自然也就不同。
　　所以当然不能因为这点差距就看轻自来也的作用，毕竟自来也没有作弊器，能够靠着自己的力量，在几乎所有人对晓都不甚所知的情况下发现潜在的敌人和危害，已经是相当了不起的了。
　　“那么，对于晓组织里，有一个带着漩涡状面具的神秘人，你有什么线索吗？”
　　问完了关于晓的大致情况，猿飞日斩开始询问这个目前而言最重要的问题，因为带土的情况已经完全超出了原著的发展趋势，不是幸村可以了解到的，所以必须从外界寻求消息，虽然他已经派人去雾隐和雨忍村打听情报，但始终都没有传回消息来，现在大概最有可能了解些许情况的也只有自来也了，
　　“漩涡面具？”
　　自来也闻言一愣，刚刚思考了一下自己了解的晓组织里有没有这一号人物，紧接着便马上反应过来，面色微变。
　　“这不是……”他脸色有些难看地道：“通报中那个七年前控制九尾的神秘人物吗?”
　　“难道说？”
　　自来也心里一沉，原来那人也是晓组织地成员？
　　“不错。”猿飞日斩点点头，沉声道：“就是他。”
　　“居然是这样……”
　　自来也深吸一口气，如果猿飞日斩不提起来，他都不知道其中还有这段隐情，自己当时发现晓的存在时只当他们看作是未来的威胁，却没想到，从很久以前开始，他们居然就已经对木叶村下手了。
　　“这么说来，你们知道他的身份了？”
　　他连忙追问道，木叶村既然能够发现七年前的真相，想比知道的应该比自己要多。
　　“是的。”
　　猿飞日斩再次点头道。
　　关于宇智波带土的身份，猿飞日斩当然一早就知道，之所以没有当时点明出来，是因为那时正值宇智波叛变的当口，带土虽然从道理上讲并不属于现在的宇智波一族，但他毕竟还是姓宇智波，身上流着宇智波的血统，真要分割的话也不是那么容易就能分割的开的。
　　猿飞日斩怕这个消息透露出去会进一步引起宇智波和木叶之间的矛盾和纷争，如果操作不当，甚至会起到反作用，加快战争的步伐。
　　所以，为了当时的情况考虑，他将这个重要的信息隐瞒了起来，只透露了带土的存在，而没有揭露他的真实身份。
　　不过到了现在，宇智波的政变计划已经被阻止，之后双方经过了几次会议的交流和沟通，关系也有所缓和，这时候虽然还是不能大肆宣扬带土的真实身份，但自来也是木叶村的中流砥柱，同时和宇智波一族也没有偏见，对他透露一二也无妨。
　　“这就是我将你召回来的理由。”
　　他上前一步，站在房顶边缘，看着下方来来往往的人群，缓缓开口道。
　　“所有的事情，还得从一个月前说起…………”

第五十六章 消失的千手一族

　　“宇智波……带土？”
　　几分钟后后，听完了猿飞日斩一连串解释的自来也瞪大了眼睛，他皱紧了眉头，不由地发出一声惊呼。
　　“不可能吧？”
　　他带着极度不相信的口气道。
　　宇智波带土，那个小子，有那样的能力？
　　自来也表示很怀疑。
　　先不说带土已经死了，就说实力方面，他又不是没有见过宇智波带土，虽然不熟，但毕竟是水门的徒弟，怎么也是见过几次的。
　　波风水门的三个徒弟都有着非常明显的特征，所以自来也对他们的印象很深刻。
　　在他的记忆里，宇智波带土是一个非常平庸的宇智波少年，虽然出身宇智波，但并不像其他的宇智波一样高傲，行事作风大大咧咧、迷迷糊糊，也没有什么明显的天赋，实力在班级里处于中下等，甚至被称为吊车尾，除了心性还算不错以外，怎么看都不像是有出息的样子。
　　这样的人，会是七年前的凶手吗？
　　要知道，那年的带土可只有14岁啊。
　　就算当年神无毗桥的时候带土没有死，但是，你告诉我说，一个14岁的少年在不到两年的时间里实力突飞猛进，不仅拥有了控制九尾的力量，还策划并且完成了袭击木叶害死自己师傅四代火影的突发事件，一手缔造了木叶这几十年来最大的灾难，实在无法想象这会是一个14岁少年能够做成的事情。
　　就算是在天才辈出的忍界里，这也算是骇人听闻的了。
　　“如果不是事实摆在眼前的话，我也不愿意相信……”
　　猿飞日斩闻言低叹一口气，沉吟道。
　　他理解自来也的感受，自己也是在亲眼见到面具男，亲自验证了对方的能力以后，他才真正接受了这样的事实。
　　而且确切的来说，带土也并不算是一个人，因为他身后还站着有史以来宇智波一族的最强者宇智波斑以及传说中六道仙人大筒木羽衣的兄弟黑绝，有了这两个人的参与，发生什么事情也就不足为怪了。
　　从这方面来想，带土的身份倒也不是那么难以接受。
　　“好吧。”自来也揉着太阳穴，强迫自己接受这个现实，顺便感觉到自己的世界观受到了巨大的冲击。
　　“这么说来，这些消息都是你们从那个叫做‘白泽’的宇智波少年那里得来的喽？”
　　“是这样没错。”
　　猿飞日斩点点头，然后又提醒一句。
　　“对了，这个秘密最好不要在其他轻易透露出去，晓里有专门精通情报搜集的忍者，如果不经过特殊的处理，我们的谈话很有可能被他们窃听。”
　　自从了解白绝的存在以后，猿飞日斩就十分重视情报的保卫工作，无论到哪里都严防死守任何可能泄密的漏洞，因为这是他们目前唯一的优势了。
　　“我知道。”
　　自来也认真地点点头，面现严肃之色，作为一个情报工作者，他自然非常明白情报的重要性，那是一个国家军事力量的重要组成部分，有的时候，情报甚至比忍者的性命还要重要。
　　所以，他很理解猿飞日斩对这方面的保密，如果不是因为自己是他的徒弟，而却还是重要的“三忍”的话，估计他连自己也会瞒下去。
　　同时他也明白了，为什么猿飞日斩在和自己说话的时候还要张开天盖法阵的缘故。
　　如果猿飞日斩所言的情况是真的的话，那么那名叫做‘白泽’的忍者的重要性可以说是前所未有的重要，为了保护这份珍贵的情报来源，付出怎样的代价都不为过。
　　“老头子，怪不得你会这么急切的要求我回来。”
　　自来也长长地吐出一口气，他半趴在围栏上面，用一种非常复杂的神色扫视着周围的这一片建筑，沉默了半响，这才慢慢转过头来。
　　“不过这么说起来，我倒是对那个‘白泽’越来越感兴趣了，什么时候让我见他一面啊？”
　　只是单纯听猿飞日斩说，自来也总有些半信半疑，毕竟眼见为实，他还是想亲眼看看那个白泽的真假。
　　说实话，如果不亲自见识一下，他还真不能够轻易相信，这世界上居然有预知能力比活了数千年的大蛤蟆仙人还强的人类。
　　“嗯。”
　　猿飞日斩理所当然地道，既然把幸村的存在告诉自来也了，那么为了让他彻底相信，安排他们见上一面也是自然的选择。
　　“不过，你可能得等几天，等纲手回来之后……”
　　想了一想，他又继续道。
　　“纲手？”自来也闻言一愣，侧脸看着他，道：“那个家伙也会回来吗？”
　　“嗯，是我专门请人去把她找回来。”
　　猿飞日斩看了看他，在经过了这几次大的变动之后，木叶村的高端战力缺失的厉害，正是人员最为匮乏的时候，当然需要集结起任何可以团结的力量，更别说是在‘未来’占据着重要地位的三忍。
　　为了日后的稳定，自来也和纲手缺一不可。
　　“而却，昨天晚上收到的消息，纲手现在正在回村的路上，大概在再有个三四天便会抵达木叶。”
　　“哦？”
　　自来也好奇心更大了。
　　“你们居然有能力说服她回来？”
　　他微微吃惊道。
　　纲手离开的原因自来也可是知道的，其中各种因素交杂起来复杂无比，就连他这个昔年同伴都不一定有把握说服纲手，猿飞日斩也没有亲自出动，居然派手下完成了，这让他感到稀奇无比。
　　“大概是因为，我们找了最合适的人选吧……”
　　猿飞日斩吐着烟圈，慢慢地道。
　　“最合适的人选……”
　　自来也露出略微迷惘的神色，他沉默了片刻，在脑子里迅速检索了一遍所有的合适的人选，眼中突然闪过一道光，仿佛瞬间想到了什么。
　　“喂，老头子……”
　　他皱了皱眉，有些怀疑地猜测道：“你该不会是找了那边的人吧？”
　　猿飞日斩没有说话，只是转头看着他，从他的眼神里，自来也得到了答案。
　　“原来如此。”
　　自来也长叹一口气，明白了。
　　他口中的“那边的人”指的不是别人，就是曾经叱诧风云的千手一族。
　　宇智波一族与千手一族被称为忍界最强大的两个家族，在六十年前的战国时代，没有任何一个家族可以单独与他们相媲美，可以说是称霸一时。
　　但是，在木叶村成立之后，宇智波一族依然发展的风生水起，而千手一族却慢慢退出了历史舞台，这其中的具体原因，也只有猿飞日斩和自来也这样的老人才能够知晓的了。
　　千手一族之所以会销声匿迹，并不是因为他们在连年的征战中死伤殆尽，也不是由于其他人恐惧于他们的强大而进行迫害，归根究底，这中间的历史原因，还要从初代火影千手柱间和二代火影千手扉间身上说起。
　　在六十年前，木叶村还没有建立的时代，以千手柱间为首的千手一族是以家族为单位一起生存发展的，在那个时期，家族和族人便是千手柱间想要保护的东西。
　　但是，到了木叶零年，忍村建立之后，狭隘的家族观念已经不再适用于当时的形势，从那个时候开始，忍者们的活动团体已经由以家族单位发展到了以忍村为单位，身为火影的千手柱间想要保护并且为之奋斗的已经不再是单单的千手一族，而是扩展成了整个木叶村。
　　因此，到了这个阶段，保留原有的千手一族已经不再符合当时的局势。一方面来，千手一族太过于强大，他们掌握了木叶村内的大部分话语权，过高的权柄集中在一起，会引发私欲及野心，同时也不利于木叶村今后的发展。
　　千手柱间和千手扉间能够保证自己是一心为了村子的人，但是他们不能保证他们的后代，或者说是千手一族的后代也一定会继承自己的理念，如果其中有人存在私心的话，以千手一族的强势，可能会引起剧烈的动荡。
　　另一方面，已经成为火影的千手柱间如果同时还保留着千手一族，对于当时的情况来说，也会引起外人的部分非议。在村子初建、人心不稳的情况下，一个出身于千手一族的火影难免会让人怀疑他的动机是不是为了千手一族，为了防止以上事态的发展，作为火影的千手柱间诞生了一个念头，那便是解散整个千手一族。
　　虽然同为最强的忍族，但与有着写轮眼的宇智波一族不同，千手一族并没有什么显性的基因特征，融入人群里不会被轻易辨别出来。同时，只要千手一族不复存在，便不会再有人怀疑千手柱间对于村子的真心，试想，人家为了村子连自己的家族都不要了，还可能会有什么私心呢？
　　不过，想归想，想要完成这个计划，也不是那么容易的。解散家族，便等于是放弃了千手一族几百年来建立的名望和势力，尽管得到了千手扉间的支持，但千手一族里也有很多带着私心的人不愿意放弃这些珍贵的东西，即使是千手柱间，也不可能用强硬的办法去逼迫他们。
　　因此，为了应付这种情况，千手扉间想了一个折中的办法。
　　在木叶村建立的时候，为了稳固木叶村与火之国大名的关系，在各方面的安排下，千手柱间将自己的女儿嫁给了当时的火之国大名的儿子，以联姻的方式保证双方更好的合作。他们的子女便是日后的三忍之一的纲手以及她的弟弟绳树，这也就是为什么纲手和绳树都不姓千手以及前前后后那么多火影，却只有初代火影千手柱间的孙女纲手被称为纲手公主的原因，因为人家真的是公主。
　　千手扉间的想法便是基于这种情况而来的，既然有一部分的人不原因放弃家族带来的好处，那么便将他们送到火之国大名的手下去效力，他们会以大名私兵的方式生活在火之国的都城，远离木叶村的环境，一方面保证了他们对于权力和地位的诉求，另一方面也能够防止他们对木叶村的政治状态产生不利的影响，这些与千手柱间的女儿一起离开的忍者，便是日后的火之寺以及守护十二忍的由来。
　　送走了顽固的保守派，剩下的人便好安排了，他们没什么野心，也没什么欲望，只要能够安安稳稳活着，千手一族存不存在都无所谓，这些人便改换了名字融入木叶，成为了一个个平凡的村民。
　　紧接着，几十年过去了，迁移到火之国首都的那部分千手一族改换了名讳，借着之前的姻亲关系大肆发展，成为了一个个官高权重的贵族，他们高高在上，把持着大部分火之国的权势，拥有着以火之寺为首军事武装集团，成为了大名手下最主要的力量来源。
　　而留在木叶村里的这部分人，也已经完完全全融入了木叶，完全分辨不出与其他人的区别，除非是经过详细的考证，否则很多人都不知道，自己的祖上原来还有着那样的光辉历史。
　　就这样，千手一族被一分为二，消失在历史的长河之中，虽然他们的血脉依然在世界上流传着，但千手这个姓氏却是已经渐渐消失了。
　　而猿飞日斩之前联系过的老人，便是当年离开木叶村的那部分千手一族的成员员，曾经的千手正成，现在的森田正成，同时也是火之国的大纳言阁下。

第五十七章 自来也的惊讶

　　说实话，猿飞日斩会主动联系那些离开的千手族人，自来也还是蛮惊讶的。
　　当年，为了防止离开的千手遗族借着火之国的名义插手村子内务，自从他们离开以后，千手柱间就下达了一条指令，除非是面对非常紧急的公务，否则木叶村几乎都不去主动去接触离开的那些千手族人，双方平时也只会在火之国的例行会议上见几次面，稍微了解一点对方的现状，除此之外基本没什么交叉。
　　这还只是最开始的情况，到了后来，因为一件事请，双方的关系一度快速下降，甚至差一点降到了陌生人的水准。
　　大约三十年前左右，火之国内发生了一件大事。
　　本身应该成为下一任大名的绳树由于十分崇拜外公千手柱间的功绩，独自前往木叶村进行忍者的修行，之后却不小心死在了战场上，这件事情在当时的火之国掀起了轩然大波，纲手因此一度陷入崩溃之中，因为给绳树讲千手柱间的故事，引发绳树火影之梦的就是纲手本人，除此之外，这还导致了现任火之国大名的位置旁落，只能由纲手的叔叔接任。
　　由于这个因素，千手外族对木叶很是埋怨，虽然说不是仇视，但关系还是一度下降到了冰点，几十年来更是没怎么和木叶联系过，好像已经彻底和木叶分割了一样。所以，到了今天，只有极少的人才会知道火之国盛传的火之寺与木叶村还曾经有着这么一层联系。
　　“事态已经严重到这种地步了吗？
　　自来也微微皱眉，沉声道。
　　要知道，就算是面对四代火影死后的那种乱局，木叶村都没有尝试过接触在外的千手族人，此时却为了召回纲手便改变了数代火影几十年以来的策略，这说明在猿飞日斩心中，木叶村所面临的局势已经超出了木叶村的承受能力，必须要花费一切手段集合所有力量才能够抵抗的了。
　　“大概比你想象的还要严重得多。”
　　猿飞日斩严肃地点了点头，他知道自来也心里有疑问，不过他也相信，真正的真相绝对要比自来也心中预想的要恐怖数倍。
　　自从在与幸村见面以后，猿飞日斩几乎没有一天睡过好觉，可怕的未来沉甸甸的像是一座大山一般压在他的肩上，差点将这个年过六旬的老人给压垮。前景是灰蒙蒙的一片，但是无论如何，作为火影，他必须要代领村子里的所有人在这片几乎看不见边际的黑暗里找出一条路来，因此，他需要团结所有的力量。
　　在这种时候，什么规矩和影响都可以放在一边，一切为生存让路。
　　所以，猿飞日斩才会毅然决然地违背了初代火影的规定，向千手外族请求援助。
　　“好吧。”
　　自来也闻言叹了口气，他也才刚回来，只是从猿飞日斩之前的描述中得知了大概的情况，但具体内容还不甚了解，因此无法做出合适的判断，他也不知道猿飞日斩的决定是对还是不对，所以只能够暂时将这部分疑虑放在心底，等日后再说。
　　“那么，你希望我做些什么呢？”
　　想了一想，他又开口问道，从目前的情况来看，猿飞日斩有着自己的计划，他既然选择了将自己和纲手召回来，那么自然也有具体安排。
　　自来也想要知道，猿飞日斩打算让自己干什么？
　　“首先，我希望你能够接受炎以前的工作。”
　　猿飞日斩正色道，目前他们面临的一个很重要的问题就是木叶村的政务。
　　因为水趺叛椎奈牲和团藏的逃走，如今的木叶村内，原本的四位高层如今只剩两人，转寝小春和他可以说是一个人完成着原本属于两个人的工作，短时间内还能应付得了，但他们毕竟都已经是六十多岁的老人了，时间长了身体肯定受不了，所以必须要找人分担一部分工作。
　　“啊？”
　　自来也闻言瘪了瘪嘴，抬头看了看天空，露出一丝好麻烦好无聊没兴趣饶了我吧的表情，想当初，他就是因为不愿意接受这种繁琐的工作才选择的离开木叶村，现在也不可能对此多么积极。
　　“这次你可逃不了……”
　　猿飞日斩看到他的样子，便知道了他心里所想的内容，当然不可能让他再次溜鱼，于是马上道。
　　“除了这件事情以外，还有一件十分重要的任务需要你接手，而且也只有你能接手。”
　　“啊？什么事情？”
　　自来也回过神来，心里奇怪了，究竟有什么任务还只有自己才能接手？
　　“跟我来吧。”
　　猿飞日斩看着他，目光中闪烁着一种让自来也感觉心里有些发虚的光芒，招呼了一声，然后便转身向楼下走去。
　　“老头子……”
　　自来也站在原地，看着他的背影愣了半响，没有办法，还是起身跟了上去。
　　两人顺着楼梯走下楼，然后在猿飞日斩的带领下，沿着大道一直向东走，绕过人来人往的忍者学校，穿过茗茶街和后面的小森林，来到木叶村的中心地带。
　　这里是商业街，木叶村最繁华的区域之一，很多有名的店铺都坐落在这里，其中包括了享誉盛名的以豚骨汤底闻名的一乐拉面、以特制酱料出名的烤肉店以及木叶最大的剧院，除此之外，还有很多供人居住的公寓也坐落在这里，因为正是黄金时段，所以人声鼎沸，十分热闹。
　　“三代大人，自来也大人。”
　　“火影大人人……”
　　“这不是自来也大人吗？”
　　两人一前一后的身影引起了不少人的注意，虽然自来也离开木叶村有一段时间了，但是由于之前的虚假宣传，木叶村民对三忍的具体身份了解了不少，时不时的有人上前打招呼或是驻足回望。
　　“这里是……？”
　　自来也一边走着，心里却感觉更加奇怪了，前面明显就是木叶村最中心的住宅区，村民们居住的地方，很多独身的忍者都在那里安家，难道还会发生什么事情吗？
　　不过猿飞日斩没有解释，只是一路不停地往前行，两人一前一后从人群里穿过，偶尔与旁边和他问好的路人打个招呼，最终停留在了剧院的北面，也就是酒酒屋后面的那栋房子。
　　猿飞日斩在一个建筑面前停下脚步，这是一栋三层的公寓楼，每层大概有五六个房间，房屋虽然看上去有些老旧，但地理位置很好，一开窗子便能看到木叶村的标志建筑物火影岩。
　　两人在这里驻足了半响，还不等自来也追问些什么，猿飞日斩又再次行动起来，他带着自来也顺着楼梯上到三楼，然后沿着走廊一路走到拐角处的公寓门前。
　　很显然，这里是一个人的住处，土黄色木门紧闭着，门上贴着一张画着红色漩涡状图案的白纸，似乎是屋主随意画的，所以图案有些扭曲，歪歪斜斜的，看上去有点滑稽的样子。
　　“到了。”
　　猿飞日斩说着，在包里摸索了一阵，拿出钥匙一把略显老旧的钥匙，上前打开房门。
　　吱啦~
　　伴随着一声刺耳的长音，好像是有东西在尖叫着似的，这扇木门终于被完全打开来。
　　刚一开门，一股怪异的味道突然扑面而来，这种不知道是什么东西引发的怪味，感觉就像是有什么东西腐烂变质了一样。
　　“哇，什么味道？”
　　自来也脸色一皱，捂着鼻子试图躲避这股气味，他不是以前没有闻过臭味，但是他没有在住人的地方闻到过这样的味道，难以想象，这里居然会是木叶村的公寓。
　　“老头子，这里到底是？”
　　还没等他说完，猿飞日斩啪地一声打开了屋内的电灯，黄色的光芒瞬间铺满了整个屋子，借着亮光，房间里的情况终于能够看得清楚了。
　　首先印入眼帘的是一个大概二十多平米的起居室，里面桌子椅子什么的一应俱全，不过都摆放的十分散乱，东倒西歪的。最顶头的墙角处放着一张单人床，床上的被褥还没有整理，被凌乱的与枕头裹在一起。
　　起居室的右边是三个小房间，两个小点的，一个大点的，看上去是厕所和洗漱的地方。
　　门口左边的位置是一个不大的洗脸盆，盆边是一个纸盒子，盒子里装满了杯面，起居室中间的餐桌上摆满了空的杯面盒，除此以外，房间的地板和其他的位置也到处扔满了各种速食食品的包装袋，有的看起来已经很久了，甚至明显可以看到有蚂蚁在其中进进出出。
　　从眼前的情况来看，房间的主人应该似乎比较邋遢，不怎么会生活。
　　自来也皱了皱眉头，他总算明白屋里这股异常的气味是怎么来的了。
　　只是他还是有些不明白，猿飞日斩带自己来别人居住的地方是打算干什么？
　　“这里……是鸣人住的屋子。”
　　猿飞日斩看着屋内的场景，沉默了半响，缓缓转过身来，终于说出了一句话。
　　“鸣人？”自来也闻言一怔：“水门的孩子？”
　　“对，就是水门和玖辛奈的孩子。”
　　猿飞日斩重重点头道。
　　“可是，为什么……”
　　自来也深吸了一口气，这没有道理啊。
　　他不明白，水门可是木叶村的第四代火影，牺牲自己拯救村子的人，他的孩子，一个英雄的孩子，他的生活环境怎么会是这样的？
　　鸣人的生活居然是如此的糟糕，这是自来也从来没有想过的。
　　事实上，自从追逐大蛇丸离开以后，自来也已经许多年没有回到过木叶了，所以，他并不了解鸣人在木叶里受到的待遇。
　　七年前，九尾事件发生之后，木叶村受到了前所未有的巨大冲击，火影战死，村子被大面积破坏，无数从第三次忍界大战中存活下来的精英也死伤殆尽，这使得本来作为战胜国，拥有着最强军事实力的木叶一下子从高峰跌落到了谷底，也许还算不得最弱，但是其本身的力量已经逐渐弱于大力发展军备的云忍了。
　　同时，因为这次事件的缘故，周边众国变得有些蠢蠢欲动，特别是在三战中吃了大亏的岩忍和云忍，更是调兵遣将，似乎有借着这个机会再次挑起战争的意图。
　　如果让他们的计划得逞，一旦战火重燃，本身就伤痕累累的木叶村很容易就会成为众矢之的，到时候，别说本身就是敌国的云忍和岩忍，甚至连同盟国砂忍或是旁边的小国也有可能趁机进犯，木叶村的安全一时间变得岌岌可危。
　　在这个生死攸关的时间点上，作为仅存在外的高端军事力量，自来也当然无法置身事外，虽然他也很想了解九尾事件的内情，但是在那个关键时刻，瓦解他国侵略的企图才是最重要的事情。
　　所以，七年前，在木叶村高层的指示下，自来也孤身一人单兵深入各国腹地，辗转数个大国，在敌国境内到处流浪，以三忍的威慑力迫使各国不敢轻易出兵，因为他们都害怕自来也趁兵力空虚的时候突击忍村大本营。
　　没有人会怀疑三忍的破坏力，三忍之中任何一人都有着独自一人覆灭一个小国的实力，只要他们愿意，只用通灵之术便可以造成堪比尾兽暴走的伤亡，谁都不敢忽视这样一个恐怖的存在在自己的村子周围游荡。
　　也是因为如此，数年间，战火才一直没有重新燃起。
　　这么一干就是数年，好在自来也实力强大，加上蛤蟆一族的帮助，机动性也获得了很大的提高，虽然各国进行了几百次搜捕，但都没有抓到他，因此才能在危机四伏的敌国坚持这么久的时间。
　　直到最近一段时间，随着时间的推移，木叶村差不多消化了九尾事件带来的负面影响，新一代的年轻力量也逐渐成长了起来，青黄不接的时代逐渐过去，自来也才终于丢掉了身上的重担，开始着手于调查自己在追查大蛇丸时发现的那个叫做“晓”的神秘组织，不过调查行动才刚刚开始，便被猿飞日斩紧急叫了回来。
　　所以，这是七年来自来也第一次回到木叶，同时，这也是他第一次接触第四代火影的儿子，也就是鸣人。

第五十八章 悲哀的根源

　　在自来也的想象，鸣人作为四代火影的儿子，英雄的后代，虽然父母双亡，但至少也能够以孤儿的身份在木叶健康地成长起来，毕竟木叶村里又不是没有过孤儿，从前在战争中牺牲地忍者们大多数也有孩子，而他们留下的孩子都会在木叶的照顾下独自生活，比如卡卡西、伊鲁卡甚至是大蛇丸和他自己不都是这样过来的嘛。
　　但是他没有想到，鸣人过的生活和自己想象的明显不同。
　　虽然自来也还没有真正见到鸣人，但是仅从屋内的环境来看，鸣人的生活貌似根本不能用‘好’这个字来形容。
　　首先，光从房间内部的布局来看，屋内的摆设十分凌乱，垃圾被丢弃地随处都是，尽管这些都是鸣人自己造成的，但从垃圾中散发的异味来看，它们已经被丢弃在这里放了很久了，这么长的时间都没有人收拾，表示并没有人专门照顾鸣人。
　　第二点，鸣人屋内的食物很单一，喝的东西只有牛奶，吃的食物除了泡面还是泡面，这说明他的生活习惯很差，饮食不规范，同时也再一次说明了他没有受到妥善的照料。
　　要知道，像鸣人这样六七岁的小孩子正是长身体的最佳阶段，所以全方位的营养摄入是非常有必要的，不健康的饮食习惯会影响他们的身体发育，对于日后的成长是非常不利的。
　　这本不应该是鸣人所受到的待遇……
　　自来也对此颇有微词。
　　按照鸣人的身份，就算不按照原本火影之子的待遇来，至少也要安排专人照顾他的饮食起居、日常生活，但是这些，自来也全都没有看到。
　　他看到的，只有一个可怜的孤儿，小小年纪便一个人生活，无亲无故、只身孤影，以至于完全无法照顾自己，所以生活环境混乱，饮食范围单一。
　　这是鸣人该有的生活吗？
　　自来也眼中露出一抹悲伤的神色，也许连那些孤儿院里的孩子过的都比他好。
　　“这些都是我的错……”
　　猿飞日斩长叹一声，慢慢走上前，在屋内扫视了一下，当看到那些凌乱的场面时，目光顿时一黯，懊恼地道。
　　“怎么回事？”
　　自来也转过身来，脸上带着淡淡的责备的表情，他不相信这一切都是猿飞日斩刻意安排的，但鸣人的生活一团糟也是不争的事实，所以，他希望猿飞日斩可以给出一个合理的解释。
　　“唉……”
　　猿飞日斩悠悠一叹，目光越过鸣人屋内那扇巨大的玻璃窗，望着远方的火影岩，眼中露出一抹愧疚的神色。
　　“你应该知道，水门选择将九尾封印在鸣人的身体里，是打算让他成为英雄的，因为鸣人是为了村子牺牲了自己，从而变成了九尾的容器。”
　　“嗯。”
　　自来也点点头，他可以想象波风水门是抱着怎样的心情选择了将九尾封印在鸣人体内，但是毫无疑问，水门是爱着自己的孩子的，他虽然选择了让鸣人为了村子牺牲，但他同时肯定也希望村民们可以将鸣人当作一个英雄来对待。
　　“我原本也是这样认为的，可是……”猿飞日斩看着他，眼神中闪烁着一种叫做无奈的光芒：“村子里的大人们并不这么想。”
　　他缓缓的述说起这些年的事请来。
　　“这些年来，村里的大人们对鸣人的态度大致分为两种。第一种是恐惧，他们恐惧着九尾，同时也恐惧着作为九尾容器的鸣人，因为害怕着有一天九尾会再次破封而出，所以这些人都在尽可能地与鸣人保持距离，刻意疏远他，忽视他，无视他的存在，我想，大部分的村民应该都是这种态度吧。”
　　“那么，还有一种呢？”自来也问道，猿飞日斩说了有两种，一种是恐惧，另一种是什么？
　　“另一种就是仇恨。
　　猿飞日斩一字一顿地回答道。
　　“他们并没有将鸣人视为英雄，也没有将他当作封印九尾的容器，而是将他视为那个害死他们亲人的同伴的九尾妖狐，虽然在我的严令下，他们并不能真正对鸣人做些什么，但是，他们的内心深处从来就没有认可过鸣人，所以每当看见鸣人的时候，他们流露出来的态度，却是冰冷的可怕啊。”
　　“原来如此……”
　　自来也轻轻呼出一口气，黯然道。
　　事实上，外界人对人柱力的态度，他在数年的旅行中已经见识过太多了，可以说在任何一个村子里，人柱力基本上都是不会被当作正常人对待的，通常会遭到软禁，隔离或是村里人的敌视，只是，他没有想到，这种情况在木叶也会如此罢了。
　　明明在漩涡水户和玖辛奈的时代并不是这样的啊。
　　自来也有些想不明白，但他忘记了，与其他村子里的尾兽不同，木叶的九尾在鸣人成为人柱力之前，无论是在漩涡水户还是在漩涡玖辛奈的身体里，九尾一直都被封印的很完美，几十年来从没有给木叶村带来过任何实质性的伤害。因此，当时的人们对于九尾和人柱力的认识都很浅薄，也就不会特别的害怕或是歧视他们。
　　直到七年前的那一天，所有人都看到了九尾的恐怖。
　　仇恨和恐惧是因为痛苦而滋生的，没有伤害和痛苦，那么憎恨就不会发展到像现在这般强烈，因此，在这样的背景下，鸣人所受到的待遇自然不是前两代人柱力可以比拟的。
　　“但是……”
　　自来也顿了顿，经过猿飞日斩的解释，他大致了解了村名们对鸣人的态度，不过马上话锋一转，另一个问题却又脱口而出：“既然如此，那么一开始就不要公开鸣人的身份好了，我知道为了保护鸣人，关于水门之子的事实不能公开，但是只要人柱力的真相不暴露，鸣人应该能够像普通的孩子一样生活的吧？就像玖辛奈当年那样。”
　　鸣人的母亲，漩涡玖辛奈当年来到木叶村成为九尾人柱力就是一个只有很少有人才知道的秘密。
　　自来也认为，既然村子里的人对人柱力这么不待见，那么就不告诉别人鸣人是人柱力这个事实不就行了，就让村民们把鸣人当作一个普普通通的孤儿，那么鸣人也不会过得这么苦。
　　如此问题就来了，为何鸣人是人柱力的事请会弄到几乎人尽皆知呢？
　　“对。”猿飞日斩点点头，没有反驳自来也的提议，而是肯定地回答道：“如果这样的话，鸣人也许是有可能得到更好的童年……”
　　说到这里，他突然停了下来，长长叹了一口气，脸上浮现出一抹苦涩。
　　“所以，这些都是我的错。”
　　他低声地自我责备道。
　　“如果不是我疏忽大意的话……”
　　“怎么回事？”
　　自来也微微皱眉，看猿飞日斩的样子，这其中似乎还有着一定的隐情。
　　“唉……”猿飞日斩再次哀叹一声，苍老的眸子中闪过一丝落寞，这才将之前发生的事情全部说了出来。
　　“自来也，你应该知道木叶村的战略监控体系吧？”
　　他沉声道。
　　原来，这一切的缘由还要追溯到七年前的那个九尾之夜。
　　那天夜里，有神秘人将九尾召唤到了木叶（现在已得知是带土），在一开始的那段时间里，由于四代还没有赶回来，所以对抗九尾的就是三代率领的忍者团体，也是在那段时间里，忍者们的死伤最为惨重，因为九尾是所有尾兽中最强的一个，体型庞大，力量惊人，一爪子下去便能轻易粉碎数栋房屋，在当时的木叶村里几乎没有忍者是它的一合之敌，即使猿飞日斩努力战斗，但也仅仅是勉强讲九尾的活动范围限制在村子外侧罢了。
　　因此，大量富有经验的成年忍者牺牲在那场艰难的家园保卫战中，等四代火影解决了带土回转木叶的时候，除了被特地保护起来的年轻人以外，那些好不容易从三战的战场上存活下来的老一辈忍者都已经死的差不多了。
　　见到如此凄惨的状况，为了阻止九尾继续对木叶的破坏，赶来的四代火影波风水门在第一时间内将自己连同九尾一起转移掉村外的荒山中，将剩下的人们从灾难里解救出来。
　　在那个时候，赶往现场的除了三代火影猿飞日斩以外，也就只有两个不知名的上忍而已。
　　照常理来看，知晓鸣人就是九尾人柱力的人除了波风水门和漩涡玖辛奈以外，也就是之后的猿飞日斩和跟随他的两个上忍而已了，如果他们将鸣人的身份保密，是否可以保证鸣人像是普通孩子一样正常的生活下去呢？
　　答案是否定的，因为，并不是只有在场的人才能够直到九尾封印的真相，在木叶村中，还有这一些人有着站在原地便能知晓千米之外发生的事情的特殊人群，那便是日向一族。
　　木叶村有着一个特殊的监控体系，除了笼罩在村外的大型结界以外，日向一族也在其中起到非常关键的作用，他们的任务，就是在村里受到威胁的时候，将发生在前线和周遭的情况即时通报给在后方的人群，保证村里的人在任何情况下都能掌握到最完整的战略情报，以便可以即时派出支援或是人员调控。
　　日向一族的白眼作为传说中的三大瞳术之一，有着透视、远视和看穿经脉的能力，在战场上通常被当作侦察兵和情报人员使用，作为有着这样瞳术的人，他们并不需要赶到现场，只要站在原地便能够知晓战场中心的变化。
　　就像是未来佩恩入侵木叶的时候，站在后方的日向一族通过白眼观察前方的战斗情况，并将其实时转播给待在后面的群众一样，在九尾事件时，靠着那双眼睛，他们也完完全全目睹了在前方发生的一切。
　　因此，虽然封印九尾的时候在场的之后六个人，但实际上，知晓封印情况的人却是这个数量的几倍还多。
　　所以，当猿飞日斩带着四代火影的遗孤偷偷回到木叶的时候，“九尾被封印进一个有着胡须般花纹的婴儿的体内”这个事实已经被传的人尽皆知了。
　　“都是我的错。”
　　说到这里，猿飞日斩再次懊恼道，他知道，这其实怪不得日向一族，毕竟在危险没有结束之前，始终警惕并关注事态的发展是他们本身被赋予的职责，无论是在三战中，还是在之前的日子里，他们都是这样过来的，再加上那个时间段还没有封口令，所以没什么不能说的。
　　因此，虽然把人柱力身份泄露出去的是日向，但这一点并不是他们的过错。
　　“如果我早一点发现并制止他们的话……”
　　他自责道，如果其中真有人有错的话，那么应该就是自己了，如果自己能够早点预见这一切，然后制止消息的传播，那么也许鸣人也不会变成今天的样子。
　　“算了，这也是没有办法的事情。”
　　自来也摆了摆手，他听明白了，说起来，鸣人的遭遇其实是是多方面因素共同影响的结果。
　　日向一族没有错，观察战况并传达信息是他们应有的职责，猿飞日斩也不算错，因为他不是神仙，无法预料到之后的一切，他不可能事先知道波风水门会将九尾封印在自己的孩子体内，所以也就不可能事先提醒日向一族不要泄露秘密。
　　从这两个方面来看，并不是谁的过错，只能说是事件的正常发展。
　　如果真要说有人要在其中负责的话，那么只有那个放出九尾造成一切危害的宇智波带土了。
　　“那么，后来呢？”
　　“后来……”猿飞日斩慢慢摇了摇头：“等我发觉这一切的时候，已经太晚了，几乎所有的大人都已经知晓了人柱力的事情，无奈之下，我只能命令大家不得提起人柱力和妖狐这件事，并让违反规则的人受到严厉的处罚。”
　　“因为这个缘故，大人们慢慢地停止了讨论这件事，所以现在的小孩子大多都不知道人柱力的存在，对于鸣人而言，这算是一个不幸中的万幸吧。”
　　“可是，自来也，你知道吗？有的时候，大人们对待鸣人的态度，会不知不觉影响到孩子们……”
　　猿飞日斩目光微沉，小孩子虽然并不知晓其中的根本原因，但是他们很会模仿和学习，因此，他们会逐渐领悟大人的行事作风，尽管不知道为什么，但大人疏远的他们也疏远，大人讨厌的他们也讨厌，一来二去，再加上一些大人的刻意引导，所以虽然阻止了把九尾的事请传达给下一代，但依旧没多少孩子愿意和鸣人一起玩。
　　“所以，我们才需要你的帮助。”
　　说到这里，猿飞日斩转过身来，面对着自来也，认真地道：“无论是作为水门的师傅，还是作为木叶的忍者，对于鸣人而言，你都是最佳的人选。”

第五十九章 纲手归来

　　最终，在经过了短暂的思考之后，自来也还是决定留在木叶了，毕竟猿飞日斩说的没错，鸣人的确需要受到合理的照顾，之前不知道就算了，现在既然知道了，按照自来也的行事作风，连本身一点关系都没有的敌国孤儿他都会怜悯地照料三年，何况鸣人还是水门的儿子，算起来自来也也算是鸣人的长辈，怎么可能见到鸣人孤孤单单一个人生活还置之不理呢。
　　因此，无论从关系上讲还是自身性格上讲，自来也都不可能再放任鸣人一个人生活，所以也就理所当然地成为了鸣人的临时监护人。
　　不过，他们并没有马上与鸣人见面，毕竟自来也还需要几天时间来好好了解一下鸣人的状况和性格，然后再安排一个最合适的见面方式，让鸣人快速接受自己。
　　在自来也回来的两天后，三忍之中的另一位成员，被称为公主的纲手也回到了木叶。
　　和自来也有些不一样的是，纲手显然并不是自己完全心甘情愿回来的，而是被人用各种软磨硬泡的方式硬带回来的，所以心情有些不太好，据说当场就打烂了猿飞日斩办公室里的桌子，暴脾气别人拦都拦不住。
　　为了防止出现意外，猿飞日斩也就没有犹豫，在当天下午，便安排他们与幸村见了一次面。
　　直到这时候，幸村才知道自来也和纲手已经被猿飞日斩给召回来了。
　　初次见面的地点依然是在猿飞日斩的办公室。
　　说实话，两人的形象与漫画里的样子差不多，挺好认的，虽然从二次元画面转变为三次元有些细小的变化，但幸村还是第一眼就认出了勉强这两个在原著中独具特色的重要角色。
　　自来也是一个身材魁梧的白发中年大汉，穿着红色的外褂和茶色的衣服，脚下踩着木屐，头上带着印有“油”字的护额，脸上画着两道红色的油彩，从眼皮底下一直延伸到下巴，第一眼看上去，感觉他的长相可以说是挺不正经的，有点凶，不像是一个厉害的忍者。
　　不过，评价一个人当然不能够仅靠外表，虽然长相看起来有些不靠谱，但是在整个火影世界里，自来也可以说是最值得信赖的那一类了，按照原著的剧情，如果非要幸村去给火影里的人物评个信任等级的话，自来也肯定是最高的一层，与千手柱间、漩涡鸣人和波风水门同一等级，就连纲手和猿飞日斩都要在他们之下。
　　原因没什么好说的，就因为自来也是火影世界里最伟大的老师，没有之一。
　　他一生总共收过五个正式弟子，其中两个火影，一个梦想家，两个S级叛忍，全都是鼎鼎有名的大人物，光从这一点上来看，自来也的教学能力就无需质疑，绝对是顶尖的。
　　更别说自来也身后站着整个妙木山的蛤蟆一族，里面有一个存活了不知多少年的大蛤蟆仙人，虽然样子不怎么地，不过毕竟是从上古时期存活下来的人物，光从年龄上看都不可小觑。
　　再加上那里还是火影世界里最明确的可以学到仙人模式的场所，作为非大筒木血脉能够得到的最强外挂之一，自来也一脉的潜力也是不容忽视的，因为如此，自来也才成了所有火影同人里的最佳主角导师人选。
　　除此之外，从性格上看，自来也还是火影世界里最善良的角色之一，别的不说，他以前的徒弟长门、弥彦、小南这三个都是木叶村敌对国雨之国的村民，在战争时期能做出收养敌国孤儿这样的事情，放在其他忍者身上几乎可以说是不可能的，这样伟光正的性格如果还不能信任的话那就真的没人可信任了。
　　说到自来也，只有一句话可以形容，那就是伟大的老师和忍者，同时也是几乎所有火影读者们为之惋惜的一个人物，在前世火影评选的最感人的几大场面里，自来也的牺牲往往都占据着前三的位置，对于任何一个火影迷来说，他的牺牲都是一个巨大的遗憾。
　　幸村心里也是如此的想法，穿越到火影世界拜师的话谁不想找自来也为师？如果当初他穿越过来的时候自来也在村子里的话，那么他肯定不会冒险找猿飞日斩，而是直接去找自来也了。
　　因此，在初次见到自来也的时候，他显得稍微有点激动，花了好一会儿才回过神来，将目光移到另一个人的身上。
　　很显然，自来也身边的人自然便是纲手了，看到纲手，此处省略描述纲手身材约500字。
　　除了劲爆的身材以外，她的相貌自然也是一等一的，虽然也是近五十岁的老人的，但因为使用忍术保持i春的缘故，她看上去也只是二十来岁的样子，与自来也站在一起一点都不像是同伴，反而更像是父女一样。
　　话说，该不会就是因为这个缘故，纲手才一直没有接受自来也吧……
　　幸村在心里不负责任地嘟囔一句，毕竟这画风差距有点大，走在路上会被人骂变态的。
　　“老头子，这就是你说的那个可以看见未来的小鬼？”
　　尽管已经在猿飞日炸那里得知了部分细节，但是在见到幸村的那一刹那，纲手还是露出了一丝狐疑的神色。
　　无他，幸村的年纪还是太小了，根本就是个没长大的孩子，如果是成年人也就罢了，要说一个孩子可以看见未来，就算这话是猿飞日斩说出来的，她也不敢轻易相信。
　　对此猿飞日斩早有预料，幸村的存在本身就有些天方夜谭，在没有亲眼见到的情况下有些怀疑很正常，所以他也没有怎么解释，而是马上链接上他们的思想，让他们见识了一番什么叫做传说中的世界观崩坏。
　　很快，办公室里自然而然地传出一阵压抑的惊呼声。
　　这一次，猿飞日斩传达给他们的信息要比当时给水趺叛缀妥寝小春看到的多一些，除了后来的大筒木辉夜和黑绝的真实身份没有揭露出来以外，连斑和十尾的存在都展现出了一部分，一来他需要更多的证据去说服自来也和纲手，二来宇智波ZB的风波结束之后，关于带土和斑的身份也就没有必要完全隐瞒了，完全可以告知给一些值得信任的人，因为只有让他们知道的更多，将来遇到危险的时候才能做出最好的决断。
　　所以，也是时候让幸村的能力稍微进化一些了。
　　正好面前就有个很好的借口。
　　经过团藏袭击的事情之后，幸村的写轮眼发生了些许变化。
　　没错，在那天之后，幸村就惊讶的发现了自己的写轮眼居然奇迹般的升级了，从单勾玉变成了两勾玉，也不知道是由于精神上的强烈刺激还是由于转写封印的关系，虽然原因不明，反正他的写轮眼进化了，幸村表示对此很高兴，也算是一种侧面意义上的因祸得福吧。
　　也正是因为这个缘故，猿飞日斩顺理成章地放出了更多地信息。
　　经历过一番信息轰炸之后，两人的脸色变化都很明显，至少，刚开始那副漫不经心的样子完全消失了。
　　两人的表情变化幸村完全看在眼里，纲手要稍微好一点，因为那些画面和现在的她关联还算不大，大多数都是一些还没有发生的未来场景，按照猿飞日斩的说法，那只是一种时间线上的可能性而已，和过去现在的纠葛倒还不深。
　　可是自来也就不一样了。
　　相比起纲手来，自来也受到的冲击明显要大很多，因为那些展现出来的东西不仅关系到了他的未来，同时还关系到了他的现在和过去，甚至与他的整个人生都息息相关。
　　让我们来简单梳理一下吧。
　　晓组织的一号人物是自来也的徒弟。
　　晓组织的二号人物也是自来也的徒弟。
　　晓组织的幕后黑手是自来也徒弟的徒弟，他又害死了自来也的徒弟。
　　另外，未来拯救世界的人也是自来也在未来的徒弟，而且他又是自来也另一个徒弟的儿子。
　　听起来和绕口令一样挺拗口的，总结起来就是，如果只看首要人物的话，后面的打打杀杀基本上全是自来也的徒子徒孙搞起来的，并且与自来也的关系还不低，要知道，其中有两个人都是自来也曾经认为的预言之子，只不过一个是过去，另一个是未来。
　　从自身的情况上讲，自来也本身就是一个比较相信预言的人，从为了一个虚无飘渺的预言之子的人物便付出了一生的代价上来看，他比纲手要更加迷信一些，所以在纲手对那些东西还有些半信半疑的时候，自来也几乎是毫不犹豫地就相信了幸村展示给他的一切。
　　一来是因为他曾经接触过这类预言的情况，毕竟妙木山的大蛤蟆仙人就能预言，既然大蛤蟆仙人能做到，那就说明预言这件事请是真实存在的，所以其他人能够拥有类似的能力也就不足为奇了。
　　二来，其中有部分场景与自来也的过去关系很大，而且是他从来没有像外人提起过的。
　　无论是长门的轮回眼，小南的纸遁，还是当年大蛤蟆仙人给予自己预言的情景，都是自来也藏在心底深处的秘密，可以说除了他自己和当事人（蛤）以外不会有人知道，除非是真的预言，否则不可能有人能够把当时的场面完完整整地重现出来，所以自来也在短时间内很快地就接受了未来的真实性。
　　接下来，在确认了预言的真实性之后，摆在他面前的问题就是如何去面对那样的未来了，这可要比接受预言要难得多，因为其中的很多东西都是过去因素所造成的结果。
　　想到自己的好友大蛇丸在未来会弑师。
　　想到自己曾经寄予厚望的长门和小南居然就是那个神秘的晓组织头目。
　　想到他们曾经受到的遭遇，以及现在的变化。
　　自来也顿时感觉到心里一阵苦闷，脸色阴沉地仿佛就要滴下水来。
　　不过，好在他也是身经百战的忍者，能够在忍界闯荡这么多年，心理素质还是很不错的，脸上的苦意仅仅闪了一刹那便被马上隐藏了起来，换上另一副坚定的神色。
　　虽然幸村看到的未来很艰难，不过其中也并不是只有坏消息的，也有好消息，那便是自己苦苦寻找的预言之子终于找到了，他就是水门的儿子，猿飞日斩拜托自己照顾的漩涡鸣人。
　　既然如此……
　　想到这里，自来也深吸了一口气，想起大蛤蟆仙人曾经说过的话，脑海里浮现出画面中那个坚毅的身影，他暗自下了决心。
　　预言之子……鸣人，既然是你的话，那么你就一定有能力去改变这一切。
　　他在心里斩钉截铁地道。

第六十章 来自雾隐的消息

　　自来也心中转过什么念头，幸村虽然没有读心术，但差不多也能猜出个一二，按照他对自来也的理解，既然找到了预言之子，那么自来也八成会用全部精力去教导鸣人，照这样发展下去，鸣人的生活会提前发生改变，无论对于未来还是鸣人而言，这都是一个好事情。
　　鸣人可以少受几年苦，同时也能够及早得到优质的教育，今后的发展应该会比原著中要好一些，如果他能早一步掌控九尾的力量的话，无论是对付长门还是对付带土，都能算是一个很有帮助的战力。
　　不过，这些都只是幸村的猜测，具体木叶村到底会怎么安排，他们准备如何面对晓的威胁，目前还不得为知。
　　他仅仅是与自来也纲手见了一面，互相算是混了个脸熟，顺便在两人面前客串一下未来放映机，表演一下什么叫做大预言术。
　　但是，他只负责提供情报，其他的怎么根据情报去谋划些什么，那就不是他的工作了，一方面是因为年龄和身份的差距，他还不足以参与到那种等级的讨论当中，另一方面就算是前世的他也就是一个普通的学生，不是政治家也不是军人，何必去自作聪明，木叶村有三忍，有奈良一族，有猿飞日斩和转寝小春，该做什么不该做什么他们自然会安排好，不缺他这么一个臭皮匠。
　　所以，在与自来也等人见面后，虽然幸村很想找机会打好关系，但是看了看几人的脸色，还是知趣地告辞离开了。
　　在自己走之后，师徒三人之间究竟说了些什么，针对于晓和带土的计划有些什么解决策略，幸村都是一概不知道的，虽然在日后也许猿飞日斩可能会告诉他一些情况来问问他的看法，但就目前而言，他了解的情况也就只有三忍归来这一点而已。
　　当然，对于自来也和纲手的归来，幸村是举双手双脚欢迎的，因为自来也和纲手回来之后，木叶村内现有的火影级别的战斗人员就增加到了五名之多，对于安全方面一直很担心的幸村而言，这是一个绝对的好消息。
　　更何况，自来也和纲手本身附带的那种名声上的威势，对于目前有些混乱的局势能够起到很大地稳定作用。
　　作为赫赫有名的三忍，两个人在火之国内的声望一直都很高，特别是纲手，既是初代火影的孙女，又是当代大名的侄女的她无论是在在忍者还是贵族都中间都有着足够的话语权。不同于之前的假消息，这一次两人可是光明正大地在木叶村的上忍会议中现身的，参加会议的上百个上忍全都亲眼见证了两人的存在。
　　仅仅一天的时间，三忍归来这个事实马上便传遍了整个火之国，甚至连旁边的几个国家也略有耳闻。
　　两人的强势归来瞬间就压下了那些因为水趺叛椎奈牲和团藏的叛逃而导致的风言风语，仅仅只是露个面，连话都没说几句，便马上让五大国动荡的场面变得平稳下来。
　　只靠名号便能起到震慑众国的作用，这便是三忍的力量。
　　“不愧是传说中的三忍啊。”
　　面对这一宛若魔法般的力量，几天内，幸村就不止一次的听见父亲宇智波千成如此赞叹过。
　　即使自己已经是宇智波一族数一数二的人物了，但宇智波千成依旧承认，比起传说中的三忍，什么宇智波，什么写轮眼都不值一提。
　　传说中的三忍，那可是从战场上打出来的带着血的名号。
　　如果说一开始，半藏给予三忍这个名号还只是一个半屈辱性质的名号的话，经过了几十年的发展，现在的三忍早已抛去了当中的屈辱，将之完完全全变成了强者的代言词，虽然还不比不上忍者之神千手柱间、忍界修罗宇智波斑和遇见便可以直接放弃任务的黄色闪光，但三忍在很多人的心中同样是一座无法翻越的大山，只靠名字便能够吓退很多浑水摸鱼之徒。
　　“果然不愧是自来也大人和纲手大人。”
　　在三天后召开的木叶村内部会议上，对于这两个名字表现出来的威力，奈良鹿久也是感慨莫名，在两人回来之前，作为即将上任的顾问，他一直对木叶村面临局势感到很忧心。
　　特别是最近一段时间里，先是水趺叛渍剿溃又是团藏叛逃，木叶在很短的时间内一下子少了火影顾问和忍之暗两个火影级别的战力，再加上九尾之夜的一连串损失，别说是外人了，就连内部的忍者都在担心着战争再一次爆发的可能。
　　只要有点脑子的忍者都会发现，这个时候的木叶其实是数年来最危险的时刻，甚至比当年的九尾事件之后还要危险一些。
　　水趺叛椎乃劳龊屯挪氐呐烟尤媚疽兜姆烙力显得空前薄弱，再加上根的解体，更是有种雪上加霜的趋势，此时的木叶村看上去实在像是一个散发着香甜气息的大蛋糕，谁都想要上来咬上一口，如果不是猿飞日斩和转寝小春硬撑着，再加上火之国的全力帮助，也许此时早有不长眼的人上来试探一下了。
　　不过，这样的情况在宣布自来也和纲手归来之后马上就消失了，鹿久欣喜地发现，自从三忍回来之后，木叶村外那些鬼鬼祟祟的人影一下子便消失了大半，甚至连动荡的边境也变得安静起来，这其中代表着怎样的含义再清楚不过了。
　　如果说只有猿飞日斩和转寝小春的木叶是一块充满诱惑气息的大蛋糕的话，那么在自来也和纲手归来之后，这块蛋糕就变成了一块带毒的蛋糕，虽然依然有着一点点诱惑力，但其中的利益已经不足以让人为它发动战争。
　　三忍不是好惹的，这一点谁都知道，即使是其中战斗力最差的纲手也一样，虽然人家实力方面并不是太突出，但纲手可是解毒的行家，精通解毒自然也精通制毒，真要逼急了她，给你来个全国投毒，就算是再强大的国家都无法承受那样的损失。
　　所以，如果不是有着万全的把握，谁都不敢轻易对有着三忍的木叶村下手。
　　“这样子老身就放心了。”
　　听完了奈良鹿久的报告后，转寝小春如释重负地说道，她现在觉得猿飞日斩将三忍召回来这招简直就是神来之笔，如果不是如此，木叶村此时还不一定遭受着多么大的压力呢。
　　“关于村子里的问题，差不多大家都已经了解了。”
　　猿飞日斩叼着烟斗，眼光从桌面上的文件上扫视了一遍，然后移动到周围的几个人身上。
　　“那么，我们开始讨论下一件事务。”
　　在他的四周，坐着同样神情严肃的四个人，纲手，自来也，奈良鹿久以及转寝小春，这里在场的五个人，便是此时此刻木叶村所有的高层人士。
　　如果这时候有人在这里放一发尾兽玉的话，估计就可以把木叶村指挥层完全连根拔掉了。
　　“今天早上得到的消息。”猿飞日斩看着不久之前刚刚收到的情报，脸上看不出表情，不知道心里在想些什么：“雾隐村的第四代水影死了，水影之位由第五代水影接任。”
　　“四代水影死了？”
　　自来也微微皱眉，水之国远在另一片大陆，相比起其他几个大国比较闭塞，所以对于水之国的信息木叶掌握的不太多，特别是近些年来水之国实行的闭关锁国政策，更是加大了向其派遣间谍的难度，也正是因为如此，对于这个两天前发生的事件，木叶村直到现在才得到消息。
　　“雾隐？”
　　转寝小春神色微动，带土事件之后，她记得猿飞日斩曾经告诉过自己，雾隐与那个控制九尾袭击木叶的面具人有着千丝万缕的关系，还特意让自己留心那方面的情报。
　　“日斩，莫非是……”
　　“那么五代水影是谁？”
　　纲手问道，作为一个看过“真相”的人，她是知道带土和水影之间的联系的。
　　那么，四代水影的死是否和带土有关？带土现在的情况又是如何呢？
　　这一点，成为了当前最需要解答的疑问。
　　她需要了解到，水影的变更到底是时间线的正常发展，还是带土事件之后导致的异常变化，由此来判断带土的具体情况。
　　“照美冥。”
　　猿飞日斩沉默了一下，缓缓吐出几个字。
　　“额~”自来也吸了口气，皱眉道：“这样就麻烦了啊。”
　　前面说过，在水趺叛孜牲的时候，他临死之前释放的互乘起爆符之术虽然成功突破了带土的虚化，但是究竟对带土造成了多大的伤害却无从得知，因为木叶找到的仅仅只有在爆炸后得到半截由白绝细胞做成的手臂，只靠这点信息，是无法从中准确地推算出真相的。
　　因此，带土究竟是是就此被炸死了还是仅仅受伤，在当时的情况下根本就得不到一个准确的答案来，基于这种状况，猿飞日斩才想到了可以综合雾隐的形式来判断带土的生死问题。
　　因为从原著中指出，四代水影执政阶段其实一直在带土的控制之下，那么如果带土死亡的话，水影肯定会受到影响，要么会脱离他的控制找回自我，要么会产生一些其他方面的变化，那么木叶这边就可以根据水影的变化来推断出带土的情况。
　　可是，猿飞日斩突然发觉自己似乎漏掉了什么。
　　虽然结果和他想的差不多，在这段时间内，雾隐的确是发生了重大的政治事件，人员调动，权力更替，旧的水影下台，新的水影上位，但遗憾的是，只根据这部分的情报，并不足以让人判断带土的生死。
　　这是因为，在原先的时间线上，大概也是在这段时间，雾隐同样发生了水影更替的事情，具体因素是雾隐的上忍青用白眼发现了四代水影被人控制的事实，然后靠着这种方式推翻了四代水影的统治，使五代水影照美冥顺利接掌了雾隐的政权。
　　这段经过在原著中并没有十分详细的解释出来，所以这件事情发生的具体时间不是很清楚，只能判断是在木叶四十八年至木叶六十四年这段时间内，因此，对于两天前雾隐发生的政治事件，猿飞日斩也无法确定到底是由于他们的影响还是本身时间线的正常进行。
　　得不到足够准确的情报，就算是再聪明的人也不可能从蛛丝马迹中找到真相，因此，如果想要知道些什么，他们必须和这个事件的真实参与者，也就是五代水影那边交流一下才行。
　　猿飞日斩就有着如此的打算。
　　不过，想要完成这项计划也不是那么容易的，因为两国的关系还没有好到连首领更替这种机密事件都互相交流的地步，木叶不可能直接派人给水影说你们的前代水影被人控制了，我们想知道这个控制他的人是不是我们知道的那个，让我们来交流一下情报吧之类之类的。
　　那是傻子才会干的事请。
　　因为现阶段就木叶自己的情报能力来讲，基本上不可能得知水影被控制的真相，带土控制了水影数年，对于雾隐的掌控肯定不只是一个水影，如果木叶就这样贸然与雾隐接触，以带土和黑绝的能力，很容易就能得知具体的星报，进而怀疑木叶这里出现了秘密泄露，那样便会打草惊蛇，不说幸村可能会暴露，也会丢失好不容易掌握到的先机。
　　所以，为了稳妥起见，当然不能够这样随便的与雾隐接触，必须要想一个安全并且不会被人怀疑的办法。
　　猿飞日斩斟酌着，他一下下地敲着桌子，脑海里渐渐有了头绪。
　　实在不行，就只能够发起五影会谈了。

第六十一章 自来也与鸣人

　　对于带土的问题，猿飞日斩认为，木叶或许可以考虑用五影会谈的方式来从水影那里获取情报。
　　所谓的五影会谈，就是只有忍界最强大的五大国的五影才能够发起的一种议事机制，本身是初代火影创建的一种以和平为目的而采取的谈判措施，一般在各大国之间出现威胁到五大国统治的重大矛盾和威胁时才会召开，目的是缓和各国之间的矛盾纠纷，谋求共同的发展与和平。
　　但是，近几十年来，随着各国之间武装冲突的一次次发生，各国之间的恩怨纠葛也相继增多，还有各种战争的影响，国与国之间的交流变得越发冷漠，这种影们聚集在一起的会议已经很久没有召开过了，即使在之前的几次会谈中，出现的往往也不是相互理解的宽容和忍让，而是影与影之间的勾心斗角和尔虞我诈。
　　因此，在现在的忍界里，五影会谈原本的意义早已是名存实亡，原本以和平为目的而举行的会谈，现在只是除了武力之外的另一个战场而已。
　　尽管如此，但是从另一个角度而言，五影会谈也是将各国的影召集起来的一个很好的方法。
　　猿飞日斩的打算是，以五影会谈的方式将五影聚集起来，并且把带土这个面具人的存在以及他对尾兽的觊觎之心告诉他们，一方面要求他们提高警惕，毕竟尾兽都是各村重要的军事力量，就算是为了自己，他们也会加大对人柱力的保护措施。另一方面，如果能够通过这个机会进行一些情报上的交流就更好了，即使是一点普通的边角料，也可以让木叶从中获得可能有着重要意义的信息。
　　不过，即便他有着这样的计划，想要召开五影会谈也不是随时就能召开的，这不仅需要漫长的准备工作，也要求村子里内部的事务提前安排稳当，就目前情况而言，木叶至少也得先解决了团藏走后引起的动乱和宇智波的问题才行，否则你们大老远去参加五影会谈了，老窝空虚，被人趁机捣鬼那可了得？
　　所以，虽然猿飞日斩暂时有了召开五影会谈的想法，但距离真正执行这一步，中间还有很长的路要走，目前为止，他最重要的工作还是考虑如何安排纲手和自来也两个人。
　　自来也还是比较简单的，因为之前已经有过决定了，直接接替水趺叛椎闹拔痪托小
　　但纲手就稍微麻烦点了，她是要成为第五代火影的人，但是在上任之前，猿飞日斩首先要带她梳理一遍木叶村内的政务和基本情况，怎么说人家也十几年没有回村子了，有些新的东西肯定都不熟悉，所以需要一段缓冲的时间，再加上她的恐血症还没有完全好，也需要修养和开导，毕竟一个无法上战场的废人是不可能成为火影的。
　　所以，在这段时间里，无论是猿飞日斩还是自来也和纲手都有着不轻的工作量。
　　工作之余，纲手喝酒DB外加到处闲逛就不说了，除了村子里的政务以外，自来也还得客串保姆去带孩子。
　　没错，就是带孩子，自来也回村之后，照顾鸣人的工作就被他接手了，怎么说他也是鸣人父亲的老师，也算是鸣人的半个长辈，以他的人品和能力，由他来照顾鸣人，无论是猿飞日斩还是转寝小春都很放心。
　　说起自来也和鸣人的相遇，还有一件非常戏剧化的故事。
　　那是一个落日熔金的下午。
　　日薄西山，残阳似血，百鸟归林，在村们们纷纷结束一天工作之时，自来也从猿飞日斩的办公室里出来，离开火影大楼，向着东南边的街道走去。
　　他此行的目的地是鸣人的住所，然后将鸣人带到自己的住处一起居住，据他的了解，这个时间点上鸣人应该正好在家。
　　不过，此时此刻的两人还没有成为关系深厚的师徒，甚至连面都没有正式见过一次，在这之前，自来也仅仅只是从远方看过几次鸣人而已，也就是说他认识鸣人，但鸣人并不认识他，所以自来也此行的第一个目的，便是让鸣人真正认识自己。
　　让鸣人完全接受一个初次见面的陌生人并不是个简单的任务。
　　关于这点，自来也目前还不是很有头绪。虽然作为一个四十多岁的中年男人，独自一人在忍界飘飘荡荡这么多年，他这辈子也算是见多识广了，以前也曾经带过数个与鸣人年龄相仿的弟子，对于如何与这种年纪的小孩子接触，自来也并不陌生。
　　但是，鸣人和其他人不一样，他不是普通的小孩子，他是水门的儿子，传说中的预言之子，同时也是一直以来被村民们所嫌弃的人柱力。因此，他的精神状态要比自己以前接触过的那些孩子都要敏感的多，虽然他内心里非常渴望他人的认同，看上去似乎一点点微不足道的重视都能迅速获得鸣人的好感，但是，如果想要鸣人真心的完全接受自己，却也不是那么容易的。
　　自来也心里这般想着心事，慢悠悠地沿着商业街向东，走到了居酒屋所在的那条小路上，眼神随意地四处看了看，然后马上被旁边传来的喧闹声吸引力注意力。
　　在他的左边，有一个面积不大不小的公园，。
　　事实上，木叶村里大大小小的公园大约有数十个，它们分布在村子里的各个区域，供村民们在闲暇之余休息和玩乐。
　　在鸣人的家附近，就有着这么一个面积大约为一千平方米左右的公园，里面有秋千、滑梯、沙堆以及很多让小孩子玩耍的娱乐设施，所以每到周末或是下午的时候，这里总是很热闹。
　　大人带着孩子来到这里散步，小孩子们聚集在一起，在秋千和滑梯的周围跑来跑去，玩着各种他们觉得很有意思的游戏。
　　而大人们则在旁边坐着，看着自己的孩子，互相唠叨一些家常。
　　对于村子里的村民们来说，能够看着自己的孩子快乐地成长，便是一件非常幸福的事情了。
　　可是，这种快乐却并不是所有人都能享受到的。
　　公园的另一角，一个很不起眼的角落里，自来也看到了与另一边完全不同的一幕。
　　只见一个瘦小的身影蜷缩着身体，躲在一个巨大的垃圾桶旁边，让自己的身体完全被垃圾桶给遮挡住，只露出一抹浅浅的黄发。
　　他一边小心翼翼地尽量隐藏着，一边用羡慕的眼光望着前方那群肆意玩耍的孩子们。
　　他的眼神是那般的专注，专注中透露出一种从内心深处迸发出来的渴望。
　　他渴望着朋友，渴望着家人，渴望并且羡慕着那些平凡人便可以触手可及的幸福。
　　但是，可怜的鸣人也清楚的知道，这种简单的幸福对他而言又是多么的遥远。
　　他只能够在远处看着那些其他的小孩子快乐的玩耍，压根就不敢擅自参与进去，甚至连一点声音都不敢发出来，因为他心里非常清楚的知道，如果自己被发现的话，接下来会发生怎样的待遇，这种经历在之前的几年里已经发生过无数次了。
　　所以，他只能够躲藏在公园的角落里，用羡慕的眼光看着那些快乐的同龄人，竭力幻想着自己也是其中的一个，仿佛用这样的方式便能够获得同样的快乐一般。
　　只是，即使是这种幻想得到的乐趣也往往维持不了太久。
　　鸣人毕竟不是，很快，周围的大人便发现了他的存在，他们交头接耳了一阵，人群中投射出来的那种冰冷的目光如同钢针一般从鸣人身体上刺入。
　　“又是他啊……”
　　一个明显是家庭主妇的女人看到了他，马上皱起了眉头，用厌恶的口气说道。
　　“怪物……”
　　有人小声议论道，特地压低了声音，防止被鸣人听见。
　　“喂，小声点，别被他听见了。”
　　“走吧，走吧。”
　　有人这般说道，听他的口气，似乎感觉很是晦气的样子。
　　很快，大人们召回了自己的小孩，三五成群，一边说着什么，仿佛像是被鬼怪追赶似的快速离开了这个公园。
　　半分钟之内，公园里居然瞬间冷清地如同夜晚一般。
　　等到其他人全都离开之后，鸣人吸着鼻子，瘪了瘪嘴巴，孤零零地从垃圾桶的后面探出身来，感觉到心里一阵委屈。
　　为什么？
　　小鸣人的心里完全不明白，自己为何会遭到这样的对待。
　　他明明什么声音都没有发出来，他只是想要看着那些人玩耍的样子而已，可是，为什么就连这一点点的幸福都不给他？
　　他小声抽泣了一下，很不容易才忍住不让自己哭出来，可是，努力坚持了良久，眼眶还是莫明的湿润了。
　　他跌跌撞撞地站起来，用脏兮兮的手擦着眼睛，最后看来一眼远方的秋千和滑梯，充满憧憬的眼神里，仿佛看到了什么幸福的情景似的。
　　然后，就在他转过身，打算回家的时候，却突然发现自己身后不知何时已经站了一个人。
　　“呀。”
　　被吓到的鸣人小声惊叫了一下，反射性向后退了半步，直到拉开了一段距离之后，这才小心翼翼地抬起眼睛打量着面前的这个人。
　　嗯，不是三代爷爷，也不是伊鲁卡老师，而是一个不认识的大叔……
　　“大叔，你是谁啊？”
　　鸣人小心翼翼地出声道。
　　自来也没有马上回答，只是低头看着这个明显营养不良的小萝卜头，眼中闪烁着莫明的光芒，他刚刚亲眼目睹了村里人对待鸣人的态度，如果不是亲眼所见，他还真是有点不敢相信鸣人所处的环境是那样的冷漠，无法想象一个可怜的孩子生活在一个周围所有人都孤立自己的环境下是一种什么样的感觉。
　　想必，那会是如同冰天雪地一般的寒冷吧。
　　鸣人抬头看着他，自然不认识刚回到村里没多久的自来也，实际上，他真正熟悉的人除了偶尔来看看自己，给自己生活费的猿飞日斩和学校里的老师和同学以外，也就没有多少人了。
　　所以，接触陌生人并不多的他对于自来也那身古怪又有些凶相的装扮一点都不害怕，反倒觉得有些下意识的亲近，也许是因为一种冥冥之中的感觉，也许是因为自来也的眼里没有和其他人一样的冰冷的目光。
　　相反，在自来也的双目中，鸣人看到了另一种他非常熟悉的眼神，也是他非常期待的，那种父母看着子女时的眼神。
　　“难道……”
　　没有遭受到以前经常有过的训斥，鸣人胆子大了不少，他抬起头，微微上前一步，看着面前这个有些陌生又有些亲切的大叔，鼓起勇气，问出一自己心里酝酿了许久的话。
　　“难道你是我的爸爸吗？”
　　鸣人用带着哭腔的声音轻声问道，言语中带着一丝渴望、一丝希冀，也带着一丝微微的恐惧。
　　“额……”
　　自来也闻言嘴角抽了抽，他怎么能想得到，自己和鸣人的第一次见面居然是以这样的对话来开场的。
　　不得不说，鸣人见面就问爹的举动让自来也有些发愣。
　　话说，水门的孩子是不是脑子有些不好啊，我是白发你是黄发，怎么也不可能是你的父亲啊……
　　自来也有些郁闷地挠了挠头，不过再想到鸣人的处境，这样的事情也就能够理解了。
　　因为对于鸣人来说，这个村子里他接触过的人里不讨厌他的人真的太少了，除了猿飞日斩以外，也就是学校里的几个老师和同学了。
　　而同时，他的内心深处也是非常渴望着亲人的存在，他一直都渴望着自己和其他的同学一样有着自己的父亲和母亲，从很久以前开始，他的心里就一直有着这样的问题。
　　我的爸爸妈妈是谁？
　　他们去哪里了？
　　鸣人的心里一直在这么询问着，同时也是无比期待着，有一天，自己的父亲和母亲就会突然出现在自己的面前。
　　这样美好的梦，也许鸣人已经做过无数次了。
　　就是抱着这样的希望和幻想，才导致了鸣人在遇见一个外表合适，态度也比较亲近的陌生人的时候才会突兀地问出这样的问题来。
　　这一切只是缘于他对亲人的渴望。
　　自来也目光微微一动，从鸣人的眼神里，他一下子看到了很多东西。
　　这就是你的孩子啊，水门……
　　想到这里，他马上就释怀了。
　　“很可惜，我不是你的父亲……”
　　自来也轻轻地叹了一口气，露出一抹微笑来，然后俯下身，用手摸了摸鸣人那凌乱的头发，然后在鸣人明显失望的眼神中，再次说道：“不过，如果你想的话，你可以把我当作你的父亲一样对待。”
　　“鸣人，从今往后，我们就要生活在一起了。”
　　“我叫做自来也，请多多关照。”

第六十二章 幸村的特训

　　自从团藏逃走以后，幸村的安全指数可以说是一下子上升了数个层次。
　　毕竟宇智波一族的灭族危机过了，团藏这个忍界祸害也走了，明面上最大的灾难和暗地里最大的危险一下子都消失了，虽然带土和黑绝不知道情况如何，但自己应该还没有暴露，暂时不用担心他们的威胁，那种牵扯到整个世界的危机和幸村的关系不大，天塌下来了有高个子的人顶着，所以还不需要要他去操心，他只需要保证自己暂时安全就行了。
　　因此，一下子失去两柄达摩克利斯之剑的幸村表示空气真清新，阳关真灿烂，终于不用担心走在路上突然被人绑架关小黑屋了。
　　而且自来也和纲手回来之后，木叶村的安全系数又一下子提升了数个等级，面对现在的木叶，除非是再次发生忍界大战或是晓组织全体出动，否则还真不是一两个人就可以轻易撼动的。
　　毕竟宇智波没有灭族，鼬没有离开，虽然少了团藏和水趺叛琢礁鋈耍但增加的战力还是比减少的要多，所以此时木叶村的力量比去原著来要提升了不少。
　　但是，幸村的悠闲生活并没有持续多久，大约在自来也回村的一个星期之后，他收到一个消息，经过一系列讨论，木叶高层一致决定给幸村安排一次特训。
　　很显然，无论是猿飞日斩还是转寝小春都觉得幸村目前的实力实在是太差，几乎不存在任何自保能力，上一次能够逃脱还是靠鼬事先设下的转写封印，但这种东西又不能常用，如果再有下一次，可不会再有那么幸运的事情了。
　　归根究底，真正决定安全属性的还是幸村自己的根本实力。
　　所以，如果想要让幸村的处境变得更安全，很显然，提升幸村自己的力量才是重中之重。
　　于是，一次精心安排的特训计划就这样产生了。
　　这种特训也就是前世所谓的补习班，针对弱项进行强化和锻炼，当然对于此刻的幸村来说，他几乎没什么强项，全都是弱项，所以要补习的东西很多，因此，猿飞日斩表示自己特别选择一位精英来作为幸村的课后补习老师。
　　这次的安排并没有隐瞒宇智波一族，实际上也根本隐瞒不了，幸村特训总会需要场地和时间，就算能瞒得过其他人的眼睛，难道还能瞒得过朝夕相处的宇智波千成和宇智波纱理奈吗？
　　所以，这件事情一开始就没有隐瞒，而是直接通报了一声。
　　对此，无论是宇智波富岳还是宇智波千成都持有赞成的态度，特训而已，又没有坏处，整天忙碌的宇智波千成巴不得如此呢。
　　虽然并不知晓其中的内幕，但他们将这件事当作是木叶对宇智波释放的一种善意，刚刚发生了团藏的事情，所以木叶打算补偿一下在团藏叛逃事件中受到惊吓的宇智波小孩，或者说借此与宇智波拉近关系缓解矛盾也是说得过去的。
　　因此，幸村就这样成为了某些人眼里宇智波与木叶之间和平的桥梁。
　　虽然有些奇怪，不过对于这样的安排，幸村倒也不是很抵触。
　　说实话，他现在的确很需要提升实力，虽然他此时的水平放在同龄人当中也不算弱，但是很显然，他将要所要面对的那些人都不是同龄的存在，而是比自己大不少还开挂的挂逼，与这些人一比，好不容易才赶上同学进度的幸村又变得微不足道了，就算是为了自己的未来，他也得迅速成长起来，因为他不能每次都靠鼬翻盘。
　　一来鼬的万花筒也是有副作用的，光天照这一个瞳术从开眼到现在就用了四五次，就算再好的视力也会有所影响，再加上上次阴到团藏是因为算准了团藏会使用止水的写轮眼，下一次面对的不一定是谁，就算想按部就班照章再来一次也不可能算得那么准，所以无论从哪个方面来讲，幸村都需要学会自己面对一切才行。
　　所以，对于猿飞日斩的安排，幸村并没有反对，不就是特训嘛，不就是占用一点休息事件嘛，不就是多累一点嘛，前世哪个小孩没上过几年补习班？为了自己的小命，幸村表示小爷我拼了。
　　唯一的问题就是，暂时不知道给自己补习的老师是谁？
　　他本来觉得可能是宇智波鼬，因为对于宇智波一族来说，当然是同为宇智波一族的人教的更好。
　　后来想了一想又觉得不可能，因为他听自己老爸说过，鼬最近似乎被纲手看上了，打算培养一下，所以一直在纲手面前效力，据说忙的连回家的时间都没有，应该不会有时间去给自己当家庭教师。
　　那么会是谁呢？
　　幸村摸着下巴思考着。
　　难道……
　　话说，说到家庭教师，就不得不提起一个人，那就是惠比寿。
　　他是木叶村的特别上忍，性格比较闷骚好色，战斗力不强，不过也不能小看他，因为他本身并不是战斗方面专长的忍者，而是教学。
　　有句话这样说过，一个科学家的技术水平肯定比大学老师高，但教学能力却不一定强过那些老师。
　　惠比寿便是一个这样的例子，他实力不怎么样，被自来也一招弄倒，被佩恩一招弄倒，光从战绩上看，惠比寿甚至还比不上自己的徒弟木叶丸。
　　但是，他的教学能力却获得了很多人的一致认同，并且因此成为特别上忍，甚至因为这个缘故被猿飞日斩看中成为了木叶丸的家庭教师。讲道理这已经不错了，能被称为忍者教授的猿飞日斩看中，说明惠比寿至少也是有着一两手绝活的，否则也不可能给火影的孙子当家教。
　　幸村觉得，以自己目前的水平和经验来看，猿飞日斩安排的人大概是惠比寿没跑了吧？
　　抱着这样的心情，星期六一大早，幸村便准时地赶到了木叶第三演习场。
　　这是他们约定好的地点和时间，星期六早上九点钟，他的特训将会在这里开始。
　　这天天气不错，阳光明媚，没有风也没有乌云，幸村到达演习场的时候已经是八点半了，这时候，演习场里还是空荡荡的，没有什么人。
　　不过他也没在意，老师嘛，都是不到最后一刻不出现的人，等等就好了。
　　他靠在旁边的大树上，一边想着心事一边等待。
　　事实证明，幸村的猜想没错，等一下就好了。
　　只不过，这个等一下中间停顿的时间有点长…………
　　九点，没人来……
　　九点半，没人来……
　　十点，没人来……
　　面对着空荡荡的训练场，幸村明悟了，因为他知道自己的临时补习老师是谁了，不是惠比寿，而是……
　　卡卡西你这个坑货！
　　一阵寒风吹来，幸村情不自禁地抖了一下。
　　不用问，要说木叶的上忍里实力最强的是谁，可能一时半会儿还得不出准确的答案，但要说木叶上忍里谁最爱迟到，没别人，绝对是卡卡西没谁了。
　　说到卡卡西，看过火影的人一定都不会陌生，毕竟是第七班的指导老师，木叶的精英上忍，拥有写轮眼的卡卡西的称号的人。虽然常被调侃是旗木五五开，但作为火影十大帅哥排行榜里的常客，卡卡西在读者里一直都有着很多粉丝，人气之高甚至还一度高过主角鸣人和佐助，毕竟强不强只是一时的事，帅不帅则是一辈子的事，有些人只靠长相都能迷惑一群粉丝，更何况有颜还有才华的卡卡西呢？
　　对于卡卡西，幸村的印象还是不错的，毕竟是正面角色，除了小时候有些冷漠以外也没太多的黑历史，虽然积极性不行，但人品却能靠得住，只不过这人有些不好接触。
　　早年的卡卡西就不说了，因为老爸白牙的关系，导致他待人接物都很冷漠，一向以规则为准，基本上没多少私人感情，那个时候的卡卡西还是很认真的，做事一丝不苟，沉着冷静，一心一意完成任务，可以说是一个非常真实的忍者角色。
　　但是后来，经过还没黑化的带土一番嘴炮洗脑之后，卡卡西改变了许多，变得懒散了，喜欢迟到了，颓废了，而且还热衷于看小黄书了，硬生生地把当年12岁晋生上忍的天才忍者给祸害成了后来的三分钟五五开。
　　如果早知道训练老师是卡卡西的话，幸村表示自己绝对不会这么早……好吧，他应该还是会准时到的，毕竟人家老师是老师，有特权，作为学生，还是不要太特立独行比较好……
　　话说，卡卡西也该到了吧？
　　脑子里过了一遍卡卡西的历史，幸村抬头看了看天，这已经快中午了，就算再怎么迟到，总不可能吃了午饭才来吧？
　　他觉得卡卡西应该不会那么虎，虽然他不知道卡卡西心里对于被派来训练自己这个任务是什么感觉，但毕竟这是猿飞日斩的安排，而且自己也姓宇智波，尽管不是佐助那种的遗孤，现在宇智波一大堆，所以卡卡西肯定不可能对每人宇智波都那么认真，但看在这身血脉和他那只眼睛的份上，他不强求像佐助那样的待遇，但稍微用心一点应该还是没有问题的吧。
　　想到卡卡西的那只眼睛，他又不禁想到了那只眼睛的原主人，宇智波带土，以及两人之间的感情。
　　曾几何时，带土也曾经是一个热情如火的阳光少年，也曾经为了同伴而牺牲生命，如果回到过去，有谁会想得到，那样一个乐观向上的孩子会成为一个恩将仇报、杀人放火的侩子手。
　　卡卡西也许永远都不会相信，自己花了数年的时间去贯彻的当年那个男孩“珍惜同伴”的理念，结果到头来，否定它的却还是当年的那个人。
　　人还是同一个人，只是，思想变了，变得残酷，变得冷漠，变得冷血无情。
　　当然，现在的卡卡西还不知道这一点，为了防止出现什么突发状况，猿飞日斩并没有将真相告诉他。
　　但是，不管怎么样，他们两人终究会相见，卡卡西终究会知道一切的真相，知道自己一生为之坚持与纪念的人和事物被那个让自己纪念的人毫不留情的粉碎掉，这种感觉，幸村想一想都觉得有些感伤。
　　话说回来，也不知道引起这一系列变化的琳在死者的世界看着这些事件一一发展的时候，会是怎样一种心情。
　　想一想，你为了保护自己深爱的事物宁愿牺牲生命，但是在你死后，有人打着爱你的旗号毁掉了那些你宁死都不愿意伤害的人和东西，这是何等的悲哀啊。
　　如果是自己的话，估计再次一次的心情都有了。
　　幸村摇了摇头，轻轻叹了口气，沉默无言。

第六十三章 卡卡西

　　“不好意思啊，我在人生的路上迷失了……”
　　又等了半个多小时，直到十一点左右，伴随着一个非常经典的卡式借口，卡卡西姗姗来迟，终于赶到了训练场。
　　他就像是一个鬼魅一样，突然出现在幸村的身后，将等得已经有些不耐烦的幸村吓出了一声冷汗，赶忙转过身去，这才发现在自己毫无知觉的时候，有人已经悄悄来到了自己的身边。
　　从这里就可以看出现在幸村和上忍之间的明显差距了，从头到尾，幸村对于卡卡西的到来根本就一点都没察觉，直到卡卡西出声才发现身后有人存在，也就是说，如果卡卡西有任何歹意，想要悄无声息地杀掉幸村可以说是易如反掌。
　　这还仅仅只是卡卡西，幸村看着面前的人影吸了口冷气，再一次感受到了高级忍者的恐怖。
　　此时的卡卡西并不是他的巅峰状态，现在的他还没有掌握万花筒的力量，仅仅只有三勾玉的他只能使用写轮眼的基本能力，虽然被称为拷贝忍者，但其实力在忍界中还排不上第一梯队，充其量也就是第二梯队上游，根本就无法与三忍和五影相提并论，更别说在更加遥远的四站中，连五影都仅仅只是大一点的炮灰，一个前期的拷贝忍者卡卡西算得了什么。
　　可是，就是面对这么一个在前期也只是稍微有点水平的实力，幸村感觉到的都是只有一种深深的无力感，如果他的存在暴露，那么他面对的就会是大蛇丸、带土、斑和黑绝等比卡卡西危险数十倍的人物，他面对此时的卡卡西都没有任何反抗的能力，又怎么能够应对那些比卡卡西更危险的人呢？
　　他咬了咬牙，心中变强的意愿再一次坚定了许多。
　　正是因为心知面临着怎样的刀山火海，所以才更加需要自强不息，这不仅是猿飞日斩要求，同样也是他个人的意愿。
　　“你就是，宇智波幸村？”
　　一个懒洋洋的声音如此说道。
　　幸村抬起头，两人的距离只有一米多远，高大的人影挡住了阳光，在这个角度上，他只能看到一个大致的轮廓。
　　只见身后是一个高高瘦瘦的身影，大约有比幸村要高半个身子，一头扫帚式的银白色长发硬生生把他的身高拔高了几个公分，标志性的护额斜戴在头顶，挡住了那只有着写轮眼的左眼，而黑色的面罩又遮住了他眼睛以下的面部区域，所以，幸村能够真正看到的也只是一只深邃的右眼而已。
　　卡卡西的态度并不算很亲切，从他的语气来判断，幸村发觉到，对于自己这个短时期的学生，卡卡西并没有像对待第七班那样温和，反而显得有些冷淡，或者说是更形式化一些。
　　大概是因为自己和他不是正式的师徒身份，关系也不像佐助和鸣人那么深，所以其中大概公事公办的比重比较大，个人情感因素倒是其次。
　　卡卡西成为自己的特训老师，这对于幸村而言是有弊也有利的。
　　好处是，卡卡西的能力是有目共睹的，作为十二岁就成为上忍的天才忍者，虽然十二岁以后的发展速度减慢了，十几年内并没有太过明显的提升，但那是因为先天条件的不足，而不是卡卡西自己不行，至少，他在幻术、体术和忍术方面都有着相对平衡的发展，基础能力绝对杠杠的，自己应该可以从他那里学到很多东西。
　　坏处就是，卡卡西对待自己可能不像对鸣人和佐助那样体贴，又是激励又是解释又是各种场外援助，对待自己，幸村觉得会更加理性一些，吃苦受累估计是一定的了。
　　不过，这也不正是我此行的目的吗？想要短时间内获得成效，不吃点苦头怎么可能。
　　他早就做好这样的准备了。
　　想到这里，幸村深吸了一口气，重新平复了一下有些激荡的心情，回答道。
　　“对，我就是宇智波幸村，你是我的指导老师吗？”
　　“唔~”
　　卡卡西没有直接回答，而是摸着下巴，左眼上上下下扫视了幸村几遍，似乎想要看出他有什么特殊的地方。
　　虽然接受了这个任务，但卡卡西心里依旧有些想不明白，三代大人为何会专门安排自己去教导这么一个普普通通的宇智波小孩？
　　身手一般，成绩一般，天资平平，也没什么引人注目的特点，除了他老爸稍微有些地位以外，幸村和其他的宇智波小孩根本就没有任何区别。
　　但是，就算他老爸有点地位，也不值得三代大人特地给他做出安排啊，如果是宇智波富岳的孩子的话还差不多。
　　至于明面上给出的解释，什么受到惊吓给出一点补偿，卡卡西是压根就不信的，开玩笑，这些年里木叶村的大大小小的事情不少，前有九尾事件，中有云忍事件，后面还有那次诡异的爆炸，其中受到惊吓和生命威胁的人也不少，怎么就没见给过其他人特殊照顾？
　　所以，三代大人这样做一定有特殊的理由。
　　卡卡西心中肯定的道
　　只是，理由到底是什么，和幸村的关系有多大，卡卡西一时半会儿倒是看不出来，也许可以通过之后的接触了解到。
　　于是，他点了点头，正色道。
　　“没错，我就是你这段时间的指导老师，我叫做旗木卡卡西，除了名字以外，其他方面的东西你不需要知道。”
　　他说着，信步走到旁边的训练场内。
　　“根据三代大人的要求，我会在接下来的几个月里对你的体术、忍术和幻术方面进行严格的特训，其中训练的内容由我制定，规则也是同样，会很辛苦，如果你受不了的话，可以随时申请结束。”
　　说到这里，卡卡西特地又瞟了幸村一眼，大概是对于这种从和平时代成长起来的小孩子的耐力不怎么看好吧。
　　“是，卡卡西老师。”
　　幸村认真地点点头，大声回答道，表示自己已经做好了准备。
　　“很好。”
　　卡卡西微微颔首，虽然幸村的能力上还看不出什么优点，但至少精神上还算是比较有自信的。
　　“希望你一会儿还能这样有精神。”
　　说着，他又向中央走了几步，然后回过头来看着幸村。
　　“那么，在开始特训之前，我们还需要做一次摸底测试，所以……”
　　他双手交叉在一起，组成一个十字的形状。
　　忍法・影分身之术
　　嘭！
　　随着烟雾的升起，另一个旗木卡卡西出现在他的身边。
　　“接下来，就由我的影分身和你进行一场简单的实战测试了，你需要想尽一切办法去打倒我的影分身，无论什么方法都可以，在这个过程中，我会使用一些威力不大的忍术和体术去攻击你，虽然不会致命，但被打中还是会很疼的，所以你最好用心一些。”
　　卡卡西干净利落地解释了一遍自己的规则，然后只留下幸村和他的影分身站在场地内，本体则慢慢走到演习场的边缘，从口袋里掏出一个卷轴，靠在树上若无其事地看起来。
　　“那么，你随时可以开始了。”
　　这时候，面前的卡卡西影分身（以后就直接称呼卡卡西）对着幸村示意了一下，表示幸村可以随时发动攻击。
　　“影分身啊。”
　　幸村看着面前这个一模一样的卡卡西，咧了咧嘴。
　　卡卡西还真看得起自己。
　　影分身之术是一个非常特别的忍术，虽然比不上实力强大的木分身，但与其他所有的属性分身术相比，影分身也算是顶级的了。
　　原著中，影分身之术和多重影分身之术的出场次数很多，对它的作用幸村心知肚明。
　　先不说它在修炼上的作弊效果，单论战斗能力，影分身之术分出的实体分身就比只有本体十分之一能力的水分身要强得多，除了脆皮和平分查克拉这两个缺点以外，影分身基本有着很本尊一样的能力与智力，战斗力与本尊区别没多大区别，甚至连血迹限界和武器都与本体一摸一样。
　　也就是说，在某种程度上讲，幸村面对的其实也就是一个完全版的旗木卡卡西。
　　虽然只要受到稍微大一点的伤害便能打散他，但是幸村还真没抱什么希望。
　　如果他没有记错的话，在原著中，鸣人所在的第七班的考核是对付看书的卡卡西本尊，战斗的过程很简单，总共分为三个阶段。
　　第一阶段是鸣人单挑卡卡西，卡卡西可以说是玩似的就解决掉了鸣人和他的影分身，用简单的陷阱就把鸣人吊在了树上。
　　第二阶段，佐助的战斗比鸣人稍微厉害一点点，佐助表现出了不错的火遁和手里剑技巧，逼的卡卡西没时间看书，但最后仍然被土遁埋入地下。
　　第三阶段的小樱则更简单，连一点反抗都没有，一个照面便被幻术放倒。
　　从始至终，卡卡西在明显放水的情况下依旧是吊打整个第七班，三人用尽全力都没有对卡卡西造成任何程度的伤害，这也就表明，如果他们面对的是一个卡卡西的影分身，那么结果肯定也还是一样的，因为影分身和本尊之间只有血皮的厚度区别，其他能力相同，第七班无法对本尊造成一丝一毫的损伤，面对影分身自然也是一样。
　　第七班是三个人一起对付卡卡西一人，而自己则是单对单。
　　也就是说，自己要面对的可能是比第七班更加严苛的考核吗？
　　幸村深吸了一口气，心中暗道。
　　他自然不会认为自己能够比刚毕业的第七班还强，要知道他们可是三个人，并且都不是普通的学生，其中有着当年的首席生，掌握了豪火球之术的佐助；掌握了多重影分身之术的鸣人；还有学习成绩上并不比佐助差的小樱。
　　现在的自己，根本就无法和原著中的第七班相比，豪火球之术他不会，多重影分身之术他也不会，别说是佐助和鸣人了，可能连当时的小樱自己都比不上，怎么说人家也是通过毕业考核的下忍，就算是经验和知识层面上他就比小樱弱一个等级。
　　因此，幸村知道，自己要打败卡卡西的影分身几乎是不可能的，他有自知之明，他的实力顶多也就是普通下忍的水平，还远远达不到能够单独面对上忍的程度，即使是影分身也是一样。
　　就算是影分身，一个上忍的影分身至少也得中忍或是特别上忍才能够应付得了吧？武力全开的话，光是速度就够普通中下忍喝一壶的了。
　　好在，这并不是什么决定命运的测试，只是一次摸底，他并不需要达成目标，只要今自己的全力讲自己的能力全都展示出来就可以了。
　　想到这里，他心里稍微定了一些，后退半步，双目紧紧地盯着面前的卡卡西，做出了攻击的架势。
　　那么，就让我好好展现一番吧。

第六十四章 对决卡卡西

　　“打算直接从正面上来吗？”
　　看着幸村的动作，卡卡西心中暗道。
　　一般来说，面对不知底细的对手，正面硬上是最不智的决策。
　　正常的忍者战斗中，除了特别有自信的、特别自负的或是特别直肠子的以外，基本上大多数忍者都是不会在战斗的开始采用正面硬上的形式，毕竟忍者不是狂战士，人家是刺客，偷袭、陷阱、幻术、刺杀等等手段才是忍者最常见的手段，那才是符合忍者的战斗伎俩。
　　卡卡西自己便是如此，除非是遇见洞察力太强，无法进行暗杀的敌人，否则的话，大多数情况下，他还是喜欢先观察对方的弱点，然后用雷切一击必杀的风格，因为这样不仅省时间，而且能够节省体力和查克拉。
　　但是，幸村这次面对的情况不一样，一来，他知道自己和卡卡西之间的差距，以他目前的水平，无论是正面上还是偷袭都没什么区别，别指望一个学生的隐匿技术就能瞒过上忍的眼睛。二来，摸底考试也不是正规的忍者遭遇战，而是一次全方位的技能测试，所以什么暗杀下毒隐匿等手段还是其次，最重要的还是体术忍术这些基本功夫。
　　因此，幸村放弃了忍者的战斗方式，而是选择了自己比较擅长的形式。
　　他右脚后移，身体微微下蹲，让自己处于最适合发力的状态，右手从忍具包里拿出一支苦无，用力握紧，用那种冰凉的触感来稍微平息一下自己紧张的心情。
　　突然有些小激动……
　　他用力喘了口气，战斗之前，自己的心跳变得急促了许多。
　　之前一直兴致勃勃的他到了紧要关头居然紧张起来了，这也难怪，因为这是幸村第一次与正式的忍者进行战斗。
　　虽然前些天他经常和鹰见信进行对练，但两人都是忍者学生，都不算是真正的忍者，预备忍者和正式忍者之间的区别是相当大的，当然不能算作是真正的与忍者的对决，只有通过毕业考试的人才能算是一个忍者。
　　至于之前团藏手下的那次，抱歉，那叫做战斗吗？连面都没见到就被人一招秒了，完完全全和战斗没关系好吧？
　　幸村表示山中风那次绝对不算，今天这才是他的初次忍者体验。
　　所以，面前的这一次战斗才是幸村与忍者之间的第一次，紧张是难免的，更何况卡卡西还是正式忍者里的精英上忍。
　　“那么，可以开始了吧？”
　　卡卡西看了看他有些颤抖的双手，平淡地道。
　　“好。”
　　幸村用力一点头，最后一个字还没结束，便悍然发动了攻击。
　　只见他脚下一点，身形闪动，左手飞快地甩出几个飞镖，同时自己的身体也在那一刻移动起来，闪现到卡卡西的侧面。
　　自从那次团藏事件之后，幸村便用功练习过查克拉控制能力，例如原著中那种将查克拉布满脚底以加快移动速度的基本技能，他差不多已经熟练掌握了，所以他才可以在飞镖出手的那一瞬间便同时移动到数米外的地方。
　　只是，对于卡卡西而言，这些基础的移动伎俩显然不够看，他只是轻轻一晃，便躲过了幸村的所有飞镖，就在幸村移动到卡卡西左侧的时候，卡卡西的身影也消失在幸村的视线里。
　　“消失了？”
　　眼前的目标忽然失去了踪迹。
　　幸村微微一愣，卡卡西的速度相当的快，他连一个影子都没有看清楚，视野里便已经失去了卡卡西的身影。
　　好快！
　　他心中猛地一跳，这便是正式忍者的实力吗？
　　虽然没有了目标，但是幸村知道，越是在这种时候越是不能轻举妄动，否则很容易落入对方的陷阱。
　　最关键的是，要找到对方的所在位置。
　　那么，卡卡西到哪里去了？
　　这一刻，幸村的大脑飞快地转动着，余光向四周扫视了一遍。
　　前面、左面、右面都没有人，从地面上的影子来判断，上面也没有人，那么按照卡卡西的身手，他也没有必要躲藏，所以，答案只有一个……
　　后面！
　　这个念头刚刚从脑海里冒出来，脑后便传来一声凌厉的风响，幸村来不及思考，反射性地向前一扑，只见头顶一道腿影闪过，伴随着一阵呼啸的狂风一扫而过。
　　好险啊！
　　幸村倒抽一口气，如果不是自己反应快，那么这一记就结结实实被打中了。
　　“唔？”
　　身后传来一声轻咦，显然幸村那种超快的反应能力以及速度，也让卡卡西也有些惊讶，虽然他只使出了正常状态下的两分力气，那也至少有着普通中忍的水平，幸村可以在第一时间反应过来并且顺利躲过，多多少少还是有些出乎他的意料的。
　　至少，很多忍者学校毕业生都不一定达到这种速度。
　　原来如此，已经学会如何简单操控查克拉了吗？
　　他目光轻微的扫了一眼幸村的鞋底，发现有一些浅蓝色的光辉附着在上面，于是便释然了，将查克拉集中在脚上以提供更快的速度，这虽然不是忍者学校会教授的内容，但幸村毕竟出身名门，作为宇智波一族成员的他，学会一些稍微高等级的技巧也不算什么稀奇事。
　　幸村的身体在地上快速翻滚了几圈，用一种狼狈的方式离开卡卡西的攻击范围，接着迅速转身，四肢一起用力，将全身的力道集中在双脚，然后如同猎豹一般向着卡卡西冲去。
　　说实话，如果不是没有其他的攻击方式，幸村其实真的不想用体术和卡卡西交战，面对上忍，这是非常不现实的方法，胜率几近于无，可是他现在并不会任何具有攻击属性的忍术和幻术，唯一一个通灵之术成功率也很低，所以无奈只能选择体术对抗。
　　不出所料，战斗的结果和他想象的一样。
　　经过数十个回合的战斗，幸村别说是优势，连主动权都占不到，完全是被卡卡西压着打。
　　尽管他已经使出了浑身解数去攻击卡卡西，但无论是拳、脚、腿、膝、肘，还是苦无、千本、手里剑，无论是从任何方向，使用任何方法的攻击都能被卡卡西轻易挡下，甚至有时连移动都不需要，卡卡西只用单手便能挡住幸村的所有攻击。
　　不仅如此，他的反击才更是犀利，虽然仅仅是简单的拳脚攻击，但无论是速度、力量还是攻击角度都是一等一的刁钻，他的攻击往往与幸村同时发动，却能在幸村打中他之前便先一步击中幸村，短短的数秒之间，幸村已经被打中了好多拳。
　　嘭。
　　很快，伴随着一声闷响，幸村再一次被卡卡西轻易地踢飞出去。
　　“可恶。”
　　他有些狼狈地从草地上爬起来，咬了咬牙，气恼地道。
　　这便是上忍的实力吗？
　　虽然幸村心里清楚的知道，这远远并不是卡卡西的真实水平，甚至也许连三分之一都不到，因为他明白，上忍的基本速度远快于和佐助对决的小李，而当时的小李却能够完虐已经是下忍并且开了写轮眼的佐助，从这个差别上看，卡卡西没有一瞬间解决自己，已经算是放了很大的水了。
　　但是，让他感觉到有些失落的是，即使是压制了大多数力量的卡卡西的一个影分身，还可以轻轻松松单手就完虐自己，差距实在是太明显了。
　　这还仅仅只是没用写轮眼的卡卡西，想一想，世界上比卡卡西厉害的人至少也有几十个，如此可见，要想完成自己的目标，有足够的自保力量，还需要经历多少幸苦的磨练才行。
　　“没办法了。”
　　想到这里，他深吸了一口气。
　　既然普通的方式没有用，看来只能使出压箱底的招数了。
　　虽然肯定会输，但是在输之前，我也想绽放出一点属于自己的光彩。
　　幸村心中暗道，卡卡西对于自己的特训肯定是基于自己的实力安排的，那么，让他见识到自己真正的力量，想必对于今后的特训会起到一点帮助吧？
　　好在，自己的对手是卡卡西，如果是他的话，自己可以暴露一些东西。
　　这个念头飞快地在心中一闪而过，幸村面色一正，快速调动查克拉，将它们聚集在一起，露出了自己在降临在这个世界第一天的时候得到的那件礼物。
　　写轮眼！
　　巨大的查克拉涌上双目，在那一瞬间，他的双目已变得血红。
　　“卡卡西老师，我们继续吧。”
　　幸村站起身来，直视着对面的卡卡西，在这个状态下，他能够感觉到自己的洞察力增强了不少，他可以完全锁定卡卡西的动作，如果有必要的话，甚至可以瞬间将卡卡西的行动复制下来。
　　拷贝眼，这便是二勾玉写轮眼的能力，除了最基本的洞察力以外，还增加了复制他人行动的能力。
　　写轮眼，而且还是二勾玉？
　　卡卡西面上微微一怔，不仅是面前的影分身，就连一直在训练场为看书的本体也被这变化吸引了注意力。
　　在这个年纪，居然就开眼了吗？
　　他挑了挑眉毛，眼中露出一丝感兴趣的神色，写轮眼可不是大路货，即使在天才辈出的宇智波一族中，也是属于只有少数精英才能够开启的血迹限界。
　　而且，虽然现在宇智波一族中写轮眼不少，但是在这个年纪就觉醒写轮眼的却还是比较少见的，近十年来除了鼬和止水以外也没有别人了，因此，对于面前的这双二勾玉写轮眼，就连见识非凡的卡卡西对此也有几分惊讶。
　　又是一个天才吗？
　　怪不得三代大人对这个孩子如此上心。
　　卡卡西觉得，他好像明白了点什么。
　　似乎，变得有点意思了……
　　他微微一笑，站在原地等着幸村的下一步行动。
　　那么，就让我见识一下你的力量吧！
　　上了！
　　下一刻，幸村脸色一冷，身体像是一阵风一样猛冲出去，脚底的查克拉给他提供了最快的速度，而双目中的写轮眼也能支持他在任何速度下都有着洞察一切的视力，使他即使在高速移动中依然能够明显地捕捉到卡卡西的动作。
　　这便是写轮眼的力量。
　　他快速接近，飞身跃起，然后迅速出脚。
　　嘭。
　　只听一身震响，卡卡西伸出左臂，挡住了幸村的这一记飞脚。
　　“嗯，速度方面果然提升了不少。”两人三目相对，卡卡西面色如常，语气平淡地道：“写轮眼给了你很强的洞察力，让你可以适应更加迅捷的速度，但是，即使如此，也是不可能打败我的。”
　　“我当然知道。”
　　幸村咧嘴一笑，脚下轻点，身形如同鬼魅一般转动，下一刻，已经出现在卡卡西背后。
　　“那么，这招又如何？”
　　说话中，他再一次击出一拳，幸村并不指望这种简单的体术攻击能够打伤卡卡西，他现在只想来一次酣畅淋漓的全力战斗。
　　就算是败，也要败的精彩。

第六十五章 体术忍者幸村？

　　空气中传来一声紧迫的呼啸之音，幸村脚下生风，身体如同离弦之箭一般飞窜而出，右手紧握，带着全身力道对着卡卡西的背部击去。
　　然而，这来自背后的一拳却是扑了一个空，卡卡西只是稍微移动了一下，便轻松闪过幸村这一击，同时飞起一脚，对着幸村肩部踢去。
　　“想用这点伎俩打到我，太天真了吧？”
　　卡卡西冷声道，再怎么说自己也是个上忍，怎么可能被这种简单的攻击给打到。
　　“我当然知道。”
　　嘭！
　　两股聚力相撞，幸村双臂交叉，挡住卡卡西的侧踢，然后借助着这股力量飞速后退，再次把距离拉远到五米左右。
　　“我从来没觉得这样的体术能够伤到上忍。”
　　他站在地上，微微喘着气，略带兴奋地道。
　　“我只是想知道我和上忍之间到底还有多大地差距而已。”
　　他一边说着，一边脱下身上的黑色外套，将它扔到一边，只留下一件蓝色的内衣。
　　只听乒的一声，那件外套落在地上，居然发出如同铁块撞击一般的声音，溅起一阵灰尘。
　　“那……金属的撞击声。”
　　卡卡西耳朵一动，微微向那边瞟了一眼，看了看那鼓鼓囊囊的衣兜，顿时明白了：“原来如此，是在其中添加了铅块是吗？多重的呢？”
　　“不多，两边各五公斤而已。”
　　幸村回答道。
　　与已经成年的卡卡西不同，现在的他只是一个九岁的忍者学生，在这个时期，由于身体发育还不成熟，可以使用的查克拉少得可怜，并不足以支撑他在战斗中使用各种忍术和幻术，他不是自来也那样的忍者，没有天生就很庞大的查克拉量，也不是鸣人那样的土豪，没有一个尾兽当充电宝来供他挥霍。
　　事实上，幸村试验过，以他目前的查克拉量，练习通灵之术三次就能把查克拉消耗的差不多了，想要肆意挥霍根本就不可能。
　　因此，在这个阶段，除了基础的结印和控制力练习以外，即使不喜欢，他依然不得不把大部分精力放在体术上面。
　　说到体术，负重自然是就是必不可少的了，无论是在前世还是今世，负重都是一个有效的锻炼体魄的方式，虽然宇智波一族并不精通体术，但作为忍者家族，这方面的训练也是免不了的，不要求样样精通，但是必须得学会，否则很难面对某些特殊的情况。
　　所有人都是从下忍时期过来的，谁都知道，在12、3岁的年纪，稚嫩的身体根本就不可能产生足够的查克拉去供你挥霍，那个阶段，忍者之间的战斗还是以近身接触为主，每一份速度和力量的提升都意味着生存机会的增加，因此即使是擅长忍术的宇智波一族，在这个时期也会适当增加一部分体术方面的训练。
　　经过宇智波千成的指导，幸村很容易就在家里的地下室里找到了宇智波千成小时候用来锻炼体术分负重衣，用铁线缝制的衣服本身重量就比普通衣服要重得多，再加上两边专门用来增加铅块的特质口袋，这身衣服最多可以提供三十公斤左右的重量。
　　不过，幸村目前的身体强度还不足以支撑太重的铅块，毕竟还是长身体的时候，万一压迫过量，不仅不可能得到有利的锻炼，反而有可能会伤害到骨骼和肌肉，所以宇智波千成取掉了大部分重物，只留下了两个五公斤的铅板，算上衣服本身的重量，总共可以提供大约十三公斤的负重。
　　这段时间以来，幸村除了睡觉以外，行走坐卧都穿着它，一开始确实有些不舒服，几乎可以说是行动艰难，但是过了三五天也就慢慢适应了，忍者的身体出乎意料的强悍，不消几天，幸村的身体行动变恢复成了正常的样子，除了体力消耗大一点以外，很少有人能够看出他身上还穿戴了这样一个笨重的东西。
　　好久没见到这样的负重衣了……
　　卡卡西有些怀念地看了看地上的黑色上衣，略带感慨地叹道。
　　这样的东西自己家里也曾经有过一件，而且他还依稀记得，自己小时候也在父亲的指导下做过同样的事请。
　　“呼。”
　　卸掉一身重担之后，幸村立刻感觉身体轻松了不少，特别是身上的肌肉，一下子从那种紧张的压迫中解放出来，马上就感觉到浑身好像都变轻了似的，有种一跳就能飞起来的错觉。
　　当然，这只是一种错觉，负重这种训练只是锻炼骨骼和肌肉，还不足以让人强到飞起来的高度。
　　不过，虽然飞不起来，但舍去负重的他却可以发挥出比之前更强的力量和更快的速度。
　　唰！
　　没有任何征兆，只见人影一闪，他就像是一阵蓝色的闪电一般出现在卡卡西的身侧，同时一个转身，从侧面对着卡卡西的腰侧踢去。
　　“唔？”
　　卡卡西身体向左边一歪，用一种比较怪异的姿势躲过幸村的踢击，如果是之前的那几个回合，他根本用不着进行这么大幅度的闪避，但是这一次，幸村增加的不仅是力量和速度，就连技巧也提高了许多，从最刁钻的角度憾然发动攻击，已经不是可以轻轻松松就能躲避开来的了。
　　这是，我的攻击方式……
　　卡卡西眼神我微微一凝，他看的分明，这种特殊的攻击技巧，明显是自己惯用的战斗方式。
　　原来如此，在之前的战斗中，拷贝了我的动作了是吗？
　　小小年纪就熟练掌握了写轮眼的力量……
　　他心中一动，对幸村的评价再次提高了几分。
　　下一刻，蓝色和绿色两个身影便再一次纠缠在一次。
　　只见草地上人影翻腾，风声四起，伴随着一次次猛烈的撞击声，转眼之间，两人又交手了数个回合。
　　这一次，虽然还是没有伤到卡卡西分毫，但是因为没有了负重的压迫，幸村的力量速度和技巧明显比之前提升了不少，而且由于写轮眼的洞察力加成，他可以更加清楚的看到卡卡西反击的动作和角度，并对此做出相应的闪避或者招架行动，然后再通过拷贝，将一些并不复杂的体术动作通过自己的身体复制出来。
　　他现学现用，一边快速学习，一边即时实践，把自己学习到的东西再使用出去，在卡卡西的刻意放水下，几十秒内，居然打了个有来有回。
　　不过，尽管看上去两人打得很激烈，但幸村心里明白，这已经是自己的极限了。
　　虽然有着写轮眼的加成，但二勾玉写轮眼毕竟不是万花筒，无法大幅度提升使用者的实力，只能起到辅助作用，他的基础摆在那里，就算是最厉害的体术也只有下忍水平而已，又不会什么攻击性的忍术，即使有写轮眼，也无法产生多强的攻击力，因此面对卡卡西，他能做到的也只有这样而已了。
　　训练场里尘土飞扬，大约又交手了几个回合，卡卡西发现幸村的拳脚开始渐渐凌乱，呼吸变得急促，速度也一点点变慢起来。
　　这应该就是极限了。
　　卡卡西知道，这便是幸村的所有实力了。
　　即使是靠着写轮眼的辅助，跟上自己的速度也需要耗费极大的体力，一般的下忍根本坚持不了多久，更何况是连下忍还不是的幸村。
　　“足够了。”
　　于是，他轻喝一声，不再隐瞒实力，右手如同闪电一般探出，在一瞬之间迅速抓住幸村迎面踢来的右脚，然后顺势就把他向右边甩飞出去。
　　“好了，关于你的实力，我已经大致了解到了。”
　　在幸村重新爬起来的这段时间里，卡卡西收了影分身，然后将手中的卷轴重新卷起来放回包内，慢慢走向刚刚爬起的幸村。
　　从刚才的对练之中，卡卡西对于幸村现阶段的实力有了初步的了解。
　　总的来说，现在的幸村明显不是一个合格的忍者，因为忍者战的三要素之中，幸村只使用了体术，并没有展现出任何忍术和幻术的技能，对于忍者来说，这是不足的。
　　虽然，世界上也并不是所有的忍者都要完全掌握忍术、幻术和体术的，这三个里面，除了体术是所有忍者的必修课以外，忍术和幻术也不算是必要的，没有说非要掌握忍术和幻术才是一个合格的忍者，忍界中偏科的另类也不少，例如某些特殊的体术忍者便是只修炼体术而不修炼忍术和幻术。
　　这种方式也并不是不可以，世界上修炼方式多种多样，有的人喜欢博，而有的人喜欢精，都不是问题，多才多艺有多才多艺的好处，一心一意也有一心一意的优点，只要最适合自己就行。
　　可是，对于幸村而言，只会体术明显是不够的，毕竟他出身于擅长忍术的宇智波一族，而且还开启了写轮眼，只用体术的话，完全可以说是浪费了这身独特的血脉和天赋，虽然写轮眼也可以拷贝体术动作，但相对于各类成千上万的忍术而言，只拷贝动作还是有些大材小用。
　　实际上，除了体术以外，卡卡西真正想看的是幸村的忍术水平。
　　鉴于他的年龄，暂时还不是接触幻术的时候，而且写轮眼在三勾玉的时候才能够对幻术起到增幅的作用，目前的幸村还做不到，所以卡卡西并没有指望幸村能够掌握幻术的能力，他只是想看看，作为精通忍术的宇智波一族，幸村在忍术方面的造诣达到了什么样的水平。
　　但是，让他有些惊讶的是，在战斗过程中，幸村压根就没有使用任何忍术，就连最基础的三身术都没有用过一次，这就很奇怪了，毕竟忍术也是忍者学校的教学内容，再加上出身于宇智波一族，不用幻术还说得过去，但是一点忍术也不用，全程靠体术狂怼，这实在有点不太像宇智波的画风。
　　一个只会用体术的宇智波？
　　风格有些不搭配吧。
　　“你没有学习过忍术吗？”
　　卡卡西不解的问道，他记得忍者学校应该从三年级的时候就开始关于忍术的教学了。
　　“嗯，暂时还没有。”
　　幸村点点头，拍打了一下身上的尘土，回答道。
　　事实上，幸村也不想只用体术来战斗，但是，他也没有办法。
　　到目前为止，他真正学会的忍术只有一个通灵之术，而且还不能算完全掌握，十次里面能够成功三次就算是幸运了，幸村觉得距离自己完全掌握这个忍术，大概还需要一个月的时间。
　　至于其他的忍术，高级一点的忍术例如豪火球之术都是和通灵之术一个等级的忍术，短时间内根本就练不会，而且就算练会了也没有那么多查克拉去让他使用，而低级的忍术，学校里确实教授了关于三身术的修炼方法，幸村一开始还是比较有兴趣的，毕竟里面有着被称为火影世界第一大BUG的替身术。
　　不过，在仔细的了解了三身术的修炼方式和使用条件之后，幸村还是果断的先停止了三身术的练习。
　　因为，太坑了。

第六十六章 三身术

　　众所周知，所谓的三身术，指的是是分身术、变身术和替身术这三种在忍者学校中教授的最基础的E级忍术，也是忍者们最早能够接触到的忍术，其效果如下。
　　分身术：在原地制造一个没有实体的残影分身，虽然也可以移动，但是没有任何攻击能力，只可以用来扰乱对手的视线，而且很容易被有经验的忍者看穿，毕竟实体和虚体的差别还是蛮大的。
　　B身术：改头换面，将自己完全变成另一个人的忍术，也可以变成动物、植物或者其他东西。
　　替身术：在受到攻击的时候将自己与其他物体调换位置，以其他物体为诱饵，让敌人以为攻击命中，然后趁机进行反击。
　　这三种忍术便是在忍者学校里能够学到的基础忍术，因为其中都有个‘身’字，所以被统称为三身术。
　　在三身术里，分身术是最没用的，破绽大，只是一个幻影分身，没有实体，所以很容易被发现，所以实用性很低，除了在下忍时期可能有点作用以外，到中忍时期就完全可以扔掉了。
　　与之相比，不说能够制造实体的影分身之术、水分身之术、土分身之术，就连同样制造虚影的泷忍村的胧分身之术都比它要好得多，除非是为了应付考试，否则基本没有学习的必要。
　　知道这个弱点的幸村压根就没有打算将现阶段的时间浪费到分身术上，因为他有着更好的选择，老爸已经答应他，只要期末考试进入前三就传授他影分身之术，有更实用的东西在，分身术这个鸡肋就没有必要练习了。
　　分身术之后就是变身术，这个还算是有点用途。变成花鸟虫鱼的效果有点像幸村前世听说的七十二变，尽管威力比七十二变要小得多，只能够变外表，而无法改变内在构造，所以在面对感知忍者的时候很容易被发现，不过配合其他忍术使用倒还算是一个有点意思的辅助忍术，例如鸣人和佐助在对付再不斩时用的变身术就很有效，连上忍都没有看穿。
　　不过对于现在的幸村来说，变身术也不用太匆忙，他才刚刚四年级，还有近三年的时间去学习，倒是没必要马上练习这个暂时还用不着的忍术，现阶段而言，他还是倾向于学习一些能够快速提升自己生存能力的东西。
　　说句心里话，在幸村心里，它真正有兴趣的实际上一直都是替身术。
　　因为在前世看漫画的时候，替身术的效果一直有种被神化的趋势。
　　在受到攻击的时候将自己与其他物体调换位置，从而躲避攻击，不管是听起来还是看起来，似乎都像是天手力的简化版本，完完全全的时空间忍术。
　　替身术的效果在原著中也体现过很多次了，无论是最早的卡卡西用来躲鸣人的拳击，卡卡西躲避雾忍的夹攻，大和躲避大蛇丸的蛇，还是佩恩通过替身术从自来也的头发中挣脱，在整个剧情中，替身术在闪避上表现出的作用都是让人无法忘却的。
　　不管对方使用的是怎样的忍术，威力有多强，只要在那一瞬间将自己快速调换位置，那么马上就可以将危险化为无形，从字面意思上看，这个忍术基本上有着和飞雷神之术一样的效果。
　　想一想，如果替身术真的能够做到字面上的效果的话，你打过来，我替身，你再打过来，我再替身，只要善用替身术，好像可以简简单单就立于不败之地，厉害到实在让人难以想象这只是一个E级忍术。
　　但是幸村知道，真实情况肯定不是这样的，替身术要真的那么好用的话，每年就不可能有那么多忍者牺牲了。
　　所以，这个忍术肯定有破绽，要么是效果没有自己想象中的那么强，要么是施术条件苛刻，无法随意使用。
　　在咨询了老师之后，幸村发现自己猜对了。
　　第一，替身术居然真的是时空间忍术，第二，它的使用条件的确很苛刻。
　　说实话，一开始听老师讲起的时候幸村还有点不敢相信，毕竟在他心里，时空间忍术和阴阳遁一直都是高大上的代名词，像什么飞雷神、什么神威，什么天手力，所以他几乎无法相信一个忍者学校就能够教授的E级忍术居然是时空间忍术这个事实。
　　但是后来沉下心来想想，似乎也不是不能接受。
　　虽然火影世界里的时空间的忍术很少，而且也有很多人靠着独有的时空间忍术闯出很大的名声，但是，仔细想象，好像时空间忍术也不全都是非常稀有的高大上的东西。
　　例如，他掌握的唯一一个忍术通灵之术就是时空间忍术的一种，但难度其实也就是C级，别说上忍了，就连很多中忍下忍都会用，还有天天和勘九郎的封印卷轴，里面装了一大堆的东西，那容量放在其他世界估计就是神器了，在这里还不是下忍都能随身带着。
　　这样理解一下，替身术是时空间忍术倒也有点道理了。
　　那么，一个学习难度为E级的时空间忍术在战斗中却不是很常用，不是难度问题，应该就是使用条件的因素了吧？
　　知道了上一点之后，幸村心里有了这种猜测。
　　但是，他没有想到，替身术的使用条件居然苛刻到那种地步。
　　通过老师的讲解，幸村了解到，替身术虽然时时空间忍术，但并不是如同天手力或者飞雷神那样可以自己主动发动的忍术，而是一种设计条件并且由外界触发的半被动忍术。
　　首先，在使用替身术之前要先结印，结印后会有一秒钟的生效时间，在这段时间内不能使用其他的忍术，因为那样会打断替身术的效果，然后，如果在这一秒之内受到外力攻击的话，替身的效果就会启动。
　　简单的来说，上面的情况是这样的。
　　当敌人的攻击到来之时，忍者马上结印并且施展替身术，那么在不使用其他忍术的情况下，他便获得了一秒钟的替身术生效时间，在这个生效时间内，如果受到外力的攻击，那么替身术就会被触发，将忍者与之前选择的物体相互交换位置。
　　这是替身术的第一个缺点，时间太短，并且必须要受到外力攻击才能触发，不能主动触发，如果敌人的攻击时间稍微晚了一点点，超过了一秒，那么便会超过替身术的生效时间，这时再受到攻击就不会进行位置交换。
　　第二个缺点就是范围，替身术的效果是将忍者本体与周围的其他物体进行位置替换，但是能够进行物体替换的有效距离只有五米，意思就是，只有在忍者周围五米范围以内的物体才能够与忍者本体进行替换，远的不行。
　　第三是质量，与忍者进行替换的物体的总体积必须不小于忍者本体的一半。
　　意思就是，替身术选择的替换对象是有条件的，它的个头必须至少有忍者的一半大小，并且不能有反抗的能力，这也就是卡卡西能够与鸣人的影分身进行替换却无法与其他忍者进行替换的原因，因为下忍鸣人的影分身实力很弱，对于上忍卡卡西来说是根本没有反抗能力的，所以才能够被当作替身素材使用。
　　当然，在正常情况下，忍者们是不会轻易将其他活物当作替身术的作用对象的，稚嫩的忍者只能与一些有着固定形态的死物进行替身，所以才有了一种东西叫做替身木，忍者们随身带着有着固定形状大小的特质木头，平时以封印术的方式隐藏在卷轴或是双手内测的衣袖里，然后在需要的时候召唤出来放置在周围，以便在战斗中用来施展替身术。
　　不过，以上只是对于下忍和中忍的限制，对于上忍级别的忍者而言，他们使用的替身术却并不需要准备大体积的替身木，也不是非得将死物当作替身素材，只要素材的总体积加起来超过替身术的限制标准就行了。
　　例如鼬的乌鸦替身术，在受到攻击的时候将自己与周围的乌鸦进行调换，虽然单个乌鸦的质量很小，但是组合起来的乌鸦群却达到替身术的施展条件，所以便能够成功发动替身，另外，雪兔或是其他专门培育用来施展替身术的动物也是同理。
　　与使用死物作为替身不同，动物流的替身术有一个优势就是动物是可以移动的，忍者可以通过简单的控制让动物改变所在位置，从而扩大自己的替身术使用范围，比起使用固定的替身木来说要更加灵活一些，因此被很多上忍所青睐。
　　以上就是替身术的施展条件，幸村总结了一下，发现坑的要死，怪不得在正常战斗中很少见有人使用这种忍术。
　　只有一秒的生效时间，生效时间内不能使用其他忍术，替身素材限定范围五米，再加上具体的体积和实力标准，基本上施展一次替身术需要同时具备天时地利人和等多个基本条件，而且施术的时机相当重要，一旦慢半拍或是快半拍，替身术施展不出来，小命就丢掉了。
　　有着如此严苛的使用条件，幸村哪里还有兴致去学习替身术，反正学了他又用不了，也只能在忍者学校里装装逼。
　　“原来是这样。”
　　听了幸村的答案之后，卡卡西无奈，表示现在的小孩心思都这么复杂吗？自己小时候貌似是有忍术就学，哪管什么能不能用的。
　　不过，虽然幸村有着自己的理由，但是卡卡西还是建议他去练习一下三身术，因为这三个忍术并不完全是让下忍们在战斗中去使用的，也是用来锻炼他们的基本技能的。
　　忍者学校是一个教学机构，他之所以会将三身术作为学校的教学内容，不仅仅是因为三身术对于查克拉并不多的孩子而言是几个比较容易的忍术，也是由于三身术在锻炼忍者的某些基本能力上有着独特的效果。
　　事实上，三身术中的任何一个都是对忍者基础的一种练习。
　　分身术锻炼的是忍者的查克拉控制能力，因为要分出合格的没有破绽的分身，使用者的查克拉控制力必须达到一定的标准，只有在这种情况下变出的分身才会完美无缺，否则便会出现分身残缺或是畸形的情况。
　　变身术锻炼的是忍者的观察能力和模仿能力，别看变身术简单，想要变出和本人一摸一样的样子，施术者本人是需要具备极强的观察力和记忆力的。
　　忍者的职业生涯不仅仅是战斗，潜入和伪装也是忍者必修的课程之一，在很多时候，忍者们需要将自己伪装成另一个人，用来混入敌人内部、躲避追捕或是搜查，这时候就需要很强的观察力和模仿能力。
　　所谓的变身术，其实锻炼的就是这方面的技能，在执行任务的过程中，如果没有合格的观察能力、伪装能力和表演能力，那么很容易就会被敌人发觉，下场不言而喻。
　　至于替身术，锻炼的是结印速度以及对与时机的判断。
　　在什么时候使用忍术？什么时候结印？结印的速度够不够快？能不能在敌人之前释放出忍术？或是在什么时机释放忍术？
　　这些都是替身术的锻炼范围，因为替身术是最考验忍者对于时机判断的一个忍术，早一秒晚一秒都会导致忍术的失败，在训练的时候倒还没什么，但是到了战场上，一次小小的失败付出的可能就是生命的代价。
　　忍者学校教授的三身术，其目的便是让学生在学习忍术的过程中，锻炼学生的结印、观察力、模仿力、对于战机的判断以及查克拉控制能力等基础技能。
　　与之相比，学会什么威力巨大的忍术倒还是其次，只要这些技能达标，有着足够结实的基础，以后学会新忍术便是水到渠成的事情了。
　　否则，即使你会的忍术再多，威力再大，但是你的结印速度不够快，或是释放忍术的时机选择不恰当，那么还不一定就一定胜得过掌握的忍术比你少，威力比你弱的其他忍者。
　　“原来如此。”
　　幸村这才恍然大悟，三身术原来还有这样一层意义啊，看来自己似乎有点小看了忍者学校的教学计划，这样的安排不是为了让下忍们用于战斗，而是为了给他们打下坚实的基础，然后在下忍的阶段就能快速成长起来吗？
　　这让他想起了鸣人，记得原著里鸣人一开始就是因为九尾的影响所以查克拉控制力很差，体现的状态就是分身术练的不好，基础不牢固，导致后面学习新忍术的时候花费了很多的气力，比不上基础比他好的小樱和佐助。
　　这样看来的话，自己似乎也得进行一些这方面的修业了。

第六十七章 地狱修炼

　　“综合来说，现在你的情况应该算是有些偏科的。”
　　经过一番交流和考察，卡卡西对幸村目前的情况下了一个结论。
　　简单的来说，此时的幸村处于一个非常尴尬的局面。
　　体术优异，身体素质卓越，投掷术一般，忍术幻术能力几乎为零，这对于一个尚在忍者学校学习的学生而言算是正常的，因为这个年龄阶段本身就是打基础的阶段，从忍者学校将三身术当作毕业考试的项目就可以看出来木叶根本就没有要求下忍掌握多少忍术和幻术，因为他们并没有足够的查克拉量去支撑如此大功率的练习。
　　查克拉不足是忍者学生面临的最严肃的问题。
　　一般而言，在忍者学校毕业的学生中，除了一些先天体质优越的特殊人才以外，其余的大部分人所拥有的查克拉量其实是连一个C级的豪火球之术都无法成功释放的，而正式忍者所修行的忍术大多数都是C级或以上的级别，这点查克拉根本就无法进行系统的忍术学习，只能够勉强支撑他们进行简单的三身术训练。
　　因此，由于身体的限制，忍者学校只能够让学生们先掌握好最基本的三身术，打好基础，从而等成为下忍之后再进行更高级别的忍术修行。
　　毕业生都是如此了，在校生就更不用说。
　　作为四年级的学生，拥有足够的体术和投掷术，掌握部分能忍术知识和结印技巧，对于他们来说已经足够了。
　　正常而言，幸村现在的情况很符合四年级学生的标准，因为身体优势的关系，他的体术很不错，可以说是年级巅峰的水平，如果打开写轮眼的话甚至可以拼一下部分下忍，不过这也已经是极限了，论战斗经验、技巧还有身体素质，真正打起来他肯定比不过那些专门修炼体术的忍者的，而其他的下忍多多少少都会些许幻术和忍术，这对什么都不会的幸村而言也是不利的。
　　因此，现在的幸村的综合实力应该属于下忍垫底的那一层，对于普通人来说应该算是满足了，可是对于知晓未来的幸村而言，这种实力别说是木叶村了，就连放在草忍村，胧忍村那种小村庄就不够看。
　　好吧，快10岁了还没有成为上忍的我给穿越者丢人了啊……
　　幸村心里幽幽一叹，隔壁的穿越者10岁就算不是拳打上忍，脚踢火影，虐杀佩恩，怎么也得是个上忍或是暗部队长，有的都能成为S级叛忍，自己……
　　莫非我就是传说中的穿越者吊车尾？
　　当然，出现这样的情况幸村也没办法，他觉得自己已经尽到了最大的努力了。
　　毕竟自己才刚来一个月，没有前身经验，靠着一次次的对练慢慢把体术锻炼到目前的地步已经算不错了，至于忍术幻术，那根本就不是短时间内便可以迅速提升起来的东西，因为忍术幻术的体系太复杂，光是一个熟练结印估计都要练上几个星期，再加上查克拉的提炼与转化，忍术的释放和控制，更深层次的还有形态变化和性质变化的问题，一个忍术怎么也得半把个月才能够勉强熟悉。
　　幸村不觉得自己是佐助那样的天才，C级的豪火球一个星期学会，A级的千鸟一个月学会，开玩笑，那是男二号才有的待遇，他也不像鸣人那样用够足够浪费的查克拉，可以肆无忌惮地使用影分身作弊大法，而且就算他想，他现在也不会影分身不是？
　　所以，他觉得自己暂时还是先慢慢把练了半个月的通灵之术掌握好再说吧。
　　另一边，对于幸村的情况，卡卡西其实也是不满意的，也许你会说幸村相对于忍者学校的同龄人而言已经很好了，但那也是看跟谁比，看看人家卡卡西，5岁从忍者学校毕业成为下忍，6岁升为中忍，12岁成为上忍，自身不仅是天才，老师还是史上最年轻的火影波风水门，任你和一群天才待久了，你会对一个都10岁了还不如你5岁时的小孩满意吗？
　　答案当然是不可能的了。
　　卡卡西心里清楚的了解，这也就是在和平时期，要是战时，幸村这种水平连炮灰都算不上，上战场估计也就能活个三秒。
　　他不知道为什么三代大人对这个宇智波的孩子如此看重，不过他明白，既然三代大人让自己来训练幸村，就不能让幸村只局限于泯然众人矣的水平。
　　因此，针对幸村的状况，卡卡西制定了一个严谨的学习计划。
　　首先，因为平日里要上学的关系，所以卡卡西的训练只能放到下午和周末进行，一般来说是下午三个小时，周末全天。
　　对于这点幸村没意见，不就是补习班嘛，洒洒水啦，前世又不是没经历过，从教育制度最严谨的国家出来的人还怕区区补习班?
　　第一天之后，他就后悔了。
　　尼玛，卡卡西这货太残暴了，太没有人性了，完全不符合他的人设啊。
　　你确定你不是阿凯附体了吗？
　　放学之后先是十公里的体力锻炼，然后是一个小时的体术训练，这不是普通的训练，而是对打，和上忍卡卡西对打。
　　与之前的摸底不同，真正训练的时候，卡卡西根本就不会手下留情，简直是换着花样在蹂躏幸村，虽然用的是木制道具，但是打在身上马上就是一个青印，如果不是有特效药膏，幸村就要怀疑自己晚上能不能上的了床了。
　　体术对练之后便是忍具练习，和体术时一样，互相以对方为靶子进行投掷训练，虽然还是木制忍具，但卡卡西这货不往危险的地方投，专门向幸村身上肉多但是很疼的地方扔，光一个晚上，幸村屁股上就中了十几次，不仅疼，而且还感觉很屈辱，甚至最后还差点来了次千年杀，好险没哭出来。
　　这还仅仅只是平日里的日常训练，周末就更狠了。
　　从早上九点开始，先是三个小时的查克拉控制力练习，这一点和漫画里一样，是爬树，幸村虽然之前有所计划，但是显然还没有来得及行动。
　　然后就被转职为地狱教师的卡卡西给盯上了。
　　普通人练习爬树的时候，为了安全起见，可能会在下面垫个垫子，防止摔伤，或是寻找一些比较松软的土地。但是卡卡西自然是不允许的，他不仅不允许垫垫子，而且寻找的都是周围土质很坚硬的大树，摔了又如何？不摔几次，痛几次又怎么能够逼自己快速学会这个技能呢？
　　所以，几乎每个周末都可以看到幸村早上鼻青脸肿地在树干上垂直奔跑，跑个几步然后嘭地一声摔下来。
　　午饭后是结印练习，锻炼结印的速度和准确性。
　　根据卡卡西的要求，幸村必须在规定的时间内准确并且快速地结出合适的忍术手印，否则就要接受惩罚，例如倒立着绕训练场爬一圈、蛙跳十次之类的，面对这种有着强烈的凯班风格的训练方式，幸村再次表示怀疑，面前这个货真的是懒散的卡卡西吗？一定是阿凯伪装的吧？
　　除此以外，接下来的还有体术练习，三身术练习，侦察与反侦察能力的练习之类的，反正每一个都不简单，中间充满了幸村的血与泪。
　　幸村认为，这大概就是卡卡西小时候他老爹旗木朔茂给他安排的训练内容吧，5岁毕业的少年天才虽然有一部分先天身体素质的原因，但也是与后天的努力分不开的，小时候肯定经过了一番痛苦的磨练。
　　只是，这TMD也太痛苦了吧……
　　一个星期下来，幸村有着立刻去死的冲动，每天回家都是浑身剧痛，青一块紫一块的，不折腾到一两点根本睡不着，姐姐纱理奈给自己抹药的时候经常都在流泪，甚至有几次他都想要放弃了，干脆不当忍者，当个咸鱼算了，死就死吧，憋屈就憋屈吧，也比这样每天痛苦强。
　　但是宇智波千成却觉得很好，对于卡卡西很是推崇。
　　近些年来，木叶村里能够被称为天才的忍者并不多，大概也就是四代、卡卡西、止水和鼬了，作为最小毕业记录的保持着，卡卡西前期光环最耀眼，少年成才的他在一些年长的忍者眼中属于妥妥的“别人家的孩子”外加“自己孩子的榜样”，有着这样两层光环护体，宇智波千成觉得把幸村交给他训练很放心。
　　他十分认同卡卡西的训练方式，并且认为，只有这种训练方式才能够训练出合格的宇智波，大致想法就是只要练不死，就往死里练，反正现在纲手回来了，只要不马上死亡，都可以救回来。
　　幸村闻言有些欲哭无泪，觉得自己可能是被抱养的，我的亲爹是谁？
　　不过，说归说，痛归痛，抱怨归抱怨，有一点不可否认的是，在这样日复一日的单方面被虐待的过程中，幸村的实力也在以肉眼可见的速度快速提升着。
　　这期间，那些惩罚和伤痛都起到了不可或缺的作用。
　　在前世的时候，幸村听说过两句话，一直觉得很有道理。
　　第一句话，一个东西只有在失去的时候才会感觉到他的宝贵，
　　这句话幸村表示感同身受，就说前世的生活吧，平平淡淡懒懒散散，平静而没有波澜，整个人就像是机器一样日复一日重复着简单又单调的工作。
　　这种生活在前世的时候幸村是没什么感觉的，甚至认为有些无聊，偶尔还幻想着穿越和重生之类的不切实际的东西。
　　但是，有个成语叫做叶公好龙，做白日梦倒是轻松，当幻想真正降临现实的时候，他就不觉得以前的生活无聊了，幻想终归是幻想，那些刀光剑影，生死危机，在这些东西面前，那些曾经让自己无比厌烦的无聊生活却是如同天堂一般美好，他现在宁愿回到自己那个不足二十平米的小屋，去享受日复一日的粗茶淡饭和平凡单调的生活。
　　这些天来，幸村曾经后悔过无数次，是不是自己以前不瞎想些有的没的，就不会面临现在的下场了？
　　可惜，他没有办法去逆转时空，过去的事情终究是过去了，无论如何，那个平凡无趣的青年早已成为了历史，现在的他，只能是木叶村宇智波一族里的宇智波幸村。
　　他无法回头，只能够重新站起来，向前看，然后将嘴里的苦涩咽入肚里。
　　以上，是幸村的第一个感悟。
　　第二句话，疼痛和失败是最好的记忆方式。
　　有的时候，对于一些道理和经验，也许说了成百上千次都不一定会记得住，但是只要深刻的痛过一次，那么便永远记住了。
　　这个事实幸村自前世起便有所了解，当时上学的时候做题，练习的时候，可能一道题做了几十次都不一定能够完全记得下来，但如果考试中出现了一次，而且只要错了那么一次，再做题时就永远忘不掉。
　　所以说有的人就是犯贱，不疼一次就永远不知道什么叫做珍惜。
　　忍者训练的时候也是一样，一些经验和教训说了几千次幸村都不一定能够完全领会，但只要在与卡卡西对练的时候因为这个错误受到伤害，迟到了苦头，那么在接下来的训练中，幸村就会深刻的铭记住这个教训，并且再也不犯类似的错误。
　　靠着这种特殊的身体加疼痛记忆大法，幸村日复一日地成长起来。
　　第一天，犯错三百六十八次，受到惩罚两百五十三次。
　　第二天，犯错三百一十五次，受到惩罚两百三十七次。
　　第三天，犯错两百八十九次，受到惩罚两百一十一次。
　　………………
　　幸村LV1→幸村LV2→幸村LV3…………
　　终于，在经历了无数次的痛苦和磨难之后，幸村他……
　　升级了！

第六十八章 卷轴

　　不知不觉中，幸村的特训计划已经进行一个多月了。
　　在这一个多月的地狱式修炼里，幸村在各方面的水平都提升很多，卡卡西毕竟是见识广博的上忍，无论是经验还是眼光都比忍者学校里的老师要强的多，在他的指导下，幸村明显感觉到自己比在学校时和鹰见信一起练习时进步快得多。
　　别的不说，光是体术方面，便可以感觉到肉眼可见的提高。
　　一个月前，在卡卡西刻意压制实力的情况下，幸村最多能够在他手上支撑三十秒，但是现在，经过一段时间的训练，他已经可以做到与卡卡西交手三分钟不落下风，效果十分显著。
　　按照卡卡西的说法，不开写轮眼的情况下，如今幸村的体术已经达到了普通下忍的平均水准，放在忍者学校里虽然不能说是最强，但是前三应该是稳稳的。
　　至于为什么不是最强？因为幸村的下一届刚好有一个出名的体术天才-日向宁次，听说小小年纪就已经熟练掌握了白眼的能力，幸村也许在技术和力量上略强于宁次，但是在差别并不算太大的情况下与白眼拼体术，劣势太明显了，即使是卡卡西，也不敢说自己就一定能在体术上胜过某些日向一族的上忍。
　　但是，总的来说，幸村现在的状态还是稳步发展的，只是体术方面局限于身体因素所以短时间内再有所提升很困难，但可以预见的是随着年龄的增加和身体的进一步成长，在未来的几年里，幸村在体术方面的能力应该也会随之有所进步，估计到毕业的时候能够达到中忍左右的水准。
　　对于这一点幸村觉得没有问题，他又不是专门练习体术的忍者。
　　尽管在忍术、幻术、体术这忍者三要素他现在体术实力最强，那也是因为体术在初始阶段最容易修炼，只要努力就能见到明显的收获。
　　但是在高级阶段，情况就会完全反过来，忍术幻术可以通过不断的学习新的东西去加强，体术却变成最难提升的部分了，体术对于身体素质的要求是在很高，要想在体术上有更高的成就，就必须训练成一副铁打的身体，可那是很难的，即便是卡卡西不也受限于先天的身体限制难以寸进。
　　毕竟不是任何人都是体术天才的“浓眉一族”，无法承受他们那种自虐式的体术修炼方式。
　　换作正常人，按照凯和小李的方式进行锻炼的话，估计早就把自己练残了，否则八门遁甲这么牛逼的招数，木叶村也不会仅仅只有数人能够学会。
　　只能说在任何领域都是有天才的，上帝给你关上一扇门，就会给你打开一扇窗，大概凯和小李天生就是天生为体术而生的吧。
　　幸村不指望自己在体术上拥有小李和凯那样的成就，他很清楚自己的出身，宇智波就是应该使用忍术的种类，所以并不非要追求体术的巅峰，目前的状态已经很好了。
　　当然，除了体术之外，关于忍术方面，幸村在这段时间里也有了不少的提高。
　　首先，在这一个多月的修炼里，他的结印水平有了显著的提升，不仅完完全全熟练掌握了十二个手印的标准结印手法，而且速度也达到了一秒三个的水平，尽管距离卡卡西、鼬这种高手还差很远，但比起同龄人来说已经领先了大大一截了。
　　而且，爬树修业于一周前已经顺利完成，幸村现在可以在垂直的树干或者墙壁上跑来跑去而不会掉下来，踩水修炼也在计划当中，不过完成日期目前还是寥寥无期。
　　至于真正的忍术方面的练习，他没有贪多，在进一步巩固通灵之术以外，幸村只是按照卡卡西的教导系统学习了一遍三身术而已。
　　这三个忍术都是E级忍术，难度不高，不需要耗费多长时间，依照他已经完成爬树修炼的查克拉控制能力，几乎可以说是顺水推舟地就完成了这三个忍术的学习，只不过熟练度还稍微有些不够，偶尔会出现错误，大概还需要通过千百次的重复修炼去弥补。
　　以上是硬实力方面幸村所获得的成效，虽然进步很大，实际上，他提升最多的并不是真正的实力，而是战斗经验。
　　卡卡西是参加了三战的忍者，从那个血与火的地狱里走出来的人。战争的残酷是普通人难以想象的，战场上面临的危险也是和平时代无法比拟的，可以说，任何一个从战争中活下来的人都不是简单的角色，即使他只是一个平凡的下忍，但靠着在战争中摸爬滚打锻炼出来的经验和技术或许能够与未上过战场的中忍甚至特别上忍匹敌。
　　卡卡西就更不用说了，从小接受木叶白牙的一对一指导，5岁就从忍者学校毕业，小小年纪就踏上战场，以五岁的稚龄在战争中生生死死无数个来回，一直到十二岁成为上忍，木叶的青年一代里他的实力不能说是最强，但战斗经验绝对可以说是最丰富的，这一点也许连鼬都比不上，虽然幸村知道真打起来的话卡卡西应该不是开了万花筒的鼬的对手。
　　不过也正是因为如此，在卡卡西这里，幸村能够学到的除了忍者的基本功外，更多的就是各种关于实战的经验和技巧，如何设计陷阱，如何判断敌人的动向，如何隐藏痕迹，如何伪装，以及遇见敌人如何对敌等等……
　　这些宝贵的经验和教训可是从书本和学校里学不到的。
　　幸村就像一块海绵似的，贪婪地从卡卡西身上吸收着各种来之不易的知识，这一点连卡卡西都不得不承认，幸村虽然不是最天才的，但他的领悟力却是近年来他接触过的少年中最好的一个。
　　卡卡西发现，在修炼过程中，无论他说什么幸村都可以快速理解，并且马上牢记和应用起来，偶尔还可以举一反三。
　　幸村却觉得这是理所当然的，虽然外表上是个小孩子，但他的心理年龄已经是一个几十岁的大人了，自然不会像那些小孩子一样幼稚。
　　拜上一代忍者们的努力所赐，木叶村的新生代儿童得到了一个上一代梦寐以求的童年，一个在和平中成长地童年，但相对的，也使得他们无法在同样的年龄获得与上一代相同的成就。
　　因为生活太好了，没有战争，没有叛乱，也没有各种各样的缺衣少食，这一代的小孩子可以说是在幸福中长大，他们不用担心某一天自己会被突然派上战场，因此也就没有压力，可以放肆地做着自己想做的事请。
　　逃课、玩耍、打闹、为了女孩子争风吃醋，大多数新一代的小孩子的心里想的全是一些乱七八糟的东西，精力太过于分散，很少有和修炼有关的事请。
　　但是幸村不一样，一来他了解未来的恐怖，不会轻易把精力浪费到玩耍上面。二来他早就过了幼稚的年龄，木叶村中那些小孩子喜欢的东西在他看来都是无比幼稚，所以更加不会被那些小孩子的玩意儿吸引注意力，而他真正喜欢的东西别说木叶村了，估计在这个世界上连概念都还没有被发明出来，因此缺少兴趣爱好的他当然只能把精力集中在修炼之上了。
　　效果就是这样表现出来的。
　　小孩子的身体给了他非同一般的记忆力，而成人的逻辑思维又赋予了他超出同龄人的理解能力，有着这样两方面的优势，自然在理论方面突飞猛进了。
　　而且还不仅仅是理解，卡卡西不是那种只会照本宣科的人，除了最基本的讲解以外，他也会安排一些大大小小的任务来让幸村通过自身实践去充分体会各种经验和技巧的实际运用，然后让幸村慢慢将这些属于他的东西消化变成属于自己的，并且融会贯通。
　　拜卡卡西所赐，幸村觉得自己的侦察和反侦察能力提升了许多，至少走在路上大概不会被人轻易伏击了吧。
　　于是，时间就这样在幸村一天天的修炼中过去，大概就这样又持续了三个月，直到有一天。
　　这一天，卡卡西和幸村照旧完成了一天的修炼，卡卡西解除影分身之后，对着幸村说道。
　　“到今天为止，我能教给你的东西已经不过了。”
　　卡卡西认真的说，这几个月里，他见证了幸村从一个懵懂小白成长为一个可以被称为是真正的忍者的过程，可以说是感触良多。
　　不得不说，幸村确实是他这些年来接触过的最认真、最刻苦的少年了，能够在如此艰苦的训练中坚持下来，以前的其他孩子，估计大多数早就放弃了吧。
　　虽然到现在为止，幸村掌握的忍术依然不多，卡卡西并没有特意指导他那些特别的、威力强大的高级忍术，只是从基础的层面进行指导，让他从最基本的查克了和结印开始修炼，到完完全全达到下忍的条件为止。
　　在这个期间内，幸村的实力不能说有提升多块，但基础比起以前来绝对是稳固了数倍还多，有着这样的基础，以后再想要做些什么就很容易了。
　　“啊？这就结束了吗？”
　　幸村有些惊讶地道，他原本以为自己的特训还要持续一段时间呢。
　　“嗯，结束了。”
　　卡卡西点点头，幸村这个年龄该会的他都已经教了，无论是体术、忍术还是幻术，他已经尽了最大的所能让幸村把基础打牢，而剩下的就不是短时间内能够迅速提升的了的，所谓师傅领进门，修行在个人，余下的事情就是幸村自己的努力了，只要幸村能够将这几个月里学到的东西掌握好，就算不需要指导，也可以按部就班地一步步快速成长起来。
　　因此，也就不需要卡卡西一天天盯着了。
　　而且，卡卡西只是一个临时老师，又不是专门的家庭教师，当然不可能一天天跟在幸村身后，木叶村也不可能允许一个顶级高手就这么一直带孩子，这几个月来不仅是幸村的修炼时间，其实也是卡卡西自己的一个自我休息和学习的过程，而这个过程结束之后，两人都得回到正常的生活中去。
　　“对了，这个东西麻烦帮我交还给你父亲。”
　　卡卡西说着，顺手递过来一件东西，那是他这几个月来每天都在看的卷轴。
　　平时在安排影分身与幸村对练的时候，卡卡西的本尊在旁边看着的就是这个卷轴。
　　“哦，好的。”
　　幸村接过来，他现在也了解了卡卡西的意思，基础已已经打牢了，剩下的就是自己努力的因素了。
　　“那么，谢谢您了，卡卡西老师。”
　　他神色认真地道，虽然身体有些酸痛，但还是认真地给卡卡西举了一个躬，不管怎么说，人家也是认真教导了自己几个月，虽然说不上一日为师终生为父，但对于这些恩情幸村还是要认的。
　　知恩图报，这是幸村做人的准则。
　　“那么，后会有期了。”
　　卡卡西淡淡地摆了摆手，潇洒的一个转身，幸村只感觉眼前一花，已经失去了他的踪影。
　　终于，训练场里只剩下了幸村一个人。
　　“好吧，结束了。”
　　看着面前这副空荡荡地场景，幸村轻叹一口气，几个月来两人日日相处，这突然一说再见，心里却总有一种淡淡地失落。
　　好不容易结束了几个月的地狱般的修炼生涯，本应感觉轻松的他，但不知道为什么，心里反而有种怅然若失的感觉。
　　噫~，怎么感觉这么贱？
　　他嘴角一抽，脸色僵硬了一下。
　　靠，我该不是个抖M吧？
　　念及此处，幸村猛地打了个冷颤，摇摇头不再多想，收拾好东西，转身向家的方面走去。

第六十九章 想要赚钱的幸村

　　在回家的路上，幸村带着点点好奇打开了卡卡西交给自己的那个要还给老爸的卷轴，稍微翻了一下才意外地发现这居然是一份宇智波一族的修炼心得大全，开头记载的都是有关于写轮眼的东西。
　　太阳从西边出来了？卡卡西竟然没有看小黄书……
　　幸村表示有些惊讶，这几个月来，卡卡西几乎每天都是弄几个影分身指导自己修炼，本体蹲在一旁偷偷看卷轴，见他看得那么认真，幸村本来还以为这是什么类似于***的上古本子呢，还真没料到这是正正经经的教学读物。
　　为什么突然有一种浪荡子迷途知返的既视感？
　　带着这种奇怪的情绪，幸村大致翻看了一下这个卷轴，总体来看，这就是一份宇智波前人的笔记汇总，看样子应该是宇智波一族代代传下来的，这里面记载的全都是教人怎么使用写轮眼的东西，例如写轮眼的每个状态，特点以及注意常识都被一一名列了出来，可以说是一本关于写轮眼的使用说明书，除此之外，还有一些前人自己的理解以及使用技巧。
　　幸村在上面看到了一些很眼熟的名字，近的有宇智波止水，旁边记载着一些关于用写轮眼施展幻术的小方法，远的有宇智波镜，宇智波斑，甚至还有宇智波田岛。
　　从内容上看，卷轴里的东西应该是有些年头了，宇智波田岛可是战国时期的任务，可是这个卷轴却不是非常破旧，所以应该属于复印本，所以才能随随便便拿出去借给外人看。
　　这应该是宇智波族内一点点整理出来的写轮眼教科书，每一代都添加修改一些新的东西，增加一些历代高手语录心得，逐年更新换代，感觉有点像前世的题库，而且从卡卡西的语气中，这东西似乎还是从自己家里拿出来的，幸村却没有见过，想来是因为自己并没有将开眼的事请告诉族内的关系吧。
　　至于卡卡西为什么会得到这样的东西，不用问，肯定是三代火影帮他弄到的。
　　木叶村未来的敌人有很多，无论是长门、晓，还是可能复活的宇智波斑都是需要考虑的角色，但综合来算，目前真正让人头疼的除了黑绝以外，拥有虚化的带土才是最重要的一个。
　　宇智波斑没有复活不做考虑，黑绝，按照他隐藏了几千年的性格，也不会轻易暴露自己，而长门，虽然佩恩六道的战斗力很强，但是在知道了底细之后，也不是没有战胜的机会，以木叶村现在的人手，如果只是对付长门和小南的话，胜算还是蛮大的。
　　唯有带土，即使是知道了虚化的真相，可是想要破解虚化也不是件容易的事情。
　　说实话，幸村一直觉得，虽然宇智波斑有着无可匹敌的强大战斗力，但真要说起来的话，带土的能力可能比宇智波斑还要变态一些。
　　斑的确很厉害，但只要拥有足够强大的攻击也能够杀死他，木叶村现在就有一个杀手锏，那就是未来能够开八门的凯，只要不是六道状态的班，凯的八门就有足够杀死他的速度和威力。
　　但是，面对带土，破不了他的虚化，就算攻击再厉害也没用，八门遁甲再强大，即使快到能够扭曲空间，可是你扭曲的只是这个空间，对于本体处于另一个异空间的带土又能起到什么作用呢？
　　两个空间就如同两张分开的纸，即使你把这张纸揉的再皱再破，对于另一张纸又会有什么影响呢？
　　所以，对于未来的一切，破解带土的虚化是重中之重的事情。
　　而要破虚化，常规的方式太艰难了，很难有人能够达到要求，所以自然需要一条捷径。
　　这条捷径就是卡卡西的写轮眼。
　　卡卡西的左眼有着和带土同源的眼睛，两人共享同一个异空间，如果要破带土的虚化，除了使用比他更快的时空间忍术以及长达5分钟以上的大范围攻击以外，卡卡西的这只写轮眼是最好的切入点。
　　话说回来，幸村记得，卡卡西的写轮眼其实早在数年前就已经开启玩万花筒了，只不过可能是因为没有宇智波血统的关系，卡卡西目前还不知道这一点，他现在能够使用的最大极限也就是三勾玉的程度，并没有发现自己眼睛真正的力量，也不知道神威的存在。
　　应该就是为了这个目的，猿飞日斩找来了宇智波一族的修炼心得，可能是想让卡卡西参考一下，尝试能否尽快掌握万花筒的能力。
　　如果卡卡西能够进一步提升自己这只写轮眼，不需要完全掌控，只要可以自由控制万花筒写轮眼的神威，木叶便可以借着这个途径对付带土。
　　例如，在找人偷袭带土的同时偷偷往神威空间里扔一串起爆符？
　　例如，扔一大堆剧毒或是有辐射的物质到神威空间里？
　　例如，每天闲着没事干往神威空间里扔几颗炸弹，顺便在整个忍界里重金悬赏带土的人头？
　　又例如，等鸣人可以控制九尾以后，日常往神威里面投射尾兽玉？
　　如果卡卡西达到要求，上面任何一项都能整得带土欲仙欲死，到时候别说是无限月读，估计连保命都艰难。
　　所以，只要卡卡西可以使用万花筒，要对付带土马上就不是难事了，没了那颗无限虚化的眼睛，带土的硬实力并没有太高，即使有初代细胞的加成，顶多也就是普通影的水准，到时候估计派几个厉害点的上忍就能对付。
　　因此，为了应付日后的敌人，卡卡西的写轮眼是个至关重要的问题，猿飞日斩不可能慢吞吞的等卡卡西像原著一样几年过后才真正掌控万花筒，当然要千方百计帮助他提前走到那一步。
　　至于如何提升写轮眼，现阶段木叶村中除了宇智波一族以外，还要谁能够知道的最多呢？
　　幸村大概明白了，三代估计是用了什么条件从宇智波一族讨来了关于写轮眼的资料卷轴，也许训练自己就是其中之一。
　　所以，这段时间不仅仅是自己特训的时间，同时也是卡卡西补充知识充实自己的时间，怪不得一个上忍会闲这么久不出去执行任务，原来卡卡西一边给自己特训，一边阅读着宇智波祖上对于写轮眼的心得体会，先将那些理论概念记在心里，然后再根据卷轴上的内容进行针对性的修炼。
　　这么说来，几个月里，自己在上学的时候，卡卡西应该就在慢慢尝试着修炼吧，怪不得这么一个不怎么大的卷轴他足足看了数月才看完。
　　不过，看他的样子，成效似乎不是太大，毕竟那只是前人的体验，人与人不一样，适合别人的不一定就适合自己，卡卡西距离真正掌控写轮眼，还有很长的一段路要走。
　　----------------------------------------------------
　　黄昏时分，幸村披着夕阳回到家。
　　“我回来了。”
　　“回来了。”
　　宇智波千成大概也是刚回家不久，正坐在客厅内喝茶，厨房那边隐隐约约飘来一阵阵食物的香气，幸村吸了吸鼻子，本来没什么感觉的，但是闻到香气，却突然有些饿了。
　　“训练完全结束了？”
　　宇智波千成看着他问道。
　　“嗯，刚刚结束。”
　　幸村点点头，并没有怎么惊讶于宇智波千成为何会知道自己的训练安排，因为很明显，自己的特训是木叶和宇智波商议之后的结果，对自己的日程和计划有所了解是很符合常理的事请，更别说他还是自己的老爸，猿飞日斩当然会事先知会一下。
　　“那么快去洗个澡，换身干净的衣服。”
　　宇智波千成看了看他这一身像是从泥坑里爬出来的样子，皱了皱眉头，马上打发他去洗澡。
　　“不要浪费时间，大概还有十多分钟就要吃饭了。”
　　“知道了。”
　　幸村回答道，随即想了一想，从包里掏出卡卡西交给自己的卷轴。
　　“老爸，关于这个卷轴，我能保留一段时间吗？”
　　他请求道，卷轴里的内容他其实也想参考一下，因为不仅是卡卡西，自己现在貌似也需要多多了解一下有关写轮眼的具体信息。
　　“哦？”宇智波千成仔细打量了他一下，没有马上回答，而是反问道：“你看过里面的内容了？”
　　“看了一点。”幸村点点头。
　　“是吗？”
　　宇智波千成沉吟了半响，稍微思索了一下，内心有了些许猜测。
　　不过他倒是没有脑洞大开想到幸村已经开眼的事实，而是觉得作为一个宇智波，幸村可能对想要详细了解一下自己家族的血迹限界。
　　他看了看被幸村握在手上的卷轴，斟酌了一下，然后微微点点头。
　　和幸村猜想的一样，他手里的那个卷轴就是宇智波一族对于写轮眼的研究记录，说珍贵也不算太珍贵，并不是什么独一无二的东西，宇智波一族里几个中队的队长和副队长家里都有一份，不过由于这玩意只关系到宇智波的血脉，别人没有写轮眼拿去也没啥作用，倒是没有引起外人的觊觎。
　　幸村手里的就是宇智波千成的那一份，看在卡卡西指导幸村的份上，宇智波千成答应把它借给卡卡西参考一下，之所以没有瞒着幸村也是因为没有必要，幸村早晚会用到的，虽然他现在还没有开眼，但是总会有用到的一天，宇智波千成很肯定的认为幸村绝对是可以开启写轮眼的那部分精英人群，对此他深信不疑。
　　不过，他倒是没有料到，幸村在现在便对家族的血迹限界有了一些兴趣，但是这样也好，让他先了解一下写轮眼的情况和具体使用方式，在未来开眼之后也好快速掌握它。
　　于是，既然没有坏处，宇智波千成也就没有阻止，微微一颔首，算是同意了幸村保留它的提议。
　　“谢谢老爸。”
　　幸村展颜一笑，从外面关上门，然后一路跑去浴室洗澡。
　　洗澡加换衣服总共花费了大约十五分钟的时间，幸村在换衣服的时候发现，自己的衣服貌似又不能穿了。
　　自从和卡卡西一起训练以来，他的衣服总是烂的特别快，几个月的时间，他就已经换了十几套新衣服了。
　　也难怪，每天经历那样高强度的体力锻炼，在草地和森林里上上下下，磕磕碰碰总是难免的，连人都免不了挂个彩，又何况是衣服。
　　这样下去不行啊，虽然衣服或者忍具这种必须品家里会提供，毕竟宇智波也算是大族，不可能没钱，但也只是如此了，宇智波千成只会给他保证正常生活的必要物资，不可能在毫无理由的情况下给他过多的钱财。
　　可是，幸村想要的却不止如此，他也有自己的想法和计划，这些计划中，他需要大笔的金钱支持。
　　例如，他想要多买一些起爆符之类的道具用来护身，他想要采购一些精致的忍具和防具来加强自己的战斗力和生存能力，他也想用空请鸣人佐助鼬等人的吃个饭，也算是和大佬救世主们提前打好关系，这些想法宇智波千成是不可能给他资助的，因为他不知道怎么和宇智波千成说，所以当然只能自己想办法。
　　于是，看着自己空扁扁的钱包，幸村觉得，自己似乎需要找个方式弄点可爱的小钱钱了。

第七十章 幸村的赚钱大计

　　钱这个东西，有人恨有人爱，虽然说生不带来死不带去，但无论在哪个世界里，只要是有智慧生物存在的世界，货币这种用来进行商品交易的等价物都是必不可少的。
　　人类吃的东西需要用钱买，穿的衣服需要用钱买，住的房子需要用钱买，这还只是最基本的生存消费，更别说后面还有这种高级的，例如教育、医疗、出行、结婚生子还有养老，哪一样离得开钱的支持？
　　钱的重要性在任何一个世界里都不容忽视，就算在忍者的世界里也不例外，普通人的衣食住行需要钱，而对于忍村和忍者而言，无论是忍村的发展，还是忍者的生活和修炼也不能缺少钱这种东西。
　　忍者的装备需要钱吧？药品需要钱吧？抚恤金需要钱吧？衣食住行需要钱吧？方方面面都离不开钱。
　　忍者毕竟还是人，也有着各种生活需求，虽然他们执行赚的钱很多，但是他们花钱速度也不慢。
　　首先，忍者与普通的百姓不同，他们的日常生活中需要时常维持大量的体力运动，而且，无论是忍术、幻术还是体术，都需要使用到查克拉，而查克拉是通过身体能量和精神能量结合提炼而成的，所以，为了满足日常的能量需求，忍者们每天都必须摄取大量的食物。
　　因此，忍者的胃口一般都比普通百姓要大的多，光是十岁的幸村自己现在一顿就要吃至少三碗饭，更何况是那些成年人。再加上各种衣服和装备，各种药物和卷轴，这些都是花钱大户。基本上每出几次任务回来就要换一套装备，衣服裤子烂了，手里剑和起爆符用完了，兵粮丸也没了，医药包也该换了，这些东西价钱都不便宜，所以极其耗费钱财，特别是对于下忍和中忍而言，因为他们的实力不如上忍，所以在执行任务的时候一旦遇敌，受伤和装备损毁的几率会很大，因此在于补给方面需求就更多一些。
　　上忍倒是稍微好一些，他们实力高强，就算是出任务大多数情况下都可以无伤顺利完成，即使是战斗任务，也很少遇到难以解决的困难，所以相较起来装备损耗较小，倒不是太缺钱。这也是为什么下忍需要经常刷任务去赚钱，而上忍有时一个月只进行一次任务的原因。
　　一方面是因为上忍执行的高级任务薪水更高，另一方面，就是上面说过的，上忍对于补给的需求没有下忍那么频繁。
　　话说回来，在这个世界上，忍者其实也算是高收入人群，雇佣忍者的酬金是相当高的。
　　一般而言，忍者的酬金和任务的等级相关，其中最简单的D级任务，酬金大概是几百到数千两，；C级任务为一万至五万两；B级任务是五万至十五万两；A级任务是十五万两到百万两，而最高的S级任务的酬金都是百万两以上。
　　虽然村子要收走里面的四成，但发到忍者手里的钱也完全足够他们的日常开销，甚至养活一家人都没有问题，如此高效的赚钱效率，也是那么多人想要削尖了脑袋去做忍者的原因。
　　但是，忍者的酬金能够做到的也只是如此了，维持简简单单的小康生活没问题，但要想做出些什么成绩或是购买一些特殊的物品，那么需要花的钱就不是那些酬金可以简简单单做到的了。
　　举个栗子，别的不说，就砂忍村的傀儡，除去制造的费用，单个傀儡的原材料价格至少都在数十万甚至百万以上，还有木叶的秋道一族，为了使用家族的秘术，他们需要保持自己肥胖的体质，因此每天摄入的能量达到了正常忍者的十倍还多，因此花费的钱财也是平民忍者的数十倍。
　　另外还有那些特殊的武器，普通的苦无和手里剑倒是不贵，普通的几百两，好一点的上千两都能买得到，但如果想弄些高级的武器，最简单的价格都在万两以上，这还仅仅只是那些材料稍微好一点的。如果想要那种可以有效传递查克拉的特殊金属制作的武器，那么动辄便是数百万两，甚至有的上亿都不为过。
　　想一想，就连三代火影的儿子阿斯玛所使用的武器也只是两把飞燕，雾隐村耗费了几十年的时间也才总共制造出了七柄传说中的忍刀，从这里便可以看出，虽然忍者靠着酬金维持日常的衣食住行没有问题，但如果想要在实力上获得一些提升，那么需要填入的就是一个无底洞。
　　上辈子有人说过，修行中重要的四个要素是财侣法地。虽然放在忍者的世界有些不贴切，不过稍微修改一些，也是能够说得通的。
　　幸村觉得，忍者修行的四要素应该是：财，师，术，继。
　　财的意思是一样的，代表的都是财产和货币，只有充足的金钱才能够支撑忍者们在修行过程中的物资损耗，没有钱，连修炼都做不到，谈何强大？
　　师的意思是老师、师傅、师承，师者，传道授业解惑也，是一切忍者修行的基础。
　　在忍者的世界里，一个好师傅的重要性实在是太大了，有一个好的老师的教导，往往能够省下数年的苦功，同样的基础和天份的两个人遇上不同的老师，未来的发展也会不同。没有一个好的师傅带领入门并认真教导，就算是再天才再勤奋的人也不可能只靠自己一个人瞎摆弄就创造出路来。
　　除了被称为神仙的大筒木一家以外，历史上有任何一个人是不靠外界教导就自己突然学会忍术的吗？
　　答案是没有！
　　一个好老师的重要性不言而喻。
　　术就是代表着忍者实力的三要素中的忍术、幻术和体术。学会几个厉害的忍术，那就等于是在战斗中取得了先机，两个人交手，如果他们其他条件完全相同，但其中一人学会了更加厉害的忍术，那么结果大概率就是这个人胜出。
　　继代表的就是血迹限界，血迹淘汰或是血继网罗这种可以通过血脉继承下来的东西。在这个世界上，出身于大的家族，或是祖上有着厉害的血统，那么就等于是赢在了起跑线上，虽然后天的成果未知，但先天就比其他人领先了不少，如果出生是大筒木血脉的千手、宇智波、漩涡、日向的话就更不用说了，不相信的话，血统忍者了解一下？
　　在这四项里，幸村现在大概占据了其中的三项。
　　首先，作为一名宇智波，大筒木的直系血统，在继这方面幸村可以说已经是站在这个世界顶尖的一级了，写轮眼的发展潜力是有目共睹的，即使开不了万花筒，只要按照正常速度发展起来，一个上忍至少是跑不了的。
　　至于术他倒也不怎么缺，宇智波一族发展了几百年，族内搜集的忍术没有几千也有上百，幸村觉得自己以后应该不会缺忍术学，唯一需要担心的还是能不能学会的问题。
　　至于师嘛，村子里有猿飞日斩和自来也，宇智波内有宇智波千成和宇智波鼬，这么多大佬在旁边，尽管不是正式的师徒关系，不过按照之前打好的基础，如果幸村有疑问的话，想必他们应该是不会吝啬给自己稍微解解惑的吧？
　　所以，幸村现在唯独缺的就是一项，那便是财。
　　没错，宇智波算是有钱的了，他们并不缺钱，作为建村的一族，虽说自从宇智波斑离开之后，宇智波一族的实力一直都没有怎么提升，甚至还下降了不少，但多年累积下来的钱财还是有不少的。
　　不过，那些钱毕竟是整个宇智波的，并不属于某个人私有，又不能拿来自己用，因此幸村自己现在应该还算是个穷人。
　　在这段时间内，趁着修炼时的空挡，幸村倒也想过该怎么赚点钱。
　　虽然他现在还只是个学生，不能够接任务赚酬金，但忍者也不是只靠任务赚钱的，人家也有着自己的副业。
　　例如，山中一族在木叶开了几个花店，奈良一族是木叶医院最大的药材供应商，秋道一族的特殊秘药，听说兵粮丸就是秋道一族发明的。
　　日向一族是木叶的包租公，族内把持着许多房产，听说每年光收租金都够一族的花销。
　　宇智波一族也是一样，木叶有一整条商业街都是宇智波一族的，不管是自己做生意还是用来出租，都能获得一笔不菲的资金。
　　这些还只是停留在家族层面的赚钱方法，在个人层面上，历史上也有着那么几位富得流油的神豪。
　　神壕排行榜第一位，木叶村的建筑大亨和房地产商，初代火影千手柱间童鞋。
　　一手登峰造极的木遁，无论用来植树造林还是房屋建设都是一等一的快，可以说木叶村初建的时候，村子里的所有房屋都是千手柱间一人完成的。
　　作为木叶的承包商和开发商，初代火影光是靠着房地产这一项就能进项不少，这也怪不得每天带着孙女出去赌博输钱败家，然后孙女又连续败家了几十年还能剩下一个山头的遗产，没办法，太TM有钱了。
　　这还不算木遁在其他方面的作用，想一想人家那起手就是一片森林的架势，要是用来车珠子，能车出多少串啊，这样的人会缺钱吗？
　　对于这位又有钱又有权又有实力的超级神壕，幸村只恨自己晚生了几十年，否则一定要扑上去大喊，大佬你大腿上还缺挂件吗？
　　神壕排行榜第二位，砂隐的矿业大亨，四代风影罗砂。
　　在这个世界上，有人打架用的是拳头，有人打架用的是铁，有人打架用的是纸，有人打架用的是木头，但是，别人打架用的是什么？
　　是金子！是金子！是金子！
　　重要的事情说三遍？
　　拿金子打架的人你见过嘛？
　　对比一下，你挥手一片土，他挥手一片火，人家一挥手是一片砂金……
　　画风天差地别的好吧？
　　幸村表示，这位简直就是光明正大的拿钱砸人啊，我打不过你，但是我能拿钱砸你，对于这种以一己之力支撑一个忍村财政运作的人，角都表示羡慕嫉妒恨。
　　神壕排行榜第三位，雨忍村的军火大亨，神壕南姐。
　　不解释，6000亿张起爆符，还用再解释吗？
　　惹不起，惹不起，溜了溜了。
　　神壕排行榜第四位，忍界本子王，好色仙人自来也。
　　作为忍界最大的畅销书作者，自来也同志以一己之力提供了整个忍界全体20岁以上男性同胞的精神食粮，同时也给自己赚到了几倍子都花不完的金钱，据可靠情报显示，其存折上有着一长串数不清的零。
　　以上四个土豪，前面三个幸村是复制不了的，那是血脉天赋，学不来，但是。他感觉似乎可以学学自来也。
　　忍术什么的太高大上复制不了，文抄公我还不会做了？
　　作为穿越者，幸村有着来自于另一个世界的信息优势，本来他是打算靠美食打响第一炮的，可是开店准备食材什么的都需要启动资金，而他现在兜里一两都没有，暂时只能放弃。
　　所以，他给自己列出的方法就是先去做文抄公，这个世界因为战争的缘故导致平民的娱乐生活很是匮乏，连自来也那种本来写忍者小说却扑街的作者转写小黄书都能赚大钱，上辈子整个世界那么多的文化作品，自己拿出几个经典的，怎么也能吊打整个世界了吧？
　　就不说那些名家大作了，单纯是好孩子生理健康学习教育丛书，像什么翠微局啊，第二会所啊，砂统科技之类的人民身心健康保健交流和学习论坛上面有意思的东西那么多，只要随随便便弄出一个，怎么也能把自来也碾压在地上摩擦吧。
　　更狠一点的话，还可以加一点点插画，那不是更是爽的飞起？
　　想到这里，幸村不由地吸了下口水，别误会，这里不是因为其他原因，单纯是因为考虑的时间太久，肚子饿了而已。
　　不行！
　　然后，又仔细想了一下，他又摇了摇头。
　　不能那么做。
　　虽然前景很是美好，但幸村最后还是坚决打消了自己刚才羞耻的念头。
　　不管怎么说，一个10岁的小孩子写小黄文什么的还是太羞耻了，幸村不是鸣人，整天女装裸体给别人看都无所谓，换成他自己，不说心理上的违和感，单纯暴露出去的话有可能会被宇智波千成打死。
　　而且，他是叫宇智波幸村，又不是叫宇智波・多野结衣，专业方面似乎也不对口啊。
　　还是不要走什么歪门邪路了，找几个正能量的东西试试水吧。
　　幸村想了想，最终如此决定道。

第七十一章 木叶56年初

　　对于如何赚钱，虽然幸村心里已经有了诸多打算，但是，想要将心里的致富之路完全转变为行动，依旧需要相当长的一段时间。
　　至少要等到他学会影分身之术以后。
　　从轻重缓急的角度上讲，赚钱其实还是次要的，目前最重要的事请还是想尽办法改变五年后即将发生的各种大事，当然，这方面主要是猿飞日斩和自来也在筹划，幸村基本上就是个背景板。
　　不过不可否认的是，他的处境依旧不是很安全。
　　带土受伤了，团藏离开了，宇智波安稳了，明面上来看，短时间内能够威胁到幸村的人或是事情基本上都已经远离了木叶，可是，问题同样也出在这里。
　　团藏仅仅是离开而不是死亡，带土也只是受伤而不是被杀死，宇智波的政变虽然被安抚了下来，但那只是因为有着同样的敌人存在着，底层的矛盾却并没有完全消失，只是被隐藏了起来，事实上，人与人之间的距离是世界上最难愈合的东西，裂痕一旦产生了，想要将它完全修补成以前的模样根本是不可能的事情，木叶村现在能做的，只有尽可能的淡化那些被隐藏起来的矛盾，然后期待能够在下一代或是下下代之后完全将它消融掉。
　　所以说，看样子木叶村现在比之前危机四伏的状态要安全不少，但这种安全并不是绝对的，随时都有颠覆的可能。
　　同时，随着时间的推移，带土、长门、斑、黑绝的计划慢慢临近，一个个危险人物也会逐渐出现在忍界这个大舞台上，大蛇丸、带土、长门和黑绝，无论哪一个都是幸村惹不起的。
　　幸村知道，他现在还不能浪起来，得继续苟着，猥琐发育，在别人的眼皮底下慢慢成长、变强。
　　什么少年天才、提前毕业、忍校首席生都是浮云，十里坡剑神才是我辈的目标口牙！
　　┗|｀O′|┛嗷~~
　　按照幸村目前的计划，那就是先把影分身之术学会再说，之前他曾经找宇智波千成要求过想要学习影分身之术，但是被拒绝了，原因是影分身之术难度等级不低，而且还有着不小的后遗症，宇智波千成担心以他现在的能力无法正确使用这个上忍级别的忍术。
　　不过，这几个月来，经过卡卡西的一番特训，他在查克拉的控制上比起之前已经提升了数倍，对忍术的掌握和学习速度也加快了不少，幸村觉得自己可以尝试着去学习这个忍术了。
　　影分身之术虽然有着小小的后遗症，但终究不是它的哥哥多重影分身之术，难度和危险性还在幸村能够接受的范围内。
　　事实上，任何C级以上的忍术都有着一定的危险性，连豪火球之术都有可能会烫伤嘴角，影分身之术反馈疼痛和疲劳这点副作用再正常不过了，更何况幸村又不是用它来对敌，只是用来提升一下修炼效率以及协助自己进行伟大的文抄公事业，应该不会太过分吧？
　　幸村给自己定了个计划，在毕业的时候基础实力至少达到中忍水平，开了写轮眼的话可以勉强跟上特别上忍的后退。
　　这个要求说难也难，说简单也简单。
　　虽然原著中中忍考试时成功晋级中忍的只有鹿丸一个人，但那是因为中忍考试的重点不仅仅是看重忍者的战斗力，同时忍者的智慧、战略以及临场应变能力也是考试的重要环节之一。
　　虽然单凭战力看来，那场考试的很多考生鹿丸都是打不过的，不过他的智慧在一群只会用肌肉战斗的下忍中间显得很是突出，所以被单独提升为上忍。
　　幸村的要求就没那么高，不需要什么德智体美劳全面发展，只要在战斗力方面能够超过同年的十二小强就可以了，从这一点来看，除了宁次和小李这两个体术大佬稍微有些困难以外，其他人还是很容易赶上的，当然前提是鸣人不开挂，否则VIP玩家耍起赖来普通玩家谁能对付得了？
　　佐助虽然很天才，但原著中因为宇智波一族的灭族没人指导，忍者学校里教的又都是基础，所以荒废了几年，否则也不会直到毕业连个爬树和踩水都不知道。
　　但是此时宇智波一族还在，写轮眼方面的问题可以找鼬咨询，忍术之类的也能找几个高手请教，幸村有着成人的思想，有着足够的动力，还有着影分身作弊大法，没理由比不过资源不如自己的小孩子不是？
　　对于这方面幸村还是有信心的，至于其他的，什么带土晓黑绝之类的东西，就只能走一步看一步了，希望猿飞日斩、自来也和纲手足够给力，如果他们能够尽快解决了晓和带土，那么自己就可以开心的永远咸鱼下去了。
　　只不过，这种可能性实在是有些渺茫，光一个宇智波一族都用了近半年的时间才基本弄好，想一想藏得更深的带土和晓，幸村心里叹了口气，他能够想象得到猿飞日斩等人心里的纠结。
　　这段时期，村子里面发生了不小的变化。
　　其中最大的变化就是原本专属于宇智波一族的警备队被拆分了开来，原本的三个中队宇智波一族现在只剩下了两个专门负责抓捕警备机关，而属于侦察和审讯的另外两队伍则被日向一族和审问部队给接了下去。
　　这个指令在一开始受到不小的质疑，因为警备队从很久以前开始就是宇智波的自留地，虽然它造成了一定的负面效果，但经过了这么多年的习惯，大多数宇智波还是将它当成了自己的私有地盘，所以在猿飞日斩宣布要拆分警备队的私有权，让日向一族加入进来的时候，受到不少宇智波青年的反对，认为这是木叶在变着花样打压宇智波。
　　不过，在木叶放出一部分暗部名额，将瓦解后的根的部分职责分配给宇智波，以及纲手宣布收宇智波鼬为徒之后，这部分质疑之声便逐渐消隐了下去，毕竟从事实上来看木叶并不是那个意思，而且纲手的名头实在好用。
　　自从纲手和自来也回归之后，三代火影即将卸任，下一代火影人选将从两人中间选出的传言便闻风而起，也不知道有些人从哪里得到了什么消息，或是仅仅是某些人的猜测，但是一时间，几乎所有人都听说了类似的传闻。
　　对于这一点，大部分村民是表示同意的，因为猿飞日斩的确年龄已经很大了，他本身在七年以前就已经卸任的，只不过由于四代火影的牺牲才重新回到台上，而现在，既然有了更年轻更强壮的人选，村民们自然不好意思再让猿飞日斩背负着木叶的重担。
　　而且自来也和纲手也并不是无名之人，作为赫赫有名的三忍，他们参加过两次忍界大战，现在的村民里就有不少人曾经是他们的战友或是晚辈，也有很多人曾经受到过他们的照顾，在村民们心中声望很高，即使是一贯高傲的宇智波，也不得不承认自己族中没有人是他们两人的对手。
　　因此，从表面上看，自来也或纲手成为火影已经是板上钉钉的事请了，在这个时候纲手收鼬为徒，不管她的目的是什么，却也代表着鼬已经进入了那个圈子，有了进入决策层的资格。
　　带土事件之后，作为当天的功臣，鼬在木叶的风评一直都不错，再加上一个三忍作为老师的话，他是很有可能角逐第六代火影之位的，面对这样好的形势，无论是宇智波富岳还是宇智波一族的其他老人都觉得希望很大，所以他们主动压下了小部分目光短浅的族人的抗议，想要一鼓作气将鼬推到更高的位置上去。
　　不过，幸村知道，如果不发生其他事情的话，鼬目前所能达到的高度也就是到此为止了。
　　猿飞日斩和纲手不可能就这样放任宇智波一族完全做大下去，那样就变成了另一个建村时期的千手一族的，一族独大的情况并不符合木叶相对于民主的建村理念，所以要让鼬登上火影之位，那么宇智波一族也要付出相当的代价，至少要让村民们完全认同他们才行。
　　要做到这点其实是不容易的，因为随着时间的流逝，带土的身份总有一天是会完全暴露出来的，虽然他并不是现在的宇智波一族的成员，但终究姓宇智波，再加上后面的一切都是宇智波斑这个宇智波祖先的谋划，就算现在的宇智波一族完全无辜，但最终肯定也避免不了受到外界的猜忌和质疑。
　　这个情况就像现在的鸣人一样，尽管所有人都清楚，七年前的九尾暴走和现在的鸣人没有半点关系，但这并不妨碍人们恐惧和害怕他，因为人们依旧会担心九尾暴走的情况还会在鸣人身上发生。
　　宇智波一族也是基于同样的理由，就算他们没有参与到宇智波斑和宇智波带土的计划中去，但依然免不了外人担忧，宇智波一族里是否还会出现如同宇智波斑和宇智波带土一样的人。
　　因此，宇智波一族想要完完全全改变自己在他人心中的印象，还是需要付出相当的代价的，就看宇智波富岳下不下的了这个决心了。
　　不过这和幸村其实没多大关系，他既不是宇智波富岳也不是宇智波鼬，虽然同样姓宇智波，但对于宇智波一族未来的发展他完全不在乎。
　　发展好了如何，发展差了又如何，反正我没设么野心，我也不想当火影，谁爱当谁当，我就是个混日子的咸鱼，你们爱咋咋地。
　　半小时后，酒足饭饱后进入贤者模式的幸村以一个大字的形状，摊在自己的床上，这般想道。
　　无欲则无求，无求则无忧，这么伟大的思想境界，放在仙侠世界应该可以成仙了吧……(瑕)~→

第七十二章 第四次五影会谈

　　就在幸村一边慢慢提升实力，一边小心翼翼地规划着自己未来生活轨迹的同时，此时此刻，在木叶村的另一个地方……
　　啪！
　　纲手迈着大步，穿过走廊，急匆匆地像是一阵风一般冲进火影办公室，顺手将一大摞文件甩在猿飞日斩的桌子上。
　　“这是今天的报告。”
　　说完，她一屁股坐在旁边的椅子上，拿起水杯狠狠地喝了一口水，然后长舒了一口气，这才将目光重新转回到猿飞日斩的身上。
　　“没问题了吧，老头子。”
　　“嗯。”猿飞日斩伸出手，从文件上方抽出一份，打开看了看，一边看着一边轻轻点着头。
　　“幸苦你了，纲手。”
　　大概过了半分钟后，猿飞日斩重新将文件收起来，放进抽屉里，抬起头来，脸上带着满意的笑容。
　　自从三个月前，好不容易让纲手克服了恐血症的毛病之后，木叶便开始准备火影的交接活动，不过老火影的卸任和新火影的上任并不是那么容易的，需要一段较长的准备工作，毕竟这是一村领导人的接任，并不是过家家，为了保证新的火影上任后能够马上适应火影的工作，新的火影需要跟随老的火影学习一段时间。
　　所以在这三个月中，纲手一直都跟在猿飞日斩身边学习处理政务以及逐渐接手木叶村中大大小小的机密事宜，她是以前的三忍，也曾经在战争中担任过独当一面的指挥人员，在政务方面倒不是特别生疏，仅仅几个月就基本上完全掌握了整个木叶村的运行情况。
　　“这样一来，我们就可以放心的离开了。”
　　猿飞日斩心里很高兴，既然纲手已经可以独自处理政务，那么他就可以开展下一步计划了。
　　计划的内容，便是在不暴露太多情报的情况下，集合忍界中的势力一起对付晓。
　　事实上，从几个月前，也就是得知五代水影上台的消息的时候，猿飞日斩就一直计划着召开一次五影会谈，其目的主要有两个。
　　第一个目的就是为了确定带土的生死状况。在整个晓组织中，最重要的人物有三人，拥有轮回眼的长门、负责具体实施计划的带土以及隐藏在幕后的黑绝。
　　其中，长门的本体长年龟缩在大本营雨忍村，由小南守护着，基本不怎么外出，就算外出也是由六道分身打头阵，本体根本不会露面，集强大实力和隐蔽性一身的他很难对付，就算是拥有足够的情报，想要对付长门加小南组合至少也要出动三个等同于火影的战斗人员，而且真的打起来，造成伤亡的可能性也相当大，所以，在做好充足的准备之前，木叶村高层一致认为，不能贸然对雨忍村动手，否则可能会造成与团藏当年一样的状况。
　　至于黑绝就更不用说了，六道仙人的弟弟，除了身份以外能力基本成谜，就连幸村也不知道他具体有着怎样的招数，但是光从他能够瞒过大筒木羽衣、大筒木羽村的眼睛，就知道黑绝至少在隐匿方面有着很强的水平，对于这样一个暗中挑动因陀罗和阿修罗之间成百上千年战争的阴谋者，怎样防备都是不为过的。
　　好在他为了隐藏身份不会正式出手，几千年来都没有暴露的他也不会因为一点点小小的波动而轻易暴露自己，所以猿飞日斩自然也不可能在没有把握的情况下就随随便便就打草惊蛇，保险起见只能先放过这个罪魁祸首，就让他还以为自己的计划正在顺利进行吧。
　　除去了两个重要的人，剩下的也就只有带土一个了，在这三人里，带土虽然也很难对付，有着神威的他在闪避方面可以说是加点加满了，不过他也属于稍微有些偏科的类型，攻击方面加点不全面，并没有太强的攻击性忍术，只要知道他忍术的特点，虽说不一定能赢，保命还是比较容易的。
　　再加上，带土也是目前唯一暴露出来的人，除了真实身份依旧保密以外，进行一些针对性的动作倒也不怕引起黑绝的怀疑，而且三人里现在只有他生死成谜，如果想要针对未来的状况进行精确的规划，那么掌握带土的情报自然是非常有必要的。
　　因此，木叶必须从雾隐那里了解到水影更换的始末信息，以便进行进一步的分析和处理。
　　除此之外，召开五影会谈的第二个目的当然也是为了集合力量。
　　现如今，忍界五大国之间的关系其实是很乱的。
　　因为三次忍界大战的缘故，国与国之间、忍者与忍者之间曾经有过长达数十年的厮杀和争斗，在这段时间内，诞生的仇恨和死亡可以说是数不胜数。
　　木叶和云隐，木叶和岩隐，木叶和雾隐，木叶和砂隐，岩隐和云隐，雾隐和岩隐，雾隐和砂隐……各个忍村之间因为利益和野心的驱使曾经征战连年，死伤甚重，相互都有着不小的恩怨，国与国之间勾心斗角，人与人之间也是矛盾重重。
　　在这种情况下，很难像原著中一样组成众志成城的忍者联军一起对抗晓。
　　因为与原著不同，没有足够的压力和证据，其他四影根本就不会信任曾经是敌人的木叶，就算是勉强组织起来了，肯定也会各种勾心斗家，尔虞我诈。
　　因此，猿飞日斩不可能像原著中一样召集大家一起对付晓，那是不现实的。
　　不过，他可以先将带土的存在告知给各方，让其他国家四影都了解到有这么一个神秘的人物正在觊觎着各个村子里的尾兽。
　　尾兽和人柱力是忍村中的终极兵器，如果知道有这么一个人的存在，就算木叶不说，其他四影也会想方设法地给人柱力提供适当的保护，同时也能够阻挠一些晓的工作进程。
　　这次五影会谈得目的就在于此，为了这一点，猿飞日斩早已在一个星期之前就已经给其他四影发去了邀请信，当然，为了公平起见，五影会谈的地点不能安排在五大国中，所以也请求铁之国像以往一样作为中立国，承担五影会谈的组织和接待工作。
　　对此，铁之国倒是比较好说话的，举办五影会谈也是表现铁之国国力和地位的一种方式，经过短暂的思考，他们几乎马上就同意了猿飞日斩的请求，但是其他几个大国就不一样了。
　　原著中，雷影要求召开的五影会谈之所以马上就能成功举行，是因为当时晓捕捉尾兽的行为同时威胁到了五大国的集体利益，而现在，虽然晓的计划并没有改变，但这个时间线上，受到威胁的也只有木叶和雾隐而已，甚至雾隐是否知道他们四代水影是被人控制还不得为知。
　　在这样的情形下，其他三个大国是会隔岸观火，还是会感同身受，都是一个无法确定的命题。
　　可是，有些出乎猿飞日斩意料的是，虽然在开始颇有一些微辞，但是在经过一番犹豫和讨论之后，三天之内，木叶村还是陆续收到了来自各国寄来的确认信，同意参见在半个月后举行的五影会谈。
　　“看样子，土影、风影和雷影似乎也有着自己的想法。”
　　看着手中的信件，猿飞日斩口中喃喃道。
　　“雷影的想法倒是比较好猜。”
　　自来也说道，五影之中，雷影的脾气最大，性格也很莽，做事情喜欢直来直去不怎么绕弯子，城府没有其他几影那么深，虽然野心勃勃，但却是最容易被看穿的一个。
　　“大概是因为八尾吧。”
　　纲手点点头，接过话头道。
　　八尾人柱力奇拉比是四代雷影的弟弟，虽然不是亲兄弟，但是却比亲兄弟还要亲。
　　在所有的人柱力和影中，他们俩的关系算是最好的一对，所以在知道有人对九尾出手之后，雷影会担心八尾也是很正常的事情，因此，雷影的参会目的应该就是想要从木叶那里得到一些关于面具人的信息了。
　　至于风影，大概是因为同盟国的关系，尽管木叶和砂隐在原时间线上打了一场木叶崩溃战，可那也是五年之后的事情，现阶段两者的关系还没有破裂，既然是盟友，在不会对自己造成威胁的情况下，砂隐暂时还不会在明面上反对木叶老大哥的提议。
　　当然，奈良鹿久也指出，砂隐可能会在事后以此为根据，要求获得一部分物资援助。
　　“有道理。”
　　猿飞日斩思索了一下，表示自己同意奈良鹿久的看法，砂隐这几年来经济不好是众所周知的，几乎所有的财政资源都得靠四代风影一个人提供（神壕罗砂），但是风之国地广人稀，本身可以利用的土地就不多，再加上环境恶劣，就连基本的生存资源都很少，即使有足够的金钱，却不一定能够买到足够的物资，所以非常需要从外界进口资源，而火之国地大物博，境内拥有大量的高山、平原和流水，风之国缺少的东西对于火之国而言根本就不算什么。
　　所以，四代风影之所以会这么积极，大概就是想要在事后从火之国那里获取一部分东西吧。
　　对于这点猿飞日斩倒是不反对，因为他本身就打算通过一些渠道去原著一下砂隐，一方面是为了预防砂隐像原著一样狗急跳墙对木叶动手，另一方面也算是一种感情投资，未来的敌人是黑绝和大筒木辉夜，到时候肯定得用到砂隐的力量，这时候给予砂隐一些帮助也不算是资敌。
　　倒是土影那边……
　　“大野木可是一个老狐狸了，他的想法没人能猜得透。”
　　转寝小春如此说道，三代土影大野木是和猿飞日斩一个时代的老人，一个老谋深算的老古董，年轻的时候还曾经见过初代火影千手柱间和宇智波斑，为人很是深谋远虑，没有足够的利益轻易不会动手。
　　而他带领下的岩忍也是一样野心勃勃，具有着非同一般的侵略性，而且非常擅长见缝插针，趁着别人不注意的时候悄悄偷袭。
　　在之前的忍战中，岩忍除了被波风水门挫败过几次以外很少有败绩，也说明了大野木领导力的优越。
　　“我怀疑，土影有可能趁着这个机会对其他几个村子出手。”
　　纲手想了一想，提出一个想法。
　　“你是说，趁其他四影都不在的时候突袭忍村？”
　　自来也问道，这不太可能吧？
　　“不一定是攻击。”纲手摇了摇头，在五影会谈时进攻其他村子是大忌，如果真的发生这样的事情，土之国一定会遭受到猛烈的报复，除非大野木疯了，否则不可能这么做，岩忍虽然不弱，但也不可能同时抵挡的了几个村子的围攻。
　　“但是，情报、资源、武器、忍术甚至是血迹限界，这些有可能成为他们的目标。”纲手沉声道，岩忍不可能大举进攻，但是不代表他们不会做出其他小动作，偷偷摸摸下点黑手，抢点东西，只要不暴露身份，其他几个村子拿他们也没办法。
　　“有道理。”
　　猿飞日斩沉吟了一下，不得不说，按照他对大野木的了解，对方是会做出这种事情的人。
　　“所以，这一次的五影会谈，纲手和自来也就留在村子里吧。”
　　他吩咐道，不管什么时候，村子里都要保留三个火影级别的战斗力，这不仅是为了预防其他四个国家，也是为了防止晓趁这个机会动手。
　　“我带鹿久和富岳去就行了。”
　　一直以来，五影会谈都是以和平的会议形式展开的，虽然影与影之间勾心斗角，但无论双方矛盾有多大，都尽可能地约束自己不在五影会谈时期动手，这不仅仅是一种习惯，也是一种从第一次五影会谈时就流传下来的那种追求和平的意愿。
　　有着如此的象征意义，至少在五影会谈期间，五大是不会对与会的影们动手的，否则便是犯了大忌。
　　所以，猿飞日斩不需要带多少高手，有着宇智波富岳和转寝小春一起随行就够了。
　　“知道了。”
　　纲手与自来也一齐点头道。
　　“那么，开始准备吧！”
　　伴随着猿飞日斩的这项命令，木叶56年初，第四次五影会谈缓缓拉开了帷幕。
　　终于，晓，这个原著中隐藏了许多年的神秘组织，提前数年揭开了它神秘的面纱。

第七十三章 木叶60年

　　时间如同白驹过隙，转瞬即逝，不知不觉之中，木叶56年就这样缓缓过去了，紧接着的木叶57年，木叶58年，木叶59年也那样平平淡淡无惊无险地悄悄溜走，很快，人们又迎来了新的一年。
　　木叶60年。
　　一个至关重要的时刻。
　　也是……
　　原著剧情开始的时刻。
　　当然，在这个新的时间线上，由于幸村这个局外人加入的影响，原来的历史被新的内容所覆盖，所谓的原著剧情早已消失无踪，在这个新生的时间线上，忍者们所面对的，则是一个前所未有的陌生的未来。
　　而这个未来，将会以一个奇特的角度来打开。
　　木叶60年3月2日，火之国，木叶村.
　　“纲手大人。”
　　木叶村特别上忍，火影助理静音抓着一张白色的信纸，一路小跑着闯进了火影的办公室内。
　　“什么事？”
　　火影室内，坐在办公桌后的纲手抬起头，看着她道。
　　没错，这个时间点上，坐在火影位置上的早已不是猿飞日斩了。
　　早在木叶58年，第三代火影猿飞日斩再一次卸下火影的包袱，将火影之位交付给纲手，而自己则是退居幕后，以参谋的身份帮助纲手处理村子里的大小事务。
　　“十分钟前，情报部那里获取了来自泷之国的最新情报。”
　　静音急急忙忙地道，大概是因为跑得有点急，所以她稍微有些喘。
　　“新情报？”
　　纲手面色一正，虽然还不知道具体内容，但是能够让静音这样急急忙忙来通知自己的，事情一定不会小。
　　“是的。”静音点点头，非常认真的说道：“我们派往泷之国的暗部发来机密信息，在泷之国腹地发现了类似赤砂之蝎活动的痕迹。”
　　“赤砂之蝎？”纲手皱了皱眉，接过情报飞快地扫了一眼，果然，和自己预料的一样，不是一个小事情。
　　“又是一个晓吗？”
　　她略有所思地低下头，手托着下巴，自言自语道。
　　面对静音，纲手并没有刻意隐瞒什么，因为到了这个时候，晓组织的存在早已是人尽皆知的事实了。
　　四年前，在第四次五影会谈时，参加会议的三代火影猿飞日斩砸会议中途便将面具人（带土）的存在以及他在木叶两次灾难中所扮演的角色告诉给了当时的其他四影，然后综合了水影那边的信息之后，五影们同时认定，在忍界中确实存在着一个神秘的、拥有写轮眼并且觊觎尾兽的神秘人物。
　　并且，经过进一步的分析与总结，又再次获得了那个神秘人物是隶属于某个游荡在忍界中的雇佣兵组织的事实。
　　在这之前，晓组织的存在对于其他村子来说并不是个秘密，在五大国中也不止有一个势力曾经在战争中为了获得胜利雇佣过类似于晓这样的雇佣兵集团。
　　但是，他们从来不知道，晓在暗地中居然在计划着什么？
　　试图抢夺九尾，挑拨木叶与宇智波的关系，通过控制四代水影从而控制雾隐长达数年之久，再加上招收来自于各国的S级叛忍，即使不知道晓组织真正的目的是什么，但五影也不得不承认，晓组织的存在已经切切实实威胁到了五大国的利益。
　　首先，晓组织的实力很强大。
　　尽管它的具体人数目前仍旧是未知，由于保密的关系，猿飞日斩并没有将所有的情报都传达给其他四影，所以据他们所知晓内部的明确的晓组织成员只有两个，一个是木叶村的前三忍之一的大蛇丸，另一个是曾经在木叶以及疑似在雾隐出现过的神秘面具人，也就是带土。
　　窥一斑而知全豹，别的不说，光从明面上的两个人来看，晓的力量就不可小觑。
　　首先是大蛇丸，木叶三忍，三代火影的弟子，也曾经是四代火影之位有利的竞争者，其能力、智力以及野心是五大国有目共睹的，只要他想，便可以轻轻松松打下一个小国，对于这样一个成名已久的高手，谁都不敢妄自尊大，尽管他们是大权在握的五影，但如果单独对上大蛇丸，也没有人敢说自己绝对可以打得赢。
　　带土就更不用说了，控制九尾，控制四代水影，种种一切表现都表明，虽然身份还不明朗，可是光从他展现出来的能力来看，他的威胁比大蛇丸还要大得多。
　　拥有控制九尾和四代水影的写轮眼，比四代火影更厉害的时空间忍术，再加上疑似木遁的恢复力，这上面的任何一种都是难缠的能力，更何况是三种合一。
　　其中，能够控制九尾的写轮眼尤为让人忌惮。
　　要知道，在这个征战不休的忍界里，从古至今，已知的能够完完全全控制九尾的人只有两个，那便是千手柱间和宇智波斑，他们两个一个拥有木遁，一个拥有万花筒写轮眼，所拥有的力量是常人所想象不到的，被称为妖魔的尾兽在他们面前就像是小猫小狗一样弱小。
　　也正是因为如此，两人才会被尊称为神，在他们两人纵横的年代里，除了对方以外，忍界中没有任何一人是他们两人的对手，对于这个事实，三代土影大野木已经亲身体会过了。
　　但是，过去的总归是过去的，千手柱间和宇智波斑终归已经作古，虽然他们看不上区区的九尾，但是在这个两位忍者之神早已消失的年代，尾兽已经可以算是五大国最高的战略武器了，而在这些战略武器之中，以九尾为最强。
　　而现在，居然出现了一个不属于五大国，并且能够控制九尾的人。
　　九尾是最强的尾兽，如果有人能够肆意控制九尾，就代表着他同样也可以强行控制其他村子里的其他尾兽，那么，自己的战略武器很可能分分钟就会变成敌人的工具。
　　这是五影们无法接受的，之前都说宇智波一族的写轮眼能够控制尾兽，但毕竟那只是宇智波斑才表现出来的能力，并不能作为基础标准，斑之后的几十年里宇智波一族都没有人展现出类似的力量，所以才没有被当成各国的眼中钉。
　　现在，却真的有人表现出了个即使年前的那个男人一样的力量，虽然不知道他从哪里得到的写轮眼，但确定无疑的，这个有着写轮眼的人拥有轻轻松松便可以控制九尾的强大瞳力，而且还不止如此，在控制尾兽的同时，他甚至还可以控制人柱力，并因此掌控了整个雾隐村数年之久，其表现出来的实力和野心对于五大国来说是一个难以忽视的敌人。
　　只是确认身份的两个人，都可以拥有着令人畏惧的力量，那么一个组织自然不可能才仅仅只有两人，剩下的人呢？他们有着怎样的能力，晓组织的首领又有着怎样的能力。
　　在这种背景下，尽管到目前为止真正收到伤害的只有木叶和雾隐，但其他三个忍村也不可能当作看笑话似的置身事外，因为晓的目标已经暴露出来是尾兽，光从他们的目标上看，就算他们现在没有冲突，总有一天也会发生战斗。
　　面对这种势力强大并且野心勃勃的恐怖集团，单一任何一个忍村的力量是很难对付的，所以自然是合作更有成效。
　　于是，在五年之前，一个互相协同合作，专门针对晓而建立的计划成立了，五大国破天荒地展开了协同工作，对忍界中的晓组织进行了全面打击。
　　但是，产生的效果却并不是很好。
　　晓毕竟是一个秘密组织，没有一个暴露出来的明面上的势力，它隐藏的太深太难追查，而且因为人数本来就不多，再加上真正成员个个都是实力一等一的S级叛忍，所以尽管是五大国全力的追捕，也没有将他们完全留下来的能力。
　　所谓的S级叛忍至少都是与五影同级的高手，除非是派出数个同级别的战力，否则一旦他们想要逃，那是很难把他们留下来的。
　　几年来，五大国最大的战绩也就是清扫掉了隐藏在本国范围内的晓组织下属组织，也就是各种伪装成流浪忍者的晓组织非正式成员，俗称临时工，同时也通过蛛丝马迹发现了一些晓组织成员的真实身份，但是对于真正的晓组织成员，却一个也没有成功抓获过。
　　其中最接近的一次，也就是在一年前，当时在雷之国发现了身穿晓组织服饰的大蛇丸以及飞段，四代雷影亲自上阵，虽然有所斩获，但还是被对方跑掉了，雷影气愤的因此砸坏了办公室里的一面墙壁。
　　五个国家破天荒的通力协作，虽然不是全部投入，但至少也各自派出了不少精英，却依然奈何不得一个小小的晓组织，对于五影而言，这是一个红果果的耻辱。
　　当然，对于现在的局面，木叶其实是有心里准备的，木叶的高层很清楚晓组织有着怎样的力量，不说其中最厉害的长门和带土，就连刚加入晓组织不久的鬼鲛都是一个难缠的角色，所以他们本身就没有将完全消灭晓组织当作五影会谈的最高目的，他们的初始目的，只是想让晓组织提前暴露在五大国的视线里并且分享情报而已。
　　只从这个目的上看，木叶是成功的，他们很容易地就让晓组织和其他几个国家对立了起来，这一点就连曾经雇佣过晓的土影也不允许忍界中存在着如此具有威胁力的势力，从而提前数年引发了晓与忍界的矛盾。
　　这样一来，晓如果再想要偷偷摸摸捕捉尾兽，就没有那么容易了。
　　其次，在四年前的五影会谈中，猿飞日斩成功地从新的五代水影照美冥那里得到了带土的情报。
　　非常遗憾的是，从当时得到的信息上看，带土并没有死于水趺叛琢偎乐前发动的互乘起爆符之术，只是从中受到了部分伤害，所以在那场爆炸过后，四代水影依旧处于带土的控制之中，直到一个月后才被雾隐村的人发现些许端倪。
　　关于这一点，照美冥隐瞒了关于青有白眼的事实，并没有将所有的前因后果都讲述出来，只说他们通过一些方式发现了四代水影处于外人控制下的真相，并解开了四代水影所中的幻术，但是却引起了三尾的暴走，万般无奈之下，雾隐村只能下手杀了四代水影矢仓。
　　如此一来，就证明了带土依然存活着，而且很有可能三尾的暴走也是带土暗中控制的，因此，水趺叛卓梢运凳前姿懒恕
　　猿飞日斩对此很是遗憾，但也并没有太大的意外，带土怎么说也是宇智波斑精心培养的计划执行人，拥有虚化、木遁细胞和伊邪那岐这三大保命神技，互乘起爆符虽然厉害，但也很难将带土置于死地，能够伤到他已经算是很幸运的结果了。
　　不过这样也就说明，即使是靠着持续十分钟左右的大范围攻击也很难伤害的了有着虚化和伊邪那岐的带土，要想对付他，还得从其他方面入手。
　　而且不仅是带土，为了永久的安定，连他背后的黑绝也得想办法解决掉才行。
　　关于这一点，木叶村高层已经商议了许久了。
　　不过这些都只是后话，如今摆在面前的问题，还是那个不知为何出现在泷之国境内的赤砂之蝎。
　　“静音。”
　　纲手沉思了半响，发出了命令。
　　“发出传令鹰，十分钟后，我要在幽灵召开紧急会议。”

第七十四章 风云乍现

　　忍者的速度是很快的，没过多久，被静音通知到的几位顾问便来到了被称作幽灵的场所。
　　这里所说的幽灵，其实并不是一个人名，而是一个地方的名字。
　　所谓的幽，是一个平面面积约为9千多平方米的秘密基地，位于火影岩的中心位置，原本是二代火影千手扉间的实验设施，荒废了几十年之后，才被猿飞日斩重新打开，用来当作秘密会议的场所。
　　在这个基地里，一切的建筑材料，包括门、天花板、地板以及墙壁全都是由绝对纯粹的钢铁铸造而成的，并且每个气口和连接处也被设上各种封印和结界，除此之外，守卫在外侧的忍者也是精通于侦察的日向、油女以及犬冢一族成员，多管齐下，将这里那里打造成一个连一只苍蝇都飞不进去的绝对保密机构。
　　设立这个机构的目的是为了防备绝，绝的蜉蝣之术可以将自己与大地草木融为一体，断绝一切气息，从而可以高速移动到任何一个地方并且探查到自己想要获得的情报。为了保护情报不被泄露，猿飞日斩在四年前建造了幽这个秘密结构，以钢铁和结界为防护网，隔绝了土地和草木，铸成了秘密机构的第一层保护网。
　　当然这些也是不够的，全金属化的设施的确能够阻止绝的进入，但无法阻止带土的时空间忍术，如果带土出手，这是一层保护网显然是不够的。而且，绝的孢子之术也是一个关键的问题，金属结构能够阻止绝从外界潜入，但是却无法防止他附身在其他人身上从正门进入基地，于是，这便需要第二层保护网，也就是灵。
　　所谓的灵，便是心传身之术的另一种应用方式。
　　在幽之中，除了正常的日常对话以外，所有的情报以及会议交流都不是常人所使用的那种以语音谈话为基础的交流方式，而是使用心传身之术链接精神，组成一个大型的心灵交互网络，然后通过这种精神忍术，将心里的声音传达给对方的精神进行沟通和讨论。
　　按照幸村的说法，这其实就是某种意义上的心灵感应。
　　使用忍术将所有人的精神连接在一起，只是用精神之间的交流，而不是言语，这样即使带土或是绝使用其他方式潜入，也无法得到他们想要知道的情报。
　　因此，幽与灵，便成了木叶村中一个比较特殊的存在，只有少数人知道，只有少数人参与，并且与晓有关的所有会议以及命令，也都只在幽灵之中讨论进行，以便保密。（本章所有的交谈大家请都理解为是心灵感应）
　　“赤砂之蝎啊。”
　　在幽之中的一个中型会议室内，有一张不大不小的圆形石桌，石桌的外侧，端坐着四个非常熟悉的身影。
　　猿飞日斩叼着烟斗，赤砂之蝎这个名字他再熟悉不过了，那是砂隐村的S级叛忍，砂隐村曾经找了他很久都没有找到，现在突然出现在泷之国，意欲何为？
　　“我觉得，他的目标很有可能是土之国。”
　　奈良鹿久坐在猿飞日斩侧面，有着高深的谋论和判断力的他在五年前便已升任为木叶村顾问团的一员，从而获得了参加这种精密级会议的资格。
　　这一次发现赤砂之蝎的踪迹，对于木叶村来说是一个难得的机会，好不容易出现落单的晓，如果可以将之擒住，也许便能够获得进一步的情报，所以纲手对此很是重视，所以他们才聚集在这里，分析赤砂之蝎之所以会出现在泷之国的内在原因。
　　奈良鹿久认为，泷之国只是一个小国，虽然有自己的忍村，但并不存在什么有价值的东西，对于晓来说并不存在什么吸引力，蝎虽然出现在泷之国，但这并不表示他的目标就是泷之国，也可能只是借道，其根本目的其实是位于泷之国西北方向的土之国。
　　“土之国。”
　　猿飞日斩看着地图，微微点头道。
　　的确，按照赤砂之蝎出现的位置和方向，他所前行的目的地却是很有可能是土之国。
　　“但是，他的目的呢？又是为了那个叫做迪达拉的少年？”
　　转寝小春皱眉道，这数年来，虽说五大国属下的忍者团队没有干掉任何一个晓的正式成员，但也不是完全一无所获，双方还是有过几次接触的。
　　其中比较关键的一次，便是三年前发生在岩忍村外部的一次岩忍村忍者与晓组织成员干柿鬼鲛发生的遭遇战，发生战斗的原因是鬼鲛收到组织首领零的派遣，前往土之国招募有着天才之名的三代土影的弟子迪达拉，在交谈过程中，正好被拜访迪达拉的黑土与黄土发现，双方发生了一场激烈的战斗。
　　战斗的结果是鬼鲛逃之夭夭，而迪达拉泽受到了更加严密的看管。
　　这是上一次在土之国境内发现晓组织正式成员的经过，当时鬼鲛的目的是为了招募人手，那么这一次，赤砂之蝎的目的是否也是同样的呢？
　　“这种可能性并不是没有，根据我们的情报，大蛇丸在半年前似乎因为某种原因离开了那个组织，现在他们正是缺乏人手的时候。”
　　猿飞日斩有些不太确定的道，他虽然不能肯定赤砂之蝎的目的究竟是什么，但是土之国对晓有吸引力的东西就那么几种，除了发展所需要的金钱和资源以外，那么也就尾兽和新成员是值得注意的了。
　　而在这里面，金钱方面按照情报是一个叫做角都的人管理，而资源则是通过商人等渠道收集，其中并不需要赤砂之蝎的插手。尾兽的话也不太可能，因为晓出动的只有赤砂之蝎一人，单靠一个人的力量对付岩忍村的四尾人柱力老紫的话不确定性太大，很难成功，即使成功了也不一定能逃得出岩忍的追捕。
　　剩下的，也就只有招募新成员这个理由了。
　　“所以，我同意鹿久的看法。”
　　猿飞日斩点了点头，看着众人道。
　　据他所知，晓组织的正式成员人数一直都是九人，与原历史不同的是，现在的时间线上宇智波鼬并没有加入，而大蛇丸又离开了晓，再加上一个因为被阻拦而未能成功招募的迪达拉，就算加上提前暴露的带土，晓现在的人手缺口依旧还有两人。
　　虽然晓这些年来也曾经尝试过招募其他忍者，但忍界中的S级叛忍本身就不多，而且没有什么特殊情况，其他村子的忍者也不会好端端的就跑出去参加恐怖组织，所以到头来出了小喽以外，并没有真正得到什么有用的人才。
　　因此，这一次赤砂之蝎前往土之国，其目的是迪达拉的可能性还是非常大的。
　　正好，原历史上迪达拉的确是晓组织的成员之一，而且刚好还是赤砂之蝎的同伴，两人都对艺术有着强烈的追求，共同话题很多。
　　再加上蝎的傀儡术可以同时控制数百个傀儡，人数优势对于蝎而言并不算什么，即使面对数百人的围攻也可以从容不迫地悄然撤退，也许长门就是考虑到了这一点，才派遣了蝎前往土之国。
　　“这是个好机会啊。”
　　转寝小春一拍手掌，不管赤砂之蝎的目的是什么，让他们发现了，那么自然不能让他得手。
　　晓组织人并不多，如果能趁着这个机会把蝎干掉，那么就可以进一步削减晓的实力，对于木叶村而言，这是非常有利的。
　　“但是，赤砂之蝎也不是那么好对付的。”
　　猿飞日斩深吸一口气，接过话头，虽说只有一个人，但作为砂忍村的S级叛忍，蝎本身就有着不下于五影的实力，再加上手上有一个被称为最强风影的三代风影的人傀儡，算起来的话可以说等于是面对两个影，就算是要动手，也得做好完全的准备才行。
　　“如果我没记错的话，那个赤砂之蝎，似乎和砂忍村的千代有点关系吧？”
　　纲手想了一想，插话道。
　　“嗯。”猿飞日斩点头说：“蝎是千代的孙子，三年前，罗砂就是以这个为借口，才成功说服早已退隐的那两姐弟重新出山的。”
　　“既然如此，对付蝎的话，砂忍村自然不能置身事外了，还有岩忍村，目标可能是他们，土影也必须派出人手才行。”
　　转寝小春说道，对付晓本来就是五大国共同的事情，不能让木叶单方面付出，至少也要拉几个国家一起下水。
　　“这点应该没有问题。”猿飞日斩点点头，对付晓是五大国一致认同的决定，当然得大家一起合作才行：“会议结束后我马上就派人通知风影和土影。”
　　他说道，然后转念一想，面上又露出一抹愁色。
　　“但是，这样还有些不够，蝎的能力不仅仅是傀儡术，他的制毒水平也很高，如果只是一般的忍者的话，就算有再多，也不一定能够奈何得了他，反而会白白丢掉性命。”
　　“这一点我当然知道。”纲手沉思了数秒，皱眉道。
　　砂忍村的千代本身就是精通于制毒的顶尖高手，当年在战场上也只有纲手能够解开她配置的毒药，两人可以说是长年的对手，因此，纲手对于她的情况也是有几分了解的。
　　作为她的孙子，蝎可以说是青出于蓝而胜于蓝，不仅是傀儡术，甚至连制毒技术也超过了当年的千代，根据情报，他甚至有可能用这种方式害死了三代风影，因此，想要对付蝎，那就先得想办法对付他的毒。
　　本来，纲手应该是最合适的人选的，这世上有谁比她更懂得解毒得呢？
　　可是纲手现在身为火影，需要坐镇木叶，自然不能随随便便就外出执行人物，所以只能另派他人。
　　“可惜，自来也现在在田之国。”
　　转寝小春又叹道，除了纲手以外，自来也也是一个合适的人选，虽然他不怎么会解毒，但是他经验丰富，实力强大，就算蝎可以配置出剧毒，也不会轻易就让自来也中招。
　　可是，自来也现在并不在木叶村，而是外出执行任务去了。
　　“不能麻烦自来也。”猿飞日斩立马说道：“他那边的任务比赤砂之蝎更重要。”
　　“这一点老身当然清楚。”
　　转寝小春回答道，她很明白，和其他事情比起来，自来也那边的事情其实才是最重要的。
　　自来也秘密前往田之国，目的是为了抓捕隐藏在田之国内的大蛇丸，同时回收被大蛇丸盗走的禁术秽土转生。
　　秽土转生作为二代火影创造的禁术，可是因为效果太过邪恶，手段太过残忍而被初代火影严令禁止使用，所以几十年来一直没有人去学习过，即使是被称为忍者教授的猿飞日斩也仅仅是稍微了解了一下，却并没有去认真钻研过。
　　直到十二年前，大蛇丸叛逃的时候，不仅带走了自己的很多研究资料，同时也偷走了木叶村中一些封存已久的禁忌之术，其中便有灵化之术以及秽土转生。
　　以前这倒还没什么，因为这几个禁术本身也没有人学，猿飞日斩也没有太过在意，可是现在，很显然，面对即将到来的大筒木沉香的阴谋，什么禁忌道德教条都得先放在一边，就算是禁术，能起到帮助作用的也得拿出来用，毕竟如果无限月读成功，所有人都挂在树上做木乃伊了，哪里还管得了什么禁忌不禁忌之术。
　　因此，秽土转生这种可以召唤历史上的强者的忍术一下子就变得非常必要了，可是偏偏在这个时候，木叶里的秽土转生资料却被大蛇丸偷走了，这叫人如何接受的了？
　　所以，自从数年前开始，猿飞日斩就一直非常关注大蛇丸的行踪，特别是原著中大蛇丸在田之国建立的音忍村，更是被当作监视的重点。
　　可是在这个时间线上，大蛇丸并没有因为和鼬的冲突而离开晓组织，所以很长的时间里没什么消息，猿飞日斩甚至一度认为已经没有希望了，便召回了大部分盯梢的暗部。
　　谁知在半年前，在田之国伪装成平民的暗部居然在那里看到了等待许久的大蛇丸，并且发现对方脱掉了晓组织的制服。种种迹象表明，虽然迟了数年，但大蛇丸还是和晓组织闹翻了，为了躲避追捕，一个人来到偏僻的田之国打算发展自己的势力。
　　得到消息的猿飞日斩大喜过望，由于怕时间拖得太长会打草惊蛇，木叶村以最快的速度召集了以自来也和卡卡西领头的四位上忍，将他们全部派往田之国。
　　任务等级：S。
　　执行人员：自来也，旗木卡卡西，日向光，奈良真角。
　　目标：大蛇丸。

第七十五章 五年后的幸村

　　事实上，自来也等人是一个星期之前出发的，距离现在算来也有快十天了，但是至今为止，依旧没有消息传回来，让屋里的众人不免有些担心。
　　但是，即使如此，他们也不敢轻易派人去联络，田之国毕竟是大蛇丸的地盘，作为老牌强者，大蛇丸所掌握的忍术是外人无法想象的，再加上这个人向来心机深沉深谋远虑，指不定会隐藏着怎样的后手，如果没有相当的经验，外人冒冒失失闯进去很难不被发现。
　　自来也等人倒好说，怎么也是在外闯荡了几十年的情报头子，拥有的手段并不比大蛇丸少，所以才胜任那样的任务，可是其他人就不一定了。若失贸然闯入被发现踪迹，引起了大蛇丸的警惕，不仅自己会面临生命危险，更有可能造成整个行动的失败。
　　因此，虽然心里有些着急，但他们也只能耐心等待自来也那边的消息，他们相信，以自来也的智慧和力量，绝对可以完成这次的任务。
　　只是，这样一来的话，派谁去泷之国对付赤砂之蝎就值得商榷了。
　　“实在不行的话，我去吧。”
　　讨论了一会儿，几个人选都不满意，于是猿飞日斩出声道，纲手是火影，自来也出门在外，转寝小春实力不足以对付那样的蝎，那么也只有自己这个前代火影出马了。
　　“不。”
　　纲手闻言摇了摇头，倒不是她觉得猿飞日斩对付不了蝎，只是比起猿飞日斩来，她有更好的选择。
　　“让鼬去好了。”
　　她看着众人，提议道。
　　“鼬？”听到这个名字，转寝小春眼神闪烁了一下，带着某些疑问道：“他可以吗？”
　　“没问题。”纲手点头认真道：“不得不说，那孩子的确是个难得的天才，仅仅几年时间，不仅是我的医术和宇智波一族的忍术，甚至是我的怪力和阴封印之术他也学了个十之八九，其他人我不能保证，如果是他的话，绝对能够对付的了蝎的毒。”
　　从她的口气可以听出，对于鼬这个弟子，纲手是非常满意的。
　　“是吗？”转寝小春若有所思地点点头，她知道鼬这几年一直跟着纲手学习，却没有料到他的学习效率那么高，仅仅数年，便把纲手几十年专研的医疗忍术全都学到手了。
　　不过这也是个好消息，鼬是完全忠诚于木叶的忍者，他变得越强，木叶自然会更加安全，转寝小春自然乐于看到这一点。
　　“既然如此的话，老身没有意见。”
　　“火影大人都这么说了，我觉得有没有问题。”奈良鹿久想了想，没发现有什么不妥之处，于是也点头同意了。
　　“好吧。”
　　猿飞日斩思考了一下，也慢慢点点头。
　　“就让鼬去吧。”
　　“那么，我现在就和鼬联络，让他半小时后就出发，如果顺利的话，大概明天下午就能够到达泷之国。”
　　见到大家都没有异议，纲手点了点头，抬手打了个响指。
　　唰！
　　只见面前黑影闪过，一个带着面具的暗部瞬间出现在众人面前。
　　“火影大人。”
　　暗部单膝跪地，恭敬地看着面前地众人。
　　“让宇智波鼬马上到我这里来一趟。”纲手吩咐道。
　　“是。”
　　暗部微微一颔首，不敢耽误，马上消失在原地。
　　---------------------------------------------------------------
　　与此同时，在村子的另一个地方。
　　15岁的宇智波幸村穿着马甲，带着护额，吹着口哨，迈着轻快的步子，踏入忍者学校的大门。
　　经过了五年的世事变迁，此时的幸村相较于五年前也已经变化了许多。
　　首先，最重要的一点就是，五年过后，现在的他早已不再是一名在学校里读书的忍者学生，早在三年前，也就是12岁那年，他就已经通过了忍者学校的毕业考试，成为了一名正式的忍者。
　　本来，按照木叶村的普遍规律，除了在战争时期以外，通过忍者学校毕业考试的下忍都会以三人一组的形式被分配给合适的上忍，然后四人组成队伍，在带队上忍的带领下开始刷任务赚酬金的正常忍者生涯。
　　但是幸村有些不同，鉴于某些大家都知道的缘故，他指定是不可能随随便便出村子做任务的，就算他想外出，估计村里的人也不会允许。
　　再加上因为某些人为的原因，他们这一届里刚好多出了一个人，又因为某些环境因素的影响，在分配队伍的时候幸村正好是最后一个，所以就自然而然的变成了额外多出的那一个人，一个人当然是不可能组队的，于是当时刚上任的火影纲手过来瞧了一眼之后，看了看成绩单，于是大手一挥说，小伙子有前途，干脆来跟我学做菜……啊呸，学医吧。
　　然后，幸村就被光荣的分配到医疗班去了。
　　医疗班是火影世界里一种比较独特的忍者团体，就像是前世的战地医生一样，虽然同样是忍者，但他们基本是以治伤救人为己任，而不是打打杀杀。
　　医疗班内的忍者被称为医疗忍者，相较于正常的忍者而言，医疗忍者的数量是相当稀少的，因为医疗忍术是作用于人体的细胞和器官之上的高级忍术，相较于大部分忍术而言，它们的掌握难度都更加艰难，除了需要十分精细的查克拉控制能力以外，还需要掌握大量的专业知识，因此，培养医疗忍者比培养普通忍者需要更多的时间和精力，付出的资源也更多一些，所以，每一个医疗忍者都是宝贵的人力资源。
　　正因为很难培养，所以医疗忍者一般而言是不会参与到正式的战斗当中的。在最初的时候，他们甚至连战场都不用上，只是在后方工作，为战场上退下的伤员进行医治。只是在第二次忍界大战时期，纲手提出了给每个进入敌人境内的小队配备一名医疗忍者的提议，认为此举能够适当的减少忍者们的死亡率，于是医疗忍者才渐渐走上了战场，不过即使如此，他们依然不会进入战斗的最前线，除非是遇见什么特殊情况，否则不会轻易参加战斗。
　　像卡卡西小队里的琳，就是一个典型的医疗忍者。
　　不过，在战争早已结束的今天，已经没有强求外出的队伍中一定要保证有医疗忍者了，和平时期与战争时期不同，死亡率低，危险性没有那么严重，再加上培养一个医疗忍者比培养普通忍者要艰难许多，也没有那么充足的人手资源，因此也就没有必要遵守战时的规则，现如今，普通的医疗忍者都只是待在忍者村里，非特殊情况时不出村的。
　　幸村加入的医疗班也是一样，不出村子，基本就在木叶医院工作，所以，他也是从加入开始就在木叶医院打下手，然后慢慢进行医疗忍术和相关知识的学习。
　　一开始是一边给其他人打下手，一边学习相关的知识和经验，然后陆续从一些前辈哪里学习一些如治愈术之类的较容易的医疗忍术，就这样待了一年，然后才跟着静音专研更加高深的医疗技术。
　　学习医疗忍术比学习其他忍术更加艰难，好在他以前基础打的不错，医疗忍者不要求太强的查克拉或是掌握多少忍术，但查克拉控制力却是非常重要的，幸村当初在跟着卡卡西特训的时候就着重锻炼过控制力方面的技术，十岁就完成了爬树和踩水的练习，有着比较与同龄人更加优秀的查克拉控制力打底，再加上可以拷贝动作的写轮眼，让他在学习医疗忍术的过程非常顺利，仅仅一年的时间，就掌握了木叶医院里所使用的数十种常规医疗忍术。
　　紧接着，也就是一年前，纲手在视察之后表示满意，于是正式收幸村为徒，从那一刻起，幸村和鼬不仅是族人，又成了师兄弟的关系。
　　对于这一点，幸村还是比较高兴的，虽然他理想中最好的师傅应该是自来也，但是几年来接触的时候也有过数次，可是自来也从来没有露出过收徒的意思，眼见没啥希望，幸村也就不强求了。
　　反正纲手也不差，尽管没有仙人模式，但比起自来也，也许纲手的传承反倒是更适合自己一些。
　　幸村的目的是好好活下去，并不是追求究极的力量，妙木山的仙人模式虽然强大，但一来幸村并不保证自己有学习仙人模式的前置条件，也就是庞大的查克拉量。二来，纲手的阴封印还是百豪之术在保命方面有着非同一般的效果，那种身体被砍成两半都能恢复成原状的顽强生命力对于幸村还是很有吸引力的，在苟之道上，蛞蝓的确比蛤蟆有着更强的续命能力。
　　这样看来，跟着纲手学习，似乎更加符合幸村的设想，将来活下去的几率要比跟着自来也大一些。
　　当然，对于纲手的这个决定，村里一些人一开始是有些意见的，毕竟纲手回到村子里没几年，收了两个徒弟，两个都是宇智波，这让部分人觉得有些不公平。但是有猿飞日斩、自来也和奈良鹿久等人的支持，这部分异议倒也没有产生太大的影响，再加上纲手宣布自己以后还会再收一个徒弟，那些人也就没怎么吵了，大概是回家思考着怎么让自己的孩子努力一下，然后攀上火影的高枝之类的。
　　不过，幸村知道，其实第三个徒弟大概已经内定了，那就是鸣人和佐助未来的队友，春野樱。
　　春野樱是未来卡卡西小队中的第三个成员，也是唯一一个女性角色，因为三角恋情和其定位的缘故，前世有很多人表示很不喜欢这个人物。
　　不过，幸村倒不是非常讨厌她。
　　虽然刚开始看漫画的时候，幸村也觉得春野樱的有些行为的确有些让人感到厌烦，例如恋爱脑、看不起人、拖后腿、只会哭、没什么作用之类的，不过，后来这种观念也就慢慢淡了。
　　春野樱的确是自私了一些，但是比起宇智波带土那种为了一己之私就恩将仇报滥杀无辜的阴恐怖份子，人家一没谋财害命，二没杀人放火，只能说不是一个完美的女孩，但要说多坏还是算不上的。
　　而且，春野樱在佐助离开之后也有所成长和担当，几次战斗中多多少少也出了一些力气，她的医疗忍术在关键时刻也帮过大忙，比起那些只能喊666的人强多了，四战的时候，如果不是春野樱的强行续命，鸣人估计等不到阴九尾就已经死了。
　　总体来看，如果抛去上帝视角和主角视角的话，春野樱的很多行为其实是很符合她那个年纪的观念的，同时她的成长也是有目共睹的，虽然有几次帮倒忙的经历，但真要说起来的话倒也不算她的错，还是和主角相比力量不足的关系。
　　不过这也只是和那些BOSS相比的差距，不管怎样，人家后来也成了新的三忍，虽然比起同队的鸣人和佐助的成就要差了不少，以至于被人觉得常常拖后腿，但在十二小强里怎么也是稳坐第三宝座的，比起前面两位大佬一个因陀罗转世，一个阿修罗转世，这个老爹给九尾，那个哥哥给眼睛，再加上六道亲爹开挂，春野樱一个没血继没家世没背景的平民能够勉强跟上两个挂壁的尾巴，说起来已经很不错了，要什么自行车？
　　所以第三个人，纲手是大概内定春野樱作为下一个徒弟了，因为原时间线上春野樱的确完完全全继承了纲手的衣钵，医疗忍术、怪力、阴封印甚至有百豪之术全都继承了下去。比起跟了纲手十几年都没有学会阴封印的静音而言，春野樱的天份要好上数倍，有这么一个现成的例子摆在面前，自然比起其他的人选更有竞争力。
　　不过，尽管纲手有了这样的打算，但是否真的要收她为徒，实际上还得看小樱自己的意愿，如果她自己都没有变强的想法和决心，纲手也不可能舔着脸去求她拜师，所以，小樱是否能走上与原著同样的道路，还得看她自己的造化。
　　原来的第七班到底会发展成什么样，倒还真的是让人有些好奇的。
　　“幸村老师。”
　　这时候，旁边传来的一声问候打断了幸村的回忆。
　　“嗯？”
　　他转过头，只见一个身材中等，扎着发髻，鼻子上有一道横着的刀疤的青年忍者从背后走上来。
　　“原来是伊鲁卡老师啊。”
　　幸村笑道，很显然，面前的这个人，就是鸣人的人生导师，同时也是第一个认同鸣人的人，海野伊鲁卡了。

第七十六章 幸村老师

　　“幸村老师每天都来这么早啊。”
　　伊鲁卡快步上前，几步追上幸村，两人一边交谈着一边向校园内走去。
　　“伊鲁卡老师您不也来的不晚吗？”幸村回头应道：“我这是因为住的近，所以来得早，和您不一样。”
　　“哈哈。”伊鲁卡有些不好意思地摸了摸头：“现在的孩子啊，越来越顽皮了，稍微不注意就会弄得一团糟，所以作为老师的我们就只能多多注意一下了。”
　　他边走边说道。
　　“这不是挺好的嘛。”幸村笑了笑，道：“顽皮捣蛋从另一种角度而言不也正是年轻有活力的表现嘛。”
　　“也是，只不过，太过活力的话，对于我们老师来说，可能就稍微有些麻烦了啊，哈哈。”
　　伊鲁卡闻言笑道，这些话听上去好像是在抱怨着什么，但是看他脸上的笑容，却是一点抱怨的意思都没有，反而有种乐在其中的意味。
　　很显然，虽然嘴少说的麻烦，但是内心深处，伊鲁卡还是很欣赏那些天天给自己捣乱的学生的。
　　这种刀子嘴豆腐心的姿态，果然是正宗的海野伊鲁卡。
　　幸村将这种幸福的表情看在眼里，不得不承认，伊鲁卡的确是一个容易让人产生好感的人，难怪他能够获得鸣人的认同，因为他本身就具有着各种值得信任和亲近的品格。
　　作为原著中鸣人最初的人生导师，从上学的时候开始，幸村就很是注意当时还只是个新手助教的伊鲁卡，越是了解，就越是能够理解他那么受人尊敬的原因。
　　温柔、善良、乐于助人、能够体谅他人以及关怀他人，拥有这样良好品质的伊鲁卡从很早以前就显露出了他不同于其他老师的特别的一面。
　　尽管他没有强大的实力，但是他这种积极的人格魅力却远比强大的实力更为重要。
　　在别人高兴的时候，他能够赠予真心的祝福，在别人悲伤的时候，他能够给予合适的鼓励，让对方从悲伤难过等负面情绪中走出去，不管对象是什么人，好学生、差学生、平民还是忍者，伊鲁卡都能做到一视同仁的共同对待，这是他最大的优点。
　　所以，他才能够成为鸣人人生中最重要的人之一，如果不是他的关怀和激励，鸣人根本就不可能成为未来的第七代火影。
　　对于学生们来说，伊鲁卡就是一个好哥哥或者父亲的角色，而对于同事们来说，伊鲁卡也是一个很好的朋友，在幸村的印象中，几乎没有见到伊鲁卡和别的人闹过矛盾，也没见过有人抱怨过他的不是，无论在任何地方，他都有很好的人缘，也正是因为如此，两代火影都非常放心地讲鸣人交给他去教导，他的确是最合适的人选。
　　两人相互闲聊了一番，然后在教学楼面前分开，伊鲁卡要去自己在二楼的办公室，而幸村则是直接左拐，来到了教学楼拐角处的医务室，也是他工作的地方。
　　没错，幸村现在的职业就是一名光荣的医务工作者，俗称医务老师。
　　忍者学校是一个培养忍者这种以武力为主的战士的场所，在教学的时候实战训练是非常必要的，也是最重要的环节。不过即使只是训练，也并不是绝对都安全的，平日里练习或是切磋的时候偶尔也会磕磕碰碰，然后在身上弄出一些大大小小的伤口，而这个时候，医务老师的作用就体现出来了。
　　幸村的工作便是如此，给一群天天打打闹闹、爬高下低的熊孩子疗伤、治病，就是他目前的主职工作。
　　他是半年前才从木叶医院里调到忍者学校的，当时的医务老师是一个年过半百的老爷子，人家六十多岁的人了，几乎和三代火影一个年代的老人，兢兢业业地在忍者学校里工作了大半辈子，面对越来越多作死的熊孩子，终于还是支持不住，力不从心，提出了退休的申请。
　　然后幸村就在各方的推动下被弄到这里来了，说实话，他也不太清楚自己被调到忍者学校是纲手的想法还是宇智波的意愿，反正这里面宇智波肯定有出力，也许是想要靠着老师的名头在下一代里培养一些人脉，也许是想要在教育系统中发展一些力量，不过纲手对此既然也没什么特别的反对，他也没什么意见，反正都是救人，木叶医院还是忍者学校有什么区别吗？
　　当然，真比较起来，忍者学校还是稍微好一点的，因为这里都是一群小孩子，还没有成为正式的忍者，最多也是进行一些体术之类的演练或是野外生存特训，不用执行任务也不用出村，很难有什么生命危险，一般来说也就是个皮外伤，比木叶医院动则重伤，轻则住院的情况要好多了，工作相对比较轻松。
　　不过，这也是熟悉之后的情况。刚刚来到这里的时候，他还是稍微手忙脚乱了一阵子的，因为这些小孩子都特别皮，爱闹腾，再加上精力旺盛，往往没有几个会安安静静坐在那里养伤的，而且孩子之间喜欢互相打闹，年纪小的孩子还爱哭，经常是几群孩子个个带着伤，身上贴着胶布和绷带还在医务室里相互打闹，再混合着此起彼伏的哭声，哇靠，那段时间简直就是在地狱。
　　幸村终于明白，为什么前世的儿科医生最难做了。
　　最后，还是靠着伊鲁卡的帮助，幸村才逐渐适应了在忍者学校里的工作生活，也正是那段时间的接触，才让幸村和伊鲁卡快速熟悉起来，从同事上升到了朋友的关系，尽管这对朋友之间的年龄差距稍微大了一点。
　　伊鲁卡今年23岁，幸村15岁，换作前世的话三年一个代沟，幸村和伊鲁卡之间差不多三个代沟，根本就无法交流在一起，也就是忍者世界的孩子普遍早熟，12岁毕业之后成为正式忍者就能被当作大人对待了，所以才没有显得非常怪异。
　　幸村走到医务室门外，取出钥匙打开门，刚刚推开来，一股消毒水的气味马上扑面而来。
　　无论在任何世界，貌似医院里的气味都是很相似的。
　　医务室面积大概有个一百多平民，整体分为两个部分，由一个布帘子隔开，外边有一排椅子，是等待和休息的地方，里面则是一个大桌子，一张椅子以及几个架子，是幸村工作的地方。
　　他走进屋里，先拉开帘子，打开两边的窗户透透气，去除一下屋内的异味，然后出去打了一盆清水，拿出抹布，把桌椅板凳这些经常接触的东西全都擦了一遍，医疗工作者，最重视的就是一个干净。
　　等做完了这一些，他倒掉脏水，把抹布放回原地，然后才慢慢结了几个印。
　　嘭！
　　影分身之术
　　“新的一天又开始了吗？”
　　幸村的影分身一出来就非常熟练地招着手，打着招呼道，看样子已经不是一次两次了。
　　“对啊。”幸村点点头，转身从柜子里拿出一把钥匙递给他：“还是老样子，这里交给我，那边就拜托你了。”
　　“知道了，交给我吧。”
　　影分身非常自信地一扬头，口中吹着小曲，转着钥匙打开门，顺着走廊向另一边的办公室走去。
　　他要去的地方是图书馆，忍者学校怎么说也是学校，既然是教学场所，图书馆这种存放资料也文件的地方是必不可少的。
　　忍者学校里的图书馆建立在教学楼右侧的房间力，刚好与医务室对称，虽然面积不大，只有一百多平方米，说图书馆小了些，幸村一直觉得叫图书室才比较合理。
　　而且里面的书也没多少，也就七八十本，大部分还是一些很基础的理论和介绍地理环境的书籍，木叶村里只要有点名气的家族族里的藏书都比这里的多，所以除了一些平民家的孩子以外，图书馆很少有人去。
　　除了医务老师的本职以外，幸村还有一个兼职，就是这个图书馆的管理员。
　　据说，图书馆管/理员是整个多元宇宙最伟大的职业之一，在这个位置上诞生过许多伟大的人物，例如：少林寺图书馆管/理员扫地僧，周王朝的图书管/理员老子，北大图书馆管/理员太、祖……
　　幸村之所以会选择这个兼职，倒不是真的认为一个职位就会让人一步登天，只不过，反正不要钱，多少信一点……
　　玄学嘛，虽然没什么依据，但是万一有用呢？
　　反正有没坏处，这个任务也不重，也就是整理整理书，维持一下馆内的秩序，让那些小孩子不要大吵大叫，基本上不需要本尊亲自出手，一个影分身就可以搞定了，所以幸村平常都是把本尊留在医务室里坐镇，然后让影分身去图书馆看门顺便温习一下看看书，温习一下基础，等到放学的时候再收回来。
　　今天当然也是同样，幸村照常打发影分身去图书馆坐镇，自己则是烧了一壶水，然后泡了一杯茶，准备先悠闲悠闲的休息一下，等那群熊孩子开始正式上课后可能就悠闲不了了。
　　他摆好了桌子和椅子，将茶杯端过去，从柜子里拿出昨天没有吃完的零食放在桌子上，走到门口，正打算关上门的时候，突然皱了皱眉，仿佛发现了什么。
　　“真是稀奇，你今天居然有空来我这里。”
　　他沉默了片刻，接着缓缓转过身去，口中说道。
　　“是来送佐助上学的吗？鼬师兄。”
　　他向着自己的身后看去。
　　原来，不知何时，房间里已经突然多了一个人，身穿黑衣黑袍，背负短剑，脸上两道八字的泪沟非常明显，却是已经17岁的宇智波鼬。
　　看样子他应该是从窗户偷偷进来的，居然事先一点声音都没有发出，幸村也是直到他落地才发现他的到来。
　　“要来一杯吗？”
　　幸村指了指桌上的东西，招呼道。
　　“不用了。”
　　鼬轻轻摇了摇头，他来到这里的原因可不是为了喝茶吃零食的。
　　“我马上要离开村子，有任务。”
　　他看着幸村，口中如此说道。
　　“哦？”
　　幸村微微颔首道，没有问具体是什么任务，因为他知道，如果任务的内容是自己能够知道的话，鼬会告诉自己的。
　　果不其然，停顿了两秒之后，鼬继续说道。
　　“有人在泷之国附近发现了赤砂之蝎的踪迹，我这回的任务就是去对付他。”
　　“赤砂之蝎……”
　　幸村闻言皱了皱眉，原来这次任务的目标是晓啊。
　　这可是个不容易对付的角色，晓的原成员之一，最强傀儡师，不说他手上有着三代风影的人傀儡，光是他的毒就已经足够麻烦了，虽然还比不上当年的山椒鱼半藏。
　　“你可要小心一点，他的毒很难对付。”
　　他提醒道，虽然对鼬的实力很有信心，毕竟同是纲手的徒弟，几年下来也多少切磋过几次，再加上原著的记忆，他可以算是村子里最了解鼬实力的几个人之一了。
　　他可以拍着胸脯保证，现在的晓里，除了长门和带土以外，没有任何一个人是鼬的对手，甚至两个人同时上都不一定讨得了好。
　　不过，即使如此，幸村还是提醒让他多加注意，万一阴沟翻船就不好了。
　　“我知道。”鼬认真点头道。
　　“还有，关于他的信息，我这里有部分情报，你也许用得着。”
　　幸村想了一想，觉得自己还可以帮一点点忙。
　　他抬起头看着鼬的方向，双眼内瞳孔不断变化，刹那间由正常的眼睛转化为写轮眼的形态，猩红色的瞳孔内，三个蝌蚪一般的勾玉正在缓缓转动着。
　　“收好了。”
　　他轻喝一声，写轮眼快速转动，两人在这一刻四目相对，通过三勾玉写轮眼的能力，幸村将蝎与千代小樱之间战斗的场景以幻术的形式传达到鼬的精神中。
　　在将写轮眼进化到三勾玉之后，他就获得了这种用幻术将自己的记忆投射到他人脑海里的能力。
　　这个过程大约持续了三秒，幸村收回目光，关闭了写轮眼。
　　“多谢了。”
　　接受完毕之后，鼬点点头，心里默默回想了一遍方才看到的场景，将它们深深的记住，虽然关于这些情况猿飞日斩也有所告知，但总没有亲眼所见的真实。
　　“那么，这段时间内就麻烦你多多关照一下佐助了。”
　　完成了情报交接，鼬回过神，正打算出发，然后想了想，又加上一句。
　　“我就知道你今天来找我的目的不仅仅是为了情报。”幸村笑了笑，这个弟控果然还是放心不下弟弟：“我会注意的，你放心吧。”
　　“嗯，谢了。”
　　鼬答应了一声，越过门扉，不见了踪影。

第七十七章 鸣人与佐助

　　“唉~”幸村看着鼬消失在自己的视线里，回身坐下，轻叹了一口气。
　　他不知道鼬这一次任务的结果如何，毕竟对少也不是简单的人物，如果顺利的话，干掉一个蝎自然是最好的结果，但如果不顺利的话，也希望不要有什么人员伤亡。
　　好在去的人是鼬，有着万花筒写轮眼的他虽然不能说是无敌，但遇事冷静，经验丰富，而且实力出众，算是比较克制蝎这种傀儡师的类型，所以幸村对他还是有几分信心的，总的来说，纲手派他去是一个很出色的决定。
　　当然，这些念头也就是在脑海里转了一圈，马上就淡化了，对付晓什么的是纲手自来也操心的事情，用不着他瞎担心。
　　于是，他回过身来，开始接着享用自己的早点。
　　吃掉零食，喝完茶，时间已经走到八点了，也就是学生们正式上课的时间，随着小萝卜头们一个个到来，外面的声音变得越发嘈杂了起来，幸村站起来，重新把桌子整理了一下，垃圾扔掉，房间清理干净，然后坐到桌前，开始了自己一天的职业生涯。
　　医务老师和普通老师不一样，在平常的时候，他的工作还是蛮清闲的，他又不需要备课，也不需要到处走动，他的任务就是待在医务室里，等到有学生受伤的时候给他们治疗就可以了。
　　忍者学校毕竟只是个基础教育机构，不是正式的忍者行动也不是战场，更不是根那种培养死士的间谍部门，忍者的孩子依旧是孩子，虽然比起幸村前世的孩子要危险了不少--这个世界一个小孩放在前世可以干掉几十个成年人，但是有专门的老师看管着，即使在实战切磋的过程中，他们挂彩的几率也不大，正常来说，一天内平均只会有两三个孩子因为意外受伤来幸村这里接受治疗。
　　当然，这只是正常的情况，不正常的情况当然也存在着，偶尔也会有一群实在不听话或是捣乱的熊孩子，胡搞瞎搞各种作死把自己弄得一身伤，然后哭哭啼啼地被老师拉来接受治疗。
　　不过，这种情况是很少的，毕竟乖孩子还是比熊孩子要多一些，所以，大多数的时候，幸村还算是很悠闲的，以至于他可以将自己空余的时间用到其他的东西上面。
　　也就是关于医疗忍术方面的修行。
　　医疗忍术虽然是用来治伤救人的，但会救人当然也能杀人，举个栗子，查克拉手术刀，在普通的医疗忍者手里只是进行手术时使用的忍术，在药师兜手里却是伤人的利器。
　　同样的忍术，放在一些人手上是救死扶伤的手段，放在另外一些人手上就是伤人害命的伎俩，方法一样，只是使用的目的不同而已。
　　幸村现在研究的就是医疗忍术在战斗中的使用方式，当然，他研究的对象不是查克拉手术刀，而是药理方面的技术。
　　这些天里，他就在研究如何解毒和制毒。
　　纲手是忍界中最强大的医疗忍者之一，她精通医学、生物学、药剂学、解刨学等各种医疗领域的相关知识，她很会解毒，无论是何种类型的毒药，只要见过一眼，她都能够在极短的时间内配置出相应的解毒剂，这是一种难得的天份，当年在战争之中，也正是因为她的这种特殊才能，一次次的破解了砂忍村使用的毒药，才将木叶村带向了胜利。
　　既然精通解毒，自然也会精通制毒，这两个专业是相通的，没有任何一个毒师不会解毒，也没有任何一个药剂师不会制毒，区别只在于他们选择的方向不同而已。
　　真要说起来，纲手如果愿意的话，她不仅可以称为忍界第一的医疗忍者，同样也可以成为忍界第一的毒师，这一点在原著中的三忍大战时便充分体现了出来。
　　仅仅只是简单的牛刀小试，便能够轻松调制出连同为三忍的自来也都无法察觉的药物，甚至可以阻碍自来也提炼查克拉，仅从效果上来看，纲手调配的药物一点都不比蝎那种专门调制，却需要三天才能够完全杀死人的毒药逊色。
　　只是因为个人原因，纲手一般不在战斗中使用毒药，或许是觉得用毒太没有技术含量，又或者是单纯不喜欢这种偷偷摸摸的伎俩，但幸村却没那么多顾忌，只要能够在战斗中起到作用，只要能够增加作战能力，就算是用毒又如何？
　　好在纲手虽然自己不喜欢用毒，但并不禁止自己的弟子和手下用毒，事实上，跟了她几十年的静音就是一个难得的用毒好手。因此，幸村倒不同担心研究毒药会被纲手训斥，他特地从纲手那里借来了关于毒药和解毒的医疗笔记，上面记载了当年战争中砂忍曾经用过的各种毒药以及相应的解药制作方法，他打算趁空闲的时候认真钻研一下，从中挑出几个实用性高一点的，融合在自己的忍术里面。
　　就这样，幸村如同往常一样在知识的海洋里遨游了一个上午，期间没有被人打扰过，直到他将笔记上一部分内容完全理解了一遍之后，才发现原来时间已经是下午一点了。
　　认真的时候时间总是过的特别快呢。
　　幸村收起笔记本，默默感怀了一下飞快逝去的光阴，然后出门去一乐面馆吃了一碗拉面，接着回来继续看书。
　　大约到了下午三点钟左右，他又看完了一个小章节，门外走廊突然传来一阵沸沸扬扬的嘈杂声、吵闹声，伴随着杂乱无章的脚步声由远至近。
　　“唉……”
　　幸村无奈地一拍额头。
　　这样的骚动，肯定是某位熊孩子又惹事了。
　　“幸村老师。”
　　果不其然，当伊鲁卡拉开房门后，幸村就看到了他身后那一群鼻青脸肿身上挂在彩的熊孩子们，而且模样都很熟悉，以鸣人、牙、丁次为领头，忍者学校这几年最闹腾的熊孩子几乎都站在他面前。
　　“怎么回事啊？”幸村看了看站在前面的鸣人，不用问，一切的起因绝对是他：“又和佐助打架了？”
　　他无奈地道，这两个星期以来已经是第三次了。
　　“嘿嘿……”
　　鼻青脸肿，脸上带着明显的红印，衣服破破烂烂的鸣人摸着后脑勺，不好意思地向他笑着。
　　现在的鸣人已经不是五年前的鸣人了。
　　不得不说，自来也的确是一个非常合适的奶爸，自从和他一起生活以来，鸣人马上就改变了许多，仅仅两三年，就迅速的完成了从当年那个见到陌生就害怕的内向孩童向大胆乐观的青春期熊孩子的转变，幸村亲眼目睹了这种肉眼可见的转变过程。
　　此时的鸣人早已脱去了童年的影子，他有了家人，交到了朋友，而且因为规律的饮食，身体发育的也比原著中健壮了许多，除此之外，他的成绩也比另一个时空的自己提高了不少，虽然理论方面依旧是一塌糊涂，但在自来也的调教下，实践一点都不弱，已是班上的前列。
　　而且，由于九尾的影响，鸣人的体力和查克拉不仅远远超出了同龄的小孩子，甚至比起某些上忍也毫不逊色，因此，即使他的学习速度比不上班里的同学，但真战斗起来的话，靠着他那天生顽强的体质和开了挂的查克拉量都能硬生生的把对方拖死。
　　现在的学校里，也只有极少部分出身于大家族的精英学生才能够打败如今的鸣人，剩下的都是他的手下败将。
　　所以，在这个时间线上，鸣人不仅不是一个吊车尾，反到算是有些偏科，但依旧很优秀的天才学生。
　　只不过，有一点自来也没有想到，虽然无论是木叶高层还是鼬都很想让鸣人和佐助这两个未来的黄金搭档打好关系，但是不知哪个地方出了差错，两人对于对方的看法依旧像原著中那样互相看不惯。
　　按照佐助的观点，鸣人是一个除了比较有活力以外什么优点都没有的热血笨蛋。
　　而在鸣人的眼里，佐助也只是一个只会装酷耍帅，装模做样的小白脸。
　　在这个时间线上，宇智波一族没有灭族，佐助并没有原著中那样苦大仇深，而是继续过着他宇智波一族大少爷的生活，尽管富岳有些严厉，但深受鼬和美琴溺爱的他生活的很是潇洒，成绩最好，长的最帅，家庭条件又最优越，有着一个族长父亲，一个英雄哥哥，还有着一群疯狂的女粉丝，这样的佐助可以说是木叶村里最受同龄人羡慕嫉妒恨的人物了。
　　这就是所谓的“别人家的孩子”，虽然收获了许多小女生爱的目光，但肯定会引起同龄男孩的不满，风头全被你一个人抢了，妞全被你一个人泡了，我们算什么？
　　其中又以鸣人最甚，或许是在学习中有着竞争的关系，或许是因为性格的关系，也或许是由于因陀罗和阿修罗的查克拉影响的原因，反正两个人自从一见面的时候就互相看不惯，不仅在班级里处处做对，各种刁难对方，例如什么书包里放条蛇啊，桌子上乱画啊之类的，黑板上画大字报啊之类的低级招数往往被鸣人使用。
　　佐助虽然不会用这种小孩子的恶作剧，不过在下午的时候，他也会趁实战演练的时候好好揍鸣人一顿，托九尾的福，虽然不怎么会受伤，但对于鸣人来说，疼倒是其次，最重要的是每次都打不过佐助，总让他觉得很没面子。
　　以上仅仅是前两年两人之间的搞事方法，自从进入毕业班之后，鸣人和佐助之间的冲突越发升级了，从切磋单挑逐渐衍变成了团体性质的打群架，也就是群殴。
　　去年，当时的幸村还没有调到忍者学校里来，鸣人就已经召集了一群同样看不惯佐助的男同学，例如对学校第一高手很是眼热的牙、路人甲、路人丙、路人丁等，然后用零花钱买了一堆零食收买了丁次，招募丁次顺便附赠的鹿丸，以及用自来也外出时偶尔带回来的珍惜的昆虫样本为筹码拉来助阵的志乃等人，组成了一个被他称为漩涡鸣人联军的小型学生团体，向着以宇智波佐助为首的宇智波小团体发动了进攻。
　　这一年以来，双方趁着课间或是实践训练的时候进行了多次的约战，战况激烈，场面一度扩散到了整个学校，当然，其中多数以漩涡鸣人联军的战败结束，没办法，虽然鸣人自己很有斗志，但漩涡鸣人联军里存在的问题太多了，例如一直想要取代鸣人的位置自己当老大，打算把漩涡鸣人联军改称狗狗联军的牙；一天只顾着吃，除了吃以外什么都不关心的丁次；懒惰怕麻烦，虽然被称为军师，但是基本上从不出力，一遇见战斗就会偷偷躲起来的鹿丸。
　　一群各有心思的乌合之众虽然占据着人数优势，但有的时候，优势也会变成劣势，和团结一心、以族长之字为首的宇智波小团体相比自然不是对手，所以经常是败多胜少。
　　看样子，今天他们似乎又惨败了。

第七十八章 玄真青阳

　　“唉。”旁边的伊鲁卡长叹了一口气，捂住额头，无语向苍天。
　　这一刻，幸村可以从他的动作中感觉到一种深深的无奈。
　　于是幸村便明白，自己猜对了。
　　然后，还没等其他人开口，鸣人就开始兴奋地讲述他今天的战绩，例如英明神武的漩涡鸣人大爷是如何以矫健的步伐、潇洒的身手、强大的实力打得小人宇智波佐助如何跪地求饶哭爹叫娘，被迫签下了多少不平等条约，尊鸣人为老大，以后见到鸣人就自动退避三舍之类的。
　　只是，他说的这些东西一看就知道是在吹牛，原因很简单，伊鲁卡带来的这群伤员大多数都是漩涡鸣人联军的成员，只有少数才是和佐助混的，这就证明，鸣人的小弟受伤的比佐助的小弟多，光从受伤的人数上看，就可以知道漩涡鸣人联军又一次遭遇到了惨败。
　　鸣人还在那里喋喋不休地吹嘘着自己的战绩，伊鲁卡实在忍受不住了，用一记爱的铁拳成功让他停了下来。
　　“你还在闹。”伊鲁卡注视着他，一脸恨铁不成钢的样子，厉声训斥道：“你看看你的朋友都成了什么样子了。”
　　“伊鲁卡老师……”
　　经过伊鲁卡的教育之后，鸣人终于安静了下来，他抓了抓头发，扭头看着身后个个带伤的小伙伴们，低下头，嗫嚅着吐出几个字。
　　“对不起……”
　　湛蓝色的瞳孔内，闪烁着一种叫做愧疚的东西。从面部的表情和眼神变化中，幸村看出鸣人对自己之前的举动也很是抱歉，由此得知他也不是有心的，只是神经比较大条，一激动就忘记了此行的目的是什么。
　　被伊鲁卡训斥之后，鸣人才终于反应过来自己吹牛吹的不是时候，于是有些后悔地缩了缩头，站在人群中不说话了。
　　见到鸣人这样的表情，伊鲁卡表情稍微宽慰了许多。
　　然后，他才将目光重新转向幸村，诚恳地道。
　　“不好意思，幸村老师，我还要去上课，那边的事情还有很多，这里就拜托你了。”
　　“没问题。”幸村点点头，这对他而言并不是难事，然后面对着人群吩咐道：“不要乱挤乱动，排好队一个一个来接受治疗，女生先来。”
　　他的话音刚落，站在前面的鸣人非常利索地让开位置，把空位留给后面的小伙伴们，他不是来治伤的，有九尾在身的他不仅查克拉非常庞大，恢复速度也十分的惊人，根本就不在乎这些小伤小痛，那些磕磕碰碰在来的路上就已经差不都痊愈了，只留下一道白白的印子，如果不仔细看，根本就看不出曾经受伤的痕迹。
　　所以，鸣人自己受伤的话一般是不用到医务室来的，他只是关心自己的小弟罢了。
　　从这点来看，在关心同伴方面，鸣人做的是比佐助好很多的，因为佐助就不会亲自带着小弟来就医，只是让受伤的小弟跟着伊鲁卡一起过来而已，自己则留在教室里认真上课。
　　阿修罗和因陀罗的不同之处就在于此了，阿修罗比较重情，善于团结伙伴，而因陀罗比较孤僻，只看重自己的力量。
　　伊鲁卡离开之后，在幸村的吩咐下，人群很快就排列成一个长条形的队伍，站在第一位的是一个萌哒哒的白眼小美眉。
　　“嗯？”
　　幸村愣了一下，很显然排在第一位的这个人有些出乎他的意料。
　　日向雏田，日向日足的长女，日向一家的大小姐，也是未来七代目火影夫人。
　　不过，此时的她还没有数年后那么响亮的名头，她现在的身份是漩涡鸣人联军中的一员，是联军的军花，也是漩涡鸣人联军里唯一的一名女成员。
　　天知道害羞的雏田是怎么加入漩涡鸣人联军的，不过按照幸村的猜想，估计是鸣人随随便便一扯淡，雏田就莫名其妙的答应了，不过虽然加入了，她也不会真的上场打，基本上就是站在旁边默默加油的那种。
　　以前幸村倒是见过她几次，不过一般不会参与到团战之中，都是站在人群后面充作吉祥物的，今天不知道怎么回事，居然受伤了。
　　他检查了一下，雏田受的伤并不算严重，手臂被利器划伤，看上去应该是苦无造成的，大概是不小心被飞出的苦无波及到了吧。
　　治疗的步骤也相当轻松，酒精消毒，掌仙术治愈伤口，然后包上医用纱布，简单的治疗过程在一分钟内搞定。
　　“下一个。”
　　雏田低着头快速走开，后面是牙，然后是丁次……
　　很快，漩涡鸣人联军的伤员和佐助护卫队的伤员都在幸村的努力下得到了充分的治疗，基本上都是在两分钟之内搞定，轻的直接用医疗纱布包好，伤重一点的就先用掌仙术清理一遍伤口，等伤势减轻一点，然后再敷上合适的药物。
　　至于幸村为什么不直接用掌仙术一步到位全部治好，拜托，掌仙术可是A级忍术，别看它范围小，却是很耗费查克拉的，以幸村的查克拉量虽然可以满足这些小屁孩的需求，但他总不能把自己的查克拉全都用在这群孩子的身上吧？现在还没下班呢，仅仅只是中午，万一等下还有学生受伤怎么办？
　　所以，他只是先用忍术处理一遍，把重伤变轻伤，然后药物包扎起来，基本上两三天就可以长好了，同时也让这群熊孩子疼两天长长记性，看你们以后还敢不敢熊。
　　很快，不到二十分钟，熊孩子们一个个乖乖接受了治疗，不过大多数人都没有发现，其中有一个站在角落里的小孩没有上前接受治疗，而是躲在人群后面，趁别人的注意力都被眼前的医疗忍术吸引的时候偷偷离开了。
　　幸村倒是注意到了，只是，他犹豫了一下，张了张口，终究还是什么都没有说，任由对方离开了。
　　因为他认识那个孩子。
　　五年之前，在团藏打算离开木叶村之前，曾经对幸村出手了一次，虽然被幸村侥幸逃脱了，但是也因为那次事件，有十五名暗部遭到了团藏手下根的杀害。
　　而离开的那个孩子，便是当年牺牲的十五名暗部之中某一人的家人。
　　他叫作玄真青阳，是当年牺牲的暗部玄真山阳的亲弟弟。
　　当年的事件发生之后，大多数暗部的家属都是比较通情达理的，他们知道杀害自己亲人的元凶是团藏，而不是同样作为被害者的幸村。而且，忍者本身就是一个不知道什么时候就会牺牲的危险职业，身为忍者亲属的他们，早就做好了类似的心理准备，所以不会因此就太过记狠。
　　但是，并不是所有人都能够平静地接受失去亲人的事实，也有部分人有着不一样的想法，也有一些人觉得，自己的亲人之所以会死都是幸村的错，如果不是为了保护幸村的话，他们的家人就不会牺牲。
　　这些人的数量也不少，尽管他们并不会因此做出什么真正有报复性的行为，但是，有的时候，幸村感觉到他们看向自己时的眼神，就像是那些家人被九尾杀死的村民看向鸣人的眼神一样。
　　玄真青阳便是这些人中的一个，他坚持认为就是幸村害死了自己的哥哥，所以从那时起，他看向幸村的目光总是夹杂着一种怨恨，并且有意无意的表示出了相当排斥的作风。
　　对此，幸村也没有办法，因为他明白，暗部的死并不是像外界所说的偶然遇见，而是的的确确为了保护自己而牺牲了性命。
　　从某种角度上讲，这些亲属的想法也并没有错，如果没有幸村的话，他们的家人的确不会被团藏手下杀死，所以他们会那么想也不意外。
　　我不杀伯仁，伯仁因我而死，大概便是这样的逻辑吧。
　　幸村没有办法改变他人的想法，对于那些怨恨自己的人，他也没有理由去让别人毫无芥蒂地接受自己，毕竟自己苟全了性命，而人家的的确确失去了亲人，他无法强求其他人的接受和原谅，只能用一些自己的方法去表达自己的歉意。
　　事实上，这几年来，对于那些牺牲的暗部，如果有亲人健在的，宇智波千成和幸村每年都会给他们的亲人送去一笔金钱，而没有家人或是本身就是孤儿出身的，他们也会把钱财捐助给村里的孤儿院。
　　一方面是用来作为补偿，这笔钱可以让他们在失去顶梁柱的情况下很好的生活下去，而另一方面，这其实也是幸村让自己安心的一种方式。
　　虽然他也知道，单纯的金钱其实无法弥补那些家庭失去亲人的悲痛，只是希望借此让自己心里稍微好受一点。
　　在这其中，大部分人把这些钱收下了，也有一部分退了回来，而退回来的这部分里，有些是比较豁达开朗的人，他们明白幸村并不是真正的罪魁祸首，同时也理解自己亲人的牺牲是他们自己的选择，甚至有的人会反过来宽慰幸村，让他不用太过执着，毕竟死者已逝，这是无法改变的事实，而生者，终究还是得为了明天而继续奋斗。
　　这些人的宽慰，给了幸村很大的慰藉和鼓励。
　　而另一部分，就是依旧没有原谅幸村的那些人了，人数不多，大概只有三五个，事实上，随着时间的消逝，同时也是因为幸村在这段时间内的确表示出了自己的诚意，于是，大多数原本有所记恨的人也逐渐放下了心中的芥蒂，也只剩下几个比较顽固的而已。
　　玄真青阳便是其中之一，无论别人怎么说，他始终认为是幸村导致了他哥哥的死亡，也一直对幸村抱有相当的敌意，并且拒绝接受来自幸村或宇智波一族任何形式的补偿。在幸村来到忍者学校担任医务老师之后，即使是在学校的训练里受伤，他也从不愿意到医务室来治疗，就算是被老师强行带过来，也会偷偷找个机会趁机逃跑。
　　这样的情况持续了很久，即使到了现在也依旧没有改变。
　　幸村对此也没有办法，人家不愿意，他总不能强制给人家疗伤吧，好在他之前注意了一下，玄真青阳受到的都是些许的皮肉轻伤，并不是什么伤筋动骨的大事，即使不治疗上药，三五天也会自己痊愈。
　　所以，他在没有叫住离开的玄真青阳，对方不待见自己已经是非常明显的事实了，他也不想总是用热脸去贴冷屁股，今后的事情还是等今后再说吧。
　　“好了。”
　　幸村给最后一个小孩包扎好伤口，这下子，除了溜走的玄间青阳以外，其他人都已经治疗完毕了。
　　“回去上课吧。”
　　他拍了拍最后一个孩子的肩膀，对着旁边的鸣人道。
　　“鸣人，放学后在校门口等我。”
　　“知道了。”
　　鸣人回应了一声，然后转身大大咧咧地一挥手。
　　“牙，丁次，鹿丸，雏田……我们走吧。”
　　他吩咐道。
　　于是，他们便像来时一样，浩浩荡荡地离开了医务室，往教室那边去了。
　　黑压压的背影转眼消失在门外的走廊中。
　　医务室内再次安静了下来。
　　大约又沉默了数秒，幸村微微叹了一口气，冷不丁地开口道。
　　“话说，你不和他们一起回去，没关系吗？”
　　他看着左侧，将目光转向唯一留在室内的志乃。
　　好像……鸣人刚才其他人的名字都念到了，却唯独没有念到他的名字。
　　“…………”
　　志乃站在原地，驻足了良久，因为带着墨镜，表情变化并不是十分明显，只是摇了摇头，缓缓地吐出几个字来。
　　“没关系。”

第七十九章 漫画家（文抄公）幸村

　　下午放学后，幸村收回了从图书馆回来的影分身，锁上门，然后叫上正在校门口和鹿丸等人吹牛打屁的鸣人一起去吃饭。
　　自来也前往田之国执行任务去了，虽然他给鸣人留下了足够吃饭的钱，但鸣人并不会做饭，或者说是只会做泡面，再加上这个年纪的孩子都有些挑食，不喜欢吃蔬菜，让他自己一个人生活的话肯定无法保证健康的饮食，因此，自来也在走之前特地嘱咐过在学校里经常接触鸣人的幸村和伊鲁卡，让他们有空多照顾一下鸣人，带他吃点健康的东西，不要总是吃拉面。
　　所以，幸村这两天放学的时候就会叫上鸣人一起吃饭，在完成自来也的嘱托之余顺便培养一下与未来大腿之间的感情。
　　此时正好是六点，太阳已经快要完全下山了，只留下一点点残色挂在西边的云彩上，仿佛给天空披上一层金色的霞衣。
　　校门口熙熙攘攘的，到处都是前来接孩子的家长，人来人往的，所以显得有些拥挤，幸村带着鸣人一前一后绕过人群，顺着岔路向下，走到人身最为鼎沸的商业街上。
　　每天的这个时候，都是商业街最忙碌的时刻，因为刚好是饭点，一些懒得做饭或是打算吃点好的犒劳自己的村民都会相约着三三两两成群结队，要么带着妻子和儿女，要么跟着关系好的伙伴或是女朋友，在这条街上寻找着可口的美食。
　　经过了五年的发展，当年的余波已经完全散去，商业街也变得比以前繁华了不少，不仅路面向两边扩宽了数米，使得人们行走更加方便，除此之外，在保留着很多陈年老店的同时，道路两旁还新增添了许多新的店铺。
　　这些新店铺有的是木叶的村民开设的，有的是其他地方的人大老远的从外地赶来在在木叶村建立的产业，当然，这些大多是都是火之国的国民，其他国家的人想要在木叶开店还不是那么容易的。
　　这些新店铺的入驻不仅给木叶增添了不少色彩，也给了人们在闲暇之余更多的选择。
　　其中最引人注目的，便是几个别出心裁的店面了。
　　例如，在一乐拉面和烤肉店的中间，就增加了几个比较新奇的糕点店，那些都是宇智波家族在这里开设的，但是与其他的店面不一样的是，宇智波店铺里工作的员工却不是人类，而是从村外招募而来的忍猫，这些可爱的小家伙们从很久以前开始就是宇智波一族的合作伙伴，为宇智波一族提供武器和情报，宇智波富岳用食物和金钱为代价，邀请了一部分忍猫来木叶村帮忙，经过数年的发展，现在差不多已经成为木叶的一份子了。
　　招揽忍猫来工作是幸村的主意，虽然没有体验过，但前世的撸猫一族有多大的名头他可是知道的，更别说一些猫咪咖啡馆、猫咪茶餐厅是多么赚钱，就算是在忍者的世界，争先恐后抢着成为铲屎官的人也不少，幸村觉得这是一个新的套路，也许能够火起来，所以就在吃饭的时候顺口提了一下，宇智波千成听后觉得有点意思，然后又给富岳说了，没想到富岳很快就付诸了行动，将有宇智波特色的糕点店开了起来。
　　果然，这一招的效果出奇的好，因为萌哒哒的外表和可爱的“喵”叫声（请参照怪物猎人里的随从猫），这些忍猫在木叶的女性群体里很受欢迎，当然男性群体对此是又爱又恨，女朋友（老婆）被猫抢走了啊。
　　不过，在消费的时候，男人一般是很难违背女性的意见的，特别是对于恋爱中的男女来说，托它们的福，宇智波一族的店铺生意通常都很不错，也是因为这个影响，木叶村里的各个家族有样学样，很快，一个个与忍兽有关的主题店铺就如同雨后春笋一般出现了。
　　猿飞一族雇佣来自花果山的猿猴开了水果店。
　　犬冢一族以忍犬为员工开的萌犬主题餐厅，具体内容差不多和忍猫相同。
　　除此之外，还有秋道一族和山中一族合伙开的花店，店内蝴蝶翩翩飞舞，美丽异常。
　　奈良一族的药材店也没有免俗，虽然他们不是那种传统的餐饮和服务业，但还是在弄了几只小鹿在店里养着，算是随波逐流。
　　至于油女一族嘛……好吧，这个我们略过……
　　不管怎么说，反正木叶村的商业街是彻底繁荣起来了，在九尾事件12年之后，木叶村终于再一次呈现出了之前欣欣向荣的样子，甚至变得比九尾事件之前还要繁华。
　　在这条新的商业街上，有一个店铺是非常吸引人注意的。
　　别的不说，光是从门扉上看，这家店就是旁边几家店的两倍，在其他店铺还在使用老式的木制装横的时候，这家店里使用的却是与众不同的玻璃装潢，店门那一侧的墙壁全是玻璃做的，再加上门口立着两个一人多高的石狮子，更是一下子提高了店铺的逼格。
　　店铺的上方悬挂着一个巨大无比的牌匾，比旁边店铺的匾额大了三倍多，牌匾下面挂着一排袖珍的红色小灯笼，随着轻风微微摇晃着，牌匾上龙飞凤舞地写着三个大大的汉字：小肥羊！
　　不用说，看到这么名字就知道，这么极具现代化特色的店铺自然就是幸村开的店了。
　　经过了五年的发展，此时的幸村已经不是当年那个要钱没钱，要实力没实力的小弱鸡了，虽然实力方面还做不到秒天秒地，但是金钱上，他现在可以拍着胸脯说，哥现在可是大大的有钱人。
　　当初还在忍者学校的时候，幸村就曾经考虑过赚钱的问题，因为缺乏必要的启动资金，于是当时的他选择了以文抄公的方式获取自己的第一桶金。
　　本来，幸村一开始是打算搬运一些小说的，那些名著啊之类他前世虽然看得不多，但却是一个不折不扣的网络小说迷，十几年的书龄下来，阅读过的小说不下千本，其中也不乏有一些创意和剧情非常好的，世界观也不怎么违和，立意符合忍者世界的三观，也就是不会被官方404的作品。
　　可是想了一想，小说文字太多，而且网络小说这种东西篇幅普遍很长，光是复述下来就已经很耗费时间了，虽然他穿越之后记忆力比以前好了不少，但还是没有能力一下子还原那么大的工程，更别说还要将中文翻译成现在日文，这工作量不亚于重新写一本。
　　斟酌再三之后，他最终还是选择了以漫画开局，与小说相比，漫画字数和内容稍微少一些，而且他看过的很多漫画本身就是日文翻译过去的，有的还扫过日文原版，翻译回去也简单一点，再加上画面比文字更加值观，并且在这个忍者的世界里，画画也不像前世那样艰难，需要那么多的步骤和人手，在这个世界上，不少忍术都能够做到根据施术者需要快速绘制图像的功能，只要查克拉足够，前世几十分钟甚至几个小时才能够做出的原画瞬间便能完成，可以说，这里是漫画家的天堂。
　　一边赚钱的同时还能够一边练习忍术，这样一举两得的事请幸村可不会放过。
　　于是乎，在经过了半年的准备和实验之后，《死神》诞生了。
　　《死神》放在前世可以说是一部非常出名的漫画作品，虽然不能说所有人都看过，但喜欢看漫画的人绝对都听说过。
　　作为前世被称为民工三大漫之一的死神，虽然它有着诸多槽点，例如，后期烂尾了，战斗力崩坏了，挖了N多坑没填，合理性差等一大堆大大小小的缺点，但是它同样有着自己独特的优点，那就是角色设帅气，招数酷炫，台词优美，也就是我们所谓的逼格高。
　　其实，死神并不是幸村最熟悉的一个，三大漫中幸村最熟悉的是火影，当然，身处在火影的世界里，幸村不可能再去画火影，这东西画出去不是找死吗？
　　火影首先PASS。
　　然后是海贼王，嗯~你确定画一个宣扬政府机构腐败，反而臭名昭著的海贼作为重要人物的漫画真的不会被404吗？虽然主角路飞等人并不是杀人越货的海贼，但是也不能否认，海贼王里的大部分海贼都是那样的人。
　　别忘了，火影的世界里也是有山贼海贼这种的流氓团伙的，虽然因为忍村的保护，在五大国内并不多，但是周围的小国和外出行走的商人却经常受到这些流浪团伙的骚扰，幸村如果画海贼王的话，别说销量了，第一个骂他的人估计就得是出版社的老板。
　　所以，海贼PASS。
　　至于龙珠……额~幸村觉得在一个普遍民众连宇宙这个概念都没有世界去推广有着各种高科技武器、外星人和太空旅行的这种画风完全不一样的世界观，是不是有些太突兀了？
　　柯南，哆啦A梦也是同理，世界观差别太大。
　　因此，相比而言，只有死神才是比较稳妥的选择，当然肯定也有更稳妥的，但幸村没看过不是……
　　虽然死神里也有现实世界的剧情，但毕竟描绘的不多，大部分场景都是在尸魂界进行，作为一个纯幻想的背景，这种与现实生活几乎完全不接壤的剧情设定应该比较容易被理解和接受，忍界中也有不少类似的幻想作品，其中也存在着各种奇形怪状的天方夜谭，就算是多一个尸魂界，也最多是被人当成小孩的臆想而已，不会那么引人注目。
　　所以，在经过一番仔细思考之后，幸村选择了《死神》作为自己的出道之作。
　　98大大，对不起啦……
　　幸村表示虽然文抄公的行为有些无耻，但自己也没有别的金手指了，那么有作弊器何必不用呢，反正又不是在一个世界，所以在稍微对原作者表示歉意之后，他还是义无反顾的开启了自己的文抄公大业。
　　在这个久经战火的忍界里，人们的娱乐方式是非常贫瘠的，拜长年的战争所赐，这个世界的娱乐业发展的十分缓慢，虽然已经出现了电视、无线电、摄像机等高科技设备，但大多数都还没有经过足够的开发，距离民用还有很长一段路要走。
　　大人还好说，空闲的时候可以去居酒屋、咖啡厅或是赌场的成人的娱乐场所玩乐，但是小孩子就不一样了，除了很久很久才会有一部新电影的木叶剧院以外，他们大多数的娱乐活动也就是和同伴一起玩忍者游戏而已。
　　什么是忍者游戏，所谓的忍者游戏，也就是分为忍者和叛忍的两方小孩只见进行的类似模仿忍者的互动游戏，和幸村前世的什么捉迷藏还有骑马打仗差不多，小孩子偶尔玩玩还可以，但是稍微大一点的孩子只会觉得满满的尴尬。
　　更别说任何游戏都有玩腻的时候，就算是再好玩的游戏，天天玩也会感到无聊的，更别说这些游戏本身也不怎么好玩。
　　所以，在这个世界上，娱乐行业其实是一个非常空白的空间，民众的精神娱乐很是空寂，连自来也那种蹩脚小说家写的小黄文都能大火，更何况是前世本身就在一个经典作品层出不穷的世界上有过盛名的大作呢？
　　然后，在这种情况下，《死神》出现了。

第八十章 大富豪幸村

　　《死神》漫画的出现在开始之初并不像如今那般火热，虽然它的表现形式确实与传统的书籍完全不同，但是对于这个世界上的人来说，开始的时候只能算是一项比较具有创意的新玩意。
　　在这之前，忍界中流传的大多数只有全是字的文字书籍，而且内容大多属于成人化，并不是十分适合小孩子阅读。
　　而漫画不同，作为一种由图片和字组成了新兴的艺术形式，从本身的形式上讲，它比起完全由字组成的旧种类更加吸引人的注意，因为不是所有的人都能认识那么多字，但几乎所有人都能看得懂图。
　　所以，在不久之后，这种有着更加容易理解的优势的新兴艺术形式很快就被受众接受了。
　　更何况《死神》确实不错，虽然在前世有诸多诟病，但是在这个世界上，比起市面上的那些千篇一律的忍者传记和小黄文而言，它的优点有很多。
　　第一点，死神的内容是全年龄的，虽然其中有许多打打杀杀的场面，但是在这个本身就是战争和死亡横行的世界里，死神里那点血腥的场景可以说是小儿科了，在前世那个河蟹横行的世界都能大肆发行，在忍界里更是不用多想。
　　第二点，死神剧情不错，嗯~虽然仅相对于前期来说，对于大人和小孩都有一定的吸引力，仅从受众来看便提升了不止一个层次，再加上内容新颖，特别是战斗场景华丽，斩魄刀设定吸引眼球，更别说里面的人物出场华丽，台词霸气，逼格满满，更是对准了许多人的胃口。
　　换句话说，就是在这个中二病遍地走的世界里，死神里那种单纯的装逼如风、常伴吾身的设定很有代入感，爽点满满。
　　第三点，还是那句话，相比于传统书籍，漫画本身有着独特的优势，它比单纯的小说更有吸引力，因为画面的表现力本身就强于小说，只要有足够的想象力，寥寥几笔就能够在纸上描绘出文字上千字都不一定可以完全讲述的画面，完美的画面加上优秀的剧情，自然在这个世界上掀起了一股热潮。
　　于是，死神就这么慢慢地火了起来，在这个世界里，虽然连年征战，但也是有出版社和印刷厂的，尽管局限于交通等等原因，书籍的传播速度没有网络那么快，不过只要有钱赚，那些商人可不在乎长途跋涉爬山涉水。
　　他们就像一只只殷勤的小蜜蜂，将一本本漫画带到忍界的各个地方，然后再换成钞票带回来。
　　幸村联系的是火之国最大的出版社，也就是帮助自来也出版亲热天堂的那个--话说，小黄书在这里居然都能光明正大的出版，他们不怕教坏小孩子吗？
　　看看卡卡西都被祸害成什么样了？
　　出版社的老板是个火之国的贵族，他在各大国都有稳定的渠道，虽然要的分成多一点，但少了很多麻烦，幸村当时最主要的目的毕竟还是变强，赚钱只是一个次要的辅助过程，给自己提供修炼和生活资源的，所以也就没有多么纠结于分成的问题，只要不麻烦就可以了。
　　然后，仅仅半年的时间，《死神》就火了，不说家喻户晓，但怎么也有了和亲热天堂差不多的知名度，靠着稿酬，幸村获得了大笔的金钱，存折上多出很多个零。
　　从发售到真正赚到钱，幸村大概等待了数个月的时间，因为一开始的时候，是没有多少钱的，死神开头其实并不算太优秀，尽管有着漫画这个新生艺术形式的名头，但看的人也不算太多，直到大概半年左右，斩魄刀的设定和朽木白哉完全出现之后，才一下子变得大卖，他的腰包也是从那时候开始鼓起来。
　　当然，到那个时候，幸村都已经顺利毕业进入木叶医院工作了，拿到钱之后，他别的没做，首先是在村中心给自己买了一栋小房子，嗯，就在一乐拉面旁边，紧邻着传说中的大筒木一乐。
　　这可是一个自从三战时期就定居在木叶村里的传说中的存在，在原本历史上，他经历了九尾事件，木叶崩溃事件和佩恩事件，在其他店面和人手多有着不同程度的伤亡，唯有一乐拉面始终屹立不倒，完好无损。
　　壮哉我大筒木一乐！！！┗|｀O′|┛嗷~~
　　不管其中是因为运气还是什么其他的原因，反正事实证明了，一乐拉面周围有着绝对的安全保障，在他的旁边买房子，安全性应该是很高的。
　　这个房子就是他现在的家，自从宇智波与木叶互相和解之后，宇智波的行动限制已经消失了，他们不必再继续留在原来那个偏僻的角落里，所以在那之后，除了一些年纪大的老人以外，为了更好的生活，大部分宇智波的年轻人都慢慢搬迁到了靠近木叶村中心的其他地方，幸村就是其中之一。
　　他搬家的原因一是觉得工作比较方便，新家的位置距离医院和学校都不远，只用走几分钟就能到达，而不是像以前的半小时。
　　二来，一个人住也是稍微自由一些，毕竟宇智波家族是一个有着悠久历史的大族。家里的规矩比较多，宇智波千成又是一个严谨守旧的人，条条框框总觉得有些压抑，幸村本质上还是一个比较喜欢自由的人，并不怎么习惯这种规矩太多的生活方式，所以就找了个借口搬了出去，只有在周末的时候才回去看看。
　　三来，开玩笑，在忍界里，火之国是什么地位？木叶村在火之国内是什么地位?木叶村中心地带又是什么地位？
　　前世帝都三环内一套一百多平米的房子有多贵你知道吗？幸村表示，上辈子我是个穷逼，享受不了有房一族的优越生活，这辈子好不容易买得起房子了，安慰一下自己不可以吗？
　　我就是这么一个肤浅的人。
　　爱咋咋地！
　　买了房子之后还剩很多钱，幸村拿出一部分出来买了一家店面，折腾了一个多月后终于开了一家火锅店，因为这是他唯一能够瞎捣鼓出来的东西，虽然味道肯定不能和前世的相比，可是在这个世界上也没人吃过正宗的火锅不是？
　　所以，虽然缺少很多必要的调料，而且味道也相当不正宗，但幸村表示，在这里我最有发言权，我说这就是正宗的火锅，谁敢反对？
　　有种你穿过来打我啊！
　　至于店名，幸村选择了前世童年时期最常吃的名字，儿时的回忆，并且他开心的决定如果以后开分店，分店名字就弄成“海底捞”，“德庄”和“小天鹅”，算是纪念一下自己逝去的青春。
　　当然，那些都是后话，目前为止，幸村的产业还是只有面前这个憨态可掬的小肥羊。
　　“进去吧。”
　　幸村对着鸣人点了点头，抬脚踏上台阶，拉开巨大的玻璃门。
　　店里和店外仿佛是两个世界，刚一打开门，就像是有人释放了什么忍术一般，一股热浪伴随着浓烈的火锅香味便扑面而来，鸣人不禁吸了吸鼻子，咽了下口水，他有些馋了。
　　放眼望去，首先印入眼帘的是一个面积大约三百平方米的大厅，其中整齐有序地摆放着二十多张方形餐桌，因为是下班时间，周围大多数已经坐满了人，除了比较眼熟的木叶村民以外，也有来自于忍界其他地方的商人或者旅行者。
　　经过一年多的发展，小肥羊火锅店也差不多成为了木叶村中与一乐拉面齐名的美食了，甚至还要更加有名一些，毕竟拉面很多地方都有，但是火锅，目前暂时还是只有木叶村有，因此才成为了外人眼中来到木叶必须品尝的美食。
　　一锅锅的火锅冒着滚滚热气，伴随着咕嘟咕嘟的煮沸声、店员和食客的交谈声，还有一阵阵随风飘来的异香，光是闻着既让人有种口舌生津的感觉。
　　“欢迎光临，喵。”
　　紧接着，便是一个口癖稍微有点怪异的欢迎声。
　　既然是幸村开的店，店员自然很多也是猫咪，自己的创意当然自己也会用，所以幸村的火锅店里除了少部分厨师和服务员是人类以外，其余的店员都是猫咪。
　　只见一只只毛色不同、身高只打到人类腰部的猫咪在过道里走来走去，有的端着盘子负责上菜，有的负责打扫卫生，还有的在一群小女生面前卖萌，顺便混点小费和甜点。
　　而站在门口的台子上迎宾的，是一只通体全黑，只有脑袋上长了一撮白毛的黑猫，一双大大的眼睛像是名贵的黑珍珠一般，眨也不眨地盯着他们，显得颇有几分英气。
　　它名字叫做墨丸，一只来自于废墟空区的雄猫，同样也是小肥羊火锅店的店长。
　　“呦，墨丸，你好啊。”
　　鸣人脸上露出喜色，非常自来熟的招手道，从这种娴熟的语气来看，就可以知道他以前绝对是这里的常客。
　　“哦，原来是鸣人小子啊，喵，确实很久不见了。”
　　因为之前和自来也来过几次，墨丸已经和鸣人很熟悉了，只见他纵身一跃，从接待台上跳下来，落在两人面前。
　　“老板，今天生意不错哦，喵。”
　　他仰着头对着幸村道，顺便扬了扬爪子上的登记簿。
　　“是吗？辛苦你了。”
　　幸村蹲下去，右手接过登记簿，左手顺势摸向他的头顶，墨丸向旁边躲了一下，没躲过，被幸村轻轻按住，反射性地挣扎了一下，但是幸村这些年撸猫也撸出水平了，只是轻轻的一揉一按，他便忍不住闭上了眼睛仰起头享受起来，喉咙里不由自主地发出咕噜咕噜的声音。
　　“哈哈，墨丸，你好奇怪哦。”
　　鸣人见状哈哈笑道，虽然不是第一次见到了，但是他每一次看见墨丸被人撸的时候都感觉很有意思，难以想象发出这种可爱声音的居然是平日里很注重形象的墨丸。
　　“才……才没有呢，喵。”
　　墨丸闻言脸上一红，眼神闪烁了一下，赤着脸从幸村手掌下面挣扎出去，赶忙跳到一旁。
　　“我只是有点累了，休息一下而已的，喵。”
　　他呲牙咧嘴，张着尖尖的牙齿，对着鸣人露出一副‘我很凶恶，不要把我当成宠物’的样子，有点口不对心地说道。
　　“好了，在闹下去肚子就要饿了，先吃饭吧。”幸村笑了笑，制止了鸣人和墨丸的进一步打闹，毕竟墨丸是自己的员工，还要接着工作呢，万一被鸣人笑得不好意思工作了怎么办？
　　“现在有空位吗？”
　　他向周围看了看，口中问道，店里的顾客确实有些多，一眼看过去，居然很难找到一个空闲的位置。
　　早知道的话，是不是该预留一个店主专用位比较好？
　　“嗯……”墨丸低头看了看，小爪子在登记簿上翻了两下，终于，找到了一个没有被预定过的地方。
　　“有的哦，喵。”
　　他说着，迅速转过身去，尾巴在身后摇了摇，如同信标一样一晃一晃的。
　　“我带你们去喵。”

第八十一章 和鸣人一起吃火锅

　　墨丸在前面蹦蹦跳跳的走着，幸村和鸣人跟在后面，两人一猫从狭窄的过道中穿过，两边是一桌桌吃得正欢的人群，大人小孩都有，其中还可以看到几桌非常明显的秋道特色的顾客，四五个胖子围着一张桌子吃得张牙舞爪狼吞虎咽，全然不顾其他人像是看神仙一般的目光，旁边光是空盘子就堆成了一座小山。
　　店里总共有7只猫咪，除了作为店长的墨丸以外，剩下的6只里有4只都在为他们一桌人服务，尽管如此，上菜的速度貌似依然赶不上几个人吃菜的速度。
　　这食量，可以到隔壁片场去和赛亚猴子较劲了吧……
　　幸村见状不禁咂舌道，店里的菜价他是清楚的，虽然不算太贵，但也绝对不便宜，按照面前这几位二师兄的吃法，一顿下来没个几万两绝对顶不住。
　　也就是说，秋道一族的四五个人居然吃出了四五十个人的价钱，普通人家还真养不起这么多个大胃王。
　　不愧是传说中的四次元肚子，他心中连连感叹道，不得不说，真得感谢秋道一族的经常光顾，自己的餐饮大业才能够发展的这么顺利。
　　没啥说的，优惠！
　　一定要优惠！！！
　　这样的顾客一定要留住，他打算等会就吩咐墨丸在结账时给他们抹个零。
　　这般想着，两人终于来到了店铺的最里端。
　　在火锅店最靠里面的位置，这里正好有一张空闲的桌子，之前因为人群的遮挡，幸村并没有发现，现在正好可以自己用。
　　“就坐这里吧。”
　　幸村对鸣人说道，两人分别坐在两侧，他顺手拿起桌上的菜单，先选了一个一半红汤一般豚骨汤的鸳鸯锅，然后再递给鸣人。
　　“想吃什么自己点。”
　　“嗯。”
　　鸣人也没有客气，接过来答应一声，拿起笔，然后刷刷刷勾选了一排自己喜欢的东西。
　　拜火之国优越的地理位置和气候环境所赐，木叶村的食材资源还是比较丰富的，虽然还比不上前世那么发达的饮食文化和菜系种类，不过只有有钱，大多数火锅店里常见的东西都能买得到，就算有些东西人家以前不吃，但是有人要买，也自然不会把顾客推出门外。
　　这一点是幸村最满意的，如果是风之国或是水之国的话，估计火锅里的菜式就不可能有这么多的种类了。
　　为生活在那两个国家的居民默哀一下。
　　当然，以上只是针对于普通居民而言，如果是贵族或是忍者的话，想要吃的话大概也能弄得到，只不过要耗费很大的精力，自己吃还可以，用来做生意那就亏大了。
　　因此，火锅这种花色繁多的食物也只有在火之国才能开的起来，这也是幸村没有马上把火锅推广到其他国家的原因。
　　“好了。”
　　这时候，鸣人已经选好了自己喜欢吃的东西，他放下笔，把菜单递回给幸村。
　　“全都是肉啊。”
　　幸村低头看了一眼，发现鸣人点的大多数都是肉类，什么牛肉羊肉猪肉鱼肉和各类丸子选了一大堆，蔬菜却是一点都没选。
　　不愧是属狐狸的，从饮食习惯就可以看出来，纯粹的肉食动物。
　　但是这样一来的话，就违背自来也的嘱托了，只摄取肉类显然不满足健康的饮食需求。
　　“你有时也得吃点蔬菜才行啊。”
　　于是，他略微思索了一番，然后不顾鸣人在一旁嘟囔着“人家不喜欢吃蔬菜“之类的话，又拿起笔，加了一些比较适合火锅的蔬菜和豆腐，还有一些自己比较喜欢类似牛百叶和鸭肠之类的东西，最后才交给等待在一旁的墨丸。
　　“大概就这些了。”
　　“好的，那我去准备一下喵。”
　　墨丸摇晃着尾巴，拿着菜单蹦蹦跳跳地走开了。
　　“那么……”
　　幸村看了看他远去的背影，重新将目光移向鸣人，从点菜到开吃还要等待一段时间，所以在正式开饭之前，两人进行了一场短暂的闲聊。
　　而闲聊的内容，自然就是今天下午发生在学校里的那场混战了。
　　“今天又是怎么回事？”幸村看着对面的鸣人，有些不解的问道：“自来也大人才出门几天，你已经和佐助打了两次架了，以前的时候可没这么频繁。”
　　按照以往的规律，鸣人和佐助虽然在学校里一直都不对付，互相拆台和互相讥讽相当频繁，但大多数时候都只是口头占点小便宜，真正动手以至于衍变成打群架的情况却不是太多，大概两星期一次最多了，可是这回，自来也才出去了一个多星期，鸣人就和佐助动了两次手，如果没有特殊原因的话有些说不过去。
　　“哼。”
　　说到佐助的名字，鸣人的脸马上就拉了好长，他用力哼了一下，脸拉得老长：“因为我不喜欢他。”
　　“为什么不喜欢他？”
　　“反正就是看他不顺眼。”
　　鸣人闷声回答到，边说边低下头，在这一瞬间，幸村从他的眸子里看到了一抹夹杂着羡慕与嫉妒的复杂神色。
　　果然是这样吗？
　　幸村沉吟了一下，看样子，两人之间的矛盾比原时间线上的更加复杂啊。
　　佐助和鸣人的矛盾其实是由来已久的了，原时间线中一个是吊车尾，一个是优等生，地位可以说是天差地别，平日里交集也不多，表现的倒不是很突出。但是在这个时间点上，经过了自来也的教导之后，鸣人早已摆脱了吊车尾的头衔，成为了班级里较为出色的优秀学生之一，大概也正是因为如此，有着这样一种竞争关系的存在，他与佐助之间的矛盾显得比原著中更加尖锐一些。
　　虽然这些年来，由于幸村的影响，使得鸣人的生活在很早的时候就发生了改变，但是，这种改变对于佐助又何尝不是如此，甚至于，发生在佐助身上的变化比鸣人的幅度还要更加大一些。
　　宇智波没有灭族，父母健在，一家人和谐美满，没有血海深仇的佐助的生活可是比另一个时间线上的自己幸福多了。
　　因此，在这样的环境下，在蜜罐里长大的宇智波小少爷和孤儿出身、喜欢调皮捣蛋、被村里人厌恶的怪物之间还存在着多少共同点呢？
　　也许鸣人自己都没有了解到，自己之所以会与佐助那般对立，除了两人之间的竞争关系以外，在他的内心深处，其实一直是非常羡慕佐助有着一个幸福美满的家庭的吧。
　　成绩上比不上佐助，人缘比不上佐助，再加上人家有一个幸村美满的家庭，有着温柔的妈妈，严肃的爸爸还有疼爱自己的哥哥，而鸣人虽然也有着自来也等人的照顾，但无论怎么说，外人再怎么亲切，比起真正的有着血缘关系的父母而言还是要弱不少。
　　没有人能够代替真正的父母，自来也非常明白这一切，尽管他已经尽可能地去扮演父亲这个角色，但是在鸣人地心里，依然有一个空洞是很难被完全填补的。
　　那便是孤独。
　　好在，时间可以冲淡一切。
　　也许长久以后，获得朋友和家庭的鸣人会慢慢淡忘那些曾经刻骨铭心的苦痛，但是那需要漫长的时间和成长作为积累，并不是现在的鸣人就能够马上理解的。
　　现阶段，他还是一个会羡慕，会嫉妒，会偶尔为了一时的冲动就做出一些熊事的十二岁小孩而已。
　　有着如此强烈的反差，再加上佐助本身性格就冷淡一些，虽然还不像原时间线那样冷漠如冰，但依然不太擅长于交朋友，再加上生性高傲，出身于大家族的他有着非同于常人的优越感，看不上所有成绩不如他的人。而鸣人呢，又是一个心里有些敏感，而且他很是讨厌佐助那种若隐若现的优越感，两人会因此而对立也不是无法理解的事情了。
　　幸村记得，鸣人和佐助的上一次发生比较大的冲突是在一个月前，好像和自己还有点关系。
　　《死神》不仅仅是在平民中比较畅销，在忍者群体里也很是受欢迎，特别是在鸣人这样的孩子眼里，稀奇古怪的鬼道，帅气的人设，能力多种多样的斩魄刀，确实非常符合这个年纪的小孩子的心理需求，别的不说，光看木叶村里多少人家里养猫的把猫的名字叫做夜一就知道了，尽管那些猫都不是黑色的。
　　一个月前，剧情刚好进展到了尸魂界篇开启的时候，一个新的世界展开的同时，很多新的人物也逐渐踏上了舞台，静灵庭、护廷十三队、各位队长一个接一个的出现，在当时掀起了一股比较高的浪潮，那个时候，幸村经常在村子里看到两个小孩拿着棍子打架，一个喊斩月，一个喊蛇尾丸，然后就冲到一起，乒乒乓乓似模似样地战斗起来。
　　鸣人也正好处于这个中二的年纪，他很喜欢黑崎一护，也许是因为同为黄毛，也许是因为性格方面类似，认同感比较强，鸣人一开始就很是喜欢黑崎一护这个主角。
　　相比起来，佐助喜欢的人物好像是朽木白哉，大少爷，帅气，装逼如风……，显然属于装遁修炼到极致的人物，很是符合佐助自己的形象（自认为）。
　　当时，鸣人好像特别想要一把黑崎一护的斩月，可是自来也刚好在准备外出，工作有些忙，再加上嫌麻烦，就找借口说漫画里的东西怎么可能真实存在呢拒绝了他。
　　结果，第二天佐助就拿了一把仿制的千本樱到学校，只有外形的那种，嗯，听说是他哥哥专门做给他的。
　　这大概就是起因，后来的事情就不说了，反正当天两个人在实践课上大打了一架，然后更加互相不对付了。
　　反正不管怎么说，鸣人和佐助，这两个命中注定的冤家想要达到与原著中那种深厚的情谊，还需要走很长的路。
　　任重而道远啊！
　　因陀罗和阿修罗相互争斗了成百上千年，想要在短时间内去改变这种状况是很困难的，毕竟忍者的命运，不仅要靠人们的辛苦奋斗，还是要考虑历史的进程啊。
　　他这般感叹道。
　　“老板，你们的菜上来了。”
　　这时，一个人的出现打破了桌上有些沉闷的气氛。
　　幸村和鸣人点的锅和菜送来了。
　　负责端锅的是一个人类员工，叫做大吾，这些体力活虽然忍猫也能做，但他们毕竟他们普遍还没桌子高呢，端着一个比自己还大的锅真心有些困难，而且还容易不小心把毛发掉进锅里，所以端锅这种工作忍猫是不干的，他们的主要任务还是送菜和卖萌。
　　黄铜制成的大圆锅被摆在桌子的正中央，一半红色一半乳白色，两边都冒着阵阵热气，辛辣的气息和豚骨的香味混在一起，组成一股相当诱人的味道。
　　各类菜品红的绿的更是摆了满满一桌，这还不够，旁边的小架子上密密麻麻也堆满了鸣人幸村点的肉和菜，这么一顿放在前世至少也是5个人的量，不过前面说过，这个世界上，忍者们的运动量相当大，能量消耗剧烈，所以需要摄取很多的能量，因此食量自然超过普通人数倍，看上去五个人的食材其实也就是仅够两个人吃而已。
　　幸村拿起大勺子，往红汤和豚骨汤里分别放了一大半的肉，然后又加了一些蔬菜，这下子锅里变得红绿相交，煮沸的热汤将肉片和蔬菜推得上下起伏，慢慢地看到鲜红的肉片在热浪的翻滚中逐渐变白、熟透，然后再染上红彤彤的辣色，更是散发出一股让人难以忘却的香味。
　　“太棒了。”
　　鸣人抽着鼻子，兴奋地搓了搓手，眼睛紧紧地盯着锅里翻滚的肉片，感觉有些迫不及待了。
　　“好了没有啊，好了没有啊。”
　　他吸着口水，不停的催促着。
　　“应该好了。”
　　稍等了一会儿，幸村看了看，发现肉片基本上已经全部变白了，差不多可以开吃了。
　　“那么……”
　　下一刻，两人同时拿起筷子，相视一眼，嘿嘿一笑。
　　“我开动啦。”
　　话音刚落，顿时一片筷影翻腾，各种肉片与蔬菜被飞快划过的筷影夹起，然后迅速消失在两个黑洞洞的血盆大口中。
　　一时间，两人都沉浸在这大快朵颐的气氛中，谁也顾不得说话，只留下一连串含糊不清的吞咽声。

第八十二章 故友重聚

　　一小时后，酒足饭饱的两人捂着肚子，志得意满地走出火锅店。
　　“啊，饱了饱了。”
　　鸣人抚摸着肚子，眯着眼睛，脸上露出十分满足的笑容，因为笑得太开心，连脸上的六道胡子都挤在了一起，看上去很是滑稽。
　　“谢谢你，幸村老师。”
　　他连忙感谢道，鸣人自己现在依然不怎么会做饭，所以这几天自来也不在的时候，都是伊鲁卡或是幸村带他出去吃的东西，如果不是这样，他估计就得在拉面的海洋中度过了。
　　虽然，幸村觉得鸣人应该不会对此有什么意见，不过，食物种类丰富一些总是好的嘛。
　　“这点小事情，用不着谢。”
　　幸村摆了摆手，笑着说，不说鸣人是主角，预言中的救世主，就算他只是一个普普通通的小孩，请一个小孩吃几顿饭又算得了什么呢？
　　反正他现在又不缺钱，事实上，自从他的文抄公事业起步之后，幸村就已经不靠木叶村的薪水生活了，之所以还在忍者学校工作主要是因为兴趣和修炼，金钱方面，他又不是那种接任务拿佣金然后从中赚取提成的雇佣忍者，作为有着正当职业的公务猿，他拿的工资是固定的，而这点工资，一年的薪水加起来还比不上他《死神》一个月的稿酬。
　　有着《死神》作为后盾，幸村压根就不需要考虑钱的事情，不差钱。
　　角都再次表示羡慕嫉妒恨…………
　　“那么，你接下来想要做什么？”
　　他看着鸣人，问道。
　　“如果你打算回家的话，我可以送你。”
　　反正又不远，幸村觉得他可以顺路把鸣人送回去，顺便消消食。
　　这里说的家，不是鸣人原先居住的小公寓，而是自来也以前在木叶村的祖宅，位于木叶村的南部，地理位置虽然不是很好，建筑也陈旧了点，但面积很大，是个有着三层楼高的整栋大房子，房子后面还有一个上百平米的庭院，平时可以用来进行一些小型的锻炼。
　　“不了。”鸣人闻言摇了摇头，现在天色还不算晚，他还没打算马上回家，反正家里也没人，太早回去了没啥意思。
　　“我要去修炼。”
　　他思考了一下，觉得自己还是应该趁天还没有完全黑，再做一些事情，于是认真地说道：“马上就要考试了，这回一定要打败佐助！”
　　鸣人握紧拳头，脸上带着自信满满的笑容。
　　“这样啊~”幸村若有所思地点点头，不知不觉中，鸣人和佐助终于也要毕业了吗？
　　这么说来，距离第七班成立的日子不远了。
　　传说中的吹牛逼三人组就要出现了。
　　按照纲手和三代目的习惯，为了不打乱原本的羁绊，应该还是以原来的形式把他们俩分到一个组的吧，不过这回鸣人可不是吊车尾了，该怎么找借口将他们凑到一起呢？
　　还有，彼此之间矛盾冲突更加频繁的两个人，面对卡卡西同伴合作的考核方式时，又会表现出怎样的状态呢？
　　想想就让人感到好奇啊。
　　“我差点都忘了，你们马上就是要走出学校，成为正式忍者的人了。”
　　他拍了拍额头，露出一副才想起来的样子。
　　“话说，你应该能够顺利毕业的吧？”
　　“那当然！”
　　鸣人闻言头一昂，嘴一翘，雄赳赳气昂昂的露出一副本大爷天下第一的模样。
　　今时不同往日，虽然几年前曾经做过一段时间的吊车尾，但是在好色仙人（人生若只是初见----虽然初次相遇的场面十分温馨，但相处久了，鸣人还是了解到了自来也的色魔本质，从而给他起了好色仙人的外号）的调教下，如今的漩涡鸣人大爷已经脱胎换骨了，可是班级里名副其实的优等生，额~同时也是有名的偏科生，也就是理论极差，但实践很好的类型。
　　优势和劣势都很明显。
　　不过，这种劣势其实倒不算太，忍者毕竟是一个战斗职业，在考试当中实战分数所占的比例很多，理论这东西也是为实战服务的，就算理论什么都不懂，只要实战会用，那就没问题。
　　所以，即使鸣人理论基础再差，但只要实战合格，成为一个正式忍者绝对没问题，这就是鸣人这么自信的理由。
　　况且，外面还有一堆大佬正擦亮了眼睛等待着看他今后的发展呢，考试不过？根本不可能。
　　“好吧，你慢慢加油，我就先回去了。”
　　他拍了拍鸣人的肩膀，鼓励了一下，就打算转身离开。
　　“等一下，幸村老师。”
　　这时，鸣人突然在背后叫住他。
　　幸村有些奇怪的回过身来。
　　“想让我和你一起训练吗？”
　　他疑惑的道，不知道鸣人还有什么问题。
　　“不是啦。”鸣人的声音顿了顿，他摇了摇头，犹豫了一下，摸着后脑勺，脸上突然露出一副不好意思的表情。
　　“那个……幸村老师……”
　　他嘿嘿笑着，支支吾吾地问道。
　　“我想问一下……那个……新一卷的死神画完了没有？”
　　“G？”
　　幸村闻言一愣，我还以为你要干什么呢？搞了半天是想追番？
　　“画是画完了……”
　　他有些纳闷地回答道。
　　与前世不同，在这个世界上，无论是漫画还是书籍都是以单行本的方式出版的，不会有杂志或是网络连载的现象。
　　《死神》也是如此，因为有着很方便的忍术的缘故，至于是什么忍术以后再说，即使不是全职漫画家，幸村复制死神的速度也不算太慢，一般来说是三个月左右出一卷的速度，上一卷是两个多月前出的，下一卷的内容其实他早已经画好了，也收到了出版社寄来的样书，只等半个月后按时发售。
　　“不过还没正式发售，你大概还要在等几天才能买到。”
　　“那个……”鸣人凑过来，抠着脸，笑嘻嘻地道：“幸村老师，我有一件事情想要拜托你……”
　　“说吧。”
　　幸村叹了口气，看鸣人的样子，估计是在打什么鬼主意。
　　“那个……样书能不能给我一本啊。”
　　鸣人小声的恳求道。
　　“没问题啊，你明天早上到我这里来拿吧。”
　　幸村大手一挥，样书而已，值几个钱？
　　“太好了。”鸣人激动地一拍掌。
　　“谢谢你啊，幸村老师。”
　　他高兴的说道。
　　“那么，我去修炼了。”
　　完成了目的之后，鸣人挥挥手，带着笑容一溜烟跑开了。
　　“奇怪。”幸村看着他远去的背影，有些不解。
　　只是一本漫画的样书而已，值得这么高兴吗？
　　难道……
　　站在原地想了一会儿，他突然明白了什么，脸色变得古怪起来。
　　话说，鸣人这小子，该不会是打算拿这个东西去佐助面前炫耀吧？
　　按照鸣人的年龄和智商，这种事情他不是干不出来。
　　幸村哭笑不得地摇了摇头。
　　先不说这种炫耀方式有多大用，只是……
　　鸣人你是不是忘了，我和佐助都姓宇智波啊。
　　样书这种东西，每次鼬都会从我这里直接拿的好吗？
　　幸村轻叹了一口气，看来鸣人距离实现自己的小目标还需要一段时间。
　　至少，得等他的VIP会员到账……
　　“幸村。”
　　就在他看着鸣人远去的背影这般想着的时候，背后突然传来有人叫他的名字。
　　回头一看，两名身穿中忍马甲，头戴护额，背着短刀的年轻忍者正从人群中向他走来。
　　两人一前一后，走路前面的那个短发青年面带微笑，显得很热情，刚才说话的人就是他。
　　而走在他身后的另一名青年就显得不是那么热情了，板着脸，一副面无表情的样子，不过还是轻微向幸村点了点头，算是打过招呼了。
　　“原来是信和大介。”
　　幸村看着两位旧友，略带惊讶地道，不用说，面前的这两位，就是他当年在忍者学校里的同学，鹰见信和次元大介了。
　　“任务结束了？”
　　当年毕业之后，除了幸村因为特别的原因被转去医院以外，当年的其余36名毕业生全都被分配到了各个小组，成为承接任务的外勤忍者，经过了两年多的磨练，大多数都已经成功升为中忍，只有少部分依旧在下忍徘徊。
　　很显然，作为尖子生的次元大介和中等偏上的鹰见信便是成功升任为中忍的几个人之二，他们和一个同年毕业的女生组成队伍，在某个日向出身的上忍手下工作。
　　“千里呢？”
　　他看了看两人身后，寻找着那位队伍里的第三人，衫原千里，一个成绩一般，实力一般，长相也一般，并不怎么引人注目的女孩子。
　　“千里先回家了。”
　　鹰见信回答道，神色稍微有些变化，似乎有些不太高兴：“她这回出去受了点轻伤，可能要回去修养一段时间。”
　　“哦？”幸村眉头一皱：“怎么回事？”
　　如果他记得没错的话，这一次鹰见信等人出门是去川之国执行一次等级为B级的讨伐任务，对象是盘踞在川之国境内地一股山贼团伙，一般而言，这样的对手是不可能对有着一名上忍，两名中忍以及一名下忍的忍者团体产生威胁的。
　　可是从两人的表情上看，他们这次外出的经历应该算不少十分顺利，否则一直都非常乐观的鹰见信也不会是这种表情。
　　“哼！”
　　次元大介闻言脸色微变，眼中一股淡淡的愤怒一闪而逝，但是还是被敏锐的幸村给捕捉到了，看样子，在任务中受到挫折的不仅是衫原千里，连次元大介这个当年的首席生也受到一些影响。
　　“这回……大介算是栽了跟头了。”
　　鹰见信感觉到身边的次元大介传来的那种冰冷的气息，无奈地摇了摇头，苦笑着解释道：“幸村，你大概猜不到，我们这次任务中遇见了谁？”
　　“谁？”
　　幸村再次皱眉道，话说，在这个时间点上，能够让他们吃瘪的人……该不会是晓吧？
　　但是，如果是晓的话，不是他看不起人，平心而论，即使是最弱的角都和飞段，鹰见信和次元大介小队绝对不可能这么轻易的全身而退，只是千里受点轻伤。
　　所以，应该不会是晓。
　　“前雾隐上忍，忍刀七人众其中的一员……”
　　鹰见信顿了一下，然后缓缓吐出一个幸村如雷贯耳的名字。
　　“桃地再不斩！”
　　“啊？”

第八十三章 鸣人的经验包跑了啊

　　“桃地再不斩？”
　　听到这个名字，幸村还是有些惊讶的，倒不是觉得再不斩很厉害，只是对于这个名字，任何一个看过漫画的人都不可能不熟悉。
　　那可是鸣人遇见过的第一个真正意义上的新手BOSS，上忍级别的高手，虽然在后期变得烂大街了，可能连个炮灰都算不上，可是在刚刚开服的时候，再不斩还是能够作为新手BOOS出场的。
　　事实上，波之国任务也是第七班遇见的第一次生命危机，如果不是鸣人佐助配合默契，再加上白有意放水不打要害，第七班就算不灭队，死上一两个还是非常可能的。
　　再不斩和白，两个出场篇幅不怎么多，但在读者的心中地位却不输于主要人物的前期角色。
　　虽说是敌人，但也得承认，再不斩和白在鸣人的人生道路上起到了特别的推动作用，至少，鸣人守护同伴的观念有很大一部分就来自于白。
　　他们是鸣人小队成为忍者之后遇见的第一对真正意义上背负着忍者之名，诠释忍者存在的意义的人，
　　什么？你说鬼人兄弟，抱歉，那是路人甲乙丙，完全没有存在感的。
　　自从自己穿越过来之后，就没听说过有再不斩的消息，幸村一直以为，再不斩和白还窝在波之国的桥外刷新点，等着鸣人和佐助去刷怪升级呢。
　　却不知道，在这个时间线上，再不斩不仅没有前去波之国，反而跑到方向完全相反的川之国去了。
　　如果没错的话，这大概又是自己造成的蝴蝶效应了吧。
　　幸村有些无语地想道。
　　在上一个世界中，有一位伟人周树人同志曾经曰过，一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国得克萨斯州的一场龙卷风。
　　而自己煽动的翅膀可比蝴蝶大多了，连宇智波灭族都扇没了，锅影也被扇走了，区区一个再不斩，怎能挡得住这样强烈的风暴。
　　对于再不斩的提前出现，幸村还是很好奇的，毕竟前世带来的印象还是蛮深刻的，按照时间线来看，再不斩和白应该是在自己穿越之前就已经相遇了，所以如果不出现什么意外，他们现在应该还是在一起，那么鹰见信所遇见的就是逃亡中的再不斩和白吗？
　　如果真的是他们的话，那么幸村表示鹰见信和次元大介能够活着回来还算是蛮幸运的，再不斩可是精通无声杀人术的高手，连木叶村上忍里数一数二的卡卡西遇上他都得陷入苦战，鹰见信他们的带队老师貌似还不如卡卡西，没想到居然可以全员无损地活着回来，只是受了点轻伤。
　　这其中到底发生了些什么？
　　幸村有些好奇，于是他拉上鹰见信和次元大介，三人一起找了一个卖丸子和红豆汤的小饭馆，点了些零食，坐下来开始询问有关于再不斩的事情。
　　“怎么说呢？”
　　在幸村的追问下，鹰见信思索了片刻，组织了一下语言，这般说道。
　　“我们这次的任务你是知道的。”
　　当然，一切的起因都是从他们这次的任务开始。
　　“本来应该只是一个B级任务，我们接到的任务内容是，川之国大商人的船越健二因为自己的货物最近总是被附近一伙不知道哪里窜来的山贼洗劫，于是雇佣我们木叶忍者去帮忙剿灭山贼。”
　　“嗯，这个我知道。”幸村点头道，鹰见信上次出门前和他见过一次，任务的内容他多少也知道一些，从原本的脉络上看，的确只是级别最高为B级的任务，说实话，只是山贼的话其实本来应该只有C级的，只是考虑到川之国却是有些偏远，也许会导致情报错误的问题，其中可能有流浪忍者的存在，才被定为了B级，已经可以说是高出了本身的层次了，但是却没有料到，这中间依然出现了差错，出现了上忍，直接跳到A的等级。
　　“所以说，那些山贼是桃地再不斩领导的？”
　　他问道，再不斩这货没跟卡多混，居然跑去做山贼了？
　　堂堂上忍跑去劫财越货，总觉得更low了啊……
　　“不，不是的。”
　　鹰见信摇头道。
　　“准确的来说，他的目的其实和我们相同。”
　　“什么？”
　　幸村不解，几个意思？
　　“事实上，当我们达到川之国的时候，还没等动手，就听说囤聚在那里的山贼已经被其他人消灭了。”
　　鹰见信无奈地耸耸肩，慢慢解释说：“当时，听说是川之国大名雇佣的流浪忍者做的，本来，我们还不知道是谁，只是你也知道，出现这样的情况，任务自然不可能算完成，我们也拿不到原本保证的酬金，只能获得一些路费。”
　　“所以，你们就想去看看抢了你们生意的人是谁？然后就踢上铁板了？”
　　幸村嘴角抽了抽，这算什么？自己作死吗？
　　“这个……”
　　鹰见信不好意思地笑了笑，露出一口结巴的银牙，很显然幸村说对了，他们当时的确有类似的想法，这也是常理，可以理解：“我们开始其实并没有恶意，你也知道了，两方人在不同的忍村发布一样的任务，这种事情以前也发生过，倒也不是非常让人愤怒，只是单纯的想要相互认识一下而已，万一以后可能还会接触呢……”
　　说到这里，鹰见信停顿了一些，目光有些恍惚，很显然是陷入了某种回忆中。
　　“却没料到，对方居然是传闻中的雾隐的逃亡忍者--桃地再不斩。”
　　说到这个名字的时候，次元大介身体微微一震，在这一瞬间，幸村明显的看到他放在桌下的双手猛地一下子握紧了拳头，手臂上青筋暴露，用力之大，指甲几乎要刺进肉里。
　　从他的反应来判断，这次行动中虽然没有受什么太严重的外伤，但再不斩确实给他们的心理上造成了一定的影响。
　　幸村看在眼里，心里稍微有些担忧。
　　毕竟桃地再不斩不是普通的上忍，可能对于真正的高手而言他就是个杂鱼，但是对于大多数忍者来说，他也是战力强悍的忍刀七人众的一员，被称为鬼人的高手，在雾隐暗杀部队服役多年的他训练出的一身杀气，有的时候就能让弱小的人闻风丧胆。
　　鹰见信这个人平日里大大咧咧，可能感触不深，不过次元大介不同，他的自尊心很强，从小大到一直是优等生，没受过多少挫折，所以对于这种事情要敏感一些，希望他不要被打击的太过了。
　　“发现了他的身份之后，既然是盟国的叛忍，我们当然就不能当作没看见。”说到这里，鹰见信脸上闪现出一丝苦涩：“战斗就那样发生了……”
　　他轻轻摇了摇头，用一种比较沉重的语气缓缓道。
　　“我是第一次见到那么可怕的高手，我们也不是初出茅庐的新手了，之前也参加过几次围剿流浪忍者的任务，可是，再不斩和我们之前遇到过的敌人完全不同。”
　　“那种恐怖的身手和气息，仅仅是站在那里，便能让人颤抖不已。”
　　鹰见信这般说着，脑海里再次浮现出当时的一幕幕来。
　　“可以说，我们在他面前完全没有还手的余地，他的无声杀人之术简单让人无迹可寻，他隐藏在雾里，就像是一只没有形迹的幽灵，随时可以从任何地方杀出来，当时我差点以为自己就要快没命了呢。”
　　“说实话，这一次是我们距离死亡最近的一次，对不对，大介？”
　　鹰见信看向次元大介，想要征求一下对方的看法，可是次元大介却没有回答他，只是低头喝着红豆汤，目光直愣愣地看着汤中的倒影，也不知道在想些什么。
　　“然后呢？”
　　幸村急忙追问道，如果像鹰见信说的那样，他们在再不斩面前毫无还手之力的话，根本就不可能平安回来的吧，所以肯定有什么其他的转折。
　　“好在有纯平老师在。”
　　鹰见信喝了一口红豆汤，继续道。
　　“他的白眼可以在雾中寻找到再不斩的踪迹，虽然依旧无法突破雾隐之术的范围，但至少让我们变得不是那么被动。”
　　“原来如此。”
　　幸村明悟道，鹰见信口中的纯平老师就是他们的带队老师，全名日向纯平，出身于日向一族分家，也是一个木叶上忍，他们小队成立之后偶尔会在幸村的火锅店吃饭，所以相互之间也不陌生。
　　既然出身于日向，那么自然就有白眼，而白眼拥有透视和看穿经脉的功能，视力很是发达，不会被浓雾遮挡视线，所以在某些情况下比写轮眼还要好用点，大概也是因为如此，虽然实力不如卡卡西，但是日向纯平在雾隐之术里表现可能比卡卡西还要好一些。
　　“但是，你们总不能就这样躲到最后吧？”
　　幸村又问道，日向纯平的白眼可以让他们在浓雾中自保，这点没有问题，可是想要真正杀出去，只靠白眼可是不够的。
　　“后来，川之国大名就来了。”鹰见信咬着丸子，含糊不清地说：“他来了之后，再不斩也就结束了雾隐之术，我们才被放出去。”
　　“也就是说，你们这次完全是被人家完虐了一通？”
　　幸村哭笑不得地说道，出去执行任务遇见BOSS，被BOSS玩弄一遍然后再完好无损地放回去，真不知道该说他们是幸运还是不幸……
　　“大概就是这样吧。”鹰见信叹气道：“我和千里这一次可以说是完全没有发挥的机会，大介倒是还和再不斩打了两个回合，虽然也没帮到什么忙。”
　　“然后，就成这样了……”鹰见信指了指旁边黑着脸的次元大介，对幸村说道：“你也知道的，大介自己本身也是练习刀法的……”
　　“明白。”幸村点点头道，次元大介是出身铁之国的人，祖上是武士，所以对于刀法很是精通，也许正是因为如此，被一个同样使刀的忍者轻松击败，对他的打击可能有些大吧。
　　“不过我倒是没想到，川之国大名居然和再不斩混在一起了……”
　　“嗯。”鹰见信点点头，回忆着：“纯平老师说过，这些年来，似乎川之国打算建立一个属于自己的忍者村，最近一直在试图招募那些从其他忍村出去的流浪忍者。”
　　“原来是这样。”
　　幸村沉吟道，所以川之国大名才会现身阻止再不斩和鹰见信等人的战斗，因为他不想因此招惹到强大的木叶。
　　可是这样一来，再不斩的存在就暴露了，等到日向纯平的任务报告交上去，要不了多久，雾隐大概就会知道这个消息，不过，川之国大名既然做出了这个决定，那么他应该有把握去说服水影的吧。
　　幸村这样子想着。
　　“对了。”说道这里，他突然想到一件事请：“你们这次去川之国，见到的除了再不斩以外，他的身边还有什么人吗？”
　　幸村想知道的是，白是不是还如同原著一样，跟在再不斩的身边。
　　“这一点我们倒是没有亲眼见到过。”鹰见信想了一想，回答道：“不过，纯平老师后来观察的时候，的确有察觉到附近存在着第二个人的查克拉的迹象，怎么？有什么问题吗？”
　　“没。”幸村摇头道：“我只是问问。”
　　这样的话大致就能弄清楚脉络了，再不斩不知道由于什么缘故和川之国的大名搅到了一起，一个想要成立忍者村，另一个也许也是打算培养一些人手协助自己向雾隐村报复，双方一拍即合，于是展开了合作。
　　这对于木叶村而言倒是没什么大碍，一个小国和一个没什么势力的流浪忍者而已，势力和实力都不怎么强，即使是忍刀七人众之一，也弄不出什么风浪。
　　只是，这样一来的话，鸣人就少了一个高级经验包，不知道没有了再不斩和白的影响，鸣人会变成什么样子。
　　幸村摸着脑袋，他也不能确定这种变化算好还是算坏，反正和自己没多大关系，所以这个念头只是在脑子里过了一圈，马上就没在意了。
　　他不知道的是，就在同一个时间点上，鸣人的第二个高级经验包也已经是摇摇欲坠了。

第八十四章 捕蛇

　　田之国，是一个忍界中的小国，其地理位置位于火之国的正北方，刚好与火之国接壤，因为没有忍村，而且实力比较弱小的缘故，虽然处于三国中心的位置，但却并没有十分引人注意，长久以来只是作为三国之间的缓冲带而已。
　　既然被称作为田之国，顾名思义，当然是一个农业为主的国家，国内有着诸多农田和森林，而且紧邻着火之国，气候环境也相当不错，再加上人烟稀少，所以国内的大部分地方还是被茂密的丛林和山川占据着，一片还没有被开发过的景象。
　　数十年来，田之国和自己的另一个邻居铁之国一样，始终保持着自己中立的地位，默默地发展着，从不参与到大国之间的战争中去。
　　直到这一天，一群人的到来打破了田之国的宁静。
　　在田之国地东部区域，有着一片很是广阔的森林地带，这里地广人稀，少有人烟。
　　唰！唰！唰！唰！
　　茂密的丛林深处，四个黑影快速的奔驰而过。
　　只见树叶轻轻一晃，枝叶轻颤，还没等发出什么声响来，便又如同幻影一般消失在森林的另一头。
　　黑影的移动速度相当之快，就像是一条条黑色的闪电一般，脚尖在树梢上面轻轻一点，转眼便消失在森林的另一头。
　　他们在密密麻麻的绿色海洋种穿行，翻过一座座山峰，向着森林深处前进，只在原地留下一道道模糊的影子。
　　四个人影在森林中前行了良久，最终，在一座山谷的侧面放慢了脚步，几人降落下去，在一棵大树下聚集起来。
　　原来，他们便是木叶村派来对付大蛇丸的自来也等人。
　　“前面就是大蛇丸所在的地方了。”
　　自来也还是穿着自己那身经典的红色大褂，头带油字护额，半蹲在地上，眼睛盯着视线顶端那个看上去根本就没用异常的山谷，脸上表现出一副非常凝重的神色。
　　“那个山谷吗？”
　　卡卡西依然保持着自己那副面无表情的扑克脸，他看着前方，如果不是有着准确的情报，还真无法想象，一个恐怖的S级叛忍会居住在这样的地方。
　　“这只是大蛇丸众多基地种的一个而已。”自来也半蹲下来，在森林的遮掩下悄悄观察着山谷中的情况：“从我们在田之国获得的情况上看，大蛇丸不知道用什么方式蛊惑了田之国的大名，悄悄的占据了这个山谷，而且最近一直在暗地里招兵买马，似乎想要成立一个只属于自己忍村。”
　　“田之国大名啊……”
　　日向光皱了皱眉，感觉有些麻烦了。
　　“这就说明，我们的敌人恐怕不仅仅是只是大蛇丸和他的手下，还有可能遇到效力于大名的人吗？”
　　奈良真角指出了问题的所在。
　　“不错。”
　　自来也点点头，而且，他所获得的消息还不止如此：“田之国靠近铁之国，长年为铁之国提供国家发展需要的物资，因为这个缘故，两国大名长久以来都有保持着很好的关系，因此，有不少铁之国的武士都在为田之国大名效力，我们不能确定大蛇丸这里有多少，所以不能掉以轻心。”
　　“知道了。”
　　其他三人一齐点头道，他们都知道，和大名扯上关系的任务都不是什么简单的任务，更别说其中还包含了大蛇丸和铁之国的武士，如果弄不好的话，也许会造成非常麻烦的外交纠纷。
　　“如果可以的话，自然是不惊动他们比较好。”
　　奈良真角也如此说道，当然他也知道这种可能性非常小，对手可是大蛇丸，曾经木叶最顶尖的忍者，并不是以前对付的那些什么名不经传的小角色，想要对付这样的人，不弄出点动静怎么可能。
　　这次任务如果不是有自来也带队的话，单凭他们几个根本就不敢与大蛇丸正面交锋，更别说是对付大蛇丸了。
　　“大家小心一点，大蛇丸以前还在木叶村的时候就不是一个好相处的人物，这周围很有可能设有陷阱。”
　　卡卡西目光警觉地向四周扫视了一遍，不知为什么，虽然已经隔了这么远的距离，但是他依然有种微弱的不安感。
　　“这里很危险。”
　　他如此说道。
　　虽然田之国只是一个小国，但是有着大蛇丸这个家伙的存在，其危险性一点都不比一些大国差，那可是一个冷酷无情到用自己村子里的忍者做人体实验的危险分子，谁知道他在消失的这些年里又弄出来什么诡异的东西呢。
　　“嗯。”
　　自来也点点头，就像是卡卡西所说的那样，大蛇丸相当危险。
　　“为了避免打草惊蛇，从现在起，我们就不能用正常的方式行走了。”
　　自来也回头说道，对手是自己曾经的同伴，深知对方厉害的自来也当然不敢掉以轻心，要对付那种级别的对手，一旦出现失误，后果可能是毁灭性的。
　　即使是自己，面对大蛇丸也不见得有足够的把握。
　　“所以，接下来我们就要转换一下潜入的方式。”
　　他想了想，一般地潜入方式可能会有随时被发现的危险，因此需要使用一些特殊的技巧。
　　“光，你先用白眼观察一下内部的情况。”
　　于是，自来也沉吟了一下，转头吩咐道。
　　“是。”
　　日向光点头应道，随即面色一正，将视线转向山谷的入口处，心神一动，查克拉涌上双眼，心种暗喝一声。
　　白眼！
　　刹那间，他那双雪白的双瞳已是青筋暴露，异常狰狞。
　　只见他睁大了双眼，目光紧紧地盯着前方的森林，视线缓缓转动，沿着山谷的脉络仔细扫视了一遍，大约持续了一分钟左右，他回过头来，对着身后的几人微微摇了摇头。
　　“自来也大人，山谷四周好像设有多重结界，不容易透视进去，所以无法完全看清楚里面具体的情况，只能通过模糊的感应，大致知道谷内大概有着两百多个查克拉反应，其中，类似忍者那样强烈的查克拉源有五十来个。”
　　“不出所料。”
　　自来也闻言冷哼一声，这倒也不奇怪，大蛇丸本来就曾经是木叶村的忍者，熟知白眼和大多数感知忍术的特点，再加上这个人本来就小心翼翼，如果要隐藏自己的秘密，会做出一些针对性的举措也是很正常的事情。
　　“这样一来，我们至少知道了敌人的数量。”
　　奈良真角表示，虽然无法完全透视，但他们还是有些收获的。
　　两百多个查克拉反应，就代表着谷内至少存在着两百多个不同的生物，当然也许有些小虫子小动物的查克拉由于太过微弱，可能会无法准确地观察到，不过，大型生物的查克拉应该是不会错的。
　　自从大筒木羽衣将查克拉散发出去之后，活着的生物都天生具有了一部分属于自己的查克拉，只有当生物死去的时候，它的查克拉反应才会消失。
　　尽管如此，也并不是所有的生物都能成为忍者或者忍兽的，因为查克拉的多少强弱决定了生物未来的道路，只有少部分查克拉量远远高出普通生物的人类或者动物才拥有通过修炼便强的资格。
　　因此，通过查克拉的强弱就可以准确区分出平民与忍者的区别，忍者和武士体内蕴含的查克拉量远远超出一般的平民，根据这一点，感知忍者们便能够大致分辨出其中可能存在的敌人的数量。
　　日向光也是通过白眼去观察山谷内生物所蕴含的查克拉，从而得知对方可能的身份。
　　只是不知道，这里面有多少是田之国大名手下的武士，有多少是大蛇丸自己招募的流浪忍者。
　　“对立，里面有什么比较特别或是看守十分严密的地方吗？”
　　奈良真角想了想，再次出声问道。
　　“看得不太真切。”
　　日向光再次观察了一下，沉默了一会儿，有些不确定地指着一个放心道。
　　“不过，这个方向的人似乎比较密集一些，而且类似于忍者的反应也更多。”
　　“那么，就从那个方向开始吧。”
　　自来也拍板道，这回的任务目标非常明确，就是大蛇丸以及他手里的那些资料，所以不能犹豫，必须要速战速决，如果一不小心让大蛇丸逃跑了就糟糕了。
　　“接下来，我们就要开始正式的潜入行动了。”
　　他说着，双手结印，然后向地面重重一按。
　　忍法・通灵之术
　　在一阵烟雾中，一只小狗般大小，通体黄色，只有眼睛两侧有两道红色条纹的蛤蟆出现在几人脚下。
　　“现在，就由我的蛤蟆带着我们进去。”
　　自来也低声说道，人类目标太大，被发现的概率太高，而蛤蟆就不一样了，森林这种地方本来就是一些青蛙和蛤蟆触摸的区域，即使被人发现了，也很少会非常引人注意。
　　“蛤蟆界，开始吧。”
　　说着，他对着蛤蟆吩咐道。
　　“呱。”
　　在众人的注视下，那只黄色的小蛤蟆，也就是蛤蟆界小声的咕嘟了一下，身体前端，特别是嘴巴的部分突然变得超大，几乎有了普通的房屋般大小，就这样张着嘴巴，马上便向着自来也等人扑去。
　　因为有了自来也之前的吩咐，卡卡西等人并没有惊慌，只见眼前一片黑色，已是被蛤蟆完全吞了下去。
　　将众人吞掉之后，巨大的蛤蟆又慢慢缩小下去，逐渐恢复了原本的体型大小。
　　“呱。”
　　黄色的蛤蟆喉咙里发出咕嘟咕嘟的声音，狭长了眼珠子转了转，蹲在原地停留了片刻，然后向后转身，冲着深谷的方向一下一下跳跃前去。
　　“呱，呱……”
　　在一声声蛙鸣中，黄色的小影子一蹦一蹦的，迅速消失在绿茵的深处。
　　与此同时，山谷内。
　　由于幸村制造出来的蝴蝶效应，大蛇丸从晓里离开的时间比原著晚了数年，所以原本应该早已出现的音忍村现在却仅仅只在准备阶段，还没有完全为人所知，未来的音忍村此时也只是一个雏形而已。
　　山谷口，有两个身着武士装扮的人正在执勤。
　　“啊~”
　　其中一个打了个哈欠，对着另一个道。
　　“太无聊了。”
　　他眼角带着一点泪滴，向着同伴抱怨着。
　　“每天都是千篇一律的工作、站岗，旁边连个放松的地方都没有。”
　　“没办法啊。”
　　他的同伴也是一脸无所事事的样子。
　　“谁让我们俩倒霉呢，被大名大人派到这里来。”
　　“唉~“前一个人摇了摇头，靠在身后的岩壁上，有些不解地道：“你说，为什么大名大人会和那个家伙合作呢？”
　　说着，他稍微侧着脸向着身后瞥了一眼，眼眸深处闪过一丝惊惧和怀疑的神色。
　　“毕竟，那个家伙可是……”
　　“小声点！”同伴面色慌张，迅速制止了他继续说下去：“你不要命了？”
　　他小声呵斥道。
　　“如果被那个人发现的话……，你没有看见松田的下场吗？”
　　他面容带着一丝恐惧。
　　“我知道了。”
　　听到这个名字，前一人也不由得打了个寒颤，马上点点头，声音慢慢变得小起来。
　　“谁！”
　　这时，只听身边的同伴大喝一声，向右边望去，只听左侧的草丛出，传来一阵好像有什么东西经过似的OO@@的声音。
　　“怎么回事？”
　　前一个守卫大惊，慌忙向声音出现的方向望去。
　　“呱~”
　　一秒后，在两人的注视下，一只黄色的小蛤蟆跳出草丛，出现在两人面前。
　　“原来只是只青蛙。”左侧的守卫松了口气，拍了拍胸口，紧张的神色一下子放松下来：“吓我一跳，我还以为是遇见敌人了呢。”
　　这个山谷的周围有森林和河流，出现青蛙兔子乌龟小鸟之类的小动物并不稀奇，因为见得多了，所以两人并没有将面前这只巴掌大小的蛤蟆放在心上。
　　“白痴。”他的同伴轻轻瞥了他一眼：“这明明是一只蛤蟆。”
　　“是青蛙！”
　　“是蛤蟆！”
　　…………
　　“呱~呱~”
　　争吵之中的两人没有看到，在他们说话的时候，那只不怎么惹人注意的小蛤蟆跃动着身体，在草丛里一上一下，有意无意地向着山谷深处的方向跳去。

第八十五章 潜入

　　进入山谷之后，里面的情况马上就变得不一样了。
　　如果说从外部看还是一片原生态的森林风景的话，进入谷内，终于有了一些人类活动的迹象。
　　整个山谷大概有数千米长，几十米宽，刚一进去，入目所见的就是一栋栋看起来很新的房屋，虽然式样很简单，只有一层的那种，但数量却不少，足够几十栋，应该是修建起来用来供人居住的，只是还没有完全建好，可以看到房屋前后还有很多废弃的石块和木料还零零散散地堆放在建筑两旁，一些很明显是建筑工人模样的平民站在旁边边干活边聊天。
　　更远的地方是一些稍微旧一点的屋子，从屋子外面的装饰和门外的痕迹来看，那里已经有人居住了。
　　并且，在两边的山腹中，也被开凿出了十几个大大小小的洞穴，有些洞穴门口还有人站岗，应该是较为重要的区域。
　　应该是还没有完全建造完成的缘故，山谷内的人员还是比较稀少的，大多是都是一个工人和守卫人员，居民只有寥寥几个，除此之外，没有发现任何和大蛇丸有关的东西，例如蛇行的雕塑或是石像之类的物品，也没有看到类似于大蛇丸和他手下的存在。
　　想来也容易理解，音忍村是大蛇丸打算建立的一个明面上的官方组织，以后可能还要和其他几个大国来往的，所以自然不可能光明正大的暴露自己，就算有什么诡异，也肯定隐藏在周围的山洞里，
　　到来这个程度，已经算是进入到音忍村的腹地了，前面就是人类的居住区，再想靠蛤蟆潜入进去就没用那么容易了，一只出现在森林和草地里的蛤蟆还算正常，但是再往山洞里面跑就不是那么正常的了，容易被怀疑。
　　而且，那些山洞周围的守卫明显和看大门的不一样，就算真的是一只普通的蛤蟆，想要简单混进去也是不可能的。
　　所以，得换一种行动方式了。
　　蛤蟆界蹲在草丛里安静了一下，鼓鼓的大眼睛从左至右扫视了一遍，搜巡了良久，终于在不远处一栋房子的侧面，看到了五个正在聊天的流浪忍者打扮的人。
　　那是五个年纪大约三四十岁左右的男性忍者，待在房屋和堆放的建筑材料中间的角落处，说说笑笑似乎在讨论着什么有趣的事情。
　　从周围的情况和他们的举动来看，可以判断出这几个人可能是在偷懒，由于不想被其他人看见，所以特地躲在角落里，待的位置比较隐秘，正好也为自来也等人提供了目标。
　　很好，就决定是你们了。
　　“咕~”
　　浅浅的草丛中，蛤蟆界大大的眼睛眨了一眨，稍微转了下身子，找准了方向，对着聊天的人群跳去。
　　而此时，被当作目标的几个人还什么都不知道，说说笑笑聊的正欢。
　　他们都是大蛇丸借田之国大名的名头从忍界各地召集起来的流浪忍者，有的是没有登记过，自己通过一些灰色的路子胡七八搞自学成才的野忍者，有的是被某些组织培养出来的私人手下，有的曾经也是某个村子的在职忍者，后来部分是因为犯了错误，部分是由于所在的村子或是组织被人毁灭了，所以才沦落到各地，成为了所谓的叛忍或是浪忍。
　　因为身份的关系，大蛇丸现在能够雇佣的也只有这种潜力低下、实力弱小的垃圾忍者，毕竟他自己也还顶这个S级叛忍的名头，尽管有着大名出面，可田之国的号召力本身也不怎么的，召集人手并不是特别容易，保险起见，也只能雇佣这种游离在灰色区域的低等雇佣兵来给自己打工。
　　当然这也只是暂时的，等音忍村正式建成只有，他就可以自己培养一些忠于自己的手下，开始慢慢组建明面上的势力了。
　　到了那个时候，这些流浪忍者和佣兵最后的作用估计也就是成为大蛇丸的实验体了。
　　至于拿钱走人什么的，不存在的，你以为大蛇丸会好心到让知道音忍村秘密的人安然离开吗？
　　不过，正在聊天的忍者们却并不知晓未来的情况，他们已经完全的被贪婪和利益蒙昏了头脑，以至于看不清楚自己雇主潜在的危险。
　　他们正沉浸于这份薪水又高，工作又轻松的长期工作中，乐不思蜀呢。
　　几个人聚在一起，躲在建筑物的角落中，在其他的同伴看不到的地方一边偷着懒，一边抽着烟，兴高采烈地谈论着之前发生的一些经历以及同伴的糗事，吹的太嗨，以至于没用发现危险正在慢慢到来。
　　蛤蟆界隐藏在高高的草丛中，一点一点的，沿着建筑物的侧面小心翼翼地靠近了他们所在的位置。
　　“咦，居然有一只青蛙。”
　　大概直到距离只剩一米的时候，终于有人看见了这只正在朝着他们跳跃过去的蛤蟆。
　　一个脸上有疤的青年忍者偶尔向旁边瞟了一眼，突然发现了这个蹲在墙角缝隙中的不请自来的听众。
　　“什么青蛙？这明明是蛤蟆。”
　　另一人循声望去，马上反驳道，笑话着自己同伴居然连青蛙和蛤蟆都分不清。
　　“就是啊，明明是……”
　　旁边一人也如此笑道，顺便向前走了一步，脸上露出一抹残忍的笑意，抬起脚来，打算踩死这只不长眼睛的小东西。
　　只是，当他他刚刚抬起脚，还没有来得及向下踩的时候，却见那只原本毫不起眼的蛤蟆突然嘭的一下子胀大了起来，整个头部变成了一人多高的样子，它张开了嘴，伴随着空气的颤动，一道白色的长条状物质从蛤蟆的嘴里猛地喷射出来。
　　忍法・乱狮子发之术
　　白色的长发如同闪电一般激射而出，划破长空，在半空中一个回旋，如同坚硬的绳索一般，以迅雷不及掩耳之势将在场的五个流浪忍者连人带嘴给捆的严严实实，从开始到结束，都没有让他们发出任何声音来。
　　“唔唔唔~”
　　几个忍者霎那间被捆成一团，像是一个大粽子似的窝在角落里，用一种看怪兽的眼神看着眼前这只小蛤蟆，互相间挤来挤去，似乎想要尝试着从中挣脱开来。
　　但是很显然，这是无济于事的，无论他们怎么努力，就算连吃奶的劲都用上了，也挣脱不出这看似只有两指宽的白色毛发。
　　开玩笑，自来也的忍术要是让几个小喽个破坏了，自来也还混不混了？
　　直到这时，蛤蟆界才慢吞吞地把自来也和其他几个人吐出来，先出来的自然是自来也，他的头发还连在几个人的身上呢，然后是卡卡西、日向光、奈良真角……
　　“旁边没有人。”
　　出来之后，日向光马上睁着白眼向四周扫视了一圈，确定没有惊扰到两边山壁上的护卫后，从、才悄悄地说道。
　　“很好，托自来也大人的福，第一步的潜入计划很顺利。”
　　卡卡西蹲下身子，先是向斜上方看了一眼，然后一边说着，一边观察了一番那几个看到他们的护额之后挣扎的更加厉害的倒霉鬼，仔细比照了一下其中一个人的相貌。
　　忍法・变身术
　　很快，他就完全变成了那个人的样子，一个嘴角长着瘤子的中年猥琐男，从相貌到装备，完全一模一样。
　　其他人有样学样，很快，一个个都变化成了歪瓜裂枣的模样。
　　“不好意思了，在接下来的行动中，得让你们闭嘴才行。”
　　十秒后，变身成俘虏中年纪较大的那位忍者的自来也回头看了一眼被变身后的卡卡西等人束缚在地的俘虏们，脸上露出一丝冷色。
　　他慢慢走近，双手结印，迅速按在其中一个人地头顶。
　　忍法・蛙变之术
　　嘭。
　　在一阵烟雾中，高高壮壮的中年忍者消失在原地，只留下一个红黑相间的小蛤蟆，蹲在他原本待着的位置上，抬头看着几人，没有逃也没有乱跳，而是蹲在原地，像傻子一样，茫然地发出呱呱的声音。
　　“唔唔唔~~亚美蝶~亚美蝶~”
　　见到这种情景，几个俘虏挣扎地更厉害了，几个人挤在墙角的深处，用一种看魔鬼似的目光望着慢慢走近的自来也，甚至有几个看样子都快哭了。
　　很显然，这种将人类变成动物的手段超出了太多人的想象，他们也许不怕死，但是不代表他们不怕永远成为一个青蛙的后半生，别说他们了，就连卡卡西等人也露出有些惊愕的表情。
　　毕竟，从人变成畜生，不是正常人能够轻易接受的，更别说这种貌似连智商也一起退化的样子。
　　太TM恐怖了。
　　你是魔鬼吧？
　　自来也没有怎么解释，只是一个接一个把这几个俘虏都变成青蛙之后，让蛤蟆界将他们依次吞下去，然后才把蛤蟆界送回妙木山。
　　“好了。”
　　做完了这一切，他拍了拍手，重新转过头看向改头换面的卡卡西等人。
　　“我们继续吧。”
　　他说道。
　　于是，几个间谍就顶着一副流浪忍者的样子，在这个尚未完成的音忍村雏形中大摇大摆地查探起来。
　　他们先是在下面的建筑工地周围游荡了一下，发现这就是一个简单的建筑工地，没有什么隐藏的密室或是地下室什么之类的，后面的房屋也只是一些标准的居住区，有的里面还有住户，不像是什么可能会存在秘密设施的地方。
　　所以，情况就很明显了，大蛇丸的真正研究场所应该就是在两边的山腹里。
　　“还是看不清楚吗？”
　　卡卡西向着旁边假装靠在墙上扶额休息，其实却是在暗中用白眼查探的日向光问道。
　　“不行。”
　　日向光轻轻摇着头道，白眼的确有着很强的透视功能没错，但并不代表什么地方都能看到，一些结界、封印和特殊的忍术都能阻挡白眼的视力，而作为大蛇丸未来的基地，这里的结界更可以说是多不胜数，有着这些东西的遮挡，白眼在这里根本就发挥不出有效的作用。
　　虽然360度的白眼依然有用，但透视和远视的功能却已经大大抵消掉了，对于习惯了看清楚一切的日向一族而言，走在这里简直有种成为半瞎子的感觉。
　　“看样子只有亲自查探一下才行了。”
　　奈良真角沉吟了一会儿，说道。
　　其实，出现这种情况其实是在意料之中的事情，他们倒不是非常气馁，只是这样一来的话，要想找到大蛇丸收藏机密档案的地方，就需要耗费一些时间和功夫了。
　　他们的时间有限，变身术可以瞒过普通忍者的眼睛，但是不代表可以瞒得过大蛇丸，一旦时间拖长了，让大蛇丸发现其中的端倪，那就不好办了。
　　所以，最好要在大蛇丸出现之前找到秽土转生的线索！
　　必须抓紧行动了。
　　几个人相互对视了一眼，心中暗道。

第八十六章 蛙与蛇

　　虽然还只是处于规划和建造阶段，但音忍村毕竟还是一个以忍村为标准建立的大型军事驻地，其中的面积也是不小的，想要简简单单就找到大蛇丸存放资料的地方也不是那么容易。
　　除去下方的几排房屋以外，两边的山壁处还有十几个看上去深浅不一的各种洞穴，而洞**外又设有结界，致使就连洞察力最强的白眼也无法顺利的透视进去，所以如果想要发现些什么，还是必须亲自挨个查探一下。
　　如果运气好的话，也许找到的第一个就是目标，如果运气不好的话，那就得花点时间了。
　　这么多的洞穴，就算一个一个找过去，至少也得花费数个小时的功夫，这还不算万一遇上更加严密的守卫，该怎样在不惊动其他人的情况下解决守卫所花费的功夫，好在几人都是经验丰富的忍者，耐心还是足够的，而且不仅实力高超，在侦察方面也有着相当的水平，特别是自来也，独自一人在忍界中到处游荡，如果不是手段非凡的话估计早就死在外面了。
　　对于潜入和搜查情报这种颇具技术含量的任务，自来也有着相当的经验，所以，在经过一番仔细的分析之后，几人将第一个目标放在了位于他们头顶斜上方的山洞处。
　　一来，那个山洞距离他们最近，移动距离短，不会引起太大的注意，二来，恰好那个山洞也正好是山谷中守卫最为森严的几个洞口之一。
　　一般来说，守卫最严密的地方，不最有可能是重要的地方吗？
　　迅速做好了打算之后，四人赶忙做出了行动，伪装成流浪忍者的样子，在不吸引外人注意的情况下，顺着旁边的小路一路走上山腹。
　　“站住。”
　　和猜测的一样，山上的洞穴果然是普通人的禁地，刚刚走上去没几步，还没等靠近，上面的人马上就发现了他们。
　　“你们不知道这是禁地吗？”
　　守卫的洞穴门口的同样也是流浪忍者，总共有三个人，但是和下面的忍者比起来，上面的忍者明显不一样，首先穿戴就不是一个档次的，护甲更加高档，身上携带的类似忍具或卷轴样式的装备也更加齐全。
　　而且在实力方面，从行走坐卧等行为方式来看，下面巡逻的忍者大多数应该只有普遍平常的下忍水平，而上面的忍者，放在其他的村子里成为一个普通中忍是没有问题的，这一点以自来也等人丰富的经验可以判断出来。
　　大蛇丸这小子，什么时候弄了这么一群人？
　　自来也看在眼里，心中暗道。
　　中忍级别的战斗力，放在大的忍村中，对于自来也和卡卡西这样的上忍来说，并不算什么，如果他们愿意的话，可以直接秒杀掉对方。
　　可是，在流浪忍者团体里，中忍就不是一个简单的概念了。
　　流浪忍者这种东西，忍界中并不算特别少见，在数量很多的同时，他们的实力也同样参差不齐。不要看晓中高手如云，好像能够抗衡几大国一样，那只是个别因素，整个忍界的S级叛忍全部集中起来，才能够达到那样的战斗力。
　　实际上，真正的流浪忍者大群体其实还是杂鱼居多的。
　　在整个流浪忍者层次中，最顶尖的那一批大多都是出身于大忍村的叛忍，他们能够从原来的村子叛逃出去，并且躲避村子的追捕，没有一定的战斗力肯定是不行的，所以这部分人自然是流浪忍者中的精英。
　　当然，真正的精英也就只有这么几个了，毕竟上忍即使在大的忍村里也是处于顶端的精英人员，本身也不多，自然也不可能全是叛忍，再加上叛忍即使叛逃出村子，也是其他势力争相邀请的对象，大多数为了安全和今后的发展也都加入了其他势力，能够仍然沦落在忍界中流浪的也就没几个了。
　　所以，上忍级别的流浪忍者其实是没多少的，大多数都是一些下忍和中忍，其中下忍最为常见，大约占60%，中忍占据大概9%，而上忍只有1%甚至更低，当然还有一部分，就是连下忍都比不上的，随随便便不知从哪里学会了几个垃圾忍术就自以为了不得的杂鱼中的杂鱼，大概占据30%左右的数量。
　　这便是忍界中流浪忍者的层次结构。
　　从上面几点来看，中忍级别的战斗力，在流浪忍者的团体中其实已经算是高手了，出了忍村以外，在很多地方，中忍可是能够被拿出来吹嘘什么‘我大哥以前可是XX村的中忍，是个厉害的传说中的黑暗忍者，人人都害怕的忍者’的角色。
　　因此，在五大国算是比较常见的中忍，对于其他地方的人来说却是个很是稀罕的高手。
　　自来也也是惊讶于此，虽然他没有认真检查和交手过，但是从基本的行为方式等方面判断，这个山谷中能够看见的大约三十多个忍者和武士中，其中一半至少都有中忍水平，除去明显武士打扮的几个人，剩下的中忍及中忍以上的守卫也有数十个之多。
　　大蛇丸这家伙，他从哪弄来的这么多人？
　　自来也心中暗暗疑问道。
　　据他所知，大蛇丸半年前才从晓组织中脱离出来，一边受到木叶和几大国的通缉，一边还受到晓组织的追捕，在几方面的视线里，仅仅几个月的时间，他应该是没机会召集到这么多的人手和资源的。
　　除非，在晓组织的时候，大蛇丸就已经悄悄准备着之后的事情了。
　　也许，对于音忍村的各项事宜，大蛇丸在晓组织里就已经开始策划了，或者，也许在大蛇丸心中，晓组织也只是他获取资源人手和躲避木叶村抓捕的一个途径而已。
　　倒是很符合你的作风呢，大蛇丸。
　　想到此处，自来也心中冷冷一笑，之前在木叶村的时候，大蛇丸就是那种神神秘秘老谋深算的行为方式，总是为自己找好后路，否则也不会在叛逃的时候依然能够带走那么多禁书和秘籍了。
　　这些念头在自来也脑海里转了一圈，也只是持续了一秒，而在现实中，他依然保持着那副诚惶诚恐的样子，面对着质问的守卫，露出惊恐万分的表情。
　　“对不起啊……我不知道……这里是禁地吗？”
　　自来也连连低头，抠着后脑勺，支支吾吾的，表现出一副迷茫又惊讶的样子，作为有着十几年情报生涯的他，伪装成各种人群一点难度都没有。
　　“真是抱歉，我是新来的，不知道情况，我以为……”
　　他连忙道歉道，边点头边小心翼翼地移动着身体，用宽大的肩膀将身后的人挡住一部分，并且陪着笑脸，伪装成几个人真的是不幸走错路的情况。
　　“那就快滚！”
　　守卫的忍者一脸嫌弃地呵斥道，挥挥手想要将自来也等人赶下去，只是刚举起手，他仿佛突然想道了什么似的，脸上浮现起一丝疑色。
　　这个地方已经开发半个多月了，最近又没有什么新人加入，怎么会有人连禁地都不知道？
　　“等等。”
　　想到这里，他警惕心一下子就上来了。
　　“你们几个……”
　　几名护卫脸色一肃，右手摸上腰间的刀把，刚要有所行动，却见脚下突然闪过一道狭长的阴影，还没等真正弄出点动静来，身体便已经不听使唤了。
　　只见他们半张着嘴，身体却仿佛是突然停滞了一般，凝固在原地，一动不动，僵硬地就如同是三个毫无生息的傀儡。
　　脚下，几条黑色的影子从他们的脚底延伸出去，最终汇聚到奈良真角的影子里。
　　“干得好，真角。”
　　自来也收起笑脸，轻轻地夸了一句。
　　在没有发出声响，也不会被其他人警觉的情况下，悄无声息同时控制三个人，能够做到这一点的，也只有出身于奈良一族的奈良真角了。
　　影子模仿术，作为木叶奈良一族的秘术，虽然攻击力和破坏性不大，比不上其他的几种遁术，但是在控制和潜入方面却很有着极高的作用，不仅速度极快，而且悄无声息，眨眼间便完全控制了几个人的身体，并且不使他们露出什么让人警觉的奇怪举动，就算有外人看见也不会引起怀疑。
　　现在这种情况，即使有人偶然看见了，也只会当作是几个人在进行谈话罢了。
　　而且，不仅仅是四肢和躯干，奈良真角的影子甚至操控住了被控制者的全部骨骼和肌肉，牢牢地封住了他们的嘴巴，致使他们连声音也无法发出来。
　　此时此刻，这几个守卫洞穴的忍者，就如同是傀儡师手上的傀儡一样，成为只能任他人摆布的提线木偶。
　　“看好他们。”
　　自来也看了看露出瞳孔中带着惊恐之色的三个忍者，并没有下达杀人的命令，这些人虽然是给大蛇丸打工的，但是至今为止还没有做出什么明显的坏事，尽管有助纣为虐的行为，但罪不至死，所以自来也并没有杀他们，只是吩咐奈良真角将这几个人控制住。
　　接下来，就让奈良真角控制着几个人，在洞口用影子操控着他们，伪装成一副继续守卫和巡逻的样子，而自来也带着卡卡西和日向光进山洞内搜查。
　　不过，搜查的结果却是不太顺利。
　　第一个洞穴是个储存物资的仓库，里面除了一些生活物质以外没别的东西，他们很快就反回来，然后让奈良真角分出一个影分身继续控制着那几个叛忍，其余四个人的本体则前往不远处的另一个洞穴。
　　有了第一个洞穴的经验，剩下几个洞穴就变得更为简单了，随随便便吸引一下注意力然后影子模仿术一波带走，轻松畅快，基本上没有遇见任何障碍。
　　不过，可惜的是，接下来又连续搜查了两个洞穴，都不是他们想要找的资料室，一个只是普通的会议室，另一个虽然看上去是实验室，但器具和设施全都是新的，却没有开始使用。
　　大蛇丸这小子，该不会还没来得及把自己的所有东西转移过来吧？
　　连续三次都没有发现想要的目标，自来也突然有些怀疑，音忍村既然还在建造当中，那么大蛇丸会不会还没有完全将这个地方当作自己的老巢，所以很多东西都还没有搬过来？
　　这样的可能性并不是没有，如果音忍村还没有被开始使用，那么大蛇丸极有可能还将自己的实验室隐藏在其他的地方。
　　只是这样一来的话，他们就白跑了，而且之前已经动了手，还抓了几个俘虏，如果就这么离开的话，不可能不惊动大蛇丸，如果让他发现点什么，以他的性格，下次再想找到点什么就不一定了。
　　带着这样的怀疑，三个人（奈良真角门口警戒放风）又进入了第四个洞穴。
　　这一次，刚深入了十多米，自来也突然有种感觉，他们这次找对了。
　　因为，这个洞穴的情况和其他的洞穴完全不一样，其他的洞穴都是很短的洞穴，最多几十米就到头了，而这个洞穴，虽然入口和其他洞穴看起来没什么区别，但是内部构造却是天差地别，光是从长度来看，里面的长度就至少有上百米之长，通道弯弯曲曲一眼望不到头。
　　而且，随着越来越深入，洞穴的宽度也越来越宽，大约前进了几分钟之后，两边的墙壁上，逐渐开始出现一条条犹如蛇形的石头浮雕，它们就如同是无数条真蛇一般，歪歪扭扭地爬在墙壁的两侧，看上去就有一种不寒而栗的感觉。
　　“看样子，我们找对了。”
　　自来也观察了一下两边的浮雕，轻轻用手触摸了一下，感受着这种冰冷的触感，口中轻声道。
　　蛇形的浮雕，是大蛇丸的风格。
　　既然出现了这样明显具有代表意义的东西，那么就代表着里面可能会出现的人物很有可能就是他们此行的目标-大蛇丸了！
　　“大家小心点。”
　　他轻声提醒道，告诉卡卡西和日向光提高警惕，大蛇丸可不比旁人，无论是战斗经验和实力都不在自己之下，而且还学会了很多危险的禁术，如果不小心的话，即使自己也可能遭遇不测。
　　卡卡西和日向光轻轻点头，不用自来也吩咐，自从发现两边的浮雕之后，他们便警惕起来了，卡卡西早已揭开了护额，露出隐藏在下面的写轮眼，而日向光的白眼也是早就打开了，只可惜周围的结界太过复杂，所以只能够看到很小的一片范围。
　　三个人互相看了看，一边注意着周围的情况，一边沿着通道继续向前走，却没有发现，在他们身后，那片密密麻麻的蛇形浮雕墙的角落里，有着那么一只蜿蜒崎岖的小蛇，突然睁开了眼睛。
　　两对绿豆般大小狰狞的蛇眼，火红火红的，在哪一片层层叠叠的浮雕中亮起来，一眨一眨的，在这个阴冷的洞穴中闪烁着，散发出一种异常诡异的气息。
　　此时此刻，自来也等人还在通道里前行，越往前走，来自于洞口方向的光线就变得越发黑暗，即使有两边的火把照明，视野也逐渐变得狭窄起来。
　　这种情况其实是很不安全的，在一个未知并且充满可能的危险的洞**前行，一旦被敌人发现，我在明敌在暗，那么接下来的行为就会很被动，但是自来也等人没有办法，因为他们此行来的目的就是对付大蛇丸，所以不管情况如何，都要继续深入下去。
　　三人接着向前走，通道在前方变得弯曲起来，露出几个岔道，为了以防万一，他们没有分开行动，而是选了一个看上去最宽的岔路，拐过这个弯，眼前出现的是一个长长的隧道，隧道的最顶端有着数个紧闭的铁门，从那沉重的门扉和墙壁上贴着的结界符咒来看，门里面的东西绝对不一般。
　　“前面应该就是大蛇丸那小子的实验室了吧……”
　　自来也心中道，下一刻，他脸色募得一变，双目猛地一转，迅速看向身后。
　　同时，只听日向光大喝一声：“有人！”
　　这个瞬间，有个神秘的人影出现在他的白眼探测范围内。
　　嗖嗖嗖嗖！
　　话音未落，只听一阵簌簌的风声，在黑暗之中，似乎有什么东西激射而出，向着三人迎面而来。
　　忍法・潜影蛇手
　　黑暗中，数十对红色的眼睛泛着诡异的光芒，以极快的速度朝他们的脸上扑去。
　　忍法・针地藏
　　在这千钧一发之际，自来也双手合十，身形瞬间移动到卡卡西和日向光前面，解除了变身术化为原样，同时，在他的身后，白色的长发如同拥有生命一般急速生长，绕到身前，化作一片有着白色钢针的刺墙，出现在三人面前。
　　噗噗噗……
　　伴随着一阵血肉被穿透的声音，血花四溅，黑色的影子撞在那座白色的墙壁上，绽放出一片刺眼的血花，有的还挂在上面，有的直接被拦腰折断，落在地上，原来是一截截尚未完全死透的小蛇。
　　带着腥臭味的血液从白色的墙上逐渐滴落，滴滴答答地，在地上打出一个个密密麻麻的小红点。
　　“呵呵呵……”
　　这时候，远方的黑暗中，传来一阵细长的，令人毛骨悚然的冷笑声。
　　“真是让人相当怀念的面孔啊，我还以为是谁呢……原来是你啊，自来也……”
　　噔……噔……噔……噔……
　　伴随着一阵清脆的脚步声，从那黑暗的洞穴深处，一个人影正在慢慢走近。
　　唰！
　　自来也轻轻一扭头，将头发上的蛇尸甩到一边，随即收起头发，转过头来，双目中闪过一抹极其复杂的神色。
　　“这句话也正是我想要说的，好久不见啦……”
　　他看着远方的人影，目光微沉，一字一顿地道。
　　“大蛇丸！”

第八十七章 斗蛇

　　“你果然还是一点都没变。”
　　自来也看着面前的大蛇丸，黑色的长发，冷峻的面容，还有那种凶狠的眼神，十几年过去了，对方还是那副记忆中的样子，仿佛岁月没有再他身上留下任何痕迹，依旧是那样的阴气沉沉，令人感觉到有种毛骨悚然的寒意。
　　“麻烦了。”
　　自来也皱了皱眉头，轻轻呼出一口气，同为三忍，他倒不是怕大蛇丸，只是对方这么一出现，对自己的任务多少有些影响。
　　本来不应该在这个时候对上大蛇丸的，但是既然被发现了，那么就只能正面迎上。
　　“大蛇丸，你的蛇洞修建的不错啊。”
　　想到这里，自来也也就没有再想什么其他的，像正常一样与大蛇丸打招呼道。
　　他虽然不知道大蛇丸是从什么时候发现了自己等人的行踪，但是可以判断出来，毕竟自己一行人一路走来可以说是小心翼翼了，基本上就没有弄出过声响，却还是被大蛇丸发现了，这就说明蛇洞内应该有机关，而且还是不易被发觉的机关。
　　“呵呵。”
　　大蛇丸闻言轻笑了两声，不置可否地耸了耸肩，将目光移动到变身成叛忍的卡卡西和日向光身上。
　　“那种狰狞的双目，是日向一族的人吧……”他笑着说道，相比其他人，日向一族的白眼实在太好认了：“另一个人又是谁呢？”
　　嘭！
　　卡卡西和日向光对视一眼，心知既然被发现了，再伪装也就没什么意义，于是依次解除了变身术，变回原本的样子。
　　“哦？”
　　见到卡卡西那副熟悉的面容，大蛇丸再次一笑，嘴角翘起一丝弧度来。
　　“原来是熟人呢~”
　　他瞳孔轻轻一缩，视线凝聚在卡卡西被护额遮住的左眼处，舌头从嘴唇上舔了舔，道。
　　“自来也，你可真是给我带了一个不错的礼物啊。”
　　“不要妄想了！”自来也冷声道，他知道大蛇丸这个家伙想的是什么，但是，他是不可能让大蛇丸得手的。
　　“今天，你的对手是我！”
　　他声色俱厉地说道，身形稍微移动了一下，挡住大蛇丸那带着觊觎之色的眼光，顺便对着卡卡西和日向光使了个眼色。
　　卡卡西和日向光心领神会，他们知道，接下来就是自来也和大蛇丸之间的战斗了，三忍之间的大战，不是普通忍者可以轻易参与进去的，即使是被称为木叶第一技师的卡卡西也不行。
　　他们待在这里起不到任何帮助，只会托自来也的后腿，越帮越忙。
　　因此，他们的战场不是在这里。
　　唰！
　　于是，两人身形一动，同时离开战区，向着身后的洞穴深处跑去。
　　虽然被大蛇丸发现了，但任务显然还是要继续进行，被大蛇丸发现了也好，至少也就不用再小心翼翼掩盖行踪了。
　　而且，既然有自来也去拖住大蛇丸，正好，他们两个就可以趁机去寻找有关秽土转生的信息。
　　大蛇丸这个家伙，就交给同为三忍的自来也大人吧。
　　两人如此心道，对于自来也的实力很有信心，绝对不会输给大蛇丸。
　　“似乎被小看了呢。”
　　看着两人离开的身影，大蛇丸嘿嘿阴笑一声，眼中寒光闪过，双手结印。
　　忍法・万蛇罗之阵
　　轰隆隆隆。
　　下一刻，整个山洞，哦不，甚至是这整个山谷都开始剧烈的抖动起来，在大蛇丸的身后，那洞穴两边的岩壁上，原本只是死物的蛇形浮雕居然突然睁开了猩红的双目，扭曲着身姿，一个个活了起来。
　　嘶嘶嘶~
　　一条条黑黄相间的毒蛇从石像状态苏醒过来，跃下墙壁，落在下方的地面上，然后又慢慢聚集在一起，抬起头，吐着红色的信子，蛇目紧盯着不远处的自来也等人，发出一种让人不寒而栗的嘶嘶声。
　　两边的毒蛇如同下雨一般向下跌落，越聚越多，很快，聚集起来的蛇群就已经达到了上万条，它们交织在一起，一个缠着一个，裹挟在一起，只是看着就让人有种头皮发麻的感觉。
　　小小的毒蛇聚集在一起，形成一片黑压压的庞然大物，遮住了光线与道路，几乎封住了整个山洞，不用多少话语，只需要看一眼这密密麻麻的蛇群，便能够想到如果被它们纠缠住会有怎样的下场。
　　紧接着，在大蛇丸的控制下，蛇群带着凶煞的气息，伴随着阵阵嘶鸣，好似一片乌云一般，向着自来也等人的方向涌去。
　　“哼，大蛇丸，你也不要太小看我了。”
　　面对着迎面而来的数万条毒蛇，自来也面不改色，目光依然十分冷静。
　　子、戌、丑、亥、寅……
　　一个个手印在他的双手间跳跃着。
　　火遁・炎弹
　　紧接着，自来也喉头轻轻一股，将由查克拉炼成的油含入口中，猛地吸一口气，用力喷涂出去，然后在其之上使用强大的火遁。
　　轰！
　　洞里顿时一片明亮。
　　奔涌的热浪向周围发散出去，滚烫的热油加上灼热的烈火，霎那间化作一团炙热的燃烧着的巨大火球，如同一个火红色的太阳一般，对着黑压压的蛇群推去。
　　轰！
　　下一秒，就在火球与蛇群接触的那一刹那，狂热的火焰轰然间爆发开来，化成一片滚滚的火海，将那数万条毒蛇笼罩在其中，滚滚热浪向四边扩散出去，倒卷回来，将自来也的衣服吹打地烈烈作响。
　　火红的烈焰中，传出一阵阵噼噼啪啪的声音，伴随着些许焦臭的味道，那是蛇群被烧的枯黄粉碎，然后化做灰飞的声响，只是数秒内，能够瞬间就将上百人吞噬殆尽的蛇群就这样在火焰中化作虚无。
　　数秒后，蛇群和火焰一同消失，卡卡西等人也早已不见了踪影，原本好像有些拥挤的洞**，只留下了站在两边的那两个人，那两个曾经并肩作战生死与共，现在却形同陌路的昔日战友，一个站在这头，一个站在那头，互相看着对方，眼神不期而遇，对视间，一股莫明的气氛缓缓升起。
　　“算了，我就暂时放过那几个小虫子吧。”
　　大蛇丸沉默了片刻，脸上再次堆起邪恶的笑容，仿佛对于卡卡西两人的离去一点都不在意。
　　狭长的眸子紧盯着对面的那个人，宛若一条阴影中的毒蛇。
　　“自来也，果然，最棘手的人还是你啊。”
　　他阴恻恻地说道，潜入的敌人里面自来也是威胁最大的，只要能够解决自来也，其余人都不足为虑。
　　“老头子派你来的确是个英明的选择，只是，就算是你，也依然不可能是我的对手。”
　　“废话少说，热身运动就到此为止。”
　　面对大蛇丸那双带着杀意的眼神，自来也也同样用坚定的目光回视过去。
　　“大蛇丸，我要在这里解决掉你！”
　　他直截了当，斩钉截铁地道。
　　“解决掉我？”
　　大蛇丸冷笑一声，不屑地道。
　　“如果你能做得到的话，那就来试试看吧。”
　　话音未落，他身形募得一动，右手向前伸出，化作十数条毒蛇，如同离弦的利箭一般，直扑自来也的面门。
　　忍法・潜影蛇手
　　而另一边，自来也的反应也相当快，将头发一甩，双手瞬间完成结印，白色的长发同样也化作一条粗壮的长鞭，正好迎上对面的毒蛇。
　　忍法・乱狮子发之术
　　哗啦啦~
　　绞杀声响起，一片浓郁的血雾在两人之间的空地上爆发开来，蛇的残尸和碎片四散而飞，一下子将两边的墙壁染的通红。
　　紧接着，还没等那血雾完全消散，大蛇丸又一次发动了攻击，只见他张开嘴，嘴里的舌头居然如同绳鞭一般激射而出，射向自来也的咽喉。
　　“哼。”
　　自来也冷哼一声，身形向右闪动，避过迎面射来的舌头，同时左手一抓，顺手扯住旁边的舌头，用力向自己这边拉动，强大的力量将舌头连同后面的大蛇丸一起拉上半空。
　　唰！
　　在自来也的力量下，大蛇丸腾空而起，像是一条被钓上钩的鱼儿一样向自来也的方向飞过去。
　　然后，自来也右手微张，查克拉涌上右臂，一团蓝色的光辉在手心闪烁着。
　　螺旋丸
　　浓缩的查克拉绽放着耀眼的光芒，在这个略带昏暗的洞穴里显得十分明亮，高速旋转的查克拉凝聚成一个规则的球形，发出阵阵低鸣，代表着查克拉不规则旋转的速度已经达到了极致，如果被这样的东西正面打中，即使是大蛇丸，也要吃点小苦头。
　　不过大蛇丸倒也丝毫不畏惧，虽然他的舌头在自来也的控制当中，但是他依然能够做出反应来，只见他嘴巴再次向外张开，咽喉大敞，从喉咙深处突然钻出一柄长剑来。
　　剑长约两尺一寸，透着淡淡的寒光，剑刃锋利无比，只是看上去便可以得知它到底有多危险。
　　草S剑？
　　自来也心中一禀，这可是传说中最锋利的宝剑之一，就连猿魔的金刚不坏之身都不敢轻易与之相接触，如果被这玩意刺中的话，即使是针地藏也会被它刺穿。
　　不过，也并不是没有办法对付。
　　自来也左手微微一提，用力将舌头向自己侧面的方向用力甩开来去。
　　草S剑这东西，既然无法正面硬挡，就让它无法击中好了，大蛇丸的身体与舌头相连，所以，便可以通过控制他的舌头去改变大蛇丸飞行的轨迹。
　　这一刻，大蛇丸的身影已经逼近至身前，自来也松开左手，身体微微一蹲，快速向前移动，避开草S剑的剑锋，来到大蛇丸的左侧面。
　　螺旋丸。
　　蓝色的查克拉结结实实印上大蛇丸的胸膛，隐藏在查克拉球体中的狂暴力量爆发出去，化作一团小型的查克拉漩涡，在大蛇丸的身体上肆虐起来。
　　黑色的身影被强大的查克拉漩涡笼罩着，几乎一瞬间，大蛇丸的身体便好像被撕裂成数份似的，抛向几个不同的方向。
　　不过，大蛇丸显然并不是那么简单就会被打到的人物，就在受到攻击的那一瞬间，他猛地张开了嘴，一个漆黑的影子从中飞快窜出来，跃向一边。
　　这道影子在空中划过一跳弧线的轨迹，降落在另一边，变成另一个大蛇丸的模样，而此时，自来也察觉到，被螺旋丸撕开的那些残骸却也一下子松软了下来，松松垮垮的，原来只是一层皮薄薄的皮囊。
　　这是大蛇丸独门的大蛇流替身术，可以在受到物理攻击的时候将被攻击的躯体变成一层皮，而本体则从口中逃脱出去，虽然要耗费不小的查克拉，但是以这样的方式，却可以躲避大多数物理攻击，甚至连肉体上的伤势也能顺势恢复。
　　也是靠着这一招，大蛇丸才能无数次地从高手手里活下来。
　　“大蛇丸，你还是像以前一样难对付。”
　　自来也缓缓转过身，看向身后的人影，对此没有丝毫惊讶，大蛇丸这样的人，如果能够这么轻易就会被解决掉，那才加奇怪呢。
　　不过，他也不得不承认，十几年不见面，大蛇丸比之前变得更棘手了，至少，这套大蛇流替身术的确有种让人无从下手的感觉。
　　“你太小看我了，自来也。”大蛇丸冷笑道，这种程度的忍术，只是真正大战之前的开场白而已：“难对付的还不止如此呢。”
　　“试试这招吧。”
　　他说道，手中迅速结印。
　　通灵术・秽土转生

第八十八章 封印

　　话音刚落，大蛇丸双手合十，强大的查克拉倾泻而出，伴随着一阵强烈的震动，他脚下的地面突然猛地崩裂开来，两个宽大的棺材冲破了地面的束缚，从大蛇丸面前的土地上钻出来。
　　“这是……”
　　自来也双目一瞪。
　　出现在他面前的是两个略显破旧的棺材，木制的棺材盖上分别刻着一个“初”和一个“二”字，表面痕迹斑斑，看上去颇有一种庄重的意味。
　　很显然，在棺材里的便是木叶村的初代火影千手柱间和二代火影千手扉间了。
　　秽土转生。
　　没想到，大蛇丸一开始便使出了这个可以说是最强的杀手锏，将过世的强者唤回到尘世间的禁术。
　　“现在的话，又如何呢？”
　　那两个棺材之间夹角的缝隙中，露出大蛇丸那有如毒蛇般得意洋洋的面孔。
　　三忍之中，每个人都有每个人的特点，纲手擅长医疗忍术和体术，自来也擅长各种遁术和通灵术，而大蛇丸擅长的却是禁术。
　　去除大蛇丸的禁术，纲手的百豪之术和自来也的仙人模式的话，三忍的战斗力其实是差不多的，纲手再生能力强，自来也攻击力高，而大蛇丸则能躲能抗能辅助，各自有着各自的优势，单独分开来看的话缺点很明显，但如果三忍联合在一起，有奶妈，有输出还有辅助，所达到的结果绝对不是一加一那么简单，所以才能在战场上所向睥睨，闯出那么大的名号来。
　　三忍之中并没有绝对的高下之分，虽然大蛇丸口中看不起自来也，但是他心里也很清楚，要真是硬碰硬的打，自己还真不一定是自来也的对手。
　　大蛇丸深知这一点，对手可是自来也，一个和自己一样从战争中活下来的高手，同时也是彼此知根知底的昔日同伴，对于自己的很多招数都了如指掌，如果对手是他的话，那么使用那些常用的忍术是不可能取胜的，因此，在战斗没开始多久，他便马上使出了自己压箱底的招数。
　　秽土转生，一种将死者从净土世界召唤出来为自己战斗的禁术，这是大蛇丸从木叶村叛逃之后才学会的禁术，之前从未使用过，不在自来也所知的范围之内，所以大蛇丸相信，自来也绝对会为这一招而吃惊的。
　　他躲在棺材的后面，从两具棺材中间的缝隙中露出半张脸，嘴角半弯，似笑非笑的盯着对面的自来也，想要从对方的眼睛中看到一丝慌乱的样子。
　　然而，让大蛇丸感到意外的是，面对突然出现的两个棺材，自来也眼中居然没有半点惊赫之色，反而相当镇定，倒像是有种早有预料的感觉。
　　“难道？”
　　大蛇丸面色微微以一滞，这一刻，他的心里突然涌现出一股不妙的感觉。
　　似乎，有什么在自己的计划之外的情况出现了。
　　“果然如此。”
　　自来也紧紧的看着面前的两具棺材，摇了摇牙，沉声道。
　　“秽土转生啊，大蛇丸你这个家伙。”
　　果然和鹿久分析的一样呢。
　　自来也心中暗道。
　　这便是情报不对等的优势了。
　　大蛇丸其实并不知道木叶村对自己究竟了解多少，毕竟自己在十二年前便已经叛变离开木叶村了，中间数十年都在晓组织里面生活，按照常理来讲，自己的底细是木叶村无法了解到的。
　　因此，在他的计划中，秽土转生这个忍术绝对能够打自来也一个措手不及。
　　可惜的是，如果是以前的自来也也就罢了，但是对于现在知道未来的自来也来说，大蛇丸有什么底细他们怎么会不明白呢？
　　这个时间线上，不仅仅是秽土转生，就连大蛇丸最后的底牌，八歧之术和不尸转生，木叶村都了解的清清楚楚。
　　所以，自来也当然不会为此感到惊讶，因为这早就是木叶村意料之中的事情。
　　了解的人都知道，虽然使用方式有些邪恶，可是秽土转生真的是一个非常实用的忍术，只用微小的代价便可以召唤出数个等同或是实力更强的帮手出来战斗，有着这样方便的东西，大蛇丸自然不可能置之高阁。
　　因此，如果遇见大蛇丸的话，在战斗之中，如果久攻不下，或是对手太过棘手的话，那么大蛇丸必定会使用到秽土转生这个术，而且按照情报，目前大蛇丸手里最珍贵的棋子便是初代火影和二代火影，所以，与大蛇丸交手必然要先预见到同时对付大蛇丸和两位火影的可能性。
　　针对这种可能的情况，在自来也出发之前，木叶村已经做好了相关准备。
　　说到秽土转生，首先要了解的就是秽土转生的使用条件。
　　作为一个二代火影发明的禁术，秽土转生的施术方式其实并不复杂，这一点大蛇丸自己都说过，秽土转生并不是一个很难的忍术，所需要的条件只有三个：作为祭品的忍者、被召唤着的一部分血肉或是DNA物质以及存在于禁土的灵魂。
　　在术式之上，使用拥有的个人情报物质，也就是包含DNA的身体组织召唤出净土之中的灵魂，通过结印发动忍术，将活人的肉体变成死者灵魂的容器，便可以完成整个秽土转生的施术过程。
　　当然，刚开始召唤出来的人是具有自己的意识的，这种意识也许会反抗施术者的命令，所以为了能够更好的控制被召唤出来的死者，事后还要在秽土转生者的脑袋里插入特制的符咒，用来压制他们的人格，并使其成为完全听从自己命令的棋子。
　　只有通过以上步骤，才能够真正的获得一个不死不灭的战力。
　　以此类推，既然知晓了秽土转生的施术过程，那么破解秽土转生的方法自然也要从中寻找。
　　首先要知道的是，普通的攻击是无法伤害到秽土转生者的，无论是体术、幻术、各种遁术，还是血迹限界和血继淘汰，都只能对秽土转生者产生一定的伤害，但是由于身体只是有灰尘堆积的关系，这些伤害在一定时间内便会痊愈。
　　第对付秽土转生者，只能使用阴阳遁以及封印术这两种方式，前者可以永久伤害到转生者的身体，后者可以将转生者封印。
　　其次，非常恶心的一点就是，秽土转生这个忍术很扯淡，即使干掉了施术者，也无法解除秽土转生的过程，这个因素就导致了原著的四战是宇智波鼬和宇智波佐助明明找到了兜，却不能干净利落地杀死他，只能靠幻术去对付。
　　当然，以上都是在转生者已经被召唤并且赋予力量之后的应对方式，实际上，如果时机把握的好的话，在这之前，其实还是有些许机会的。
　　第一个机会就是从源头上扼杀转生者的出现，因为秽土转生需要死者的DNA物质和灵魂才能够被召唤出来，那么如果施术者找不到尸体，或是死者的灵魂因为某种缘故不在净土之中，那么自然无法顺利转生。
　　就像是原著中的自来也和波风水门，一个是因为尸体沉在水压强到人类无法进入的深海之中，另一个因为灵魂被封印在死神体内，并不存在与净土，所以无法被召唤和转生。
　　不过这个方法自来也是用不了的，关于初代火影和二代火影的DNA，大蛇丸早在数十年前叛村的时候便已经得到了，而且，木叶村此时也并没有将死者的灵魂从净土召唤而出并且封印的方法。
　　因此，根据以上的情况，奈良鹿久给自来也的推荐的，是另一个计划。
　　就在两个棺材破开地面的那一刹那，自来也便按照之前准备好的计划开始了行动。
　　只见他双手结印，然后向地面重重一按，大喝一声。
　　“土遁・黄泉沼！”
　　话音未落，大蛇丸以及两个棺材下面的地面霎那间变成一片沼泽，暗黄色的泥浆代替了冰冷的地面，覆盖了大蛇丸的双脚，似乎要将他完全淹没下去的样子。
　　同时，两具棺材也在沼泽里缓缓下沉。
　　“原来如此。”
　　大蛇丸见状不屑地一笑，心中暗道：“还以为是什么呢，居然打算用黄泉沼去吞噬秽土转生。”
　　自来也这个笨蛋，秽土转生之术是能够这么轻易便阻止的吗？
　　他脚下一点，只是纵身一跃，便轻轻松松脱离了沼泽的束缚，跳上半空。
　　同时，他手中再次结印，查克拉输出，两具在沼泽中下沉到三分之一的棺材也在此可挣脱了沼泽的吞噬，再一次向上升起，很快，原本被吞没了部分的棺材底再一次浮现出地面。
　　“你失算了，自来也。”
　　大蛇丸冷喝一声，自来也原打算让黄泉沼之术阻止秽土转生的成功召唤，但是终究还是技不如人，被自己搬了回来。
　　“不，是你失算了。”
　　谁知，听了他的话以后，自来也非但没有露出惊慌的表情，反倒是嘴角微翘，好像一切尽在把握之中的样子。
　　他依旧半蹲在地上，保持着放在使用黄泉沼的样子，趁着大蛇丸身在空中无法借力的机会，释放出了自己准备已久的第二个忍术。
　　忍法・哈蟆口束缚之术
　　顷刻之间，周围景色突然骤变。
　　随着这个忍术的使用成功，下一刻，周围的景色已经完全变了样子，不再是原先那个阴森冰冷的山间洞穴，而是来到了一个四面八方全兜是红色肉壁的奇怪的地方。
　　这一刻，天上，地下，左边，右边，全都是柔软的，蠕动着的肉壁。
　　“什么？”
　　见到这种情景，大蛇丸的笑容陡然凝固了，特别是当看到两侧的情况时，面色更是登时一变，忍不住惊叫一声，用不可置信的目光看着对面的自来也。
　　“你居然……”
　　他睁大了眼睛，用颤抖的声音道，哈蟆口束缚之术他并不陌生，这个忍术的作用是通灵出妙木山最大的岩宿大蛤蟆的食道，将敌人困在这个食道里面慢慢被吞噬掉。
　　曾经是自来也同伴的他也非常熟悉这个自来也擅长的困人之术，岩宿大蛤蟆作为妙木山中最大的蛤蟆，有着非常强壮的身体，以一般人来说，即使是上忍，也不见得就能够从这里逃出去。
　　不过，大蛇丸恐惧的倒不是这个忍术，岩宿大蛤蟆的食道虽然很厉害，但想要困住他还是不可能的。
　　所以，让他面色大变的原因不是因为周围红色的肉壁，而是在两边的肉壁上面，被贴满的密密麻麻的带着“封”字记号的封印术式。
　　只见两边的肉壁上，一排一排贴满了上百个手掌大小的封印符咒，将所有人都包围在里面，放眼望去，就像是一个个非法小广告似的，看上去好是怪异。
　　“你们早有准备！”
　　大蛇丸惊道，这一刻，他全都明白了，自来也出现在这里绝对不是巧合，他们专门就是为了自己而来的，并且，他们也知道自己掌握了秽土转生之术，并且还专门研究过对付这个忍术的方法。
　　“就是现在。”
　　自来也轻哼一声，并没有理会大蛇丸的叫喊，他方才的那一招黄泉沼目的并不是为了困住大蛇丸，而是将大蛇丸逼离开棺材的旁边，这样，便可以不受阻挠地实施封印的计划了。
　　嘭！
　　只见，他的双手再次重重向下一按，仿佛是突然听到了命令似的，伴随着一声轻响，两边的肉壁募得向中间收缩起来，而且肉壁收缩的速度相当的快，只是短短一瞬间，携带者封印术式的肉壁便逼近了中间的两具棺材。
　　“该死！”
　　大蛇丸面露惊色，来不及多想，脚下一顿，身体化作一团黑影冲上前去，打算撕扯掉肉壁上的封印术式。
　　这个阶段的秽土转生并不完美，如果不在转生者身体里插入带着符咒的苦无的话，转生者便不会恢复原来的力量和活力。
　　可是，这个时候已经太晚了，为了躲避黄泉沼的关系，他和棺材之间的距离已经扩大了不少，而且，肉壁攻击的对象不仅仅是中间都两具棺材，连大蛇丸自己也在肉壁的夹击范围之内，这种肉壁中携带着极强的吸附能力，而且还会阻碍接触者的查克拉，即使是以大蛇丸的速度和力量，也不得不被阻拦了半秒。
　　对于他们这个级别的高手而言，半秒钟，已经足够做很多事情了。
　　所以，等到大蛇丸好不容易从肉壁的围堵之中脱身的时候，两具存放着初代火影和二代火影转生体的棺材早就被拉入旁边的肉壁里，让封印符咒贴了个水泄不通。
　　封印计划，成功！
　　这一刻，望着大蛇丸那张气急败坏的扭曲的面孔，站在后面的自来也脸上露出淡淡的笑意。

第八十九章 卡卡西的战斗

　　“抱歉了，大蛇丸。从一开始，你就落入了我的陷阱之中了。”
　　见到蛤蟆食道内的肉壁已经成功封印住秽土转生的棺材，自来也拍拍手，马上解除了忍术，将岩宿大蛤蟆重新送回到妙木山去。
　　棺材、肉壁已经周围的符咒全都消失无踪，四周的环境再次变化为漆黑阴冷的山洞，再次只剩下自来也和大蛇丸两个人。
　　很好。
　　自来也面露喜色，暗暗叫了声好，一切都和计划中的一样。
　　这样一来，除非大蛇丸也追到妙木山去，否则初代火影与二代火影的灵魂便永永远远脱离他的制约了。
　　当然，如果他真的那么做了，在妙木山里迎接他的也将会是非常恐怖的阵容。
　　使用哈蟆口束缚之术对付大蛇丸的秽土转生，是奈良鹿久根据秽土转生的特性想出来的特殊计谋。
　　秽土转生者无法被轻易杀死，只能被封印，这虽然是一个优点，但同样也是一个弱点，知道了弱点，那么便能根据弱点去谋划专门的解决方案，从而获得在他们尚未获得行动能力之前将他们抢先封印住的机会。
　　更何况，自来也用的还是更高级的方法，在岩宿大蛤蟆的食道里布满封印术式，那么再使用哈蟆口束缚之术之后，根本不需要限制秽土转生者的行动，一开始便能直接将他们的活动区域限制在封印的环境内，只要再逼开大蛇丸，让他无法顺利干扰封印，便能够再最快的速度内阻止秽土转生的运行。
　　这个计划很冒险，特别是对于计划的实施者自来也而言，如果时间把握不好，或是大蛇丸破坏了封印符咒，封印过程被打断的话，他面对的就是三个完整的影作为对手了。
　　也正是因为如此，这个封印计划也只能由自来也去完成，哈蟆口束缚之术是自来也的独门忍术，而且，也只有他那种与大蛇丸同等级的强者，才有把握在大蛇丸眼皮底下完成这样的动作。
　　“自来也……”
　　大蛇丸冷着一张脸，面上的皮肉不停的抖动着，心中恼怒不已，他也是曾经经历过无数次生死厮杀的人物，本不应该那么大意，只是对方是自来也，面对以前的同伴，总是有种想要嘲弄一下对方的冲动。
　　再加上他从来都不知道，自己学会了秽土转生的事情会被外人了解到，所以也就没有防备类似的东西，情报劣势加上心理疏忽，才造成了如此的结果。
　　自来也拍了拍手，解决了秽土转生之后，就等于说是拔除了大蛇丸最强的武装，没了这个优势，自来也有足够的把握对付目前的大蛇丸。
　　“接下来，就是我们俩之间的单独战斗了。”
　　他站起身来，目光如同利箭一般直直的钉在对面的大蛇丸身上。
　　“就像之前说的那样，我要在这里解决掉你。”
　　他斩钉截铁的说道，言语之中充满了信心。
　　“解决掉我？”
　　大蛇丸面带凶恶之色，尽管秽土转生被阻止了，但大蛇丸依旧没有露出任何退却的神色，或者说，即使是现在，大蛇丸依旧不认为自来也能够对付的了自己。
　　“你以为我的力量就只有如此吗？”
　　他冷笑道，带着疯狂的神色。
　　“别做梦了，自来也，从小的时候开始，你有任何一次赢过我吗？”
　　大蛇丸说道，三忍是从小玩到大的同伴，对于对方的实力，彼此之前都很了解，无论是对于自来也还是对于大蛇丸来说，两人之间的比斗，在之前的几十年间已经发生过太多次了。
　　自从少年时期开始，在战斗还是在任务中，其实自来也一直都是大蛇丸的手下败将，所以大蛇丸坚信，即使没有秽土转生，自来也也绝对不是自己的对手。
　　“现在我们已经不是小时候了，大蛇丸。”
　　面对大蛇丸的质问，自来也只是那样平淡地说道。
　　“如果是以前的你，我自然不是你的对手，但那是从前，现在的你已经堕落，错乱的野心与扭曲的梦想填满了你的心灵，此时的你，早已经失去了作为一个忍者最重要的东西，所以……”
　　“此时此刻，你绝对不可能是我的对手。”
　　自来也看着前方，面对着曾经一起并肩作战，曾经可以将自己的安全互相托付给对方的那个人，一字一句地说道。
　　“哦？重要的东西？”
　　听了自来也的话之后，大蛇丸嘴角轻轻的抽动了一下，然后带着一丝嘲弄和一丝讽刺的笑容，轻轻地问着自来也。
　　“你所谓的重要的东西，指的是什么呢？”
　　“所谓重要的东西……”
　　说道这里，自来也不自禁的顿了顿，不知想到了什么，下一秒，他突然笑了起来，然后大声的，对着大蛇丸，同样对着自己，这般认真的回答道。
　　“便是决不轻言放弃的毅力，以及为了保护自己珍惜的人，为了保护自己珍爱的一切，所迸发而出的那股勇气！”
　　“这些东西曾经的你都拥有过，但是全都被你轻易地抛在身后，为了一个虚无缥缈的野心，你扭曲了自己的信念，放弃了自己曾经贯彻的东西，为了延续生命苟活下去，甚至宁愿做出残骸自己同伴的事情。”
　　“抛弃了过去，抛弃了同伴，抛弃了家乡，即使肉体能够维持i春和活力，但你的心灵却早已经变得腐朽不堪，没有了当时那种为了别人努力付出一切的信念，就算身体再完整，也只不过是失去了信念的行尸走肉而已，这样子的你，如何还能胜得过我？”
　　“是吗？”
　　大蛇丸咧开嘴，长长的舌头如同毒蛇一般在下巴上甩了一圈，苍白的脸上渗出一抹令人胆寒的古怪的笑意。
　　“自来也，你既然这么自信，那么就请让我看一看，让我开一开眼，见识一下你口中所说的信念这种东西的存在吧！”
　　“向我展示一下它的力量吧，自来也！”
　　大蛇丸大喝一声，在这一瞬间，两人咬破手指，在同一时间完成了结印。
　　两只手重重地按在地上。
　　忍法・通灵之术x2
　　霎那间，喷薄而出的浓雾笼罩了整个山洞，在那一片白茫茫的雾气中，两个巨大的黑影募得现出身来。
　　轰！
　　只听一声巨响，狂暴的力量顶开了周围的石壁，两股巨大的力量同时爆发，瞬间便将这半边岩山给炸成了粉碎，巨大的石块混合着草木沙砾被抛上天空，然后化作雨一般从天上降下来，重重地砸在地上、房子上或是一些人与动物的头上，霎那间一片人仰马翻，数十人一下子便失去了生命，伴随着滚滚的尘烟，一栋栋房屋也这般被压得粉碎，残破的门扉和窗户如同飞镖一般射向四周，将本来平静的山谷弄得如同末日来临一般骚乱。
　　面对这种突如其来的巨大灾难，山谷里顿时乱成一团，在这种宛若天崩地裂的骤变面前，无论是忍者、武士还是普通人都没什么两样，什么都顾不上了，只是一边叫喊，一边慌忙向外逃窜，只恨爹妈少给自己生了两支腿似的。
　　“看样子，自来也大人应该是遇上正主了。”
　　原本守候在山洞门口的奈良真角此时也在被陨石雨波及的人群当中，弄出这么大的动静，所遇见的敌人自然不会是小角色，所以他马上就可以肯定，自来也等人一定是与大蛇丸交上手了。
　　他混在人群中间，一边躲避着天下掉落下来的巨石，一边用影子帮助下面那些手足无措的普通人从这场危机中逃离出去，虽然从字面上来讲他们是敌人，但那些劣迹斑斑的浪忍和武士也就算了，可是山谷里还有许多普通的平民和工人，奈良真角还真是无法眼睁睁看着他们因为自己等人的行动丧失性命。
　　“不过，如此巨大的动静……”
　　忙碌之中，他匆忙向后瞥了一眼，在那山谷的废墟之中，遮天蔽日的尘埃深处，隐隐约约可以看见，在那滚滚尘烟的背后，有着两个如同山岳般巨大的高大身影。
　　“自来也大人。”奈良真角深吸了一口气，看着那两只让自己望而生畏的巨兽，口中喃喃道：“一切就拜托您了。”
　　---------------------------------------------------------------
　　与此同时，在山洞的最深处。
　　自来也和大蛇丸使用通灵之术召唤出来的巨兽由于身形太大，远远超过了山洞所能容纳的极限，因此一出现便直接崩掉了最外侧的半边岩山，好在他们所处的位置比较靠外，所以只是削掉了外面的那些部分，最里面的深层却是没有被波及到，避免了整个山脉全部化为废墟的下场。
　　只是，外侧山洞崩坏所造成的动静实在太大，即使内部没有受到严重的破坏，但两个庞然大物所产生的那种震动还是不可避免的对内部造成了很大的影响。
　　整个山洞都在剧烈的摇晃着，好似地震来临时的样子，墙壁上的碎石、细沙以及两边的装饰物都被这种强烈的震动给摇晃在地上，一道道深深的裂缝布满墙壁，看上去随时都有崩塌的风险。
　　此时此刻，卡卡西和日向光两人正在一个漆黑阴暗的通道中奔跑，一边跑着，一边躲避着从头顶落下的碎石。
　　“该死。”
　　头顶不断的有细沙散落下来，模糊了视线，两边的墙壁有的崩塌开来，有的布满裂纹，脚下的通道也变得坑坑洼洼，上下起伏，给他们的前行造成了不小的困难。
　　“这动静也太大了吧。”
　　感受着周围发生的一切，日向光表示有些担心。
　　“再这样下去，整个山谷可能会变成一团废墟的。”
　　“所以我们才要加快速度。”
　　面对这种危急的时刻，卡卡西依然是一副冷静的样子。
　　这个时候，就算放弃任务往回走也已经晚了，后面的山脉早已被破坏，道路大多数都被堵塞住，无法使用，更有可能会被卷入到身后的大战中去。
　　所以，越是这样的情况，他们越不能够慌乱，与其盲目的后退，还不如径直顺着通道向前走，也许能够找到另一个出口。
　　而且，如果可以的话，任务也要兼顾进行。
　　“自来也大人正在给我们争取时间，趁着现在，我们必须早一点找到大蛇丸的档案室。”
　　“我知道。”
　　日向光睁着白眼，他从刚才开始就一直在周围扫视着。
　　好在，也是因为这场震动，山洞里面的结界大部分也都遭到了破坏，没了这些东西的阻拦，搜查的效率比之前提高了不少。
　　“那里。”
　　两人又前行了几百米后，日向光突然神色一动，指着一个方向道。
　　“那个地方，大约300米的距离，有一个很大的密室，里面似乎是重要的实验场所。”
　　“好。”
　　卡卡西一点头，两人加快了速度，便向着日向光指的方向快速跑去。
　　300米的距离并不远，以忍者的脚程，只不过十几秒就到达了目的地。
　　只见面前是一扇坚固的铁门，铁门周围的墙壁已经被震动弄出一条条裂缝，所以很容易就能够透过裂缝看到内部的景象，从内部的装饰和摆放来看，这里的确是大蛇丸用来做实验的实验室。
　　八卦掌・破山击
　　日向光猛地一掌，将面前的墙壁打得粉碎，两人从破开的洞口走进去，马上便看到里面一个个好像实验器械的东西，以及一排排摆放着瓶瓶罐罐和卷轴纸张的架子。
　　“应该就是这里了。”
　　卡卡西四处看了看，既然是实验室，那么很有可能就存放着和秽土转生相关的实验笔记和资料。
　　“时间不多，快找找看。”
　　他说着，自己先从最左边的架子开始找起。
　　“好的。”
　　日向光见状，也打算上去帮忙，刚刚走了一步，卡卡西面色突然一变，身形闪动，瞬间将日向光推开来。
　　“小心！”
　　他喊道。
　　与此同时，只见面前黑影一闪，借着墙壁上烛火的余光，卡卡西看到有几个如同黄豆般大小的暗器一样的东西从日向光原先站立的地方一晃而过，然后打击在后面的墙壁上，发出缂干脆响。
　　“那个东西，似乎是……”
　　他面色一冷，迅速看向另一边，也就是攻击到来的方向。
　　“你是谁？”
　　日向光大喝一声，伸手拿出一支苦无，摆出戒备的架势，正对着那边的人影。
　　没有想到，里面居然还有残余的结界，阻碍了自己的视力，导致没有及时发现这个隐藏着的敌人。
　　“大蛇丸的手下吗？”
　　像是回答着他的话一般，从实验室的最深处，那一排排仪器和架子后面的角落里，缓缓走出一个身形消瘦的人影。

第九十章 战斗升级

　　“你是……”
　　卡卡西皱了皱眉头，双目露出凝重的神色，紧盯着对面走出来的人影，在这种状况下，他的写轮眼早就打开了。
　　一对白眼再加上一只写轮眼，两人都是有着独特瞳术的忍者，所以在这种阴暗的环境中，视线依旧比普通人要强上不少。
　　伴随着略带沉重的脚步声，黑暗中有一个，哦不，卡卡西仔细一听，不是一个，居然是有着两个声音同时向这边走来，一个在前，一个在后。
　　通过方位判断，而之前的那次攻击，就是走在前面的那个人发出来的。
　　敌人两个吗？
　　卡卡西心里微微一沉，面色更加严肃了一些，这里是大蛇丸的禁地，能够出现在禁地里的人物自然不可能是什么轻轻松松便能打败的小角色，肯定是大蛇丸手下最出色的人物。
　　而且从刚才的攻击来判断，尽管只是简简单单的一次偷袭，对方表现出来的力度以及对时机的判断力就已经超出了普通中下忍的水平，这样的人物，如果是一个人的话倒好对付，两个人的话……
　　有些棘手啊。
　　卡卡西眼珠子转了转，不动声色地向四周扫了一眼，看着那不断震动的墙壁以及四处下落的灰尘，目光中闪过一丝隐晦的愁色。
　　在这种环境下战斗，即使是经验丰富的他，也觉得很是头痛。
　　随着时间的推移，这个山洞正在进一步的崩塌当中，身处这般危险的境地与他人战斗，如果弄不好的话，一不小心也许就会被掩埋在下面。
　　我就知道和大蛇丸有关的任务不可能太轻松。
　　尽管知道局势可能有些不太妙，卡卡西的面色却依然没有什么变化，环境这种因素是相互的，周围的环境让自己觉得不妙，但对于对方来说，同样也是一个危险的状况。
　　毕竟，石头是不长眼睛的，砸下来的话，受伤的是谁都可能。
　　只是这样一来，所能够用的时间就不多了，他们首要任务还是搜集资料，如果在对敌上花费太多的时间的话，剩余的时间可能就不够继续进行任务了。
　　所以，必须速战速决！
　　他这般想着，目光却始终没有从对面的身影上移开来，此时，对面的两个人也完全从暗处走了出来，借着周边的烛光，卡卡西稍微看清了两人的模样。
　　打头的那个人身穿一身灰色的长衣，长发直到两肩，颜色似乎是灰色或是白色的样子，他的长相很是秀气，稍微有点女性化的感觉，不过从袒胸露乳的装扮可以判断出应该是男性，除此之外，眉心那两个明显的红点也很是引人注意。
　　而跟在他身后的那个，同样也是一身灰色的衣服，不过却是短袖和短裤，橙色的短发，身材比起前一个人要高大魁梧一些，面相也显得更为成熟，虽然看上去不是很凶恶，但是卡卡西总觉得从他的身上感觉到一种危险的气息。
　　“这两个人，我记得，离开之前……”
　　对面两人的容貌让卡卡西感觉有些熟悉。
　　“如果没记错的话，他们的名字是……”
　　他脑海里快速回忆着，因为目标是大蛇丸，所以木叶村在他们离开的时候尽可能地提供了大量精确的情报，其中包括了任务途中可能遇到的大蛇丸的相关手下。
　　几乎瞬间，两个名字就出现在卡卡西的脑海里。
　　“辉夜君麻吕，以及天秤重吾……”
　　卡卡西眼光流转，轻声喃喃道，据村子里的情报描述，这两人一个是雾隐村辉夜一族的遗孤，另一个是一个更加神秘的拥有可怕血脉的人，两个都是被村里特殊标记过的特记战斗人员，也是大蛇丸最优秀的手下。
　　“居然是这两个人。”
　　卡卡西觉得，这场战斗应该不会太快结束了。
　　好在，尽管敌人的实力很强，不过卡卡西和日向光也有着一定的优势，至少，他们对于对方的战斗方式和能力都了如指掌。
　　这应该算是不幸中的万幸了吧。
　　虽然不知道火影大人是从哪里获得的情报，连敌人手下的能力和血迹限界都清清楚楚地查探到了，但是也幸好在之前就知晓了对方的情报，否则一个不小心，还真有可能会阴沟里翻船。
　　“该死！”
　　旁边传来日向光的暗骂声，想来，他也是发现了面前这两个人的身份。
　　对方是两个顶尖的战斗人员，即使有着情报优势，但是面对这样的对手，别说是两个人联手了，其中任何一个要对付起来都很是艰难。
　　“不过，药师兜不在这里吗？”
　　据情报显示，大蛇丸手下还有一个叫做药师兜的，和其余人比起来，他才是大蛇丸真正的心腹，手段一点都不比大蛇丸少，如果他也在这里的话，卡卡西估计就得考虑如果撤退的计划了。
　　幸运的是，这个最麻烦的家伙似乎并不在这里的样子，既然这样的话，虽然有些艰难，倒并不是完全没得打。
　　“光，你对付后面的那个人。”
　　卡卡西低声吩咐道，作为血迹限界尸骨脉的拥有者，君麻吕的骨头非常克制日向光这种近身战斗的体术忍者，如果打起来的话很容易受伤。
　　相反，天枰重吾虽然力量大一些，但有着白眼辅助，倒还是能够勉强应付一二的。
　　“知道了，你小心点。”
　　日向光点点头，他知道，尸骨脉不是自己可以简单应付的类型，这是目前最好的分配方式了。
　　“嗯。”
　　卡卡西轻哼了一声，话音未落，他的身体骤然跃起，跳上半空，双手迅速结印。
　　巳－未－卯-申－亥－午－寅
　　火遁・大火球之术
　　炙热的火焰化作滚烫的火球，照亮了这黑暗凄冷的洞穴，空气瞬间变得干燥起来，赤红色的火焰散发出滚滚热浪，向着下方的君麻吕和重吾狠狠压下。
　　卡卡西知道，君麻吕和重吾都是那种近身作战的忍者，所以针对他们的战斗，不能轻易让他们近身，选择远程攻击是最好的方式。
　　就算辉夜一族的骨头再坚硬，也只能保护有着骨骼覆盖的地方，其身体上最柔软的区域，比如腹部或是内脏还是会受到损害的，所以卡卡西的战术，就是在拉开一定距离的情况下，用远程忍术攻击他身体上比较柔弱的部分，这是木叶村对于尸骨脉专门制定的战斗方案，在之前的战争中，与雾隐村的辉夜一族交手的时候，木叶村便是用这样放风筝的方式对付的那群战斗狂人。
　　唯一的问题就是，山洞里的战斗空间实在是太过狭窄，没有太多的活动空间，对卡卡西来说有些不利。
　　巨大的火球从天而降，伴随着燃烧和烈焰，如同坠落的陨石一般欺压下去，空气中似乎可以闻到隐约的焦糊味。
　　在这一瞬间，只见下方的君麻吕和重吾的身体突然起了变化，他们的皮肤突然变得黝黑起来，一种如同角质层一般的东西快速覆盖在他们的肉体上，同时，两人的外表也发生了一种怪异的形变，一个手臂变得异常粗壮，另一个身后出现了一条尾巴，而背上也长出一根根尖锐的骨刺。
　　“那就是情报里被称为咒印的东西吗？”
　　半空中的卡卡西瞳孔微微一缩，不愧是大蛇丸那个变态科学家的手下，自从出现这种诡异的变化之后，两人身上的凶煞之气变得更加旺盛了。
　　或者说，这个时候，下方的两个人已经不能再被称之为人了，那样狰狞的形貌，反而将之视作某种怪物好像更为恰当。
　　轰！
　　只见重吾脚下一踩，下方的地面猛地崩裂开来，他高高跃起，右手迅速化作一个巨锤，对着大火球迎面而上。
　　嘭！
　　伴随着一声巨响，巨大的火球在这一锤之下居然被直接打碎开来，火花飞溅四射，将周围的器具引燃了许多，紧接着，重吾去势仍然不减，张口发出一声疯狂的咆哮，依然对着上方的卡卡西猛冲过去。
　　巨大的右手仿佛像是巨兽的利爪一般，带着磅礴的力量，如果被这样的力道击中，就算不是死亡，也会重伤。
　　同时，下方的君麻吕也没有闲着，他将手伸向脑后，背后的骨头一阵蠕动，只听唰得一声，一根白色带刺的脊椎骨居然被他径直抽了出来，握在手上，当作武器一般使用。
　　铁线花之舞
　　他用力一挥，手上的骨鞭化作一条虚影，从重吾的侧面掠过，两人共同击向上方的卡卡西。
　　“居然把自己的脊椎骨抽出来当兵器……”
　　辉夜一族很久以前就已经灭亡了，所以卡卡西还是第一次见到这样的战斗方式，果然不愧是大蛇丸的手下，都是非常诡异的人物。
　　三道黑影交错而过，下一刻，重吾的重锤以及君麻吕的骨鞭已经击中了卡卡西的身体。
　　嘭。
　　伴随着一种物质碎裂的声音，一块一人大小的圆木被两股力道同时打中，在天空中被击得粉碎。
　　而卡卡西的身影却消无声息地消失在半空中，不见了踪影。
　　“这是……”
　　君麻吕眉头微微一跳。
　　“替身术？”
　　原来，不知什么时候，卡卡西已经将自己与替身木发生了调换，从而躲过了这次的突袭。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　眼见敌人的踪影消失在自己面前，重吾面上闪过一丝错愕的神色，然后继而怒意上涌，变得更加凶恶，他大吼一声，仿佛在这一瞬间，在他的内心深处，有什么可怕的东西被释放出来了。
　　“杀了你们！”
　　只见他宛若野兽般地大叫着，发出震耳欲聋的咆哮声，然后没有理会不知到哪里去了的卡卡西，反而半空中一个转身，对着下面的日向光径直冲去。
　　“死！”
　　巨大的影子带着冲天的杀意直扑而来。
　　面对着这个如同野兽般疯狂的人，日向光不敢大意，当即收身微退，把查克拉集中在手掌，对着上方猛地打出一击。
　　八卦空掌
　　高密度的查克拉被集中在掌心，然后骤然释放出去，形成一股强大的肉眼不可见的查克拉冲击波，具有着开碑裂石的力量。
　　两股绝强的力道轰然而遇，重吾下落的身形突然一顿，被这强大的冲击力击得倒飞出去，砸进上方的天花板里，将上方的岩壁砸出一片蜘蛛网似的裂纹。
　　周围的碎石不断向下掉落，山洞因此也变得更加破碎了。
　　铁线花之舞
　　见状，君麻吕手臂一挥，长长的骨鞭在半空中划过一道弧形的影子，带着呼啸的风声，对着日向光当头罩下。
　　嗡！
　　蓝色的光芒一闪而过。
　　奔腾的雷电携带着摧枯拉朽般的破坏力，划破长空，射出的骨鞭在一瞬间被斩为两半。
　　“不好意思啊。”
　　在那耀眼的电光中，卡卡西以迅雷不及掩耳之势出现在君麻吕面前，右手处闪烁着雷霆般的电光，跃动的电光听话地被他握在手心，好似一支锋利的短刀，而他的左手中，抓着那被切断的半截骨鞭。
　　骨鞭的断口非常清晰，光滑如镜，没有一丝停滞，从整齐的切口可以看出，这种具有高密度以及硬度的骨头是在一瞬间被强大的力量直接斩断的。
　　“虽然有些打扰你的雅兴……”
　　卡卡西面色严肃，手中的雷切散发着出低沉的噼里啪啦的声音，左眼的瞳孔内，一只血红色的三勾玉写轮眼死死地盯着前方的君麻吕。
　　“但是，请不要搞错了，你的对手……”
　　“是我！”

第九十一章 自来也VS大蛇丸

　　轰隆隆隆！
　　田之国中部，一望无际的森林中央，一阵阵惊天动地的巨响如同愤怒的雷霆一般响彻天地。
　　这是两个巨大的黑影在森林中快速的移动、跳跃和碰撞发出的响动，巨大的体型，迅疾的速度，再加上难以想象的巨力，这样两股强大的力道相遇，所带起的便是一次次飞沙走石，摧枯拉朽般的破坏力。
　　嘭！
　　猛烈的力道在半空中再次相遇，伴随着雷鸣一般的声音，无形的冲击波从两个黑影接触的地方向外扩散开来，携带着排山倒海般的力量，宛若是死神的镰刀一般，将周围的一圈树木全部压得粉碎。
　　黑影在空中一触即分，各自从两个不同的方向降落下去，落地时再次发出两声犹如地震一般的震动，卷起高大上百米的烟土。
　　森林里突然诡异地寂静了好一阵子，当那遮天蔽日的烟尘慢慢散去之后，终于显现出了那隐藏在迷雾之后的巨大身影。
　　两个巨大无比的黑影，分别站立在森林的两头。
　　原来，在森林中进行战斗的是两只身躯高达几十米之高的超级巨兽，一只巨蛇，一只巨蛙，它们形体巨大，都是高达几十上百米的超级怪兽，仅仅是站起身来就比森林中最高的树木要高出很大一截。
　　这两只巨兽，分别就是自来也的通灵兽蛤蟆文太，以及大蛇丸的通灵兽万蛇。
　　作为三忍的通灵兽，万蛇和文太有着堪比尾兽的体型，它们的力量是极具破坏性的，只是稍微一动，便能造成地动山摇般的声响，战斗起来，更是如同世界末日一般恐怖。
　　两只巨兽在两位忍界顶尖忍者的控制下，在这个偏僻的小国中展开了一场别开生面的世纪大战。
　　自来也和大蛇丸之间的这场战斗已经进行有一段时间了，虽然为了防止造成太大的破坏，自来也已经尽可能地将战场转移向周边无人的森林，但是战斗的两个人太过强大，蛤蟆文太和万蛇又有着如同尾兽一样巨大的体型，即使是普通的移动所引起的动静也不是普通忍者可以想象的，所以尽管自来也压制了战斗的范围，但是在它们的数十次次交手下，尚未建好的音忍村依然是化作了一片废墟。
　　“已经足够了，大蛇丸。”
　　两只如山般的巨兽在森林里隔空相望，自来也站在蛤蟆文太的背上，冲着对面的大蛇丸大声道。
　　“你四处看一看……。”
　　他指着那一片因为两人之间的战斗被破坏掉的，如今已是一片疮痍的被碎石和断木覆盖的山谷，以及山谷周围那些精疲力尽伤痕累累的人群，眼中露出一丝不忍的神色。
　　“那些都是你的伙伴吧，如果我们再打下去的话，造成的影响会将这个地方给夷为平地的，到时候，就算你能够自保，但你的手下也会死伤大半，就算是为了你的同伴着想，这场战斗也该结束了。”
　　自来也大声劝说道，他深知他和大蛇丸继续战斗下去的话，受伤的只会是无辜的百姓，所以如果可以的话，他真的不想再造成太大的杀戮了。
　　“住手吧，大蛇丸，我不想杀你。”
　　自来也知道，大蛇丸并不是最终的敌人，甚至如果可以的话，他们也许还需要大蛇丸的力量。
　　“现在停手的话，一切还来得及，我们没有必要非走到那一步。”
　　他说道，即使是现在，自来也依然带着一丝微弱的期盼，期盼着大蛇丸可以回心转意。
　　“伙伴？”
　　大蛇丸轻蔑地一笑，好似听到什么好笑的事情似的，眼底的不屑越发明显。
　　“停止无谓的说笑吧，自来也。”
　　他站在万蛇的头顶，双手托在肩上，以高高在上的模样扫视着下方的一切，修长的双眸中闪烁着危险的光芒。
　　“伙伴这个词汇，自从十几年前就已经从我的字典里消失了。”
　　轻蔑的瞟了一眼远方的人群，大蛇丸重新转过头，将目光集中在自来也身上。
　　“也只有你这么天真的人才会相信伙伴的存在。”
　　他摇头笑道。
　　“真是可笑啊，当年被村里人称为狂鬼的你，现在已经变成一个只会靠嘴皮子逞强的笨蛋了吗？自来也，你所谓的那股力量呢？那种为了保护你口中的‘伙伴’的力量呢？表现出来让我见识一下吧！”
　　“行不通吗？”
　　自来也见状只能无奈的摇摇头，有些失望地道。
　　“没办法了。”
　　在未来的片段中，大蛇丸后来最终还是改邪归正了的，所以自来也觉得自己也许可以提前做到这一点，可是现在看来，他还是想的太完美了。
　　果然，我还是没有鸣人那么好的口才啊。
　　自来也无声叹了口气，不明白为什么鸣人能够靠嘴遁说服一个个曾经的对手，自己却连一个曾经的同伴都说服不了，难道是因为自己的魅力没鸣人高？
　　擅长以自己帅气的面貌迷惑美女的豪杰自来也表示我不承认这种不诚实的解释。
　　“看吧，我都说了这种方式不行。”
　　脚下的蛤蟆文太闷声抱怨道，他早就提醒过自来也了，大蛇丸不是那种会轻易放弃野心的人，可是自来也不听，非要在战斗中说一大堆废话，这不，还是被嘲笑了吧？
　　“对付大蛇丸，还是得用武力才行。”
　　说着，蛤蟆文太反手抽出自己插在腰间的短刀，雪白的刀身上发射出刺眼的亮光。
　　“正好，最近我挺想弄一个蛇皮钱包的。”
　　他眯着眼睛，上下打量着对面那条巨蛇，似乎在盘算着从哪里下手比较好。
　　“那只死青蛙~”
　　远方的万蛇也发现了文太那不怀好意的目光，巨大的蛇目表面光滑一闪，两只竖瞳微微凝聚。
　　“大蛇丸。”他吐着长长的信子，对着头上的大蛇丸道：“这一次我可以不要什么祭品，但是对面那只青蛙要留给我。”
　　“没有问题。”大蛇丸咧嘴一笑：“青蛙汤你还没有喝腻吗？”
　　“那种美味的东西，什么时候都不会腻呢。”
　　万蛇嘿嘿笑道。
　　“说的也是。”
　　大蛇丸附和着说道，他抬起头，目光与对面的自来也相遇，在这一瞬间，两人都看到了对方眼中的那股决心。
　　“那么……”
　　下一刻，两个人的目光瞬间转为凝重，异口同声地说道。
　　“开始吧！”
　　话音未落，只听唰一声，蛤蟆文太已经一跃而起，两支后腿提供了强大的力量，使它一口气跳上数百米高的天空，巨大的身影遮住了太阳，在地面上投射出山岳一般的影子。
　　蛤蟆短刀斩！
　　他大喝一声，身体在半空中调整了一下角度，面对万蛇的方向，如同陨石一般重重下落，手中的短刀在半空中划过一道精美的弧线，带着闪电一般耀眼的辉光，对着下面的巨蛇直劈下去。
　　庞大的身体带着沉重的风压，将下面的草木吹得乱七八糟，这般强大的威势下，仅凭自身体重，便能够一击毁灭一座小山。
　　“死青蛙~”
　　万蛇用低哑的声音自言自语道，他虽然也是巨兽，但并不是那种以体重著称的类型，而且他蜿蜒的身躯也不适合进行这种硬碰硬的战斗，所以只能快速后退。
　　同时，站在他头顶的大蛇丸也在快速结印。
　　忍法・通灵之术・双重罗生门
　　磅礴的查克拉涌向地面，在大地的震动中，两扇印着鬼神面孔的黑色大门推开土壤与树木，从地下钻出，化作屏障挡在万蛇前面。
　　“切~”
　　在大门出现的瞬间，蛤蟆文太脸色微微一变，但是此时变招和调整姿态显然已经来不及了，只能用力从第一扇罗生门的正上方斩下去。
　　咣!
　　只听一声巨响，文太自身的力道叠加上从上而下的重力，变成一股无可匹敌的超级力量，然后再通过短刀释放出去，居然瞬间将第一扇罗生门给劈了个粉碎。
　　紧接着，在劈开了第一重罗生门之后，短刀顺势再一次斩向第二重罗生门，只是这一次，残存的力量已经不足以破坏这第二道防御了，只是劈到一半便卡在正中央。
　　“该死。”
　　文太暗骂一句，手臂回缩，用力想要将自己的短刀从罗生门中拔出来，可是短刀已经卡的太死，短时间内居然无法轻易拔出来。
　　正在这时，身后的地面突然巨震了一下，巨大的蛇头冲破了土地的封锁，出现在文太后方，张开大嘴，对着文太后背咬去。
　　原来，万蛇不知什么时候在地上挖了个大洞，然后从地下快速转移到文太的身后，从后方发动了攻击。
　　“混蛋！”
　　文太感受到身后传来的腥气，心中顿觉不妙，使劲握住刀柄，再一次用力一拔，终于将自己的短刀拔了出来，然后迅速转身，向上一顶，刚好卡住上方咬过来的蛇头。
　　万蛇用力咬去，却只是将那柄短刀咬进嘴里，文太顺势一推，短刀卡着蛇口，两者刚好僵持了起来。
　　“该死……”文太一只手抓着刀柄，另一只手顶着刀背，就这样横握着短刀，卡住蛇口，使其不能伤害到自己。
　　但是，万蛇攻击的力道非常之大，再加上之前在攻击罗生门的时候，文太的右臂受到了一定程度的反震，现在还没有完全恢复，所以很难使出太大的力量，只能两只手一起上，才勉强挡住万蛇的向下咬的力道。
　　“自来也，还没有准备好吗？”
　　这种状态维持了一阵子，文太终于忍不住大吼道，万蛇的力量一点都不比他小，而且，之前在劈碎罗生门的时候，他的双臂受到了一定的损伤。
　　这时候，文太已经感觉到自己的双臂在微微颤抖了，再这样下去，他可不保证自己还能够坚持多久。
　　“再坚持一会儿，文太。”
　　自来也双手合十，牢牢地将自己固定在文太的头顶，一动不动，好像在准备着什么。
　　“马上就好了。”
　　“自来也那个家伙……”
　　万蛇头上的大蛇丸看着自来也那种奇怪的动作，双目微凝，脸上浮现出一股淡淡的凝重。
　　“那种动作……不是普通的结印。”
　　大蛇丸眼中闪过一丝疑惑，感受着那种隐约之中的奇怪气息，他仿佛突然想到了什么。
　　“难道是……”
　　他嘴角轻轻抽动了一下，虽然不能确定自来也究竟在准备些什么，但是大蛇丸的第六感告诉自己，不能让自来也继续下去。
　　“去死吧，自来也。”
　　于是，他大喝一声，脖子骤然伸长，如同蛰伏着的毒蛇一般，向着自来也的放向猛地冲去。
　　“死吧。”
　　他大喝着，嘴里闪烁着危险的光芒，那是锋利无比的草S剑。
　　可怕的寒光扑面而来。
　　面对大蛇丸的突然进攻，自来也面色不变，大蛇丸的攻击眼看就要到面前了，可是他的准备工作依然需要一段时间。
　　“只能这样了……”
　　他脑中灵光一闪，有了主意。
　　“文太，你可以回去了。”
　　自来也对着文太吩咐道。
　　“好的，那么这里就交给你了。”
　　文太答应一声，没有丝毫犹豫，迅速化作烟雾回到妙木山去了。
　　文太离开之后，失去了脚下的垫脚物，自来也顺势向下落去，与此同时，头顶寒芒一闪，正好躲过大蛇丸的草S剑。
　　“别想逃。”头顶传来大蛇丸带着杀气的声音，只听风声呼啸，有什么东西正在从上而下迅速接近而过。
　　同时，没了文太的制约，万蛇也同样恢复了自由，张开血盆大口，从另一个方向对着自来也咬去。
　　一瞬间，自来也、大蛇丸和万蛇的身影同时交织在一起。
　　只不过，这一次的结果却不同于往常……
　　嘭，嘭。
　　下一刻，在三个影子交汇的那一瞬间，突然迸发出两声巨大的震响，不知道是受到了怎样的攻击，万蛇与大蛇丸的身影居然同时倒飞而出。
　　万蛇的身影向后飞腾了数十米，半途中化作烟雾消失在空气中。
　　那一击的力道之强，居然直接将万蛇打回了龙地洞。
　　另一边，大蛇丸的身影也顺着同样的轨迹倒飞回去，一路上撞断了不知多少颗树木，才好不容易停止下来。
　　“这可真是……”
　　大蛇丸吸了口冷气，从一片狼藉中爬起来，不顾自己支零破碎的身体，嘴巴大张，一个完好的大蛇丸从中飞跃而出，落在地上。
　　“有意思啊……”
　　他伸出长长的舌头舔了舔嘴唇，眯着眼睛，望着远方从烟雾中缓缓走出的身影，嘴角泛起一抹深邃的笑意。

第九十二章 另一个战场

　　与此同时，在森林的另一边。
　　嗖！
　　一支骨刺带着强大的力道破空而来，卡卡西握紧苦无，顺手一架，两者相击，迸发出清脆的碰撞声。
　　“好硬的骨头。”
　　卡卡西只感觉手臂一震，心中暗道，作为上忍，他们使用的苦无都是花了大价钱从匠之国订做的精良品，质地坚硬，有着可以瞬间斩断普通铁器的利刃，如果是肉体的话更是可以轻松斩为两半，可是面对君麻吕的骨头，居然只是能在上面留下一道淡淡的白印，由此可知那种骨头有着不下于钢铁的坚硬度。
　　“椿之舞。”
　　紧接着，君麻吕身形一动，紧贴上来，手中的骨刺化作一团白影，如同雨点一般刺向卡卡西身体的各个部位。
　　真是让人大开眼界的血迹限界，这样的家伙可不容易对付啊。
　　卡卡西面色冷静如常，他飞速后退，一边闪躲着冲来的君麻吕，一边思索着策略。
　　两人之间的战斗已经持续了大概十多分钟了，直到现在，两人的局势依旧是势均力敌，经过之前的几番交手，两人对对方的能力都有了一定的了解。现在的状况是，卡卡西的忍术很难伤到有着硬质骨骼保护的君麻吕，而君麻吕的骨头也无法打中速度比他快上许多的卡卡西，所以依旧处于僵持阶段。
　　但是，战况不可能永远僵持下去，这一点两人都非常清楚。
　　人与人之间的体力、耐力、恢复力以及查克拉量是不同的，根据这些特点，不同的人有着不同的战斗方式，在这一点上，卡卡西并不占据优势。
　　打持久战并不是卡卡西的专长，他的查克拉量虽然不能说很少，但是也绝对不算多，而且由于写轮眼的缘故，查克拉被大量消耗在这上面，平时用护额遮住还没关系，一到战斗的状态，只要用上写轮眼，在很短的时间内便会将查克拉消耗干净。
　　而君麻吕不同，他本身就是擅长于体术的忍者，在体力和耐力方面有着先天的优势，再加上尸骨脉消耗的查克拉并不算太多，因此，他的续航能力本身就要强出卡卡西很大一截。
　　如果只是普通的状态，那时候的君麻吕顶多也就是一个特别上忍的水平，卡卡西倒是能够轻松对付。
　　但是，由于咒印二阶段的影响，君麻吕的身体素质获得了极大的提升，不仅外边发生了变化，而且无论是速度、力量还是反应力都获得了数倍的增强，其基本能力已经达到了普通上忍甚至接近精英上忍的水准。
　　除此之外，在咒印的状态下，君麻吕自身的查克拉量加上外界的自然能量，所产生的仙术查克拉是他本身查克拉量的一点五倍，因此查克拉方面也获得了相当大的增幅，在续航能力上远超于此刻的卡卡西，再加上尸骨脉带来的高恢复力以及防御力，已经不是卡卡西能够轻松应付的了。
　　灯火昏暗的洞**，只见两个漆黑的身影如同鬼魅一般忽闪忽现，伴随着偶尔发出的有如金铁交击的响声，转眼间，两人之间又再次交手了数个回合。
　　不能和他拼消耗。
　　卡卡西非常明白，自己并不是擅长持久性作战的忍者，无论是自己的体力还是查克拉都不是面前这个少年的对手，更别说自己在潜入的时候还浪费了相当一部分查克拉，短时间内还能够应付，长久下去的话，输的一定是自己。
　　所以，在自己的查克拉耗尽之前，必须想一个方法破掉君麻吕的防御。
　　可是，要想做到这一点谈何容易？
　　卡卡西本身并不是没有击破君麻吕的招数，但是问题在于那个招数需要消耗大量的查克拉，以他目前的查克拉来看最多只能够发出一击，再加上施术时间漫长，很容易被闪躲开来，如果没有足够的把握，卡卡西也不敢轻易使用这个压箱底的招数。
　　所以，只能创造一个敌人无法躲避的条件了。
　　卡卡西脑海里迅速模拟了一番，心中有了决断。
　　于是，他边打边退，在与君麻吕战斗的同时，悄悄开始准备自己的计划。
　　“唐松之舞。”
　　这时候，君麻吕又一次逼近了上来，只见他厉喝一声，手中的骨刺挡住卡卡西的苦无，周身的骨头迅速刺出体外，将自己变化为一个刺猬一般的样子，就带着这一身足以刺穿岩石的尖刺，贴近到卡卡西的身边。
　　一根根尖锐的骨刺如同尖刀一般插入卡卡西的身体里。
　　“情况不对。”
　　下一刻，君麻吕面色陡然一变，他发现，被自己刺穿的卡卡西居然没有流出一滴血。
　　反而，对方的身影居然变得模糊起来。
　　噼里啪啦
　　黑暗中突然爆发出一抹刺眼的蓝光，悦动着的雷电在君麻吕眼前闪烁开来，卡卡西被刺穿的身体在这个瞬间变幻为一团蓝色的雷电，将他立即罩入其中。
　　忍法・雷遁影分身之术
　　“不好。”
　　僵硬和麻痹涌上身体，君麻吕心头一跳，反射性的想要跳跃开去，可是雷电的特性麻痹了他的身体，使他的身体一时间变得不听使唤，无法自由控制，只能眼睁睁地挨着卡卡西的攻击。
　　还没完呢。
　　面前黑影一闪，卡卡西如同幻影一般出现在君麻吕右边五米处，双手结印，蓝色的电光噼里啪啦地响起。
　　忍法・雷兽战型……抱歉，不好意思，走错片场了。
　　雷遁・走兽之术
　　耀眼的雷光在面前凝聚成形，化作一只奔腾着的雷犬，在地面上跑过一条直线的轨迹，然后在君麻吕惊慌的神色中，直扑到他的身上，炸裂成一团更加夺目的光芒。
　　“该死！”
　　君麻吕身心俱震，雷犬的威力远胜于之前的雷遁影分身，虽然无法破坏他的骨骼防御，但雷遁的特性却是相当剧烈，硬吃了两次雷遁，让本来已经削减一点的麻痹感这下子更加严重起来，这一刻，他已经完全失去了身体的掌控权。
　　就是现在。
　　卡卡西面色一正，双手结寅字印，目光紧盯着前方的君麻吕，左眼处的写轮眼飞快转动着。
　　一定要赶上。
　　趁着君麻吕被雷电麻痹而无法自由行动的那一瞬间，卡卡西终于使出了自己数年来好不容易习得的秘密招数。
　　大量的查克拉迅速集中到左眼处，三颗分散的勾玉在这一瞬间融合、汇聚，最终演变为一个大型的三轮大风车。
　　这便是卡卡西的万花筒写轮眼。
　　那么，接下来的就是……
　　卡卡西深吸一口气，将剩余的查克拉全部集中在左眼上。
　　神威！
　　霎那间，磅礴的查克拉顺着万花筒写轮眼的视线发射出去，无形的瞳力展现出强大的力量，扭曲了前方的空间，将所有的一切都搅弄得好似水面的涟漪一般混乱，从旁边看上去，君麻吕连同他身边的那片空间都开始变得弯曲模糊起来。
　　“糟了！”
　　看着眼前的变化，君麻吕心中更是大乱，他不知道卡卡西这招的作用是什么，但是，他可以感觉到周围那被瞳力逐渐震荡和压缩的空气，以及冥冥之中隐隐约约传来的那种仿佛一切空间都会被碾碎的预感。
　　“为了大蛇丸大人……”
　　君麻吕狠狠一咬牙，他不怕死，但是，他不能这般悄无声息地死去。
　　就算是死，也不能让这些闯入者破坏大蛇丸大人的实验室。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　抱着这种孤注一掷的心态，君麻吕用尽了最大的努力调动着身体里的查克拉，他在雷电的环绕中剧烈的挣扎着，仿佛用尽了全部的力道大声呐喊，不断有鲜血从他的耳朵和鼻孔中流出来。
　　这种强行提炼查克拉的方式，对身体的负荷是相当严重的，可是君麻吕已经不在乎这些了，什么受伤，什么死亡早就被他抛于脑后，此时此刻，他心中只有一个念头，那便是为了大蛇丸大人的计划，斩杀掉面前的入侵者。
　　为了这个目的，就算付出什么代价也在所不惜。
　　浴着雷光的躯体猛地动了一下，靠着坚强地精神和本身就比普通人强壮许多的体魄，君麻吕在这一刻终于勉强夺回了一些身体的控制权。
　　“怎么可能？”
　　卡卡西眼中露出惊讶的神色，在没有防御的情况下硬吃了两记雷遁，居然还能强迫自己动起来，这个少年的精神究竟是什么做的？
　　他来不及多想，因为君麻吕在挣脱束缚的那一刹那，强忍着脱力的疲惫，立即便将集中起来的查克拉一瞬间爆发出去，只见他的身体骤然一变，周身的骨头如同快速生长的树木一样猛地爆发开来，数以百计的骨刺以君麻吕为中心，向着周边迅速扩散。
　　忍法・早撅之舞。
　　一边扩散，骨刺也在一边再次分叉、蜿蜒，然后再扩撒。
　　一变十、十变百、百变千，白色的骨瓷如同病毒一般迅速生长，照这样的情况发展下去，最终将会衍变成数以万计的白骨丛林，那些密密麻麻的骨刺将会化作一片由白骨组成的森林，将周围一切淹没下去。
　　“不好!”
　　这下子，感到焦急的人就变成卡卡西了，君麻吕挣脱的速度超过他的预料，如果雷遁能够稍微再持续那么几秒，他就能够将君麻吕整个人扔到异空间里面去，谁知君麻吕居然比预想的更快恢复行动能力，然后毫不犹豫地释放了自己最强的大招。
　　眼见白色的骨刺从四面八方笼罩下来，卡卡西现在面临一个艰难的选择，一方面，神威需要消耗大量的查克拉，一旦中止，剩余的查克拉根本不足以使用第二次。
　　但是另一方面，如果继续维持神威的话，那么很有可能在君麻吕尚未被完全扔到异空间之前，他的骨刺就会先将卡卡西刺穿。
　　他现在面临一个两难的选择，是继续战斗，还是暂时撤退。
　　继续战斗的话，神威不一定能够赶得上君麻吕的攻击速度。
　　但是撤退的话，在这个封闭的洞穴中，他们也不一定就能够躲开骨刺的攻击范围。
　　“该死！”
　　想到这里，卡卡西使劲一咬牙，加大了查克拉的输出，选择了继续维持神威。
　　但是，骨刺生长的速度明显比神威扭曲的速度更要快一些，白色的影子闪电一般的袭来，还没等空间被完全撕裂开来，几根蔓延而来的骨刺已经逼近了卡卡西的衣角，
　　“完了吗？”
　　卡卡西心头一跳，在这一刻，他下意识地减弱了查克拉的输出，反射性地打算先躲开来，但是，还没等他做出行动，他就忽然发现，面前的骨刺突然停止了生长。
　　“怎么回事？”
　　卡卡西赶忙向前看去，却见到君麻吕身体凝固在白骨丛林的中央，咬牙切齿地，似乎在挣扎着什么。
　　“卡卡西，趁现在。”
　　这时，角落里传来一个熟悉的声音，原来不知何时，奈良真角已经悄然来到了战场，也是他及时的使用影子模仿术控制住了君麻吕的行动，阻止了骨刺的进一步蔓延。
　　“抓紧时间。”
　　奈良真角大声吼道，脸上涨的通红，看他的表情，控制君麻吕也不是什么轻松的事情，毕竟是控制一个开了咒印二的体术忍者，奈良真角即使是使出全力，也仅仅只能够控制十几秒。
　　不过，十几秒的时间，对于卡卡西而言已经足够了，解除了生死危机之后，卡卡西放下犹豫，抓住机会，将所有的查克拉集中在左眼，化作强大的瞳力释放出去。
　　在瞳力的作用下，面前的空间终于扭曲到了一个极限，被撕裂开一个巨大的口子，漩涡状的裂缝就像是一张黑色的大嘴，散发出一股莫明的吸引力，将君麻吕连带着周围的骨刺全家都一股脑儿地吞食进去。
　　空间渐渐恢复了平静，卡卡西解除了写轮眼，身体虚晃了一下，半跪下去，豆大的汗珠顺着脸颊滴落。
　　他已经筋疲力竭了。
　　“卡卡西，你还好吧。”奈良真角快速上前扶住他。
　　“没事。”卡卡西喘了口气，轻轻摇了摇头：“我只是查克拉消耗有点多而已，别管我了，快去看看光。”
　　他急忙道，之前在与君麻吕战斗的时候，他和与重吾作战的日向光分开了，现在自己倒是安全了，日向光还处在危险之中呢。
　　“不用担心他。”奈良真角回答道：“虽然受了点伤，但是没有生命危险，我在来之前先去了他那边。”
　　“是吗？”
　　卡卡西闻言，终于松了口气，这样一来的话，两边的战斗也都结束了。
　　“这个山洞已经不能再待了。”他看着头顶摇摇欲坠的天花板，因为早撅之舞的影响，周围的墙壁再次受到了破坏，洞穴残破的已经不能再残破了，看上去随时都有崩塌的危险。
　　“快收集一下周围的东西，自来也大人那边还没有解决呢。”
　　卡卡西说道。
　　奈良真角快速整理了一下洞穴里的物品，将一些还能够看得上眼的全都收集起来，放在卷轴里封印住，然后扶着稍微恢复了一点体里的卡卡西，叫上在另一个房间给自己包扎的日向光，带上墙角被柔拳点了穴了的重吾，靠着土遁和白眼的作用，从山壁比较薄弱的那一边打了一个大洞，才好不容易离开了那个危险的洞穴。
　　轰!
　　几个人刚出来不久，后面便发出一阵震耳欲聋的响声，伴随着剧烈的抖动，洞穴崩塌了。
　　“幸好啊。”
　　走在最后的日向光回头看着身后的路，有些后怕地拍着胸脯道，如果不是出来的早，他们也许就被埋在下面了。
　　到时候，就算不死，估计也得落个重伤。
　　“嗯。”奈良真角拍了拍他的肩膀，目光看着远方，深吸了一口气。
　　“但是，这还没有结束呢。”
　　“你说什么？”
　　日向光不解的转过头，还没等奈良真角再说些什么，他的目光瞬间也凝固住了。
　　几人站在原地，如同呆滞了一般看着前方的景象。
　　就在他们的视线深处，距离他们所在山腰的数千米之外，那一片狼藉的森林中央，一只有着八个头颅的白色巨蛇正伸直了身体，八个头颅张开大嘴，露出其中尖锐的利齿，对着天空发出一声震耳欲聋的咆哮。
　　“吼喔喔喔喔！”

第九十三章 擒获大蛇丸

　　“那……那是……”
　　日向光瞠目结舌地望着远方那只狰狞的八头巨蛇，他不是没见过世面的人，他也是木叶村的上忍，也曾经参加过第三次忍界大战，也曾经历过十二年前的九尾之夜，也曾与各种强大的敌人战斗过，但是，正是因为经历过这么多的事情，面对远方的那只巨兽，他才会感到一种由衷的震撼和恐惧感。
　　虽然距离相隔有些遥远，但是根据森林中最高大的树木都只达到蛇尾巴这一点来看，毫无疑问的，那条巨蛇的体型一点都不比任何一只尾兽小，而且，不仅仅是体型因素，那种隐约感觉到的充满邪恶的查克拉，却是像极了当年的九尾。
　　当然，这并不是代表这条巨蛇就一定有十二年前的九尾那么恐怖，只是八岐大蛇那种凶神恶煞的相貌以及恐怖的查克拉，给予了日向光类似于尾兽的感觉。
　　小山一般的形体，雪白的颜色，背部尖锐又修长的鳞片，以及那种让人望而生畏的牙齿和黑色的瞳孔。
　　再加上那般充满着邪气和杀气的查克拉，仅仅是远远看着，三人便不由自主地背上一寒，心里升起一种冷冽的寒意。
　　“那个，应该就是大蛇丸的术……”
　　卡卡西喘了口气，看向前方，口中缓缓吐出几个字。
　　突然出现在森林中央的恐怖巨蛇，要说这和大蛇丸没有关系，卡卡西第一个就不信。
　　“这便是……三忍的实力吗？”
　　见到这一幕，奈良真角也不禁颤声道，平时的时候还感受不到，只有在战斗的时候，才能明显觉察出他们和三忍这等高手的实力差距。
　　果然，能够在忍界中闯出传说中的三忍这个名号，离开村子十几年依旧逍遥自在，这样的强者，不是简简单单靠人数就可以轻易弥补的。
　　虽然没有真正交手过，但奈良鹿久只通过感觉就可以断定，不说其他的忍术和禁术，单单是面前这只八头巨蛇，木叶村中能够对付它的就不超过十个人，甚至……也许数量更少也说不定。
　　“也正是因为如此，我们才需要自来也大人的力量。”
　　卡卡西点点头，只有三忍才能够对付三忍，面对八岐大蛇，被称为拷贝忍者的他也只有一种无计可施的感觉，尽管他拷贝了数千种忍术，但很少有能够对这样大形体的庞然大物产生效果的。
　　当然，他刚刚掌握不久的神威是可以威胁到八岐大蛇的招数，怎么说也是时空间忍术，拥有无视防御的特性，就连求道玉都能挖出一个口子，谁碰上了都会头疼。
　　只是，神威毕竟也是万花筒的大招，本身副作用就很大，除非有柱间细胞或是永恒的万花筒，否则即使是宇智波一族使用这招也需要消耗极大的瞳力。再加上卡卡西才刚刚领悟不久万花筒的能力，而且还不是宇智波血统，控制起来比其他人更加艰难，就算用尽全力，也无法将这么大一个巨兽全部扔到异空间，所以，面对这样的怪物，就算无有视防御的效果，能够起到的伤害作用也十分有限。
　　除非是再多给卡卡西一段时间，让他完全掌握了万花筒写轮眼的力量，或是学会一些新的技能，也许能够和八歧之术打一个五五开，但是现在，八歧之术仍然是卡卡西无法抗衡的存在。
　　当然这也是非常正常的判断，八歧之术作为大蛇丸最厉害的几种禁术之一，其威慑力和破坏力本身就是顶级的存在，马力全开的话甚至不输于某些弱一点的尾兽，如果随便几个上忍就能对付的话，尾兽也不会被当作忍村的秘密兵器去培养了。
　　这也是让自来也带队去对付大蛇丸的理由，因为其他人上去就是送菜的。
　　“对了，自来也大人在哪里？”
　　奈良真角看向日向光，大蛇丸使出这种强大又充满破坏性的招数，其目的当然是用来对付自来也的，所以既然大蛇丸在这里，那么自来也肯定也不会太远。
　　虽然对自来也的实力很有信心的，但是在见到这般凶神恶煞的巨蛇之后，卡卡西等人还是不由得升起一股淡淡的担忧。
　　“光，你能找到自来也大人的位置吗？”
　　虽然站得比较高，但几人离得太远，再加上由于森林的遮挡，卡卡西和奈良真角除了那只高过森林数倍的巨蛇以外，什么东西都看不到，在这种情况下，有透视和远视距离的白眼就派上用场了。
　　“我看看。”
　　日向光将背上的重吾放在一边，走上前去，用白眼在森林中扫视了一下，马上就发现了隐藏在八头巨蛇所在森林的另一头的另一股查克拉。
　　“找到了，十一点钟方向，大约八百米左右的距离。”
　　日向光慢慢拉近视线，调节着角度和透视力度，目光透过密密麻麻的丛林看向深处。
　　紧接着，印入眼帘的是……
　　“自来也大人？”
　　他声音颤抖了一下，有些不可置信地看着自己视线中那个站在一颗树上的人影，没错，衣着完全相同，身形也很是相似，但是相貌，却有点让人不敢相信。
　　满是脓包的大鼻子，漆黑的眼影，古怪的查克拉，以及可以清楚的看到两个站立在肩头，肉体与下方的人体融合在一起的两只蛤蟆，这样的形态，日向光之前从来没有见到过。
　　这可不仅仅是相貌的改变，而是连相貌、肉体甚至是查克拉都发生了明显的变化。
　　这又是什么奇怪的忍术？
　　日向光不禁自问道。
　　原来不仅仅是大蛇丸，连自来也大人也变成了这种奇怪的样子。
　　难道三忍都是这种变态的存在吗？
　　那么，火影大人掌握的又是什么特别的绝技？
　　他不礼貌地猜测着，也许纲手掌握的绝招比这还特殊也说不定。
　　“发生什么事了？”
　　见到他的这番变化，卡卡西连忙问道，日向光的口气让他觉得有些不太对劲。
　　该不会，是自来也出事了吧？
　　“我也不知道该怎么说……”日向光犹豫了一下，没有具体解释什么，也没有回头，依旧睁大眼睛密切注视着森林里的战况：“不过，照目前的情况来看，短时间内应该不会出什么太大的问题。”
　　虽然不了解仙人模式是什么东西，不过再仔细观察了一番之后，日向光发现，自来也其实并不危险，反到显得非常游刃有余，虽然体型差距挺大的，但是下方的几次交手，那条巨蛇貌似完全伤害不到森林里的自来也。
　　“这就好。”奈良真闻言角轻轻吐了口气，顺便扫了一眼疲惫不堪、衣衫褴褛的几人，叹气道：“毕竟，我们现在也只有站在这里看着的力气罢了。”
　　“虽然有些不甘心，但是，事实的确是如此。”
　　卡卡西靠在身后的石壁上，伸手从包里拿出一小袋兵粮丸，自己嚼了一些，然后把袋子扔给奈良真角。
　　经过一场大战，三个人的体力和查克拉大概消费了七七八八，君麻吕和重吾虽然不算是他们忍者生涯中遇到的最强大的敌人，但至少也是比较难缠的几个，特别还是在洞穴那种面积狭窄的场所，面对两个精通体术的高手，对于体力和查克拉都是一种严峻的考验。
　　经过一场大战之后，三人如今基本上都已是强弩之末，只能靠兵粮丸这种忍者口粮去回复一点点体力和微弱的查克拉。
　　所以，尽管自来也现在仍然还在战斗，但三人已经没有余力再去参与到那种层次的战斗当中了，只能待在安全的地方当看客。
　　当然，他们也不是完全袖手旁观，日向光的白眼始终观察着森林中的情况，而卡卡西和奈良真角则在一旁恢复体力，万一自来也落入下风，就算气力不支，他们还是得上的。
　　不过，自来也并没有给他们发挥余热的机会，因为就在大蛇丸使出八歧之术不久之后，他也用出了自己最后的绝招。
　　“呱……呱……呱……”
　　一阵阵清脆的蛙鸣组成的调子在森林中荡漾起来，几乎一瞬间，悠长的调子便传遍了整个森林。
　　仙人自来也肩头的深作仙人和志麻仙人一齐发力，吟唱起了在妙木山中隐藏了千年的神奇乐谱，并借此发动了最强的听觉幻术。
　　仙法・魔幻・蛤蟆临唱
　　诡异的旋律伴随着空气的震动越传越远，一时间，仿佛天地一下子都寂静了起来，只剩下这首回荡在天地之间的古怪曲调。
　　八岐大蛇的动作在这一瞬间凝固住了，仿佛是被什么无形的东西束缚起来一样，僵硬在原地动弹不得。
　　“这个声音……”
　　靠在石壁上的卡卡西突然一怔，他也听到了这个奇怪的旋律。
　　蛙鸣声传播的很远，不仅仅是下方的八岐大蛇，就连远到几百米外的卡卡西等人也在声音的笼罩范围之内。
　　“这……这是……”
　　他心中一动，正想要站起来，却发现自己的身体已经不听使唤了。
　　“难道是幻术吗？”
　　他带着惊讶的神色陷入静止状态。
　　“好厉害的幻术，居然连距离这么远的我们也……”
　　同一时间，奈良真角与日向光也被封锁住了动作，如同雕塑一般固定在原地，尽管蛙鸣传播了这么远之后已经微乎其微了，但就是这点微弱的声音也将他们牢牢地钉在原地，一动不动，只有思想还稍微有点自由。
　　好在，这是自来也施展的幻术，他们并不是目标，所以只是限制了他们的行动，并没有完全束缚精神。
　　但是大蛇丸就不同了，作为蛤蟆临唱的直接对象，他的感受可和卡卡西等人完全不同。
　　自来也知道，对付大蛇丸，只束缚他的身体那是很难起到效果的，这个昔日同伴的保命技巧太多，因此他才使用了最稳妥的方法。
　　蛤蟆临唱，一种可以将对手的精神束缚在另一个空间里的超级幻术，也只有这种直接对精神起作用的幻术，才能同时制止住大蛇丸的身体和意志。
　　精神被束缚进幻术世界，失去了引导的查克拉无法支撑忍术的运行，巨大的八岐大蛇逐渐变小，邪恶的查克拉散去，最终还原成大蛇丸本来的模样。
　　他躺在地上，如同植物人一般一动不动。
　　“结束了，大蛇丸。”
　　最终，我们还是走到了这一步啊。
　　自来也几步上前，趁大蛇丸的精神依旧处于幻术效果之下的时候，一边贴上符咒，一边将木叶村专门研发的可以抵制查克拉的手铐拷在他的双手上。
　　然后，他低下头，默然注视着面前这个让自己感觉有些陌生的昔日好友，深深叹息一声，摇头不语。
　　“真是一场艰难的战斗啊。”
　　这时候，自来也左肩的志麻仙人才喘了口气，大蛇丸被成功束缚之后，他们就停止了继续吟唱。
　　“那么，小自来也，我们就告辞了。”
　　稍微歇息了一会儿，右肩的深作仙人说道，对付大蛇丸是非常困难的，经过一番大战，特别是最后那一首歌曲，他们也感到有些疲惫，需要回妙木山好好休息一下。
　　“嗯，多谢了，老大，大姐头。”
　　自来也闻言点点头，没有说什么，很快解除仙人模式，然后将自己召唤出来的两位仙人送回妙木山。
　　“自来也大人。”
　　这时，见到下面的战斗分出了胜负，恢复了一些体力的卡卡西等人也带着作为俘虏的重吾堪堪赶到现场。
　　“你们来了。”
　　自来也看了看他们的样子，不用问，光看那身行头就知道发生了什么。
　　“看样子，大家都经历了一番苦战啊。”
　　他轻轻摇了摇头，这般说道。
　　不过还好，虽然模样狼狈了不少，但令自来也高兴的是，至少人数没有减少。
　　“后面的那个是谁？”
　　他看到了日向光背后背着的重吾。
　　“这个是大蛇丸的手下，那个叫做重吾的忍者，还有一个叫做君麻吕的，被我用写轮眼扔到异空间里面去了。”
　　卡卡西回答说。
　　“是他们？”
　　自来也沉吟了一下，这两个人他也是了解的，毕竟是在幸村预言的未来中占据了很多篇幅的人，一个尸骨脉，一个天上仙人模式，算是大蛇丸的手下里战斗力最强的两个了。
　　“不容易对付吧？”
　　他问道，仙人模式的增幅自来也是亲身体会过的，大蛇丸的咒印也是仙术的一种，所以他可以想象得到卡卡西等人面对两个拥有仙人模式的体术忍者，该有多难打。
　　怪不得回弄得这么狼狈。
　　“确实挺麻烦的。”卡卡西点头回答道，脸上带着深深的疲惫，这让本来就是死鱼眼睛的他现在看上去更死鱼眼睛了：“不过还好，任务总算顺利完成了。”
　　“是啊。”自来也回过身，看着好不容易才从幻术世界醒过来的大蛇丸，眼中闪过一丝深沉的倦意。
　　“你说的没错，终于结束了。”

第九十四章 对于大蛇丸的处置

　　“这便是这次行动的全部过程了。”
　　两天后，自来也等人带着收集到的资料和俘虏回到了木叶。
　　“辛苦了。”
　　纲手坐在宽大的桌子后面，认真听完了自来也的任务报告，虽然自己没有亲眼见证这次行动的具体过程，但是只听自来也的描述，她就能够想象得到战况有多么激烈，特别是大蛇丸展现出来的多种禁术，如果不是木叶事先有了足够的情报，也做出了充分的准备，在一开始就封住了大蛇丸的秽土转生，然后又针对他的弱点，将精神束缚进幻术空间，要对付大蛇丸这种手段层出不穷的高手，还真不是一件容易的事。
　　要知道，就连自来也都是在获得情报的情况下马力全开才解决的大蛇丸，由此可知其中的困难程度，除了他以外，其他人还真做不到这样的战绩。
　　所以说，虽然这次任务成功完成了，但过程还是比较惊心动魄的。
　　“但是，我们现在还不能大意。”
　　尽管成功抓获了大蛇丸，自来也依然没有得意忘形，因为这只是一个开始，真正的困难还远远没有结束。
　　“大蛇丸从来都不是一个简单的角色，他始终有着很多后手，我们谁都不知道他的底牌有多深。”自来也说道，即使成功抓获了大蛇丸，但依然不能因此就掉以轻心：“这一次行动只是解决了大蛇丸下属的一个基地，他在外面还有着不少余党，而且，我们也得防止有可能出现的越狱问题。”
　　“这一点我很清楚。”
　　纲手点头表示同意，作为几十年的同伴，大蛇丸的性格纲手怎么会不知道呢，她可以拍着胸脯保证，大蛇丸绝对不会因为被抓住一次就从此安分守己，他肯定会想方设法从监牢中逃出去，继续自己的野心。
　　也正是因为如此，木叶村针对大蛇丸设计了严密的看管措施。
　　“老头子也想到了这一点，所以他亲自接管了看守大蛇丸的工作。”
　　纲手说道，猿飞日斩也非常了解的大蛇丸的品行，他知道仅凭几个暗部的力量是很难看守住大蛇丸这样的高手的，所以亲自出马，布置了全木叶最严密的监守措施，用来关押大蛇丸这个最危险的人物。
　　“哦，那就好。”
　　自来也放心了，在占据情报优势的情况下，猿飞日斩亲自负责和大蛇丸有关的具体事宜，想必应该是非常安全的了，毕竟自来也和纲手不可能成天看守着大蛇丸，那些事情还得由专门的人士去负责。
　　“具体的情况一会儿在幽灵里再详细说明吧。”
　　纲手说道，再聊下去的话就要涉及到一些比较机密的东西了，火影大楼人多眼杂，指不定就有敌人的间谍，所以大事还是到更安全的地方去讨论比较好。
　　于是，半小时后，幽灵。
　　木叶村的高层再次聚集到了一起，在精神空间制造出的会议室内进行着一场虚拟会议。
　　宽大的会议桌两侧坐满了人，一侧是转寝小春和猿飞日斩，另一侧是纲手、奈良鹿久以及自来也，如今木叶的高层全都在这里了。
　　“大蛇丸这个祸害，终于被抓回来了。”
　　会议一开始，转寝小春便第一个发话道。
　　首先，她对于自来也此行的成就表示非常满意，尽管在谋划这次行动的时候，她本身其实是不怎么看好自来也的这一次任务的，因为变数太多，虽然有大蛇丸的情报，但田之国的具体状况却还是很模糊，再加上可能出现的其他因素，一旦发生什么意外，不仅任务会失败，也可能造成人员上的伤亡。
　　所以从一开始，她就不怎么认同奈良鹿久的观点，只是由于秽土转生的确是一个非常重要的，可以决定成败的关键忍术，再加上纲手和自来也也觉得这个险值得一冒，少数服从多数，她也才勉强同意了这个计划。
　　值得庆幸的是，过程还是很顺利的，自来也实力值得信赖，而且幸村的情报也非常有用，虽然任务途中出现了一些波折，但总算还是有惊无险地圆满完成了任务，并且一举捣破了未建成的音忍村，将目标大蛇丸给抓了回来。
　　大蛇丸的入网，是木叶在近几年来最大的一次胜利。
　　要知道，自从木叶村建村以来，总共就只有过三个S级叛忍，宇智波斑、大蛇丸和团藏，宇智波斑先不说，那个人虽然死了，但是他留下的后招太多，晓和带土都是斑留下的隐患，木叶村暂时还惹不起那般的麻烦，所以只能压后处理。但是剩下的大蛇丸和团藏，这两个都曾经是木叶村的上层人物，掌握着许多机密的信息，势力和战斗力也不是强到无法抗衡，所以对于这两个人，木叶可是无时无刻不想着将他们抓捕归案的。
　　“除此之外，还有一个好消息。”
　　纲手随即又给大家打了一针强心剂，对于木叶村闻言，最近的收获不仅仅是大蛇丸而已，另一个战场的结果也非常喜人。
　　“刚刚已经收到了前往泷之国的鼬的回复，在岩忍村的黄土以及砂忍村的千代的帮助下，他们已经于今天上午9点成功擒获了晓的成员赤砂之蝎，并且破坏了蝎手上所有的傀儡，经过短暂的协商之后，蝎本人被千代带回了砂忍村，其他的战利品我们和岩隐各得一部分，鼬已经起身返程，大概明天下午就能抵达木叶。”
　　“太好了。”
　　自来也闻言一拍掌，战利品什么的他倒是不放在眼里，木叶村不缺那点东西，他高兴的原因是晓又再次缺失了一名手下，这大概是近几年对付晓以来几大国最大的成果了。
　　虽然对于晓的内情以及首领佩恩就在雨忍村的事情，木叶的高层心知肚明，不过由于忌惮轮回眼的缘故，他们现在不能够直接对雨忍村下手，因为没有足够的把握，贸然动手只会造成不必要的损伤。
　　如今至少双方都在明处，有一个官面上的幌子摆在那里，仔细一点的话，有什么风吹草动还是稍微能够了解到的，万一突然动起手来，却没有得到预期的效果，使晓再一次转到暗处的话，以佩恩六道的战斗力，打起游击战来的话，那可不是火之国乐意看见的。
　　所以，木叶村目前的策略并不是直接就去与晓正面碰撞，而是从侧面先慢慢剪除晓的羽翼，清尽可能的清除晓组织的人手，并积蓄力量，等到时机成熟的身后再一举荡平雨忍村。
　　“这样一来的话，如果真的和晓全面开战，我们的把握又大了几分。”
　　转寝小春也如此说道，不管自家能得到多少利益，只要晓的利益受损，那就是个好消息。
　　“从战略角度来讲，这的确是一个很好的结果，不过非常遗憾的是，我这里也有一个坏消息……”
　　可惜的是，他们没有高兴多久，坐在自来也身边的奈良鹿久又慢悠悠地泼了一盆凉水。
　　“就在刚才，我和第三代大人刚刚检查了一遍自来也大人从田之国带回来的资料，非常可惜，在里面并没有有关于秽土转生的线索。”
　　奈良鹿久沉声道，自来也等人回来之后，他和猿飞日斩马上就对从田之国的实验室里得到的东西整理了一番，虽然其中也有些有用的实验报告，例如关于咒印的，尸骨脉的，甚至连木遁的实验都有一小部分，但是非常可惜的是，最关键的不尸转生和秽土转生的资料却不包含在其中。
　　“怎么可能？”
　　转寝小春面色一冷，秽土转生明明是大蛇丸盗走的啊。
　　“送回来的资料有些残缺，据卡卡西报告，有一小部分在战斗中损毁了，而且，我们也不排除大蛇丸将最重要的东西存放在其他地方的可能。”
　　奈良鹿久推断道，目前的情况看来只有这两种可能。
　　“这样可就麻烦了。”纲手皱眉道，秽土转生的资料没有到手，不管是损毁还是遗失，对于木叶而言都不是一个好消息。
　　如果损毁的话，代表的就是木叶从此很难再获得这方面的资料，就算是遗失，也不知道大蛇丸将这些东西送到什么地方去了。
　　虽然在幸村的预言中，他们知道大蛇丸有一个南方根据地和北方根据地，但是关于这两个地方，除了根据名字了解到这两个根据地的所在方位以外，它们的具体位置依然是不得而知的，而且仅凭现有的情报，也无法判断大蛇丸是在什么时间段建造的那两个根据地，万一现在还没有建造的话，那么就真的可以说是大海里捞针了。
　　也就是说，要想获得有关秽土转生的线索，只能去找通晓这个忍术的大蛇丸了。
　　“日斩，大蛇丸现在情况如何？”
　　转寝小春很快想到了这个问题。
　　“我先把他安排在了原先根的一个秘密基地里，内部有抵制查克拉的封印术，并安排了日向日足和犬冢爪亲自看守，再加上外面的结界班和封印班维持着结界，短时间内应该不会有什么问题。”
　　猿飞日斩回答说，为了看管大蛇丸，他可以说是将所有的手段都拿出来了。
　　“那么你觉得，他有没有可能……”
　　转寝小春犹豫道，她觉得，大蛇丸曾经也是木叶的忍者，猿飞日斩是他的老师，纲手和自来也是他曾经的同伴，有着这样的关系，是否有希望说服大蛇丸，让他重新为木叶效力。
　　“这个……只能说很难。”猿飞日斩长叹了一口气，沉声道。
　　虽然这种可能性并不是没有，但是猿飞日斩认为，短时间内，还是行不通的。即使木叶是大蛇丸曾经的家乡，即使木叶的很多人都是他当年的同伴，但是从大蛇丸身上，他却丝毫没有感觉到后者对这里有什么留恋，否则当年他也不会那样干净利落的叛逃木叶了。
　　从根本上看，大蛇丸本质上还是一个为了目的不择手段的野心家，除非木叶村能够满足他的野心和妄想，或是有着共同的敌人，否则想让他如同以前一样为木叶效力，那是根本不可能的。
　　“或者，我们可以……”
　　转寝小春犹豫了一下，用带着询问的眼神看向猿飞日斩。
　　她的意思是，木叶村可以将幸村的存在或是未来的情况透露给大蛇丸，大蛇丸虽然有野心，但是他的野心毕竟还是建立在这个世界存在的基础上的，如果让无限月读施展成功，大蛇丸的野心也会毁于一旦，也许，严峻的未来可以促使他选择和木叶合作。
　　“不行！”
　　猿飞日斩干净利落的拒绝道，他知道转寝小春想要说些什么，但是那种选择太危险了，特别是对于大蛇丸这么一个野心勃勃的人来说，幸村和未来的情况即使在木叶村中也是一个绝对的机密，除非是有着相当的把握，否则他不能冒险让大蛇丸这种危险的人物获知其中的内情，后患太大了。
　　谁知道了解真相的大蛇丸会做些什么呢？别到时候好不容易解决了晓，又冒出来一个蛇。
　　“但是，如果这样的话……”
　　转寝小春皱了皱眉，显得有些为难，失去了大蛇丸，木叶村秽土转生大军的计划可能就无法实现了。
　　“让我再考虑一下吧。”
　　猿飞日斩说道，除了暴露幸村以外，还有什么方法可以从大蛇丸那里得到他们想要的情报呢？
　　山中一族的精神忍术肯定不行，因为大蛇丸看过灵化之术，并且在这个基础上研究出了自己的禁术不尸转生，即使身体被束缚，他的精神力量也不是心转身之术就可以轻易试探的，如果轻易使用心转身去对付大蛇丸，被反噬的可能性相当的大，所以不能冒险。
　　但是，抛弃这个不可能的选项，也不是没有别的办法。
　　猿飞日斩从幸村那里获得的情报可不是只有火影的剧情，除了剧情本身的发展趋势以外，还有许多番外的东西，例如设定书啊、读者的分析和撕逼啊，以及各种同人作品。
　　其中在一部同人里，猿飞日斩看到过一种可能，那本书的作者安排了一个比较有意思的套路，那就是用别天神这个强行扭转他人意志的幻术去对付大蛇丸，并成功将大蛇丸重新变成木叶的忍者。
　　如果其他的方式都没有效果的话，幻术能否做到这一点呢？
　　猿飞日斩轻抚着自己的胡须，若有所思地想道。

第九十五章 曙光计划

　　用别天神洗脑顽固的对手，这是幸村上一世有一位作者在某本同人里使用的伎俩。
　　在参考了幸村带来的各种同人资料后，猿飞日斩表示，有的时候，他其实还是很佩服幸村前世的那些同人作者的。
　　他们并没有真实地在这个世界里生活和成长过，没有亲身的经历，也并不真正的会什么忍术和查克拉，但是只靠着一些只言片语和天马行空的想象力，他们却提出了很多非常具有建设性的意见。
　　例如，在一些同人小说中，有的作者提出了一种叫做极纯水的物质，能够增强水遁的威力；有的作者提出了将尾兽发送到宇宙空间，让他们无法团聚，用来阻止十尾的复活；有的作者发明了完美的仙人模式，使仙术的威力扩张了很多倍；有的作者创造出了和轮回眼并列的转生眼；甚至还有的作者使用收集部分尾兽的查克拉的方式开发出了小六道仙人模式。
　　以上都是幸村曾经看过的部分同人里面的技术。
　　虽然其中大部分的可行性都很低，毕竟没有实际的理论基础，很多都只是一时的脑洞大开，效果方面略有些夸张，但是，其中也不乏有一些他们值得借鉴的东西。
　　就像是这个别天神洗脑计划，出自于某本扑街作者写的扑街同人，虽然不知道结果是不是真的能够成功，但是其中的步骤的确是可行的，而且木叶现在也的确保存着宇智波止水的左眼，唯一的问题就是，这只左眼现如今依然在CD期内，里面寄宿的别天神要等到近五年以后才能够再次使用，这么长的时间，木叶村等不起。
　　所以，别天神暂时是指望不上了，没了这个大杀器，短时间内，想让改变大蛇丸的想法并不容易，也许需要很长时间的努力才能完成。
　　木叶村也只能将这个计划列为备用方法，同时思考其他的解决方案。
　　“对了。”
　　这时候，纲手脑筋一动，她一拍桌子，突然想到一件事请：“如果我没记错的话，大蛇丸的那个手下，以前曾经在根部待过的那个间谍，我记得似乎叫做药师兜是不是，他还没有被抓到吧？”
　　“对。”自来也点头道，经过纲手提醒之后，他也想到了这一点，回忆道：“这次任务中，除了一些浪忍和武士以外，我们遇到的真正属于大蛇丸手下的也只有被卡卡西转移走的君麻吕和被现在关押在监狱里的重吾，田之国内并没有发现那个药师兜的影子。”
　　“这么说来，药师兜现在应该还在某个地方。”猿飞日斩思索着，原著里的兜在这个时期使被大蛇丸派到木叶的间谍，可是在这个时间线上，由于很多因素的影响，团藏叛逃离开木叶，大蛇丸比原时间晚了几年才离开晓，所以历史似乎并没有按照按照原本的路线去走，木叶村中并没有发现药师兜的踪迹，按照正常的推论，他应该还在大蛇丸手下的某个地方：“也许，那里才是大蛇丸真正的基地。”
　　“但是，我们并不知道这个基地所处的位置。”转寝小春道，知道大蛇丸有秘密基地又如何，忍界这么大，各国林立，国与国之间矛盾重重，根本不可能仔细地去搜查，在这种情况下要想找到大蛇丸的秘密基地，有如大海捞针一般困难：“而且关于这一点，就连白泽也不清楚。”
　　“白泽不是神。”猿飞日斩摇了摇头，这是当然的，幸村虽然掌握着很多秘密，但从实质上来讲，他只是一个可以说是看过历史书的普通人，又不是真的预知未来，他所知道的也仅限于书上描述过的部分，而书上没有讲述的东西，他是不可能无师自通的。
　　“我们不能把希望全寄托在白泽身上，有些事情，还是得要靠自己。”
　　他如此说道，至少，木叶村现在已经占据了相当的情报优势了，比起以前什么都不知道强得多。
　　“我知道了。”转寝小春点了点头，话是这么说没错，以前没有幸村的时候，他们不也是这样过来的嘛。
　　“既然如此，我等一下就吩咐暗部密切注意大蛇丸余党的下落，就先从那两个所谓的南方和北方根据地开始吧。”
　　“嗯。”猿飞日斩点点头，想了一想，又添上一句：“顺便，也要派人去汤之国看看。”
　　“汤之国？”纲手挑了挑眉，疑惑道：“这是为什么？”
　　“哦，是这样的。”奈良鹿久知道纲手今天整天都在安排政务，还没有来得及去仔细检查一遍自来也带回来的资料，于是解释说：“刚才在检查那些资料的时候，我和三代大人发现了一些似乎是大蛇丸和五年前叛逃的团藏之间往来的书信，虽然书信里没有著名署名，也没有具体地址，但是根据破译到的部分内容判断，有非常大的可能会是他们之间的秘密书信，而且，通过对纸张的样式和质地的研究，我们发现，那似乎是一种产自于汤之国的信纸。”
　　“所以，对方很有可能就是团藏是吗？而且他就藏身在汤之国？”
　　转寝小春摇了摇头，失望地说，几十年的同伴，居然还是走上了这条路。
　　“没想到，他真的和大蛇丸混在一起。”
　　“团藏和大蛇丸有私下往来，这已经是成定论的事情了。”
　　猿飞日斩看向转寝小春，他知道，后者对团藏似乎还有着些许期望，只是，团藏和大蛇丸有秘密关系是早有定论的事实，幸村的记忆里便有许多这方面的情报。
　　“我知道。”转寝小春幽幽一叹：“只是……”
　　她闭上眼睛，没有继续说下去。
　　“也就是说，团藏很有可能藏在汤之国是吗？”纲手左右看了看，发现有些沉默的气氛，重新将话头转移到主题上去。
　　对于木叶村而言，这也不算是个坏消息。
　　自从团藏离开之后，他的行踪就一直是木叶村追查的目标，那个老狐狸藏的很是隐秘，几年来一直没有找到什么有用的线索，没想到对付大蛇丸的时候居然意外发现了踪迹。
　　“嗯，有这种可能。”猿飞日斩回答道：“团藏为了躲避我们的暗部一直都非常小心隐藏自己的踪迹，就连暗部也找不到他的下落。但是，对于自己的盟友，他可能就不会那么防备，所以才会露出了马脚。”
　　“那么，我们得马上做出行动才行。”奈良鹿久说道，团藏和大蛇丸有联系不假，但是现在大蛇丸被抓捕了，如果团藏发现这一点，很有可能会猜到自己的踪迹被发现，随即马上转移据点。
　　如果真的要对团藏下手，必须兵贵神速才可以。
　　“我知道，不过这方面的人选必须得慎重。”猿飞日斩点点头，作为曾经的高层之一，掌握众多机密和秘术的团藏的危险性一点都不比大蛇丸小，现在的木叶村中，能够有把握胜过他的人并不多。
　　他思考着，纲手是火影坐镇木叶不能离开，自来也刚刚回来，也不适宜马上再次外出，奈良鹿久和转寝小春没有必胜的把握，于是，在经过一段时间的考虑，猿飞日斩最终提议道：“所以，这次就让我带队吧。”
　　猿飞日斩如此说道，既然其他人要么不适合要么没时间，那就只有自己出手了。
　　“我会从宇智波和日向一族调集人手，再加上手下的暗部，今天出发的话，明天中午就能到达汤之国。”
　　“老头子，还是我……”自来也出声道，他有些担心，猿飞日斩毕竟年纪已经太大了，这样的安排会不会有些勉强。
　　“不用说了。”猿飞日斩一摆手，止住自来也的话头：“你刚刚完成任务回来，还是好好休息一下吧，而且……”
　　说着，他顿了顿，眼中闪过一抹坚定的光芒，斩钉截铁地道。
　　“这是我自己埋下的祸根，就让我自己去解决吧。”
　　“好吧。”沉默了半响之后，最终，还是纲手出声，打破了这短暂的沉默期：“那么，会后我会联系宇智波和日向，请求他们派人援助，不过，目前还不用太着急，汤之国也是个不小的国家，团藏即使是转移也需要一些时间，我们可以先派人去搜查一下，然后再安排正式的行动。”
　　“这样也可以。”猿飞日斩认真思考了片刻，重新恢复了冷静，纲手说的也没错，虽说讲究兵贵神速，但如果要对付团藏那样的人，也不能着急，得做好完全的准备才行，否则有可能会阴沟里翻船。
　　“不过，不管怎么样，老头子，注意安全。”
　　自来也说道，无论是对付谁，他都不希望看到自己的师傅出事。
　　“放心。”猿飞日斩对着他笑了笑，表示让自来也放心，自己还能战斗：“我虽然是一把老骨头了，但还没有生锈呢。”
　　“那么，关于团藏和大蛇丸的事情就先这么决定了。”转寝小春总结道：“大蛇丸那边，我和纲手再想想办法，看看能不能做点什么工作，团藏那里就交给日斩和鹿久负责了，不管团藏是不是真的在汤之国，即使真的在，也必须有充足的把握才能动手。”
　　“这是当然的。”
　　纲手点头道，表示她也是这么想的，团藏带走了许多精英，再加上多年的筹备，指不定组织起来一股怎样的势力。
　　团藏也是在忍界有名号的忍者，被各个村子所忌惮的忍之暗，目标是他的话，真正的战斗行动肯定要在非常有把握时才会出动，在没有把握的情况下动手，那不是战斗，那是去送死。
　　“那么接下来，进入下一个议题吧……”
　　说完了团藏的时期，转寝小春语气一变，又提出另一个问题，她眼神闪烁了一下，目光从在座的几个人身上一一扫过，这才慢条斯理地道。
　　“鉴于目前的情况，短时间内秽土转生计划看来是无法开始了，所以，为了在可能发生的灾难中掌握主动权，老身考虑，是否可以启用备用计划？”
　　“备用计划？”自来也愣了一秒，为了应对幸村看见的未来，木叶村曾经设计了很多的方案和措施，但是能够真正被列为任务计划也只有几样，因此他马上就反应了过来：“你是说，曙光计划?”
　　“没错。”
　　转寝小春点头道，表示她说的就是这个计划。
　　所谓的曙光计划，其实是和秽土转生计划一样的，为了应对未来可能发生的事情，为了提升木叶村的战斗能力所设计的执行方案，按照众人商议的内容，这个计划应该是在数年后才会启动，但是从现在的形势来看，秽土转生计划可以说是失败了，转寝小春觉得有必要提前启动尾兽计划。
　　“这个……”猿飞日斩很是犹豫，曙光计划的危险性可是相当大的，如果弄不好，可能会造成相当严重的后果：“现在的话，难度是不是太大了一点？”
　　他说道，很多准备工作和前提要求都还没有完成。
　　“不行！”自来也也非常干脆的摇了摇头，直接拒绝道：“时机还没有成熟。”
　　他说道，曙光计划的开启时间之所以会被放在几年后是有原因的，其中可能存在的变数很多，无论是自来也还是猿飞日斩都觉得，以现在的准备去开启这个计划，似乎还是有些冒险了点。
　　“的确，现在实施的话其中危险性确实不小。”转寝小春点点头，她从来不否认计划可能存在的诸多变数，以及计划一旦失败会受到的影响：“但是，根据我们掌握的资料来看，即使发生意外，我们也有着一个可是中止计划的保险措施，不是吗？”
　　“说是这样说没错。”纲手沉思了一下，点头道：“但是，那个保险措施本身是为了防止特殊的意外而设计的，如果我们主动触发它，那么以后一旦发生如此的意外情况，可就无法再阻止了。”
　　“当然，关于这一点，老身也在考虑。”
　　转寝小春也认同纲手的看法，作为最重要的计划方案之一，曙光计划的确存在着非常明显的两极分化，无论是成功还是失败所带来的结果都是爆炸性的。
　　一旦失败的话，木叶村可能会损失很多东西，但一旦成功，木叶村的实力也会获得空前的增长。
　　“所以，我们还是投票表决吧。”
　　她深吸了一口气，目光从众人脸上一一扫过，既然有人同意有人反对，那么就只能按照常例，少数服从多数了。
　　“那么，关于老身的提议，谁同意，谁反对？”
　　----------------------------------------------------------
　　当天下午，正在学校工作的幸村见到了从花果山那边来的猿猴，并且从他那里接过一支封印着的卷轴。
　　幸村看着卷轴表面的术式，他知道这是木叶村中最机密的封印符咒，只有使用正确的解咒方式才能打开，除此之外，一切暴力破解的行为都会使里面的内容变成灰飞。
　　顶级的封印术式，还特地让花果山的猴子转交，而不是让暗部传达，表示卷轴里的东西绝对是相当机密的。
　　会是什么呢？
　　他这般想着，将卷轴拿起来，夹在两手的大拇指与食指之间，快速结了几个手印，缓缓输入查克拉。
　　解！
　　只听一声轻响，卷轴表面发出一小阵黄色的微光，上面的符文术式闪烁了一下，慢慢隐去了。
　　然后，他打开了卷轴，印入眼帘的，是一个非常熟悉的代号。
　　“原来如此。”
　　他眼神闪烁了一下，顺手将卷轴扔到旁边的垃圾桶里，看着它一点点自我销毁，然后走到门前，望着远方正在训练场中对战的孩子们，轻轻吐出一口气。
　　“曙光计划……提前开始了吗？”

第九十六章 风云涌动

　　在自来也回村两天之后，完成任务的宇智波鼬也随后回到了木叶村。
　　当天中午，砂忍村对外发出正式通告，宣布被通缉的叛忍组织晓的正式成员之一，同时也是砂忍村S级叛忍的赤砂之蝎已经被擒获，并且将带回砂忍村接受审判。
　　至此，在长达数年的五大国对晓的联合讨伐行动中，五大国第一次获得了喜人的战果。虽然仅仅只是抓获了对方正式成员中的一个人而已，但毕竟晓中的核心力量总共也就只有数人，少了一个人就等于失去了十分之一的力量，对于追逐了晓组织数年却没有什么起色的五大国而言，无疑是一针有效的强心剂。
　　可惜的是，在进一步的讯问方面，获得的效果就不是那么理想的了。经过审问，从蝎的身上并没有得到和晓组织有关的重要情报，除了其中组织正式成员的人数以及一些个人资料以外，获得的关于其他方面的消息少之极少，例如几位影最想知道的晓组织真正首脑的真实身份，他们的根本目的，以及晓组织基地的所在位置，依然是一无所获。
　　这其中的原因并不是蝎不配合，虽然晓组织里大多数都是恐怖分子，不过也有部分良心未泯的人，蝎就是其中之一，这一点千代婆婆在与他战斗的时候就发现了，也是由于这个原因，打败蝎之后，千代婆婆将蝎带会砂隐，希望可以以奶奶的身份使蝎就此弃暗投明，配合五大国的调查。
　　效果还是有一点的，虽然没有大宇宙意志的口遁那么显著，例如蝎当场跪下，痛哭流涕的表示奶奶我想做砂忍之类的，不过，在经过一段时间的考虑后，蝎至少同意回答关于晓的问题了。
　　然而，非常遗憾的是，对于晓内部的机密，蝎知道的其实也并不多，影们无奈地发现，晓组织隐藏地比自己想象的还要深，即使是组织的正式成员，也根本不知道组织首脑的真实身份以及所在位置，因为他们根本就没有一个真正的总部（雨忍村的基地只有长门小南和带土知道），一直以来都是在遍布各国的临时驻地活动，平时举行会议也只会使用戒指上的幻灯身之术，通过组织首领接受查克拉转换成的思念波，将这些思念波进行增幅并且转化成幻象显示在特定的地方。
　　这种方式不仅大大提高了晓组织成员沟通交流的便利，忽视了距离产生的阻碍，最关键的保证了晓组织的安全性和保密性。
　　时间、地点、人物一切都是幻象，就连正式的组织成员都无法参透幻象背后的真实面貌，就算集会地点被人发现，只需要及时中止忍术，对方也只会扑个空。
　　而且，这样的方式对于内外都是一种很好的保密措施，就算成员中有人叛变或是被人抓获，组织的根本秘密也不会被泄露出去，因为他们也什么都不知道。不得不说，晓组织这种恶心到极点的保密措施确实让得到消息的影们有一种哑巴吃黄连的感觉，太难缠了，按照这种藏法，除非是他们自己漏出手脚，否则估计很难通过其他方式找到他们的下落。
　　除此以外，蝎被抓获之后，留下的战利品被平分给了参与抓捕行动的三个忍村。
　　砂忍村用其他的战利品交焕到了蝎这个人，岩忍村获得了一部分傀儡的残骸，而木叶则是得到了那枚代表着晓正式成员的戒指，这种戒指是幻灯身之术的媒介，木叶原本是想研究一下，看看能不能通过戒指来破解晓组织里那种神秘的通信方式，可是尝试了一下，发现这枚戒指的制造材料和工艺都很特殊，并不是常见的样式，只用普通的方式似乎很难破解到想要的东西，只能暂时作罢。
　　当然，也不是什么收获都没有，蝎虽然不知道首领的具体身份，但是有一个非常重要的关键点--轮回眼的存在却是隐瞒不了的，晓的成员或许不知道首领的真实身份和所在位置，但是，首领拥有轮回眼却是公开的事实。
　　于是乎，晓的首领拥有传说中的轮回眼，这一惊人的消息便不胫而走，迅速传遍了五大国。
　　得到消息的人无不为此惊赫莫名，毕竟轮回眼不是写轮眼和白眼，虽然被称为三大瞳术，但后两者根本无法与前者相提并论。
　　后两者其实始终在大众的视线里，在忍界中，白眼和写轮眼的样子和能力都不是什么秘密，但唯有轮回眼一直一来都只是个飘渺的传说，虽然到处都流传着平息忍界纷争的六道仙人拥有轮回眼的故事，但对于大多数人而言，六道仙人的存在本身就不怎可考，说实话，忍界中相信他真正存在过的人其实并不多，更别说是轮回眼这种更是传说的东西了。
　　如果不是从蝎那里得到了确切的消息，估计轮回眼的存在会依然是个飘渺的传说传说。
　　可是，传说是传说，事实是事实，传说怎么夸张都没有关系，但传说中的东西一旦真的出现了，没有人敢将此事等闲视之。
　　三大瞳术之中，轮回眼是最神秘的一个，白眼和写轮眼在它之下，在忍界中的知名度却相当响亮，尽管已经过去很久了，可是当年的日向天忍和宇智波斑有多么强悍，各大忍村里的老人可都还深刻的铭记着呢，老二老三尚且如此，轮回眼这个老大，会拥有着怎样的力量，人们虽然不知道，但也能想象的出来。
　　因此，在得知这个消息之后，几乎可以说是一瞬间便引爆了四大国的高层（木叶表示我早就知道，我就是不说）。
　　几天之内，晓组织一下子就被推到了风口浪尖之上，以前，虽说有五大国联合的讨伐行动，不过除了少数利益相关的人士以外，大部分忍者对此看得还不是很严重，因为在他们看来，就算晓里聚集了很多叛忍，但五大国一直以来都是忍界中绝对的霸主，没有人和组织能够挑战它们的地位。
　　但是，轮回眼一爆出来，瞬间就将晓的层次提升到了与五大国平等的地步。
　　传说中创造了忍界的六道仙人的眼睛，带来的震撼是前所未有的。
　　晓组织和它的首领零（佩恩）马上就成为了忍界名人，虽然他的姓名、年龄、长相甚至是性别都是个谜，不过正因为是谜，所以才更具有话题性。
　　知道有着这样一个掌握着恐怖兵器，并且对自己国内的尾兽有所企图的敌人隐藏在暗处，知道消息的人没有一个能够放心的下。
　　卧榻之侧，岂容他人鼾睡？
　　这种如芒在背的威胁，不把他解决掉，在座的各位谁能睡得着？
　　另一方面，各国的高层也未尝没有想过将轮回眼纳入囊中的可能性，怎么说也是传说中的最强瞳术，如果能得到手，可以想象能够给自己的国家增加多少的战斗力。
　　所以，在这件事情上，五大国都显得非同寻常的热情，不仅加大了侦察力度，一批批情报人员被迅速送往忍界的各个地方，去打探晓的消息，而且，对内部的防御，特别是人柱力的保护措施更是提高了数个层级。
　　到最后，甚至连某些得到消息的小国也热心的加入了进来，喊着为了正义的旗号征讨晓组织，只是这个热心到底是真正为了忍界的和平还是为了自己的私心，那就不得而知了。
　　一时之间，晓陷入前所未有的人人喊打的局面，到处都是五大国的眼线，别说是执行什么计划了，就连出门都不得不脱下那身标志性的服装，否则连外出吃个饭都有点困难。
　　这段时间在木叶村里，幸村就不止一次听到有人在高谈阔论，猜测这个晓究竟是怎么回事。
　　有人说晓组织的首领是六道仙人的后代，想要再次重现祖宗的荣光。
　　有人说晓组织的首领是当年羽衣一族的遗孤，目的是对灭亡了羽衣一族五大国进行报复。
　　也有人猜测，晓的首领也许是涡之国的后裔，不过对于这种最接近的猜测，信的人反倒非常少，因为漩涡一族的能力木叶的人都知道，轮回眼并不在其中。
　　不管怎么说，总之就是一点，晓火了，火的不得了的那种。
　　如果要列出一个年度忍界风云人物排行榜的话，零肯定是高居榜首的。
　　对于这种局面，纲手是非常乐于看到的，这么多个国家和势力一起动手，对于晓的限制是显而易见的，在一双双眼睛的注视下，他们必须比以前更加隐秘的行动，而且还不能弄出太大的动静，否则一不留神就很有可能陷入人海战术之中。
　　晓虽然高手很多，但忍界同样也是藏龙卧虎，一旦打起来，一方人多一方人少，结果还是比较可观的，晓里除了带土和绝以外，还真没几个能够完全保证在人海战术下可以全身而退的人，如果弄不好，甚至连佩恩一个不小心都有可能折在里面。
　　木叶村很期待能够看到那样的情况，如果更幸运一点，这么多的情报人员肯定也有派去雨之国的，如果大家都发现，其他地方的间谍有去有回，唯独派往雨忍村的间谍没有一个活着回来的，那么势必会猜测到晓的大本营很有可能就在雨忍，到那时候，长门被其他忍村的高手一起围攻，想要破坏轮回眼也比单独对付长门要容易的多。
　　当然，这种可能性还是很小的，一般而言，像五影这样的高手，如果一心想逃基本上没有人能够拦得住，更别说是比五影还要强的长门了，所以长门被围攻死这种情况是几乎不可能发生的。
　　就是在这样的背景下，木叶村的曙光计划进入了准备阶段。
　　----------------------------------------------------
　　木叶60年，2月23日，是一个星期三。
　　上午9点，木叶村内宽阔的路上，一大一小两个人影正在慢慢赶路。
　　两人一个白发一个黄发，一个中年大叔带着一个十岁左右的孩童，在人烟稀少的街道上前行。
　　这两个人，便是预言之子漩涡鸣人，以及他的监护人，三忍的自来也。
　　此时本来应该是上课的时间，可是很明显，鸣人并没有按照学校的规定前去上课，他华丽丽的逃课了。
　　本来他早上是按照原计划要出门上学的，可是在出发之前却被自来也给叫住了，然后直接带到这里来。
　　“好色仙人，我们要去哪啊？”
　　鸣人在小路上来来回回跑来跑去，他今天很兴奋，因为自来也说要带他去一个非常重要的地方。
　　重要的地方，鸣人不禁遐想着，会是在哪里呢？
　　存放着很多厉害忍术的机密室，藏着金银珠宝的宝库，还是保护着公主或是大名的城堡？
　　原谅鸣人的小脑袋只能想到这些了，到底是什么呢？
　　他越想越好奇，越想越兴奋，兴奋得几乎停不下来。
　　重要的地方，重要的东西，好想早一点看见啊。
　　可是不管他怎么问，自来也却就是什么都不说，只是板着一张脸，一言不发地走在前面。
　　“哼。”
　　鸣人见状，用力吸了吸鼻子，不满地哼了一声，对于自来也无视他的举动表示不爽，但是停顿了一下，还是拔脚跟了上去。
　　反正，我迟早是会知道的。
　　鸣人心中这般想着，对于即将见到的东西更加期盼起来。
　　两人顺着主路一直向北走，绕过非常醒目的火影大楼，沿着小路，来到火影岩的东侧的一个森林面前。
　　“就是这里了。”
　　自来也沉默了片刻，回头对着鸣人招呼了一声，向森林中走去。
　　鸣人赶快跟上，两人在茂密的森林中前行，一路进入到森林的最深处，这里已经完全没有路了，只能像爬山一样从各种植物的缝隙中穿过，脚底踩着各种枯枝烂叶，发出噼噼啪啪的脆响声。
　　“这里有什么重要的东西吗？”
　　一边走着，鸣人一边怀疑的左看看，右看看，不对啊，明明除了石头以外就是树，金银珠宝在哪里？城堡在哪里？
　　好色仙人该不会是玩我的吧？
　　他不禁想到，这种事情几年里也曾经发生过，例如自来也明明口口声声说带自己去修炼，结果半途跑去喝花酒的情况每年都有好几次，搞得鸣人一有事情就怀疑自来也在晃点自己。
　　不过，这一次明显不是的，因为就在鸣人的这个念头出现的下一秒，两人面前黑影一闪，突然窜出一道人影。
　　“自来也大人。”
　　来人大概三十岁左右，身材较为高大，但是在身高一米九的自来也面前还是矮了半个头，相貌普通，唯一惹人注意的就是他的那双眼睛，从眼白到眼球全是一片白色。
　　“这个大叔……和雏田一样的眼睛，是一家人吗？”
　　虽然没见过这个人，但鸣人却一眼就认出了他的眼睛，和自己的同学雏田一模一样，他记得自来也给自己说过，这种眼睛是木叶村中一个大家族的特征，虽然有什么特殊能力他没记住，但不妨碍他对此上几分心。
　　毕竟，佐助那个讨厌的家伙的家族听说也是一个有什么眼睛变化的家族，似乎还很有名，偶尔听班里人说起过，既然是和那个家伙有关的事情，鸣人就会稍微注意一些。
　　“宗介，今天还是你执勤啊。”
　　两人打了个招呼，看上去很熟悉的样子。
　　“是啊，自来也大人。”对方笑着道，然后慢慢走上来，他的手上冒出一层白光：“抱歉了。”
　　“没关系。”
　　自来也也配合地伸出手，让对方输入一点查克拉到自己体内，日向一族特殊的查克拉可以阻止许多忍术的运行，这样做是为了防备有人用变身术伪装成木叶村的忍者潜入。
　　没什么意外发生，很快，自来也便通过了检查，至于后面的鸣人就不用了，木叶村中身体里有九尾的就他一个，这是谁也冒充不了的，白眼一瞧，什么都一清二楚。
　　“没有问题。”
　　例行检查完毕，日向宗介点点头，向身后做了一个手势。
　　咔。
　　身后的岩壁突然裂开一条细缝，紧接着，整个山壁开始移动起来，伴随着巨大的轰鸣声，坚硬的山壁如同门扉一般向两边展开，露出隐藏在后面的重要物事，阳光透过茂盛的树丛，从绿叶间的缝隙中穿过，直射到后面的东西上，反射出出一抹刺眼的银光的银光。
　　“这是！”
　　鸣人瞪大了眼睛，火影岩他来过很多次，却还是第一次知道，火影岩的内部还有着如此的秘密。
　　银灰色的外壳，银灰色的地面，银灰色的窗户，这是一个上百米宽，上百米高的巨型建筑，所有的结构都是由金属制造而成，宛若一只钢铁的巨兽，静静地藏身在森林的最深处。
　　那种全身上下好似闪着寒光的银色光泽，只是看上去，就让人升起一种淡淡的冷意。
　　“鸣人，欢迎来到幽灵。”
　　自来也走到他身边，拍了拍鸣人的肩膀，看着前方如此说道。

第九十七章 鸣人的道路

　　“哇！”
　　鸣人跟在自来也的身后，一步一步地走进这座被钢铁笼罩的山中堡垒，一边左右四顾，观察着周围的环境，一边口中不自禁地发出连续不断的惊呼声。
　　幽灵的构造和木叶村里的其他建筑是完全不同的，对于一直生活在村子里，见惯了木制建筑，从来没有出过村的鸣人而言，这种全钢铁式的金属化建筑结构显得非常新奇。
　　他就像是一个好奇宝宝一样左看看右看看，好像对什么东西都很好奇，甚至连旁边路过的守卫都多看了几眼。
　　“鸣人，你现在所看到的是村子里九成九的民众都不知晓的绝密。”自来也边走着边给鸣人讲述幽灵的重要性：“这里所有的一切，看到的，听到的，全都是秘密，所以，出去之后不能对外人讲。”
　　“嗯嗯。”鸣人连连点头，把头点得像小鸡啄米一样。
　　原来这里是这么重要的地方啊。
　　自来也这么一说，鸣人心里更加激动了，绝密的重要性有谁不了解？就算他还不是正式忍者，但是也知道，在忍者执行任务的时候，只有级别为S级的任务才会被称为绝密，由此及彼，村子里的东西尽管不是任务，但是既然被称为绝密，那么肯定是至关重要的东西。
　　能够见识到如此重要的东西，虽然还不知道自己能干什么，但鸣人依然有一种隐约的小激动，兴奋异常。
　　“……”
　　可是，自来也的心情就没有鸣人那么高兴了，他扭头看了一眼蹦蹦跳跳的鸣人，没有说话，只是在心中默叹一声。
　　作为一个为了对付晓和黑绝才成立的绝密指挥所，幽灵中进行的事务自然是至关重要的，但是，鸣人他自己还不清楚，他自己对于木叶村而言又何尝不重要？
　　说句实话，自来也一直在问自己，让鸣人在这么早的时候九接触到幽灵，真的是对的吗？
　　十二岁的鸣人，能够承担起自己将要肩负的重担吗？
　　自来也不知道，尽管他也承认，此时的鸣人相较于前几年已经成长了不少，虽然现在还是个学生，可是放在战争时期，他已经有了上战场的资格。
　　可是，上战场与这件事情不同，上战场至少有人带着，有同伴和师长的帮助，而鸣人所要经历的东西，几乎没有人可以帮得到他。
　　但是，转寝小春所说的确实也有道理，以现在的发展状况，晓已经提前数年进入大国的视线中，轮回眼的存在引发了各大国的忧虑和野心，在大国的通力合作下，没有人能够非常完美的隐藏下去。
　　在这种情况下，即使是藏在雨忍村的长门也不一定能够瞒得了多久，毕竟忍界也就这么大，当所有可能的地方都一无所获的时候，大家自然会把目光转移到唯一隐藏着秘密的雨之国，这一点，即使是长门也阻止不了。
　　也许他能够派人到其他地方去故弄玄虚，吸引五大国的注意力，但是晓总共也就那么多人手，即使是故弄玄虚，又能欺骗的了多久呢？
　　所以，鉴于这样的局势，火之国高层一致认为，与晓的决战大概就是在这两年了。
　　鸣人和九尾的作用就体现在这里。
　　无论是对付晓，还是对付隐藏在晓背后的带土和黑绝甚至是更加可怕的敌人，鸣人、或者说是他体内九尾的力量都是不可或缺的，也就是说，木叶村现在需要一个能够快速形成战斗力的人柱力。
　　因此，面对可能发生的战争，要等鸣人像原著一样按部就班慢慢成长起来估计是有点困难的，自来也作为木叶的忍者，尽管觉得对鸣人有些残酷，但转寝小春有一点说的没错，身为九尾的人柱力，鸣人总有一天将会面对真实的自己，那么，与其让他毫无心里准备地在战场上见证现实，还不如让他在安全和平静的状态下面对这一切。
　　也是因为有着这方面地考虑，在几天前地会议上，纲手和奈良鹿久都投了表示同意的票。
　　鸣人啊……
　　他注视着鸣人在前面的背影，心中微叹道。
　　也许，此时此刻，也正是到了你需要自己为自己的未来做准备的时候了，虽然会有些残酷，但是，你终究还是必须学会靠着自己的力量活下去。
　　这是你的命运，请不要怪我啊。
　　沉浸在参与到绝密事件里的兴奋中的鸣人没有注意到，在他的身后，自来也的眼神中闪过一抹多么复杂的光芒。
　　两人各怀心事，顺着大门一路向里面走，除了正门外以外，里面还有两道检查岗，通过两次检查，才算真正进入了幽灵的内部。
　　和前面一样，幽灵内部也是完全钢铁的结构，银灰色的墙壁和走廊上面灯光闪缩，看上去非常具有科幻的色彩。作为木叶村技术的结晶，幽灵内使用的全都是最前沿的高科技物品，比起村里的民用电器要先进了数个层级，放眼望去，到处都是琳琅满目的高科技物品以及不明所以的大型机器，让鸣人甚至有一种到了另一个世界的感觉。
　　除了这些设备以外，内部的道路也是四通八达，光是楼层就有五层之多，再加上各种通道和密室，以及隐藏在各个楼层内的幻术和药物，可以说这里可以算是一个小型的迷宫，如果有外人进入的话，即使是战斗经验丰富的上忍，也会在多种幻术和药物的骚扰下迷失方向。
　　不过，自来也自然不属于其中，他绕开各个陷阱，穿过一个大大的大厅，然后带着鸣人一路来到一楼最前端的走廊上。
　　这里是一条被阻断了的通道，两边空空如也，全是白白的墙壁，除了两人身后的道路以外，一个门和通道都没有。
　　“G？”
　　鸣人见状愣了一秒，他向两边看了看，目光闪过一丝奇怪的神色，不由得转过头去，有些疑惑自来也为什么要把自己带到死路上去。
　　不过，还没等他问些什么，自来也已经快步走上前，走到走廊的中心处，然后伸处手掌，掌心处蓝色的查克拉闪烁着，在右边的那面墙上轻轻按了一下。
　　黑色的蝌蚪状符文在墙面上一闪而过，原来，在肉眼看不见的墙面上，其实布满了各类的结界术式。
　　咔！
　　紧接着，只听一声细响，在他的左侧，也就是他手掌按的位置的对面墙壁上，突然裂开一道口子。
　　原来，那里有一道隐藏着的门。
　　门内是一个至少上千平米的大型会场，长宽大约有一两百米，高三五十米，场内灯火通明的，此时已经站了很多人。
　　“好多人。”
　　鸣人心中暗暗说道，跟在自来也后面走进去。
　　屋内的人群组成了几个连环相套的环形，其中大致分为三个群体。
　　最外侧的一圈盘坐着三五个全身雪白的中年男人，他们带着高高的帽子，帽子的前端镶嵌着一枚木叶村的护额，并且护额的上端印着由一个三角形和几个圆形组成的符号，这种不同于普通忍者的特殊装扮昭显出了他们特别的身份-木叶结界班。
　　平日里永远坐镇与村子中心，维持木叶村外巨型结界的结界班居然会出现在这里，如果让村里其他人看到，一定会大吃一惊。
　　不过，对于自来也来说，这倒是非常正常的时候，只是扫了一眼，他便没有理会工作中的结界班，径直向内走去。
　　结界班后面，又站着站着一圈服饰与木叶忍者大致相同的忍者，大约有十数个，每个人身后都背着一个巨大的卷轴，这是木叶的封印班。
　　每个人的神情都很严肃，见到鸣人和自来也进来之后，瞬间，几乎所有人的目光都集中在他们两人的身上了。
　　不，或者说，是大多集中到了鸣人的身上。
　　在场的人都知道，这次的主角到底是谁。
　　被这么多人看着，鸣人一时间感觉到有些紧张，他呐呐地跟在自来也后面，又是好奇又是畏惧的看了看周围的人群，心里虽然有些想知道他们这是在干什么，但是察觉到厅堂内有些严肃的气氛后，张了张嘴，还是没有问出来，只是跟着自来也继续向内部走去。
　　再往里走，封印班的后面就是厅堂的中心了，此时，也早已有人等在此处。
　　而且，这些人基本上都是鸣人熟悉或是曾经见过的人。
　　前任火影三代目老爷爷。
　　现任火影纲手婆婆。（纲手：小子你有种再说一遍！！！自来也：童言无忌，童言无忌……）
　　偶尔跟在纲手婆婆的办公室里出现的古板的老奶奶（转寝小春）。
　　和小弟鹿丸几乎打扮一样，只是老成了许多的大叔(奈良鹿久)。
　　曾经在放学时见到过，装逼助总是挂在嘴上的哥哥（鼬）。
　　对自己不错的幸村老师。
　　剩下一个鸣人不怎么认识的，是一个有着黑色短发，带着类似护面形式护额的青年。
　　这是隶属于火影直属暗部的天藏，平日里根本不会光明正大地出现，别说鸣人了，就连幸村也是第二次见到他。
　　这一刻，几乎木叶村所有的高层都聚集在了这里。
　　几个人站在在一起，正在交谈些什么。
　　“你们来了。”
　　见到两人的到来，猿飞日斩抬起头，打招呼道。
　　同时，鸣人发现，他似乎又成了所有人的焦点。
　　这让他觉得有些压抑，也让他激动的心情稍微平缓了一些。
　　“嗯。”
　　自来也点头道，语气略带沉重。
　　鸣人看了看身边的自来也，湛蓝色的眼珠转悠了一下，从这种略微严肃的气氛中，他似乎觉察到了什么。
　　“都准备好了？”
　　自来也与其他人眼神交流了一下，走上前，这般问道。
　　“差不多已经安排妥当了。”猿飞日斩回身道，他转头看了一眼旁边维持结界的结界班和默默准备着的封印班，眼神流转，最终目光在鸣人的身上停下了。
　　“剩下的也就只有……”
　　说到这里，他顿了顿没有说话，不过自来也已经明白了他的意思。
　　“我知道了……”
　　自来也犹豫了一下，他沉默了数秒，不知想了些什么，不过最终还是硬起心肠，转过身来对着鸣人道。
　　“鸣人……”
　　这一刻，自来也的语气显得颇为沉重。
　　“……”
　　鸣人闻言愣了一下，抬起头看着他，没有说话，压抑的气氛是他有些揣揣不安。
　　“两年前，你曾经问过我一件事请，为什么外面的大人都不喜欢你，我当时的解释是，你体内隐藏着一股巨大的能量，而这股庞大的能量，就是其他人恐惧的原因。”
　　自来也说道，他看着鸣人，目光中带着一抹忧虑。
　　“但是，那并不是完整的真相。”
　　自来也一字一句地道。
　　此话一出，鸣人的眼神逐渐变得认真起来，显然，从自来也的话语中，他察觉了些什么。
　　“原本，这些事情应该等你再长大一些再告诉你，因为这其中隐藏着很多的东西，在知晓一切的同时，你的生活也会变得非常艰难。”
　　自来也很清楚，未来可能会发生些什么，不管是过去的九尾，还是未来的晓、带土甚至是斑和辉夜，他们的存在，对于任何人而言都是一副非常沉重的胆子，就算是大人也很少有人能够接受承担起那样沉重的压力，更何况是一个年仅十二岁的孩子。
　　所以他犹豫了一下，即使到了这个阶段，自来也依然觉得有些不放心，鸣人的年纪还是太年轻了，谁也不知道，他真的能够承受起那样的重任吗？
　　可是，这些东西，就算现在不说，鸣人以后总是要了解的，既然已经把话说到这里了，于是，自来也狠了狠心，还是接着说了下去。
　　“以前我一直认为，以你的年龄，不应该背负那么多的东西，所以将一切隐瞒了下来。只是现在，虽然似乎还是有些太早了点，但因为某些因素的关系，我们认为你应该到了需要提前接受真相的时候了……”
　　鸣人呆立在原地，睁大了眼睛看着他，几乎不敢相信自己的而过。
　　此时此刻，他的心里已是翻江倒海，目光中闪烁着激动的光芒，他这才知道，自来也之前所谓的重要的事情，原来指的就是自己的身世。
　　也就是说，那些困扰了自己十年的问题，那些让自己遭受他人冷待的原因，马上就会揭晓了是吗？
　　他咽了下口水，紧紧咬着嘴唇。
　　这个消息太震撼了，一时之间，鸣人的脑子里完全是一片空白，几乎让他无法思考。
　　这时，自来也继续说道：
　　“所以，在这里，我们给了你两个选择。”
　　原本计划的步骤应该是固定的，但是在自来也的据理力争之下，其他人还是同意了将最后的决定权交给鸣人，由他自己去决定自己今后应该走的道路。
　　“如果你选择了解真相的话，你的生活就会变得非常艰难，将会背负起前所未有的巨大压力。当然，你也可以选择拒绝，拒绝背负那背后的一切，和其他人一样，像个普通的忍者一样开始自己的忍者生活。当然，无论你选择哪一个决定，都没有人会对此说些什么。”
　　“所以，鸣人，接受还是拒绝，你自己今后的道路，由你自己决定。”
　　自来也将手掌轻轻按在鸣人的肩膀上，这样看着他。
　　紧接着，当他说完最后一个字的时候，下一刻，所有人的目光都集中到了鸣人的身上，所有人都在等待着，等待着鸣人的回答。
　　“我……”
　　在大家的注视下，鸣人嘴唇动了动，似乎很想说些什么，可是，在稍微沉默了一下之后，他还是没有马上说出来，而是轻轻低下头，默认不语。
　　他的双肩用力抖动着，双手紧紧握拳，表现出内心的极度不平静。
　　看得出，自来也所说的事情对于鸣人而言是个相当震撼的消息，对于自己的身世，自己为何被村里人冷待的缘由，鸣人是非常在意的。
　　他的心里此时很是矛盾，一方面，他的确很想知道事情的缘由，那个自己与其他小孩完全不同的根本原因，另一方面，在另一个角度上，对于这个未知的答案，他也有种莫明的恐惧。
　　鸣人也不知道这种恐惧时从何而来，可是他内心深处就是如此纠结和茫然，从自来也的话里，他已经隐约感觉到，自己的选择将会决定自己的未来。
　　所以，他现在显得很是犹豫，他不知道改如何选择，是接受一个不知道好坏的真相呢？还是放弃真相，做回原来什么都不知道的自己。
　　他在痛苦的挣扎着。
　　但是很快，这种挣扎就停止了，大约停顿了几秒之后，当鸣人再次抬起头来的时候，他眼中的犹豫已经消失的无影无踪，取而代之的是一种毅然而然的坚决。
　　“我决定了，我要知道答案。”
　　终于，面对着所有人，他一字一顿地说道，用这种充满坚持的眼神看着面前的几个人，虽然真相也许会很沉重很艰难，但鸣人最终还是决定，要知道所有的一切，即使那个真相再残酷，他也要决定面对真实的自己。
　　在这一瞬间，幸村看到自来也明显松了口气，而猿飞日斩和转寝小春则是迅速交换了一下眼神，嘴角浮起一抹淡淡的微笑。
　　果然，虽然生活发生了变化，但鸣人依旧是他们印象中的那个勇敢的鸣人。
　　“那么……”
　　见到鸣人已经做出了选择，纲手轻轻一叹，对着猿飞日斩使了个眼神。
　　“我们开始吧。”
　　“好吧。”猿飞日斩点头道：“天藏，到你了。”
　　“是。”
　　另一边，天藏应声道，同时双手合十。
　　木遁・廓庵入垂手
　　他伸出手臂，掌心处瞬间显现出一个黑色的‘座’字书印，同时，数十只木条也从他的身上迅速蔓延出去，在几人周围环绕成一个个圆形的柱状物体。
　　这是初代火影用来镇压尾兽的特殊忍术。
　　鸣人眼中闪过一丝惊疑，他还是第一次见到类似的忍术，不过在得知真相的压力和诱惑下，他还是将这种好奇给隐藏了下去。
　　接下来，猿飞日斩也开始结印。
　　秘术・心传身之术
　　猿飞日斩操纵着心传身之术，将周围几个人的精神连接在一起。
　　最后，宇智波鼬张开眼睛，在他的双目中，鸣人看见了一对黑色的风车状的眼珠。
　　万花筒写轮眼。
　　两人的视线在这一刻相遇，就在这短暂的一瞬间，凭借着强大的瞳力，鼬的精神直接侵入了鸣人的精神空间。
　　借着心传身之术的链接，其他人的精神也跟随着鼬的瞳力，侵入到那个从未有人到达的精神深处。
　　霎那间，众人只感觉一阵阴风吹来，一种晕眩的感觉扑面而来，眼前一黑，意识已消沉下去。
　　咚、咚……
　　耳边传来水滴敲打在水面上的滴答声。
　　人们陆续睁开眼睛，印入眼帘的，已是一个完全陌生的景色。
　　阴冷的空气，破旧的墙壁，脚下的积水以及隐隐约约传来的那种令人毛骨悚然的查克拉，很显然，他们现在所在的位置便是鸣人的体内，封印着九尾的精神空间里了。

第九十八章 九尾

　　潮湿、阴冷、压抑。
　　这是幸村来到九尾所在的精神空间时的第一感觉。
　　这里的总体样式像是一个陈旧的地下建筑，昏暗的光线，破损的墙壁，还有紧贴在墙上的那一条条蜿蜒曲折的水管，两边全是一个个敞开的门扉，有点像是他上辈子在电影中看过的外国精神病院的样子。
　　“这里……就是九尾生活的地方？”
　　他吸了吸鼻子，打量着周围的环境。
　　空气中弥漫着一种淡淡的霉味，虽然是精神体，可是非常神奇的是，他却能像使用肉体一样呼吸、说话和聆听，什么原理他不知道，只能真心的说一句查克拉这种东西果然不科学。
　　周围的环境并不算太黑，尽管头顶没有灯，可是这里依然有光线存在，足以让人看得清东西，也不知道是从哪里发出的光线，幽暗幽暗的，如同黯淡的烛火一般，却是进一步加剧了那种阴森的恐怖感。
　　脚下是足以没过脚背的积水，浑浊不堪，冰凉冰凉的，仿佛带着一种直透人心的冷意。
　　咚……咚……
　　两边的墙壁顶端，挂着几个不知道干什么用的水管，也同样是一副破旧不堪的样子，不时会有几点流水从水管的缝隙中滴落下去，坠落而下，然后击打在下面的水面上，在通道中发出滴滴答答的回响声。
　　这样的场景，这样的环境，这样的气氛，放在恐怖片里一点都不违和。
　　就是还缺一个称景的BGM而已。
　　用户体验太差了啊！！！
　　幸村撇撇嘴，怪不得九尾要想方设法跑出去呢，别说是九尾了，换我我也跑。
　　环境差到这种地步，谁能受得了？
　　没有阳光，只有不知道从哪里照射出来的类似鬼火一样的光芒。
　　没有新鲜空气，只有脚下积水里传来的那种好似什么东西发霉似的臭味。
　　没有食物，非但如此，人柱力还经常会从九尾这里抢东西---四代火影设置的第二层四象封印会将九尾泄露出去的查克拉转化成鸣人自己的查克拉。
　　九尾泪流满面，虽然尾兽不需要吃东西也能活，可是尾兽的尊严还要不要了？
　　况且，除了生活环境极端恶劣以外，住房设施也很差，就一个铁笼子，而且还小得可怜，也就刚好够蹲着，连站起来活动一下筋骨都做不到，睡觉时随便翻个身子伸下腿都能有可能撞在旁边的栏杆上。
　　除此之外，这里的娱乐活动也很匮乏，每天唯一的娱乐方式就是看在线直播，虽然这也稍微算是紧跟潮流的了，毕竟直播也是新兴行业，趣味性还是有的。
　　然而非常可惜的是，这个直播平台和主播之间大概是有着某些不可见人的py交易，整个平台总共就只有一个主播，没有漂亮的狐狸妹妹，也没有骚话满天的大X萌妹，而且这个主播还相当不称职，根本就不会和观众互动，每天就会直播一些黄毛热血笨蛋和白毛猥琐痴汉的生活日常。
　　九尾：这种无聊到爆的娱乐活动还不如没有呢。
　　不用说其他的，只看这周围的环境，幸村就可以想象得到九尾生活在这里的憋屈感。
　　四代火影你这完全是在虐待宠物吧？
　　环境差也就算了，笼子小也无所谓，但是至少你弄个电脑拉根网线对不对？能聊天上网水龙空的话，万一九尾就此间乐不思蜀了呢？
　　哪像现在，过得比囚犯都差，人家囚犯怎么也有一日三餐呢。
　　对于这样恶劣的生活环境，幸村表示，有一大波爱狐人士正在骑马赶来的路上……
　　看样子，忍界的动物保护观念需要提高一下。
　　“这里就是……”
　　这时，旁边的自来也等人也早已回过身来，四处张望道，这里的所有人都是第一次见到精神空间的样子，毕竟大家都不是人柱力，谁也不知道和尾兽相处是一种什么样的感觉。
　　果然，和自己想象中有些不一样。
　　这里的情况比自来也想象的要更加恶劣一些。
　　与尾兽一起生活，是常人靠想象无法体会到的，别的不说，光是空气中传来的那阵阵阴风，以及混合在风中的那股令人有些不寒而栗的查克拉，便让他隐约有一种喘不过气来的感觉。
　　虽然不知道为什么精神体也会有类似肉体的感觉，但是自来也很清楚，那种让自己隐约感觉到的充满着恐惧和怨恨的气息，就是九尾泄露出去的查克拉。
　　鸣人这孩子，一直都是背负着这样可怕的东西生活的吗？
　　想到此处，自来也心里猛地一颤，对于人柱力的生活第一次有了切身的体会。
　　他不由地低下头，看着身旁的鸣人，后者虽然身为房东，其实也是第一次来到这样的地方，此刻也正睁大了眼睛，慌乱的打量着四周，沉浸于现实的骤然变化种。
　　“好……好色仙人……”
　　此时，鸣人正迷茫地打量着面前这片陈旧的建筑，一边咽着口水，一边磕磕绊绊地询问道。
　　他还没有从之前的变化中回过神来。
　　“这里……这是哪里？而且，其他人呢？”
　　鸣人左看看，右看看，四处张望着，寻找着消失的人群，他现在还是不明白，之前究竟发生了些什么。
　　为什么一瞬间，自己就出现在一个完全陌生的地方了，不仅位置变了，而且身边的人也少了那么多，本来外面还有一大堆干活的大叔的，但是现在却只剩下了周围的数人。
　　实际上，没有将所有人全都带进来，其中是有原因的。
　　一是因为外界需要安排人手处理突发事宜，例如有外人闯入啊，九尾查克拉泄露或是尾兽暴走等情况。
　　二来，即使是鼬的瞳力，也做不到将这么多人全都带入精神世界。
　　写轮眼虽然拥有侵入精神空间的能力，不过这样的能力到底能够发挥出什么样的水平，还是因人而异的，更别说还要带上其他人一起进去，难度更是呈倍数增长，就算是万花筒写轮眼，要做到这一点也可以说是耗尽了力量。
　　所以，被带入精神世界里的，只有施展幻术的宇智波鼬、链接精神的猿飞日斩、大预言家幸村、现任火影纲手、保姆兼保镖自来也以及鸣人自己而已。
　　而奈良鹿久、转寝小春、天藏以及封印班和结界班的成员都留在外面，复杂警戒和守卫，防止某些意外情况的发生。
　　“这个地方好奇怪。”
　　鸣人口中说着，面前的东西他从来都没见过，感觉到非常陌生。
　　他伸出手，小心翼翼地用手指触摸了一下墙面，就在指尖与墙面相触的那一刹那，他猛地一颤，突然感觉到一种莫明的心悸，他不知道是为什么，也不知道是从何而来，只是有一种预感，好像有什么事情快要发生了。
　　“鸣人……”
　　猿飞日斩走上前来，按着鸣人的肩膀，似乎想说些什么，可是叹了一口气，终究还是什么都没有说出来。
　　因为他突然不知道该怎么给鸣人解释，九尾的事情，四代夫妇的事情，所以他犹豫了一下，并没有开口解释什么，一切还是让鸣人自己用眼睛去看吧。
　　“我们现在在什么地方？”
　　于是，他回过头，向着宇智波鼬问道，施展幻术的人是鼬，所以只有鼬知道自己等人的所在位置。
　　“我的瞳力将我们带到了距离它最近的地方。”
　　宇智波鼬喘着气，断断续续的回答道。
　　他的状态看上去并不算很好，一只手撑在墙上，另一只手捂着刚刚释放瞳力的左眼，大口喘着气，同时，一道鲜红的血泪顺着他的脸颊向下流淌。
　　“侵入到九尾的封印中，果然不是件容易的事情。”
　　猿飞日斩见状心中道。
　　四代火影设下的封印并不是那么容易突破的，这一点木叶村的人很早就有心里准备，毕竟是封印尾兽的东西，四代肯定要考虑到有人可能会想要再一次破坏封印并放出九尾的情况，从而做出一定的防范，防止这种事情的发生。
　　也就是因为如此，他们才选择了瞳力最强的鼬当作入侵的主体，不过没想到其中的消耗比预料的更加严重，即使是拥有万花筒写轮眼的鼬，进入到这里也耗费了大量的瞳力，以至于到了快要晕厥的地步。
　　众所周知，宇智波一族的写轮眼拥有着能够控制尾兽的力量，但是说归说，其中差别还是蛮大的，写轮眼可以控制尾兽没错，但是并不代表所有的写轮眼都可以控制尾兽。
　　实际上，就算在宇智波一族，突破尾兽的精神防御并控制尾兽的精神也只有部分瞳力特别强大的人才能够做到的事情，大多数宇智波即使开了写轮眼，在尾兽面前照样算不了什么。
　　否则的话，也不会直到木叶建村以后才有一个宇智波斑控制着九尾用来战斗了，之前的宇智波其实也并不缺写轮眼，可是却从来没有打过尾兽的主意，原因就是他们做不到。
　　因此，要控制尾兽，最基本的一个条件就是，至少拥有万花筒级别的写轮眼，才有可能对尾兽起到效果。
　　这还只是针对一些普通的野生尾兽，而面对人柱力时，情况就更复杂了，完美人柱力不用多说，人柱力和尾兽互相配合默契，任何一方陷入幻术，另一方都能通过释放查克拉将对方迅速从幻术中解放出来，除非是有人用超过界限的强大瞳力同时控制住人柱力和尾兽，否则一般的幻术对于他们来说是没有任何作用的。
　　普通的人柱力比完美人柱力稍差一点，没有尾兽的配合，想让人柱力中幻术也是可以做到的事情，但是这只是针对于人柱力自己而言，如果要进入人柱力的精神直面尾兽，就不是普通的瞳术能够做到的了。
　　诚然，在拥有足够瞳力的基础上，写轮眼是能够做到侵入他人的精神空间的，例如漫画中的佐助就曾经用自己的眼睛进入鸣人的精神内，并看到了隐藏在鸣人体内的九尾，并进行了短暂的对话。
　　不过，那种地步其实已经是极限了，尾兽在封印的状态下，一般瞳术能够看到的只有从封印中泄露的部分尾兽查克拉，但是要真正进入封印内层，接触到封印与尾兽的本体的话，那不仅需要远超过一般情况的幻术造诣，封印的状态也非常关键。
　　就像是木叶村封印九尾的八卦封印，如果是在几年前，即使是拥有万花筒写轮眼的鼬，想要侵入到九尾封印的内层也是一件几乎不可能做到的事情。
　　不同于其他忍村的尾兽，其余的一到八尾的封印实际上并不是十分牢固，由于封印状态并不完美，所以时常会有查克拉泄露并且导致尾兽暴走的情况，但是九尾不同，四代火影用来封印九尾的八卦封印是一种来自于漩涡一族的优秀封印术。
　　鸣人身上的八卦封印总共由两层四象封印组成，内外两层四象封印环环相套，一层用来束缚九尾的力量，另一层则可以将泄露出去的九尾查克拉转化成鸣人自己的查克拉供其使用，不仅保证了尾兽的安全性，而且还增加了人柱力的战斗力，即使是无法控制尾兽的人柱力，也可以从泄露的九尾查克拉中获得一些好处。
　　如果放在几年前，八卦封印运行完美的时候，想要从外部强行进入或破坏封印几乎是不可能的，即使是万花筒也不行，这也是为什么当玖辛奈是人柱力的时候，十二年前的带土必须要趁着她分娩时封印减弱的机会才能动手，并趁机放出九尾。
　　因为只有在那个时间，八卦封印才会出现漏洞。
　　玖辛奈死后，九尾被封印在了鸣人身上，一开始是完全没有问题的，八卦封印在鸣人的童年时期运转完美，从鸣人出生到现在，十二年间，九尾的查克拉一次都没有泄露过，从这就可以看出八卦封印的优越性能，毕竟你不能指望一个婴儿自己镇压九尾不是？
　　本来，为了防止尾兽暴走，这种封印应该是每过几年就加固一次的。可是随着时间的推移，由于四代身亡，木叶村中已经没有人有能力按时加固封印。所以在多年之后，经过数十年的运转，九尾的封印已经开始慢慢减弱了，毕竟，这只是四代在匆忙时期紧急制造的封印，能够维持十二年不出问题已经是很厉害的了。
　　一时的封印终究不是长久之计，没有人加固和优化的话，即使是再强的封印也会有减弱的一天，
　　所以，随着鸣人的逐渐成长，四代的封印效果正在逐年衰减成为了一个不争的事实，这也导致了这些年来，从封印的缝隙中泄露出的九尾查克拉越来越多，几乎到了可以呼应鸣人情绪变化的地步。
　　虽然，因为第二层四象封印的缘故，这些泄露而出的九尾查克拉短时间内并不会伤害到鸣人本身，反倒使他的常态查克拉量再一次获得了一定的提升。但问题是，在这个同时，陡然增加的查克拉也给鸣人在控制查克拉的问题上提高了难度，甚至如果鸣人情绪激动，导致缝隙突然扩大，九尾的查克拉就会如同洪水一般倾泻而出，导致鸣人进入可怕的尾兽化。
　　对于鸣人来说，这是一种机遇，同时也是一种挑战，他可以通过这种方式慢慢适应并控制九尾的查克拉，但是更有可能被九尾的查克拉侵蚀。
　　对于木叶而言，这同样也是一个机会，一个趁机进入到封印的内部，直面九尾的机会。
　　“那么，它应该就在附近了……”
　　自来也说道，既然已经来到了鸣人的精神空间，那么，九尾应该就在不远的地方了。
　　他环视了一遍四周，没有看到那个印象中的庞然大物，不过，从脚下没过脚背的积水中，隐隐约约可以感受到一种模糊的震动。
　　“那个方向。”
　　细心感觉了下震动的方位，他指向背后右侧的一个门扉道。
　　在这个空间里的，除了他们以外，能够发出动静的只有一个人（兽）了……
　　六人相互看了看，在鸣人揣揣不安的神情中，几个人趟着积水，向着震动方向前进，穿过满是铁锈和污渍的门扉，向着走廊深处的黑暗阴影之中走去。
　　好在这个精神囚笼并不算大，绕了几个弯之后，六人慢慢接近了自己此行的目的地，一个位于通道深处的巨型铁门面前。
　　铁门大概有数十米高，数十米宽，两边是白色的纹路，后面是黑黝黝的一片，因为离得太远，看不太清楚里面有些什么。
　　“这种感觉……”
　　随着慢慢的接近，鸣人的心中怦怦直跳，他感觉到门后好像有什么东西与自己相连，似乎自己的心脏每跳动一下，在那门的背后，就会有另一个心脏扑通跳动一下，门的另一端，存在着一个和自己息息相关的东西。
　　“那是……”
　　这不是错觉，他可以肯定这一点，因为靠的越近，这种感觉就越发明显，甚至于，越来越近的，不仅是心脏的跳动，脉搏和查克拉，这一刻，甚至是对方的呼吸他都能够清楚感觉得到。
　　“……”
　　鸣人咬了咬牙，鼓起勇气快步走上前去，他想要知道，门的后面究竟有什么，到底是什么在呼唤着自己。
　　然后，他猛地怔在那里。
　　因为，下一刻，在那门的后面，他看到了……
　　他看到了那只俯卧在地面上的，有如小山一般的橙色巨兽。
　　巨大的形体，狰狞的面容，锋利的牙齿，尖锐的利爪，以及它浑身上下散发而出的，那种充满邪恶和杀意的，令人恐惧的查克拉。
　　九尾！

第九十九章 鸣人的疑问

　　“九尾妖狐！”
　　见到九尾那那一刹那，鸣人面色一怔，脸上露出惊骇的神色。
　　紧闭的铁门内，九尾趴在地上一动不动，仿佛是在睡觉，可是，鸣人依旧认出了这个庞然大物的身份。
　　不用再说些什么了，这一刻，他什么都明白了。
　　这么多年来，心中长久以来的疑问终于得到了解答。
　　为什么，自己从小就和别的孩子不一样？
　　为什么，自己没有父母?
　　为什么，其他的大人对自己的态度与对待其他孩子不一样？
　　为什么，那些大人看自己的眼光会如此充满怨恨？
　　为什么……
　　为什么……
　　为什么……
　　千百个为什么，在这一刹那通通得到了回答，已经不需要解释什么了，所有的问题，在看到面前这只巨兽的时候，在鸣人与九尾对视的那一刹那，都通通明白了。
　　“好色仙人……”
　　鸣人眼中的震惊迅速转为落寞，他低下头，张了张口，这一刻，明明只有十二岁的他，发出的声音却好似八旬老翁一般沙哑。
　　“所以，我们现在其实是在，我的……我的身体里吗？”
　　鸣人定定地看着积水中自己的倒影，沉默了半响，这般苦涩地问道。
　　四代火影封印九尾妖狐这件事情鸣人是知道的，只是不知道封印在哪里，不过，在见到九尾的那一瞬间，发现之前与自己有所关联的东西就是九尾以后，鸣人便马上明白了。
　　“是的。”
　　自来也就站在他的身后，听了他的问话之后，没有犹豫也没有掩饰，就这样直接回答道。
　　“果然呢……”
　　鸣人低声道，他鼓起了所有的勇气去寻找真相，但是，所得到的真相却比他想象的还要更加残酷。
　　“所以，其实我真的就是一个怪物吗？”
　　他低声喃喃着，落寞的身影显得是那么的孤寂。
　　话音未落，突然，只听整个精神空间猛地一震，周围的墙壁剧烈的震动着，脚下的积水像是烧开了一般沸腾着，仿佛整个世界都这般不正常地跌宕起伏开来。
　　“哼。”
　　门的那边传来一声冷哼，假寐中的九尾悄悄睁开眼睛，嘴角咧起一抹诡异的幅度。
　　火红的查克拉喷薄而出，如同海啸一般应声而起，以闪电般的速度从紧闭的门扉后爆发出来，好似一阵飓风，劲风扑面，众人只感觉呼吸猛地一滞，周围的世界一时变得一片红色。
　　“不好。”
　　猿飞日斩脸色剧变，最坏的情况还是发生了。
　　这一刻，由于鸣人强烈的情绪波动，封印裂开了一道缝隙，九尾查克拉开始大量外泄了。
　　霎那间，九尾的查克拉呼啸而来，一下子便充斥了整个空间。
　　不仅仅是精神空间，此时此刻，就连精神之外的现实空间，也因为这股查克拉的暴动而变得波动起来。
　　宽敞的大厅内，原本静静站立的鸣人突然猛地一颤，火红色的查克拉以肉眼可见的方式从他的身体中爆发开来，在周围卷起一阵旋风，大量的尘土被卷动而起，化作龙卷环绕在他的周围，充满暴虐气息的查克拉被散发在空气中，一时间，整个房间内的气氛都变得压抑起来。
　　“该死，失败了吗？”
　　见状，转寝小春面色一沉，心里又惊又恼，最坏的可能性发生了，难道就像自来也所说的那样，时间还是太早了？
　　可是，既然如此，为什么不立刻中断链接？
　　她看向静立在鸣人身边，同样处于尾兽查克拉爆发范围内的五人，现在几个人的精神都在鸣人的身体里面，如果鸣人的身体被尾兽侵蚀，里面的几个人一个都逃不掉，精神受到伤害的话，虽然不会完全反馈到肉体，可是即使不死，也会受到极大的损伤。
　　日斩，你到底在犹豫些什么？
　　这种时候，明明应该马上中断链接，从鸣人的精神空间里逃出来才对。
　　转寝小春不明白猿飞日斩的想法，但是她知道，不能让尾兽的查克拉就这样扩散下去。
　　“天藏，限制住这股查克拉。”
　　于是，她马上吩咐身后的人群，封印班和木遁就是为了阻止这种情况才准备的。
　　“另外，封印班，准备好封印术。”
　　奈良鹿久紧接着说道，必须要赶在尾兽完全出现之前将它压制下去。
　　“是。”
　　天藏面容一肃，周边的木柱陡然抽动起来，龙头急转，对着鸣人身上的九尾查克拉就直接咬过去。
　　同时，背后的封印班也立即闪身上前，手中的封印符文闪烁着点点亮光，打算等九尾查克拉一被压制就马上上前进行封印。
　　只是，出乎人意料的是，在他们的紧急措施发动之前，第一个龙头还没来得及赶到鸣人身前的时候，那股令人无比震撼的查克拉，突然就那样莫名其妙的消失了。
　　“怎么回事？”
　　几个人疾驰的身体猛地一顿，一时间愣在原地，面面相觑，不知道该说些什么好。
　　就连转寝小春也愣住了，本来以为九尾就要暴走了呢，结果居然只是昙花一现。
　　我擦，这种变化是几个意思？碰瓷吗？
　　还是九尾这么多年被关小黑屋，寂寞难耐，以至于撸的太多，所以疲软了？
　　几个人怔在原地，一时不知道该怎么办，最后，还是奈良鹿久吩咐继续保持警惕，这才重新恢复到之前的状态。
　　同一时间，尾兽空间内。
　　“…………”
　　巨大的铁门前鸦雀无声，所有人都心惊胆战地看着鸣人以及鸣人面前那扇关押九尾的大门，方才，强大的查克拉就是从那扇大门里喷涌而出，差一点粉碎了整个空间，惊得鼬和幸村瞬间打开写轮眼，其他三个人也摆出了防守的架势，差点就直接动手了。
　　结果，这居然只是个幌子，爆发了一次然后就萎了？
　　怎么回事？
　　几个人愣在原地，相互之间交焕了一下眼神，面现疑色，事态变化太快，他们一时间有些混乱。
　　“鸣人……”
　　终于，沉默了几秒之后，自来也犹豫了一下，试探性地向前走了一步，小声呼唤着鸣人的名字。
　　“好色仙人。”
　　让人高兴的是，鸣人很快就做出了回答，他转过身来，脸色没有悲伤，没有愤怒，也没有失去理智的样子，反倒是一片平静，甚至平静的有些吓人。
　　“你没事吧？”
　　自来也小心翼翼的问道，说实话，他不怕鸣人哭和闹，可是，鸣人的这种表情却让他觉得有些难过。
　　“没事。”
　　鸣人摇摇头，表现的出奇镇静，这种层次的镇静，很难想象是他这个年纪的孩子拥有的。
　　幸村对此也有些惊讶，他原以为鸣人知道九尾的事情之后怎么的也要爆发一下，激动一会会，然后才在自来也的口遁下重新恢复理智，没料到没等外界的帮助，鸣人居然自己就马上平复了下来。
　　与自来也一起生活了一段时间之后，鸣人真的是比原著中成熟了不少啊。
　　“好色仙人。”
　　鸣人抬起头，这一刻，他的眼神让对面的几人感觉到有些陌生。
　　“我的身体里有九尾这件事情，你们早就知道是吗？”
　　“嗯。”
　　自来也点头道。
　　“这件事情我们都知道。”
　　“所以，你也是因为这个原因才来照顾我的吗？还要三代爷爷，纲手婆婆，幸村老师和伊鲁卡老师，也是因为这些，才会对我更多关注和照顾的吗？”
　　正如同未来的佐助那般质问初代火影一样，此时此刻，12岁的鸣人对着自来也也发出了相似的问话。
　　鸣人并不是个傻子，虽然神经大条了一点，但有些东西还是能够猜测出来的，例如周围人对自己的态度，被人孤立的生活，尽管不知道具体原因，但是自己可能与其他的同龄人有所不同，这些他其实早就有所准备了。
　　所以，九尾的出现其实并不会让鸣人特别难过，自己有着非同于其他人的特点，那是早有预料的东西。
　　但是，唯有一点，那些平日里关心照顾自己的人，他们之所以会那样做，是因为单纯的照顾自己呢，还是因为九尾，这一点，才是鸣人目前最关注的问题。
　　他很想知道，自己在自来也等人心中的地位，究竟是木叶忍者漩涡鸣人呢？还是九尾妖狐的载体？
　　如果是前者的话还好说，如果是后者……
　　那就太令人悲哀了。
　　四周仿佛一瞬间沉默了下来，这个问题不是那么好回答的。
　　几个人互相看了看，说实话，对于鸣人的这个问题，他们还真的不知道该怎么回答，扪心自问，如果鸣人不是有着各种特殊的头衔和身份，他们真的会像现在一样那般关注一个普通孩子的成长吗？
　　答案是否定的，如果没有四代之子、预言之子、主角、九尾人柱力以及钦定的救世主等多种头衔，鸣人最多也就是一个有所天赋的小孩子，根本不可能得到这么多高层的主意。
　　但是，又不可能不回答，很显然，这个问题的答案关系到鸣人的态度和想法，作为有着重要身份和地位的鸣人，虽然现阶段而言还不明显，但是对于未来而言，鸣人自己的想法十分关键，甚至有可能决定未来的走向。
　　因此，对于这个问题的回答必须要慎重。
　　这就是自来也之所以不认为现在是实施曙光计划的时机，就算现在的鸣人在实力上比原著中增加了许多，但是在心智方面而言，他依旧不一定能够承受的了如此严峻的真相。
　　历史上那么多人柱力都无法承受的东西，此时年仅12岁的鸣人一定能够承担的了吗？
　　虽然有‘预言’背书，但是自来也还是不能够完全放心。
　　但是，既然已经走到这一步了，也不可能转身回头，现在要做的，就是用各种方式去化解鸣人心中的戾气。
　　于是，自来也深吸了一口气，上前说道。
　　“虽然有些残酷，但是，我还是要承认，对于之前的照顾，九尾的确是原因之一。”
　　鸣人的面色登时黯淡了许多，好在这些消息还不至于让他崩溃，所以他依然站在那里，静静倾听。
　　这种时候，如果可以说一些谎话的话，也许能够起到更好的作用，但是自来也并没有这样做，因为谎言总是会被戳穿的，他不想让鸣人永远生活在谎言之中，如果可以的话，他更加希望鸣人可以自己做出正确的选择。
　　“但是，这并不是主要因素。”
　　自来也接着说道：
　　“九尾是一个需要着重注意的对象没有错，身上被封印着九尾的你，也确实是人们关注的焦点，我不否认有这种情况。”
　　“可是你不同，鸣人，你不是九尾，从来都不是，这一点你永远无需置疑。”自来也用看着鸣人，用坚决的语气说道，他承认大家对鸣人的关注有九尾的因素，可是，其中更多的因素却是由于鸣人自己：“你的人生远比一个人柱力要重要的多。你不是妖狐，你是一个真真正正的木叶忍者，你是希望。”
　　自来也一字一句地说道，正如他所回答的那样，鸣人的身份远比一个人柱力要重要的多，他们这些人如今之所以会站在这里，目的可不是为了见证一个所谓的九尾人柱力漩涡鸣人，而是---
　　木叶村的第七代火影--漩涡鸣人。

第一百章 四代火影

　　“我是……希望？”
　　鸣人站在那里，呐呐地重复道。
　　“不错。”自来也重重点头，这并不是谎话，作为原历史上的救世主之一，鸣人的确拥有如此的地位：“你是平息忍界中的争端，将世界带入和平地希望。”
　　他说的是实话，可惜，有些人不这么认为。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　就在自来也说出这句话之后，从铁门的背后，突然传出一阵轰鸣的爆笑声。
　　只见九尾不知什么时候已经坐了起来，正在疯狂的捶着地面，一边捶着，一边还捧腹大笑，好似听到什么非常可笑的笑话一样。
　　“可笑，太可笑了。”
　　九尾大声笑着，好像连眼泪都要笑出来了。
　　“你们这些虚伪的人类可真是让我大开眼界啊……”
　　“九尾……”
　　猿飞日斩心下一沉，他就知道不会这么简单，九尾不可能让鸣人和他们交心，对于尾兽而言，一个没有自己的信念和目标，可以被影响的人柱力才是最好的。
　　所以，在鸣人的心理状态好不容易有些好转的情况下，九尾马上就跳了出来。
　　只见九尾立起身来，从铁门后的黑暗中探出头部，眼中带着可怕的凶意，如同小山一般高大的体型带着强大的威慑力，迫得所有人都忍不住后退一步。
　　“你……”
　　就连鸣人也停止了思考，回头看着这个和自己一起生活了十几年的最熟悉的陌生人，神色有些发蒙。
　　原来他还会说话啊……
　　鸣人这也是第一次知道，原来九尾其实也是有意志的，以前虽然也听说过妖狐的名字，但鸣人一直以为九尾妖狐只是一只没有理智的凶兽呢。
　　但是，他之前为什么没有动静？
　　他们不知道，对于他们的来访，九尾一开始也是有些懵逼的。
　　实际上，就在他们进入精神空间的那一刹那，九尾便已经发现了他们的存在，之所以一直没有没有发出动静，是因为他也被吓了一跳，光是宇智波鼬的瞳力强到足以侵入这个精神底部的尾兽空间就已经很出兽意料了，更别说他们还使用山中一族的精神忍术将这么多外人也一起带入到尾兽空间内，这可是当年的宇智波斑都没有做到的事情。
　　这么多人突然到来，他们的目的是什么？
　　首次出现这种怪异的情况，即使是九尾也一时有些莫明的恐慌，因为他不知道，猿飞日斩等人究竟是为了什么而来，是不是为了对付自己？
　　作为被封印的尾兽，九尾的确不喜欢人类，可是，他也不会就此小看人类。
　　尽管人类的生命短暂，身体没有尾兽们这么强壮，而且平均水平也不高。可是不容忽视的是，就是这些在尾兽们看来不值一提的小生命，几百年来，却总是能够创造出各种千奇古怪的忍术，将各方面本来远胜他们的尾兽给虐得死去活来。
　　别的不说，这些年来，尾兽们在人类身上吃的苦头还少吗？
　　九尾就非常清楚，就算大多数人视尾兽为灾难，但依旧有一小部分人能够镇压和控制尾兽，更有甚者可以将尾兽当作宠物一样随意摆弄，所以人类不好惹，惹到一些普通的炮灰还好，惹到人类中的精英角色，下场就不是自己希望见到的了，就像是十几年前的那个四代火影，即使是在那般危急的情况下，他依然有余力将自己的力量一分为二并且分开封印，并设置下那般严密的封印术，导致自己的力量被完完全全封印了数十年。
　　正是因为如此，在猿飞日斩等人进入的时候，九尾的心情是有些惊恐的，他也怀疑猿飞日斩等人是不是开发出了什么千奇百怪的忍术来对付自己，或是更进一步压榨自己的力量，在几代人柱力身上待过几十年后，已经算是很了解人类创造力的九尾知道，那不是不可能的事情。
　　毕竟，很久以前的那个千手扉间，能够发明出让死人重新转生这种逆转阴阳的忍术，谁能保证木叶不会出现第二个这样的人物呢？
　　所以，吃过几次苦头以后的九尾也学乖了，他并没有第一时间跳出来拉仇恨，而是静静的潜伏在黑暗当中，以假寐的方式观察着，他想要先看一看，这些人类来到这里究竟是想要做些什么，然后再根据观察到的情况去决定自己该做些什么。
　　紧接着，他就听到了鸣人和自来也之间的那般对话。
　　搞了半天，这些家伙不是来对付自己的。
　　他很快反应过来，鸣人才是这次事件的主角，木叶村的这些家伙想要让鸣人认识到自己人柱力的身份，并且为木叶效力。
　　这自然也是九尾不愿意看到的，因为鸣人一旦认可自己的身份，想要在挑拨他就不那么容易了。
　　四代火影的封印与人柱力的精神状态有着非常密切的关系，人柱力的精神越稳定，封印就越牢固，他脱困的可能性就越低，所以他不能让自来也那么容易就说服鸣人，就算让他们变成仇人，也要在他们的心中插根钉子，如果能够打起来的话就最好了。
　　“小鬼，你这的相信这群虚伪的人类的话吗？”
　　九尾低头看着下方的鸣人，硕大的瞳孔中闪烁着诡异的光芒。
　　“你真的认为，他们会认可你吗？想一想从前吧……”
　　九尾用嘲弄的口气说道，引导着鸣人回忆自己童年经历的那些事情。
　　“想一想你从小过的生活，想一想周围人对你的态度，有任何一个人喜欢你吗？所有人都在讨厌你啊！”
　　九尾残酷的揭露着一个个冷酷的现实，也就是鸣人自己的亲身经历，很多村民的确非常不待见人柱力。
　　不仅是如此，光是回想过去还不够，九尾觉得，必须得让鸣人觉得未来没有希望了才行。
　　于是，他接着引导着鸣人的情绪。
　　“你仔细想一想，村里的人将你当作过同伴吗？你以为你和我不一样？别骗自己了，在他们眼里，你就是我，那个十二年前害死他们的亲人和朋友的九尾妖狐。”
　　“你知道我，哦不，应该是你当初做了些什么吗？你将他们的村子毁于一旦，你杀害了他们的家人和朋友，做出这等恶行的你，会有可能被他们认同吗？别做梦了，在他们眼里，你只是一个工具而已，一个在他们需要的时候才会想起，然后用完即丢的工具。”
　　“什么希望，什么认同，别让人笑掉大牙了。”
　　九尾的声音越发激烈，口气越来越尖锐，毫不掩饰自己的嘲弄和讽刺，一个想要获得他人认可的人柱力，对于九尾而言简直就是个天大的笑话。
　　“唔~”
　　在九尾言语的影响下，鸣人的状况也越发不妙，他紧紧咬着牙，身体一直在微微发抖，很显然，九尾说的话让他心里非常矛盾和挣扎。
　　一方面，他很想希望自己的未来如同自来也说的那样，让其他人全都接纳自己，成为大家心中的希望。
　　但是另一方面，也正如九尾所说的，被村里人当作是妖狐载体的自己真的能够得到他人的认同吗？
　　他看着自来也，目光中闪烁着复杂的光芒，同时，肉眼可见的红色查克拉再一次浮现出来，九尾的查克拉从铁门后向外溢出，显然随着鸣人的挣扎，封印的缝隙也越发扩大了。
　　九尾见状心中大喜，继续火上浇油。
　　“小鬼，你感到很痛苦，很挣扎吧。那些虚伪的东西，还要那些可恶的人，给你带来了那么多的痛苦，既然如此，将这些痛苦全都毁掉算了。把你的整个心灵都交给我，让我将你从痛苦的根源中解放出去。”
　　“九尾，你给我闭嘴！”自来也愤愤地瞪了一眼铁门背后的凶兽，急忙道：“鸣人，不要被他的话给蛊惑了。”
　　“哈哈哈。”九尾大笑道，鸣人的反应让他感觉很满意，如此下来的话，总有一天，鸣人就会主动放他出去：“来不及了，你们说什么都是假的，因为鸣人知道我说的才是事实，什么认同，什么希望，全都是假的，只有永远的孤独才是真的。”
　　“你永远也不可能有真正的朋友……”
　　“够了！”
　　话音未落，突然间，空间中募得传出另一个声音，打断了九尾的蛊惑之言。
　　只听一声厉喝，面前光影一闪，一个人影突然毫无征兆地出现在众人的视线中，他站在鸣人身前，背对着鸣人，身影宛若一道坚固的墙壁，隔绝住了九尾那对充满邪心的视线。
　　一对蔚蓝的眸子炯炯有神地紧盯着门后的九尾。
　　“你今天已经说得够多的了，九尾。”
　　来人双眉一竖，面带厉色，这般严肃地呵斥道。
　　“你是……”
　　九尾话音一滞，被突然出现的人影吓了一跳。
　　然后下一刻，他的面容登时就怔住了，他定定看着眼前的这个人，瞳孔陡然放大，愣了半响，瞬间厉色尽显，目光中猛地迸发出一股浓烈的杀意。
　　“喔喔喔喔，是你！！！”
　　“是你！”
　　仿佛看到了一个非常憎恨的东西，九尾猛地站起身来，摇晃着脑袋，张开嘴，发出一声巨大的吼叫。
　　滂湃的杀意瞬间充斥了整个空间，如同汹涌的海浪一般对着人群袭去。
　　“是你！！！”
　　这一刻，九尾变得歇斯底里起来。
　　“是谁？”
　　面对突然发生的状况，鸣人此时也一下子愣在那里，他也没有想到，除了九尾以外，在自己的精神世界里，居然还有其他人的存在。
　　因为角度关系，他看不见对方的样子，因为那人却没有正面对着他，留给他的只有一个披着御神袍的宽阔的背影，以及那头和自己一般颜色的金色的头发。
　　不知为什么，这一刻，没由来的，鸣人突然感觉到一种让人安心的味道。
　　“四代目……火影！”
　　他看着那人的背影，停顿了半响，然后一字一句地念出了那人背后的字样，同时心中猛然一惊。
　　难道……
　　鸣人怔怔地看着面前的人，有些不敢相信。
　　这个突然出现在自己精神空间里的神秘人物，难道就是十二年前封印九尾并拯救了村子的四代火影？
　　“为什么？”
　　可是，四代火影怎么会出现在自己的意识里？
　　鸣人不明白，他突然发觉自己的脑袋有些不够用了，以至于完全无法理解面前发生的一切。
　　“终于来了。”
　　自来也和猿飞日斩面露喜色，看着眼前那个熟悉的身影，金色的头发，修长的身姿，以及那个让人一看上去就安心无比的背影。
　　果然，出现在面前的，就是他们等待的那个人。
　　“出现了！”
　　幸村也松了口气，也有些激动地看着那身帅气穿着御神袍的背影，和他们想的一样，关键时刻，这个人果然出现了。
　　在火影的世界里，强者有很多，帅哥也有很多，但是又强还又能把御神袍穿的这么帅的人只有一个，那就是：
　　第四代火影-波风水门。
　　“四代火影！”
　　比起鸣人的惊讶和其他人的高兴，九尾的反应就要激烈许多了，他仿佛是疯了一样，猛地冲到铁门口，探出爪来，想用尖锐的爪子去狂抓门外的那个人。
　　“我要杀了你！我要把你撕成碎片。”
　　九尾一边咆哮着，一边疯狂地向外乱抓，可是，无论他怎么用力，都无法突破那扇看似薄薄的铁门。
　　“你口中虽然说着要将我撕成碎片，可惜却做不到呢。”
　　波风水门面色平淡地道，他完全无视了九尾的威胁，而是侧过身来，对着鸣人挤了下眼睛，笑道。
　　“我说的对吧，鸣人？”
　　“鸣人……我的名字。”
　　鸣人支支吾吾地开口道，再次陷入懵逼状态。
　　“为什么，四代火影会……”
　　“答案很简单啊。”波风水门温柔地看着他，看着自己长大的孩子，眼中闪过一抹愧疚的神色：“因为你的名字是我起的……”
　　他微微一笑，轻轻地将手搭在鸣人的肩膀上，如此回答道。
　　“也就是说，你是我的儿子。”
　　“…………”
　　鸣人的表情瞬间凝固住了，他这一天来经历了无数令人惊讶的消息，但是没人任何一件事情会是如同现在这个消息这般让他如此目瞪口呆的。
　　宛若有一道雷霆在内心深处炸响一般，一时间，悲伤、难过、愤怒、惊讶和喜悦等各种情绪霎那间交织在一起，百感交集，让鸣人完全无法控制自己。
　　他张着嘴巴，呆立在那里，就像是一座雕塑一样。

第一百零一章 父与子

　　波风水门低头看着陷入石化状态的鸣人，没有急着再说些什么，他知道这个事实对于鸣人来说有些惊人，所以想要给儿子一点时间去消化这个比较难以接受的消息。
　　于是，他抬起头，看向鸣人背后的人群。
　　“三代大人，纲手大人，还有自来也老师，好久不见了。”
　　波风水门先和猿飞日斩等人打了个招呼，众人纷纷点头示意，这都是老熟人，熟悉得很。
　　“你是富岳的孩子鼬吧，很久不见现在也成长了许多啊，这么厉害的瞳术很久没有见到过了。”
　　然后，他又将目光转向旁边的宇智波鼬，两人之前也是曾经见过几次面的，虽然那时候鼬的年纪还很小，不过也不算陌生。
　　“四代大人。”
　　鼬同样点头示意，只不过一副面无表情的扑克脸看似好像缺乏一些诚意。
　　波风水门莞尔一笑，对此并没有生气，他知道鼬从小就是如此，喜怒不形于色，富岳家的大儿子从小便是这么一副小大人的模样。
　　最后，他才将目光转移到人群最后的幸村身上。
　　“这位应该是千成家的孩子吧，我们之前没有见过面，不过也多谢你平日里对鸣人的照顾。”
　　他的语气很真诚，显然是在鸣人体内的时候，看见过幸村和鸣人相处的场景。
　　“不用客气，四代大人。”
　　幸村不好意思的笑了笑，和四代牺牲自己拯救整个村子的人相比，自己照顾一下鸣人又算得了什么呢？
　　更何况，他照顾鸣人未尝不是因为有着自己的一部分私心的缘故。
　　“水门啊，的确是好久不见了啊。”
　　几人面对面，猿飞日斩感叹一声，时隔十二年，当再一次见到这个当年让他托付重任并且为了村子而牺牲的年轻人时，他不禁有一种特别的感怀。
　　“太慢了点吧，水门。”
　　自来也开口道，他面带着笑意，看到这个曾经以为再也见不到的，已经逝世很多年的徒弟再次出现在自己面前，也感觉到几分难得的喜悦。
　　“呃？”
　　闻言，波风水门面色微微一怔，目光中闪过一丝狐疑之色，眼神转动了一下，视线在几个人的脸上停顿了片刻，然后才慢慢舒缓下来。
　　“抱歉。”他轻轻摇了摇头：“我本来不应该在这种时候出来的，只是……一些变化出乎了我的预料。”
　　他扫了背后的九尾一眼，解释道。
　　“当初在封印的时候，我在给鸣人的封印式中动过手脚，按照设计，只有在九尾的第八根尾巴从封印中解放出来的时候，我才会出现在他的意识里。”
　　波风水门说道，这个保险措施才是他本身的计划，为的是防止九尾突破封印威胁到鸣人和村子，于是设下了这样的保险，以便在九尾出现时能够再封印一次。
　　只可惜，计划赶不上变化，由于某种大家都知道的突发情况，导致他提前出选择了出现。
　　“我一直在鸣人的身体里观察着外界的情况，希望有一天可以在九尾破开封印的时候出来阻止他。”
　　“四代火影！！！我要杀了你！”九尾大吼一声，猛地撞击着笼子，在后面疯狂地加着BGM。
　　不过波风水门压根就没有理会他，而是继续自顾自地解释道。
　　“但是，你们的到来让我有些惊讶。”
　　他这么说着，看了一眼站在人群后面的幸村和鼬，目光着重在鼬的身上停留了许久，因为他知道其他人能够到达这里，主要靠的是鼬的写轮眼。
　　即使是聪明如他，也没有想过有人可以通过写轮眼加心传身来九尾面前搞组团动物园一日游吧。
　　“看样子，自来也老师，你们似乎掌握着一些我并不知道的东西呢。”
　　波风水门言辞灼灼，直指要点。
　　虽然只是短短的几句话，但是波风水门已经可以肯定，自来也等人来到这里一定不只是为了让鸣人了解自己的身世，绝对有着更深的意图。
　　别的不说，光是那一句‘太慢了点’，就足以证明木叶村的众人对于自己的出现其实是早有预料的，他们早就知道自己的存在，甚至有可能就是为了这个原因才会来到鸣人的意识中。
　　可是问题来了，自己在鸣人的身体里留下一道查克拉，这个事情自来也老师他们是怎么知道的？
　　这是让波风水门最疑惑的一点，封印的情况除了自己和玖辛奈以外根本就不可能有外人知道的，甚至连鸣人和九尾都不知晓自己设下的保险措施，其他人又是从哪里得到的消息？
　　莫非，是妙木山的大蛤蟆仙人？
　　他猜想道，在他的印象里，也只有妙木山的大蛤蟆仙人有着未卜先知的能力了。
　　“等等。”
　　就在波风水门猜测着猿飞日斩等人的消息来源的时候，鸣人终于从之前的震惊中缓过神来，他后退一步，抬头看着面前这个比自己梦中的老爸还要帅气和高大的身影，踌躇片刻，泪水瞬间打湿了脸庞。
　　“第四代火影是……我的爸爸。”
　　他抽泣了一下鼻子，一边笑着一边流着泪水，也不知道开心多一些，还是悲伤多一些。
　　“对不起了，鸣人。”
　　看着儿子这样的表现，波风水门也感觉心里很是酸楚，在鸣人体内能够看见一切的他知道鸣人从小到大经历过怎样的辛苦和挫折。
　　“抱歉让你一路这么辛苦的走过来。”
　　“爸爸，为什么你要将九尾妖狐封印在我的身体里。”
　　鸣人哭泣道，自从得知自己老爸的身份后，他更加弄不明白这一点了，为什么，一个火影要将村里人痛恨的九尾妖狐封印在自己孩子的身体里，让他在一个人们都讨厌的环境下生活。
　　“你知道吗？从我记事的时候开始，我就没有过朋友，他们都不愿意和我一起玩，我还以为，我是没有人要的野孩子……呜呜……”
　　鸣人越哭越伤心，在亲人面前，他抛弃了以往那种伪装起来的强悍，将自己内心深处柔弱的一面彻底的显露出来。
　　“真的是非常抱歉，鸣人。”
　　听见儿子慢慢讲述着自己这些年来吃过的苦，受过的痛，波风水门神色也有些黯然。
　　“当时的情况太过紧急，如果不将九尾封印起来的话，村子和村民会遭到更加惨重的破坏，所以我没有那么多的时间去思考。”
　　波风水门说道，十二年前发生的事情太突然，无论是在妻子分娩的时候受到的袭击还是九尾在村子里的出现，对于木叶和水门自己而言，完全都是突如其来的灾难，根本就没有足够的时间去思考和布置。
　　“为了忍界和村子的和平，木叶并不能够缺少九尾，当时的情况下，只有拥有漩涡一族血统的你才是最合适的人选。”
　　波风水门说道，当时他并不是没有过其他的考虑。只是，九尾的人柱力，并不是随随便便是个人都能当的，在涡之国遭到毁灭，木叶村中已经没有多余的漩涡一族的情况下，他没有其他选择，只能忍痛将自己刚刚出生的孩子当作人柱力的目标。
　　“请你原谅父亲的这份自私，因为自己的私心，导致你背负了这么沉重的负担。”
　　他带着一丝愧色看着鸣人，作为火影，他在灾难来临之际，舍弃了自己的生命保护了自己珍爱的村子和家人，是个当之无愧的火影。可是作为父亲，在面对自己的孩子的时候，看着这个刚一出生便被自己背负上重担的孩子，波风水门依旧有着几分歉意。
　　“可是……可是……”
　　鸣人哽塞道，听了波风水门的解释之后，他也明白了父亲当时的做法或许真的是迫不得已，只是，这样的做法给他的生活的的确确带来了极大的影响，所以一时半会儿难以释怀。
　　“我知道，因为我的决定，让你吃了不少的苦，也许在你眼里，我并不是个合格的父亲吧。”
　　波风水门低叹道，他很理解鸣人的感觉，毕竟他也很清楚人柱力在各大忍村的待遇，可以说没有一个人柱力的童年是幸福的，所以鸣人不能原谅自己也没有关系。
　　“不过另一方面，我之所以会将九尾的力量封印在你的体内，不仅是由于你是最佳的人选，也是因为我相信你能控制这份力量，你是我和你母亲的孩子，你有着这种潜力。而且，我相信你一定能做得到。”
　　“母亲？”
　　听到这两个字，鸣人马上抬起头，迷茫地道。
　　“她也在这里吗？”
　　“在。”波风水门回答道：“不过，因为一些特别的原因，她现在还不能出现。”
　　当初封印九尾的时候，波风水门特地也将一部分玖辛奈的查克拉也封印在了八卦封印之内。不过与波风水门不同的是，漩涡玖辛奈的查克拉是完全封印在鸣人意识深处的，无法察觉到外界的情况，也无法主动现身出来，只有在鸣人主动控制九尾的时候才会现身帮助鸣人。
　　这是为了保护鸣人和控制九尾的最后的一道保险，如果不是必要，波风水门并不打算动用这股力量。
　　“为什么？”
　　鸣人问道，明明父亲已经出现了，母亲为何却不能出来?
　　“因为，你现在仍然处于危险之中。”
　　波风水门认真地回答道，他抬起头来，目光越过鸣人，看向后面的自来也等人，表情相当凝重。
　　“十二年前，当九尾攻击村子的时候，我发现了一件事情。”
　　“什么事情？”
　　鸣人不解地道。
　　“那就是，当时的灾难并不是九尾单独的行为，而是有个幕后黑手，有人在背后操纵着九尾，控制九尾去袭击村子，关于这一点，想必村子里现在应该已经知道了吧。”
　　“嗯，的确如此。”
　　猿飞日斩点点头，与波风水门交换了一下眼神，谈到正题时，几人的神情一下子变得严肃了不少。
　　这些年来，在鸣人的身体里，波风水门看到了很多东西，包括鸣人成长时期遭受的苦难以及木叶村近些年来发生的变化，所以，对于五年前的爆炸事件，虽然年幼的鸣人并不清楚村子里的变化，但是在他体内的这段时间里，从周围人身上的只言片语中，波风水门却是明白了个大概。
　　所以，对于村子已经了解了当年袭击的真相这一点，波风水门是心知肚明的。
　　于是，他接着说道。
　　“那是一个很厉害的忍者，拥有着很强的实力，招数也非常难缠，几乎了解木叶的一切隐秘，如果没有特别的力量的话，根本就无法与他作战。”
　　这时候，波风水门已经知道，水趺叛拙鸵蛭这一点死在了对方的手里，因此显得更加慎重：“而且，我非常确定，这个人一定会再次袭击村子，所以，为了保护木叶，可能会需要用到九尾的力量。”
　　“所以……”
　　鸣人嗫嚅着，他好像稍微有些明白了。
　　“所以，我将九尾封印到了你的体内，留下他的一半查克拉给你，因为我相信，你一定能够控制这股力量，毕竟，你是我的儿子嘛。”
　　说到这里，波风水门轻轻一笑，手拂在鸣人的头顶，摸着儿子的头发，对他露出一个信任的眼神。
　　“不管在什么时候，做父母的，总是会相信自己的孩子的嘛。”
　　“…………”
　　短短几个字，却如同洪钟大吕一般在鸣人心头响起。
　　鸣人再次愣在原地，虽然只是很简短的一句话，但是对于鸣人而言，这来自于父亲的信赖和托付，却比千言万语还要管用。
　　他僵立在原地，仿佛中了定身术一样，良久说不出一句话。
　　“除此之外，我还设计了两个备用方案，用来帮助你在需要的时候加固封印以及控制九尾，不过，现在看来，我的计划似乎出现了一些偏差……”
　　看见鸣人没有说话，波风水门又继续说道，这本应该是他预想之中的正常流程，只是现在却出现了变化。
　　“你似乎……比我想象的要更早地走到这一步呢，我说的没错吧，自来也老师？”
　　说着，波风水门将目光再一次转向自来也等人。
　　他已经发现了，猿飞日斩等人弄出这么大的阵仗，应该就是打算让鸣人学会掌握九尾的力量。
　　“自来也……老师？”
　　鸣人这才知道，原来好色仙人也是自己老爸曾经的老师。
　　“对啊。”水门拍了拍鸣人的肩膀：“照顾你的自来也老师也是我的授业恩师，也多亏了他照顾你，我才能够放的下心来。”
　　“真的吗？”
　　鸣人喜道，原来，自来也对自己这么好真的并不只是由于九尾的缘故。
　　“呵呵，不愧是水门呢。”
　　自来也赞叹道，波风水门一点都没说错，事实的真相和他分析的一摸一样。
　　“不过，我还是有一点不明白。”波风水门皱了皱眉，抛出自己心中的疑问：“三代大人，你们是从哪里知道我会在这里出现的呢？”
　　他问道，因为如果不是明知这一点，按照猿飞日斩的谨慎，是不可能冒险实施这么危险的计划的。
　　要知道，鸣人可是九尾的人柱力，在没有安全措施的情况下擅自行动，一个弄不好的话，导致九尾破封出来，所引发的后果可不是能够轻易解决的。
　　所以，在开始行动之前，他们肯定要有着充足的把握。
　　也就是说，他们早就知道，即使九尾的封印被打开，即使九尾暴走，也会有人将九尾再一次给按回去。
　　“要说起这个的话，需要解释的东西就太多了。”
　　猿飞日斩缓缓点了点头，沉声说道：“水门你说的很对，我们的确知道了一些比较隐秘的东西。”
　　“嗯，果然是这样吗？”
　　波风水门颔首道，脸上露出自信的笑容。
　　“如果我没猜错的话，三代大人你想要说的事情，应该和后面的这位叫做幸村的宇智波少年有关吧？”
　　然后，他的目光就落在了幸村的身上，事实是很明显的，这次来的几个人里，鼬是施展瞳术侵入意识空间的施术者，猿飞日斩是心传身之术的加持着，纲手是现任火影，自来也是鸣人的保姆，这几个都是非常必要的相关人士。
　　唯有一个幸村，虽然他和鸣人的关系也不错，也是纲手的徒弟，尽管在年轻人之中已经算是不错了，可是，不是波风水门看不起他，只是以他的级别和能力，不应该会出现在这种高层次的计划之内。
　　所以，分析了目前能够搜集到的所有信息之后，事情的真相就只有一个，那便是，这次的计划或者说是猿飞日斩等人的依仗与幸村有着很深的关系。
　　“不愧是四代火影，好强的洞察力。”
　　听到这里，幸村也不禁感到吃惊了，不愧是波风水门，智商真不是盖的，别人都还没说话，就非常轻易地就把自己给找了出来。
　　“您说的没错，事实上，这次的计划的确和我有关系。”
　　他干净利落的承认了自己的作用，从人群的后面走出来，来到波风水门的面前。
　　“因为有些事情，需要对您、鸣人……”
　　他的目光从波风水门和鸣人的脸上一一扫过，然后迅速向上移动，最终停留在后面那个咆哮着的巨大的狐狸脸上。
　　他抬起头，用肯定的语气一字一句的说道。
　　“以及……九喇嘛说明一下。”
　　叮，你的好友忽悠大师幸村已上线。

第一百零二章 对话四代

　　“九喇嘛？”
　　这三个字一出口，还没等鸣人和水门有什么动作，九尾却先起了反应，只见他迅速停止了咆哮，猛地抬起头来，瞳孔微缩，一对巨大的竖瞳紧紧地盯着后面的幸村，目光中闪烁着不明的意味。
　　这是自从他们进入以来，九尾第一次将注意力全都集中在幸村的身上。
　　“小子，你怎么知道我的名字？”
　　沉寂了片刻，九尾再次出声道，而这一次，他的声音要比之前要严肃和认真数倍。
　　九喇嘛，是九尾真正的名字。
　　而真名，对于尾兽来说是一个非常重要的东西，那是六道仙人给尾兽们留下的特殊印记，代表着他们脱离了十尾这个整体，作为一个拥有着自我意志的生命的开始。
　　在这个世界上，尾兽的存在虽然广为人知，但是尾兽的真名却大多数都是秘密，除了守鹤、矶怃和牛鬼这几个曾经与人柱力有过密切关系的尾兽以外，大多数尾兽的名字都只有尾兽们自己知道，而外界所称呼的几尾则是人类根据尾巴的数量给尾兽们起的代号。
　　一般而言，当尾兽愿意告诉人柱力自己的名字的时候，就代表着他真正接受了这个人柱力。
　　而九尾，在被木叶村封印的这几十年里，从始至终从来没有接受过任何一个人类，从道理上来讲，他的名字应该不会有任何人知道。
　　所以，当幸村一口道出自己的真名的时候，对于九尾的震撼是可想而知的，以至于连最恨的仇敌四代火影都不顾了，募得站起来，注意力瞬间全都集中在了幸村的身上，心里如同翻江倒海一般翻滚着。
　　他此时心中只有一个念头，就是追问幸村从哪里了解到的自己的真名，因为这可能关系到当年六道仙人留下的一个预言。
　　“九喇嘛，我们不仅知道你的名字，也知道更多的名字。”
　　幸村从人群的背后走出来，毫不畏惧地抬头看着他，并且再次揭露了一个更加震撼的事实。
　　“守鹤，又旅，矶抚，孙悟空，穆王，犀犬，重明，牛鬼以及九喇嘛，这便是六道仙人临死之前给你们尾兽们所起的名字，不是吗？”
　　他一个一个点出尾兽们隐藏的真名，不仅如此，并且将这些名字的来源也说了出来。
　　“居然真的……所有的名字都……”九尾瞳孔微微一缩，嘴里喃喃道，破天荒地露出前所未有地凝重之色，他猛地向前挪动了一下，紧靠过来，头部贴着铁门，巨大的眼睛通过铁门上的缝隙打量着幸村，口中询问道：“你怎么会知道老头子的事情？”
　　九尾之所以这么认真，因为六道仙人在尾兽们心中有着非同一般的地位。
　　而且，这本来就不是一般人可以得知的事情，因为当年六道仙人在给尾兽们命名之后，很快就去世了，所以几千年来，这个秘密应该只有当时在场的尾兽们知晓才对……
　　九尾可以肯定，面前这个十几岁的年轻人应该是没有机会接触到其他的尾兽才对。
　　除非……
　　这时，九尾脑海里突然冒出一个念头。
　　他的身体微微颤抖了一下，脸上露出一丝不确定的神情，因为他想起了当年六道仙人临死之前，曾经说过的一段话。
　　不可能吧，想到这里，九尾猛地吸了一口气，不可置信地看着下方的人影。
　　难道说，现在就到了老头所说的那个时刻？
　　不！
　　但是下一刻，他又很快摇了摇头，迅速否定了自己方才的设想，这等将自己困在牢笼里，剥夺了尾兽们自由的面目可憎的人类，怎么可能会是老头的……
　　“小子，你究竟是从哪里知道的这些东西？”
　　九尾大声吼叫道，他咧开嘴巴，露出锋利的牙齿，显露出一副好像要噬人而食的凶恶面貌。
　　与此同时，狂暴的凶煞之气也从九尾身上猛地爆发而出，紧压向下方的人群，即使被处于被封印的状态，大部分查克拉被压制的死死的，可是九尾散发出的气势依然让人有种胆战心惊的感觉。
　　“大概是因为，我的这双眼睛能看见未来吧。”
　　幸村停顿了半响，然后抬起头，望着眼前散发着恐怖气息的巨大凶兽，一点也不恐惧地如此这般的回答道，双目的瞳孔迅速变化，由普通的眼睛衍变成三勾玉写轮眼的形态。
　　“我的这双写轮眼拥有能够看穿时间的能力，所以能够看到很多东西，其中有关于木叶的，关于鸣人的，也有关于你的，九喇嘛。”
　　幸村一边用自己这些年来早就重复过几千遍，可以说几乎连自己都快相信的谎言对九尾解释，顺便用余光向旁边轻轻扫了一眼，见到鸣人那包含着惊讶和激动以及波风水门略有所思的表情，心中微定。
　　很好，忽悠大法奏效了，虽然九尾看上去还不太相信，不过从鸣人和波风水门的表情上看，他们好像已经慢慢接受了这个事实。
　　毕竟，这个理由虽然有些异想天开，但的确可以合理解释之前发生的很多事情以及木叶村这些年来的各种变化。
　　这样就对了。
　　见到事态正在向着自己所希望的情况发展，幸村嘴角轻轻抿起一抹笑意，趁热打铁，接下来还要继续忽悠下去。
　　“对了，事实上，甚至连六道仙人的东西我都看得见哦。说实话，九尾你小时候还挺萌的哈。”他笑着说，既然鸣人和波风水门每没什么问题了，那么接下来的目标就只有九尾一个，要让九尾相信自己真的能够看见过去和未来，那么当然要拿那些只有尾兽们自己知道的隐秘去证明，而这些隐秘中，又有什么比当初六道仙人的遗言更为关键的呢？
　　“如果不是亲眼所见，谁能相信这么凶恶的尾兽也有可爱的时候，话说，你应该记得，当时六道仙人对你们最后的嘱托，你应该还记得吧？”
　　在九尾的注视下，幸村一字一句地说出了九尾心中印象最深的那段话。
　　“守鹤、又旅、矶抚、孙悟空、穆王、犀犬、重明、牛鬼、九喇嘛……，即使彼此分离，但你们的心还是会永远在一起，但总有一天会合而为一，而且是分别拥有着自己的名字，并跟以往不同的方式连结，到时候……”
　　九尾瞪大了眼睛，视线模糊了起来，这一刻，他仿佛又看到了当年那个慈祥的老人，和那张让他回忆了几千年的面庞。
　　两个声音跨越了千年的时光，慢慢重合在了一起。
　　“也会跟身处在我体内时不一样，以正确的方式……”
　　“够了。”
　　还没等幸村说完，九尾突然大叫一声，打断了后面的内容，他瞪大了眼睛，鼻孔中喷出的热气清晰可见，瞳孔中闪烁着危险的光芒，身体随着剧烈的呼吸一起一伏，注视着下方的人群，良久没有说话。
　　不过鸣人就不一样了，听了幸村和九尾的对话之后，他几乎没有怎么思考，马上便激动的叫起来。
　　“幸村老师，你能够看到未来？”
　　他高声叫着，带着一抹惊喜和一种忐忑不安的情绪问道。
　　“对啊。”
　　幸村朝着他点点头，虽然事实不是如此，不过他和猿飞日斩向外传述的的确是这样一个概念。
　　“好厉害！”
　　鸣人惊呼道，他想的倒是不多，没有想到这个能力在战略上有着怎样的意义，只是惊讶世界上居然还有这么厉害的东西。
　　“那么，我未来会变成什么样的人啊？”
　　想了一下，他再次问道，每个人对自己的未来都很感兴趣，鸣人就更不用说了，他也很想知道，自己在未来会是一副怎样的模样。
　　“这个问题，自来也大人之前不是已经说过了吗？”
　　幸村对此微微一笑，没有准确回答，而是给了一个较为笼统的情况。
　　“你是希望啊，鸣人。是平息争端，给世界带来和平的希望啊。”
　　“真的吗？”
　　鸣人惊喜的叫了起来，虽然幸村的回答并不是非常明确，但是对于鸣人而言，他不需要知道自己未来是否成为什么大人物，他也不非得要求自己未来一定功成名就，当火影虽然是他的目标，但他将火影视为目标的本质也只是想要通过成为火影让周围的人全都认可自己罢了，现在知道自己在未来的确获得了大家的认同，这样的答案对于现在的鸣人来说已经足够了。
　　“哈哈~”
　　充满幸福的喜悦感瞬间传遍了他的全身，这种喜悦，甚至比见到自己的父亲时还要更深一些。
　　鸣人长大了嘴巴，面色浮现出按耐不住的笑容，这一刻，对他而言，什么尾兽，什么人柱力，什么痛苦全都无所谓了，九尾之前的蛊惑也瞬间被抛至脑后。
　　此时此刻，他可能是在场的所有人里最快乐的那一个了。
　　幸村见状停顿了一下，将心里没有说出口的‘之一’两个字默默吞进肚子里。
　　好吧，就让鸣人多高兴一会儿吧，这也许是他有生以来最快乐的时刻了吧。
　　“原来如此~这样一来的话，很多事情就能解释的通了。”
　　这时，波风水门也完全消化了之前接收到的信息，他深吸了一口气，长叹一声，望着幸村不住地赞叹道。
　　“能够看见未来的眼睛吗？不愧是宇智波一族啊，我从没想过，人类也会拥有如此这般强大的能力呢。”
　　虽然从战斗上来看，观测时间并不存在什么强大的攻击能力，可是从战略角度来讲，曾经身为火影的波风水门深知这种力量对于一个村子而言有着怎样重要的意义。
　　能够看见过去和未来，就代表着一切阴谋和陷阱都会化为虚无，而且，也能够提前得知很多重要的情报。可以说，如果木叶村早就获得这样的人才的话，许多灾难和战争是可以被完全避免的。
　　同时，这也解释了他心中的一个疑问，猿飞日斩和自来也是从哪里得知的他在鸣人的体内留有查克拉的信息。
　　毕竟，这是连鸣人和九尾都不知道的隐秘啊。
　　“莫非，这就是传闻中的万花筒写轮眼？”
　　波风水门饶有兴致地问道，按照他的了解，能够拥有特殊功能的写轮眼，貌似也只有传说中的万花筒写轮眼能够做到了。
　　“万花筒?“
　　鸣人嘟哝了一句，呐呐地摸着后脑勺，他突然发觉，自己好像有好多东西都不用知道似的，写轮眼是什么东西他倒是听佐助吹嘘过，是什么宇智波家族的血鸡衔接，超级奇怪的东西，但是万花筒写轮眼，那是什么玩意儿？能吃吗？
　　波风水门又是好奇又是惊讶地盯着幸村的眼睛看着。
　　作为曾经的火影，对于宇智波一族的秘密，也就是万花筒写轮眼的存在波风水门是知道的，不过关于万花筒写轮眼的信息他也就是在文献中看到过，知道历史上曾经有过类似威力巨大的写轮眼变异体。
　　但是，直到因封印九尾而死的时候，他都没有亲眼见过万花筒写轮眼的具体模样，毕竟单单写轮眼已经算是只有少部分精英才能够觉醒的特异体质了，至于万花筒写轮眼就更加传说了，就连宇智波族内不少人都不知道万花筒写轮眼的存在，所以即使是火影的波风水门，对于万花筒写轮眼也只是听说，却从未看见过。
　　不过现在的他已经见到了，波风水门非常肯定，宇智波鼬用来侵入鸣人精神空间的瞳术就是来自于万花筒写轮眼，那种非同于普通勾玉状写轮眼的模样和瞳力，除了这种传说中的眼睛以外，其他的写轮眼绝没有那么强的力量。
　　所以他觉得，幸村口中的可以遇见未来的眼睛，大概也是万花筒写轮眼吧。
　　毕竟，普通的写轮眼不会有这么bug的能力吧……
　　话说，现在的万花筒写轮眼怎么和大甩卖似的，以前几十年不出现一个，现在一出就是几个，这玩意儿也有通货膨胀的吗？
　　“这个……”幸村眼中闪过一抹无奈，他就知道会遇见这个问题。
　　“我还没有开启万花筒。”他摇了摇头，如此说道，然后打开写轮眼，露出里面黑色的三个勾玉：“我拥有的只是普通的三勾玉写轮眼而已。”
　　“三勾玉的写轮眼居然拥有这样的能力……”
　　波风水门有些不敢相信地低声说道，表示难道是我孤陋寡闻了？
　　“事实上，有部分写轮眼因为天赋异禀的关系，的确有可能在未开启万花筒写轮眼的情况下就获得部分万花筒写轮眼的特征。”
　　猿飞日斩赶忙上前解释说，关于幸村的写轮眼的话题，是他们两个人联合设计的假象，所以他要帮忙打圆场。
　　“这一点也不只是幸村一个人而已……”
　　他说道，并且目光隐晦地在九尾的身上停留了片刻。
　　此时此刻，九尾居然破天荒地没有捣乱，而是静静地听着他们的谈话，显然，对于关于幸村的写轮眼的话题，他也十分感兴趣。
　　“是吗？”
　　波风水门微微皱眉，他觉得世界变化真快，自己才过世十几年，啥玩意儿都冒出来了。
　　“其实，那个人你也是非常熟悉的，水门。”
　　猿飞日斩面露深意地沉声说道，深邃的目光仿佛是停留在他的身上。
　　“哦？”
　　波风水门回答道，紧接着，他的面色便慢慢变得严肃起来，因为从猿飞日斩的眼神中，他觉察出了一些不一样的东西。
　　“难道……”
　　他压低了眼眸，蔚蓝色的眸子转了一转，缓缓吐出几个字。

第一百零三章 所谓的命运

　　“难道是……”
　　听到猿飞日斩那种略带沉重的语气，波风水门垂下眼睑，沉思了片刻，眉头已经皱起，他是个非常聪明的人，几乎在猿飞日斩说出口的下一秒，便听出了其中的端倪。
　　毕竟，现在说的不是普通的写轮眼，而是拥有超出一般力量的写轮眼。
　　而这样的写轮眼，波风水门至今为止也只见过三次，一次是宇智波鼬的万花筒写轮眼，一次是幸村的三勾玉写轮眼，而最后一次----
　　则是十二年前的那天晚上，他与之战斗过的，那个操控九尾并攻击木叶村的神秘人所拥有的写轮眼。
　　在那个充满着杀戮与痛苦的晚上，波风水门看得清清楚楚，与自己战斗的那个人，在他那带着花纹的面具背后，有着一只闪着猩红色光芒的眼睛。
　　“原来如此，是那个人吗？”
　　波风水门瞳孔微微一缩，口中喃喃道。
　　他瞬间明白了，在只有三种可能性的条件下，除去前两种明显不正确的选项，那么剩下的答案就只有一个，猿飞日斩口中那个所谓的自己所熟悉的人，必然是十二年前的那个人，九尾之夜的罪魁祸首。
　　“三代大人，那个人究竟是……？”
　　他再次问道。
　　十二年前与那人战斗的时候，对方的身体完全隐藏在厚厚的长袍和面具后面，因此波风水门到现在还不清楚那个人的身份，但是他相信，既然幸村的眼睛能够看到未来，那么现在的猿飞日斩一定是知道的。
　　“嗯，对于那个人的身份，我们的确有了准确的情报，不过，具体的内容有些复杂，水门，你还是自己看看吧。”
　　猿飞日斩向着幸村示意了一下，带土的黑化过程，从靠虚化在岩石下存活下来，到遇见宇智波斑，再到看见卡卡西杀死琳，最后直接黑化到打算实施月之眼计划，中间牵扯到很多的往事，只用语言一时半会儿很难解释清楚，与其自己花费时间去解释，还不如让波风水门自己亲身经历一下。
　　在猿飞日斩的命令下，幸村走上前，一对写轮眼缓慢转动起来，准备好的幻术蓄势待发。
　　“四代火影，请不要反抗。”
　　紧接着，幸村便轻车熟路地将记忆以幻术的形式投射到波风水门的精神内，这种事情几年来他已经做过很多次了，只要对方不刻意抵抗，几乎不费吹灰之力。
　　只见波风水门的双眸失神了片刻，马上恢复了神采。
　　虽然一下子传达了很多信息，但是思维的速度是非常快的，只是数秒便完成了信息的传输。
　　幻术施展完毕后，幸村收起写轮眼。
　　“居然是这样……”
　　波风水门默默浏览了一遍接收到的记忆，面色一沉，蔚蓝的瞳孔一下子变得黯淡了少许，他僵立在那里，沉默了半响，才有些震惊，有些失望，又有些难过地轻声喃喃道。
　　“那个人……原来是你啊……”
　　“带土！”
　　“什么？”站在他旁边的鸣人听到了一点点，急忙问道：“老爸，带土是谁？”
　　“带土是……”
　　波风水门轻轻摇了摇头，面露苦色，他感觉到有些茫然，一时间居然不知道该如何给鸣人解释，难道告诉他，你老爸教徒无方，带出来一个祸害忍界的白眼狼？
　　到目前为止，被幸村安利过未来的人已经不少了，无论是谁，在得知面具人是带土的时候，都会感觉到一种荒谬绝伦的感觉，谁能想得到，十二年前的那个幕后黑手只是一个当时只有14岁的孩子？
　　波风水门之前就从来没有想过，自己曾经看重的弟子，居然是害得自己全家家破人亡，害得村民妻离子散的罪魁祸首。
　　虽然，带土做出那些事的时候本身处于‘战死’的状态，和波风水门的关系不大，但毕竟是自己曾经的弟子，作为师父，作为火影，没能阻止这一切的发生，在内心深处，波风水门依旧觉得那是自己的责任。
　　在他看来，那些事情，本来也许是有机会改变的。
　　如果，在带土失踪的时候，自己能够稍微快一点……
　　如果，在琳死亡的事件中，自己可以提前觉察到其中的危险……
　　如果，十二年前，自己能够及时发现对面的人就是带土的话，那么也许，玖辛奈就不会死，村子也不会受到伤害，鸣人也不用成为人柱力……
　　如果，如果……如果，那么多的如果，只要其中的任何一个如果能够发生，早点察觉到这一切的话，那么也许，一切灾难就不会发生了……
　　他低下头，不禁这般想道。
　　作为火影，作为丈夫，作为父亲，明明有机会可以保护好自己发誓守护的村子，照顾好妻子和孩子，可是，自己却没有能够把握住。
　　可恶！
　　想及此处，波风水门狠狠地咬了咬牙，双手紧握，心中悔恨至极。
　　“水门。”见状，自来也上前一步，拍着他的肩膀安慰道：“你应该明白，这不是你的错。”
　　作为师傅，在场没有人比自来也更加了解自己这个徒弟了，他非常清楚的知道对方的性格。
　　波风水门是个非常有责任心的人，从小时候开始就梦想着成为一个能够保护村民和同伴的火影，九尾事件发生在他当上火影之后，作为当时的最高领导，尽管波风水门确实已经竭尽了自己的所能去降低村子的损伤，为此甚至牺牲了自己的生命，可是面对那般惨重的伤亡，波风水门依然会感觉到那是自己这个火影的责任。
　　但是，平心而论，在场知道其中内情的人都非常清楚的明白，那些事情的发生，其实真的怪不到波风水门身上。
　　没有人能够将事情做到绝对的十全十美，这个道理所有人都知道，别说是凡人了，就连忍界传说中的仙人，大筒木羽衣都无法阻止在自己眼皮底下的自己两个孩子之间的相互争斗。
　　站在上帝视角去职责别人因为一时的疏忽，或是由于特定的背景或是形势逼迫所导致的错误，本身就是一种很没有道理的事情。
　　这一点幸村心里十分清楚，键盘侠之类的人物他前世见过太多了，在事情发生之后指责别人的事后诸葛亮谁都会做，但是当局者迷旁观者清，在无法预见未来的情况下，犯错或是疏忽是必然的事情，谁能保证自己当时所做的事情一定会得到理想的结果呢？
　　就比如带土在四战时指责波风水门每次在重要时刻都晚到一步一样，虽然乍一看似乎有些道理，但仔细想想，其实还是一个逻辑非常扯淡的扣帽子行为。
　　首先就是导致带土‘死亡’的神无毗桥事件。
　　那是在战争最激烈的时期，一大批的忍者都在前线奋战，成百上千的前线精英几乎死伤殆尽，波风水门作为木叶的忍者，自然不能只顾自己徒弟的安全，而罔顾前线同伴的生死。
　　当时，波风水门在前线奋战的目的是阻敌增援，给卡卡西等人的任务吸引火力，在那个情况下不仅全歼敌人，还能有机会在战斗后再次援助卡卡西等人，能够做到这一点，对于任何人而言都是相当难得的事情了。
　　波风水门只是一个厉害点的忍者，他不是神仙，不可能所有事情都考虑的面面俱到，而且说实话，在那个任务里，卡卡西三人已经脱离了波风水门小队，当时的队长是新晋的上忍卡卡西，波风水门其实本来就没有保护他们的必要性，把后面发生的事情怪罪到不是队长且不在周围的波风水门身上，是非常不理智的。
　　至于琳的牺牲就更不用说了，宇智波斑亲自设计让人引导波风水门前往其他地方，各自执行不同的任务，没有预知能力的他也不可能知道琳和卡卡西会被雾隐的人追赶，所以也自然谈不上什么救援迟到。
　　最后，便是十二年前的九尾事件，虽然波风水门很后悔自己当时为什么没有察觉到对方就是带土，但是实际上想一想，带土带着面具，穿着黑袍，身体外面还裹了一圈白绝，无论是身形相貌还是查克拉和忍术早就变得大不一样了，这种情况还能认得出对方是谁，那除非是开着上帝视角，否则能发现就出鬼了。
　　因此，以上三种情况的发生，虽然作为师傅和当时的火影，对于上面的灾难，波风水门的确需要承担一定的责任，但其他人心里都明白，那些事情其实都是不可避免的，除非是千手柱间复活，否则无论任何人，放在同等的条件下，都无法避免上述事件的发生。
　　当然，如果说真的有人要为此负责的话，那么就只有恩将仇报的带土和在背后计划着一切的宇智波斑和黑绝了，除此之外，其他人都是无辜的受害者。
　　至于带土，他在琳死亡之前还算是个受害者，但是在九尾事件之后，他便已经从受害者转变成了加害者，毕竟，不能因为一个人曾经受过痛楚，便将他之后施加在其他人身上的痛楚当作理所当然，一码归一码，就事论事，这当中的道理他们还是分得清的。
　　综上所述，幸村觉得，波风水门的自责其实挺没有必要的。
　　不过，如果不这么想的话，波风水门就不是波风水门了，也许就是由于有着想要保护村子的想法和强烈的责任感，才是波风水门之所以能够成为火影的最重要的因素吧。
　　幸村腹诽着，正是因为如此，选四代火影的时候猿飞日斩选择了波风水门，而放弃了自己的弟子大蛇丸。
　　“自来也老师……”
　　波风水门闻言沉默了一下，他其实也清楚，有些事情是当时的自己无法避免的，只是，一想到那些无辜牺牲的村民和家人，他的心中始终无法平静下来。
　　宇智波带土，无论他是被人洗脑了也好，还是一时半会儿想岔了也好，归根究底，他都曾经是自己的徒弟，他没有走上正道反而变成如今的这副模样，无论别人怎么说，他依旧觉得自己要担负很大的责任。
　　“好在……”
　　他幽幽地叹了一口气，看向旁边的鸣人。
　　幸好，幸村提供的也不是只有坏消息的，好消息也不少，例如，宇智波一族就没有像‘未来’中那样被灭族，想来，应该是三代大人做的改变了。
　　当然，其中最让波风水门感到宽慰的，便是自己的孩子，鸣人最终成长成了自己最希望看到的那种人。
　　一个热情、开朗、善良，并且受到村民和同伴们信赖和爱戴的第七代火影。
　　太好了，鸣人。
　　看着儿子那张稚嫩的面容，波风水门欣慰地想道。
　　如果，玖辛奈知道鸣人会成为那样优秀的青年的话，一定会非常高兴的吧……
　　他心里默默想到，眼前慢慢浮现起逝去妻子的脸庞，黯然之余，也不免有了一些宽慰。
　　“老爸……”
　　鸣人抬头傻愣愣地看着他，似乎感觉到老爸的情绪有些不太正常，为什么老爸不回答自己的问题，反倒是用一种有些奇怪的眼神看着自己，感觉挺不习惯，怪怪的。
　　难道，今天早晨吃完饭后嘴又没擦干净？
　　鸣人想了想，连忙用衣袖在嘴角用力蹭了几下，可不能在老爸面前留下不好的印象。
　　“谢谢你了，幸村。”
　　波风水门用手掌轻轻按在儿子的头顶，用带着慈爱和欣慰的表情看了他许久，然后又将目光转向幸村，他知道，自己能够了解到这一切，都是幸村的功劳：“虽然我只是本体留下的一道查克拉，但是，还是非常感谢你让我知道这一切，以及鸣人的未来。”
　　“这个……其实用不着这样的。”
　　幸村有些不好意思地道，说实话，他最初的目的其实没有那么高尚，只是想要保命，也根本就没有考虑到其他人的因素，之所以会帮助木叶也是为了更好的活下去，所以面对别人感谢的时候总有种受之有愧的感觉。
　　“不管怎样，我们能够站在这里，都是你的功劳。”
　　波风水门说道，尽管幸村的本意可能并不高尚，但他的行为终究还是给木叶带来了巨大好处的，从这点来看，一句真心的感谢并不为过。
　　“好了，时间不多了，接下来，就让我们进入正题吧。”
　　紧接着，波风水门面色一正，将之前的懊悔和欣慰暂时抛于脑后，重新进入到火影的状态中，他转过身，抬头看着身后那只自己曾经也痛恨过的九尾，沉默了半响，眼中露出一抹复杂的意味。
　　“首先，就从九尾……哦不，是从九喇嘛这里开始吧。”

第一百零四章 对话九尾

　　波风水门说着，目光再次在九尾的身上停留下来。
　　事情进展到现在，不用再解释什么，波风水门便自己明白了猿飞日斩等人来到这里的真正目的，原来，让鸣人知道自己的身份只是副产品，他们最根本的目的，是想要帮助鸣人提前控制九尾的力量。
　　怪不得准备的这么充分呢，写轮眼、木遁，封印班还有结界班应有尽有。
　　“嘶……”
　　九尾被他盯得遍体生寒，只觉得好像有什么针对自己的阴谋似的，忍不住打了个寒颤，微微直起身，瞳孔微缩，冷声道。
　　“四代火影，你们打算干什么？”
　　“不用担心，九喇嘛。”
　　波风水门对此微微一笑，回答道。
　　“我们没有什么别的目的，只是有些事情，想要让你了解一下而已。”
　　他望着身后这只曾经给村民们带来恐惧的九尾妖狐，谁能想得到，就是这样一个充满着怨恨以及凶煞之气的巨兽，会在未来和鸣人成为那般要好的朋友。
　　感觉就像是做梦一样啊。
　　波风水门心中微微一叹，在这一方面上，未来的鸣人已经超过了历代的所有的九尾人柱力，甚至也超过了曾经抓捕过尾兽和封印九尾的初代火影和自己。
　　因为对于其他人而言，尾兽们都只是一个个充满危险、会给他人带来灾难的凶兽，关于这一点，就连初代火影千手柱间持有的都是同样的看法，就算是亲自将九尾封印在鸣人体内的波风水门，他也并没有奢望着让鸣人和九尾握手联合，他的计划也只是打算让鸣人用强硬的方式去抢夺九尾的力量，而不是真正的和九尾成为朋友。
　　唯有鸣人不一样，对于尾兽们，他和其他人的看法完全不同，只有他并不是把九尾当作危险的怪物，也没有将尾兽和人类区分开来，而是把他们当作一个真正可以和自己交心，能够互相认同的同伴和朋友。
　　也正是因为如此，他才能够获得九尾和其他尾兽们的友谊。
　　不愧是我的儿子啊！
　　每次想到这里，波风水门就会感觉非常骄傲，骄傲自己拥有一个比历代火影都要出色的儿子。
　　所以，也正是为了这个目的，波风水门现在也会竭尽全力去帮助鸣人，帮助他控制或是交好九尾，既然未来的鸣人都已经那般出色了，如果可以的话，他希望如今的鸣人能够比未来的鸣人更加出色。
　　“等等。”
　　这时，一头雾水的鸣人忍不住了，他们打了半天哑谜，似乎其他人都能明白，就他一个丈二和尚摸不着头脑，急得在一旁连忙跳着脚道：“带土到底是谁？九喇嘛又是怎么回事？和我有什么关系？老爸，幸村老师，你们说清楚一点好不好？”
　　鸣人表示，你们大人究竟在说些什么，人家完全弄不懂啊。
　　“呃~”
　　幸村闻言愣了一下，有些无奈地看了其他人一眼。
　　说的也是，在场的其他人都是知道未来的人，所以能够快速理解之前的对话，但是对于鸣人来说，唯独他什么都不知道，所以感觉迷糊是相当正常的。
　　“好吧。”
　　于是，他只好用询问的眼神向着猿飞日斩和波风水门看了看，几个人用眼神迅速交流了一下。
　　最终，在其他人同意后，幸村再次打开写轮眼，用幻术选择性的将一些未来的片段向鸣人发送了一些，当然，相比给波风水门看过的全部剧情，给鸣人看的东西就保守一些了，大部分都是只关于未来的鸣人以及同伴相处的画面，真正重要的关于晓和带土的片段却是影藏起来的，毕竟其他人没有关系，可是鸣人现在还年轻，心理发育并不成熟，并不适合接受更加复杂的信息。
　　此时的鸣人正处于成长阶段，目前还没有从忍者学校毕业，依旧是熊孩子一个，无论是心理成长还是实力成长都需要慢慢引导和教育，如果一下子让他了解更多的东西，先不说小孩子口无遮拦一下子说出去的可能性，一些比较沉重的政治问题也会影响到他对很多人和事情的判断。
　　因此，给鸣人的信息比给波风水门的要少很多。
　　不过，对于鸣人而言，即使是一些零碎的边角料，也是足够让他激动的了。
　　获得伊鲁卡老师的认同，获得卡卡西老师的认同，获得同伴们的支持，得到村民的肯定，看到未来的自己有朋友，有家人，还成为了所有人都信赖的英雄，甚至到最后，连尾兽也逐渐和他站在一起，可以说，没有比这更好的未来了。
　　即使在梦中，他也从来没有梦到过这般美好的事情。
　　他呆立在原地，喜不自胜地喃喃道，眼中透露出浓烈的喜悦色彩。
　　“太好了。”
　　这一刻，鸣人突然感觉世界一下子就变得明亮了许多，即使是之前他曾经痛恨过的九尾，也变得异常可爱起来。
　　大概停顿了有半分钟左右，鸣人慢慢消化了自己看到的东西，然后他抬起头，对着身后的九尾露出一个大大的笑脸。
　　“九喇嘛。”这一次，他叫的不再是九尾妖狐，而是九尾真正的名字：“原来，你和我会成为那么好的朋友啊。”
　　“臭小鬼。”九尾厌恶地瞧着他，仿佛看着一个恶心的苍蝇，他不知道鸣人看到了什么，但是鸣人脸上露出的那种前所未有的灿烂的笑容，却让九尾感觉异常不爽。
　　“什么狗屁朋友。”
　　他抬起头，呼出一股浓郁的腥气，嗤之以鼻地道：“你不要做梦了。”
　　和其他的尾兽一样，还没有解开心结的九尾极其憎恨那些剥夺自己自由的人类以及充当容器困住自己的人柱力，时刻都想着从人柱力身体里逃出去，对于所有的生灵都有一种相当强烈的憎恨感。
　　这个时候，别说是友谊了，人柱力和尾兽之间连正常的交流都很困难。
　　所以，九尾绝对不会认同尾兽与人类成为朋友这种低级的谎言。
　　“小鬼，你给我听好了，我九尾就算是永远困在这里，一辈子不出去，也绝对不会和你这样恶心的人类成为朋友的！”
　　他狠狠地吐出一口气，咬着牙齿，信誓旦旦地说道。
　　“是吗？”鸣人歪着头看着他，不知为什么，九尾这种凶恶的表情在鸣人眼里却显得有些可爱：“可是，你的确是我的好朋友啊，九喇嘛。”
　　他摸着后脑勺，小声说道。
　　明明是事实，九喇嘛怎么就不信呢？
　　“不许再叫我的名字！”
　　九尾大吼一声，露出尖锐的牙齿，用充满杀意的眼睛死死地瞪着他，一副你再敢说话我就咬死你的样子。
　　“呃~好吧。”
　　鸣人闻言一噎，缩了缩头，嘴巴撅了起来，我家狐狸好像有些不够乖啊。
　　“好了，鸣人。”
　　波风水门见状无奈的摇了摇头，叹了口气，把鸣人拉到自己身后。
　　他发觉自己的儿子似乎有种蠢萌蠢萌的性质。
　　你现在和九尾说这些有什么用，虽然说你们以后会是很好的同伴没错，但是那是以后，现在的九尾哪能懂这个。
　　别忘了，你们现在才刚刚认识呢。
　　小时候的鸣人似乎却是有些笨笨的。
　　幸村在旁边轻轻摇头，现在的鸣人的确还是有些太嫩了点。
　　果然，不让鸣人知道太多事情是对的，因此他压根就没有体会到自己看到的那些东西的重要性。
　　九尾倒是没什么，毕竟是在精神空间里，也不会传扬出去。换作其他人，如果真的让鸣人看到太多东西，按照他那种神经大条的个性，到时候见到带土时来一句“带土，你好啊”之类的，那就坑了。
　　看样子，事后得让自来也交待他一下保密的必要性。
　　“不过，虽然鸣人表达的可能有些问题，但是九喇嘛，我们的确不应该再互相仇视下去了。”
　　拉开鸣人之后，波风水门再次开始了对九尾的口遁教育，他现在已经想通了，虽然他和九尾之间有摩擦和仇恨没错，但是归根究底，九尾之所以被分开封印，自己之所以会死，都不只是仅仅由于对方的缘故，而是一个巨大的阴谋下的产物。
　　换言之，波风水门的死亡、木叶村的毁坏和被封印的九尾都是只这个产物下的牺牲品而已。
　　既然如此，两个受害者何必要互相憎恨对方呢？
　　“别说废话了，四代火影。”
　　九尾带着不屑的目光俯视着他，口中道。
　　“你们嘴里说的好听，其中的目的无非就是想要我的力量罢了，为了这个目的，也不知道从哪里找到了什么六道老头子留下的东西，知道了一些秘辛，自以为知道了我们的名字就能够获得我们的信赖，想出这种虚假的手段，别让人笑掉大牙了。”
　　事到如今，九尾依旧认为幸村所谓的预见未来是假的，真相是木叶村找到了六道仙人很久以前留下的遗物，从中得知了尾兽们的身份，并用这些名字来欺骗他。
　　“九喇嘛……”
　　见到九尾依旧是一副完全不合作的模样，波风水门脸色一沉，声音一下子严肃了很多。
　　“我觉得，接下来的东西你还是认真听着比较好。”
　　既然只用名字无法取信九尾的话，他们就只能揭露一些更深层次的秘密了。
　　“除非，你真的想让那只被称为十尾的怪物复活的话。”
　　“十尾……”
　　听到这里，九尾的瞳孔再次扩大了一圈，可以看见他的耳朵动了一下，身体似乎陡然一僵，很显然，这个称谓对于九尾而言是一个如雷贯耳的名字。
　　他趴在那里，硕大的眼珠闪烁着不明的光芒，眼中阴晴不定
　　“原来如此……不仅是我们的名字，连那个东西的存在都知道了吗？”
　　沉默了半响以后，九尾再次开口道。
　　“不过，虽然不知道你们是从哪里得到的消息，不要想的太简单了，那个家伙，不是那么容易就能够轻易复活的。”
　　九尾好似轻描淡写地说着，一副你说什么我都不会放在心上的样子。
　　有句话说过，人们只愿意相信自己愿意相信的，放在狐狸身上也一样，不管波风水门拿出了很多应该说是很秘密的情报当作证据，九尾依旧不相信所谓的预见未来一说，只当那是他们得到了上古时期流传下来的典籍。
　　“这个世界上，根本就没有能够让那个家伙复活的东西，所以，不要妄想着……”
　　虽然人类知晓十尾的存在让九尾惊赫了一下，可是他并不认为那对自己有威胁，因为他知晓想要让十尾复活有多么困难。
　　那不仅需要九只尾兽的查克拉，还需要一件非常重要的东西，如果没有那样东西的话，即使集齐了九只尾兽，十尾也是绝对不可能复活的，可是，那件东西，自从六道仙人去世以后，就再也没有出现过了。
　　九尾并不认为现在的人类能够拥有那个只有六道仙人有过的，传说中的物品。
　　“你是想说轮回眼是吗？”
　　可是，还没等他说完，纲手突然打断了他的话，高声道。
　　“拥有轮回眼的人可以召唤出被六道仙人封印在月亮里的，被称为外道魔像的十尾躯壳，之后，将九只尾兽的查克拉依次放入躯壳内，便能够复活被六道仙人封印并分割的最强尾兽--十尾。”
　　纲手看着九尾，在对方惊讶的表情中，一点点揭露出了隐藏在尾兽背后最深的秘密。
　　“这一点，我们非常清楚。”
　　“什么？”
　　这下子，九尾不能继续装瞎了，他猛地坐起身来，目光中充满了震惊的神色。
　　这一刻，他终于感觉到了一丝古怪。
　　十尾复活的秘密让九尾觉察到事情似乎有些不对，这些人类貌似不是像是得到了些许秘辛的样子，反倒是像是亲自在上古时代生活过一样。
　　知道尾兽的名字没问题，知道十尾的存在也没问题，毕竟人类的历史在十尾出现之前便已经存在了，就算很少，但只要人类的传承不断绝，中间有一些只言片语被记录下来也是很正常的情况，就像是六道仙人的传说一样，被后人当作故事去讲述。
　　但是，轮回眼和外道魔像，那就不是正常人能够知道的东西了，那是只有当初参与过封印辉夜的六道兄弟才了解的事情，那可是就算是当时生活着的其他人类，也绝对不可能知晓的隐藏最深的秘密啊。
　　为什么，木叶村的人类居然会知道让十尾复活的步骤……
　　九尾一下子警觉起来，他终于开始问自己。
　　难道说，真的存在一双可以看见未来的写轮眼吗？
　　他硕大的瞳孔中阴晴不定，即使他内心非常不相信人类，可是在这么多的机密面前，此刻也不禁开始怀疑起来。
　　“幸村，如果可以的话……”
　　见九尾的表情有些异动，猿飞日斩看向幸村，似乎想让幸村拿出更多的证据去说服九尾。
　　“我知道了。”
　　幸村闻言点点头，然后又有些犹豫地道。
　　“只是，您也知道的，这毕竟是九尾……”
　　他踌躇着看向面前的庞然大物，他并不是不想用干货去帮助九尾扭转一下固执的世界观，只是九尾和其他人不同，他并不是自己人，并不像波风水门那样相信自己，所以如果九尾不配合的话，单单靠幸村现在的瞳力，还不足使用幻术去影响那么大的一个查克拉聚集体。
　　所以，如果想让幸村用未来的事情去使九尾信任鸣人，首先得先让九尾自己不反抗，安心接受幻术才行。
　　“所以，九尾，如果可以的话，你等下子可以稍微配合一下吗？”
　　猿飞日斩再次向九尾问道，希望九尾可以比较镇定地接受幸村的世界观重塑，可是，从九尾反馈过来的表情上看，似乎并不可能。
　　“好吧。”
　　九尾这样的做法也在意料之中，猿飞日斩也没有气馁，不过这样一来的话，就会稍微麻烦一些了。
　　他思索了片刻，向波风水门问道：“水门，可以暂时压制住九尾的查克拉吗？”
　　“如果只是让被封印的查克拉不外泄的话，可以。”
　　波风水门回答道，这本来就是他想要进行的工作，他之所以存在于这里，其中一个原因就是为了有朝一日可以帮助鸣人再次加固封印：“但是，如果想要完全抵制住在九尾身体内部流动的查克拉的话，也许玖辛奈可以做得到，可是我……”
　　波风水门摇了摇头，他虽然精通封印术，但他不是漩涡一族，没有那种特殊的封印能力，他也只能做到将尾兽的查克拉整体封印，不泄露出去，但是完全制约住尾兽或是人柱力体内的查克拉，让这些查克拉即使在尾兽身体里也不会异动，那是漩涡一族的金刚封锁才能够具备的能力。
　　否则的话，他也不会特地将漩涡玖辛奈的查克拉封印在鸣人体内，让她在以后帮助鸣人掌控九尾的力量了。
　　“那么，如果是两个人同时施展幻术呢？”
　　这时候，鼬想了一想，突然提出一个方案，既然幸村自己的力量不足以影响九尾，那么先让自己用写轮眼去扰乱九尾的思维，而后让幸村的幻术趁虚而入，也许能够趁机侵入九尾的精神内部。
　　“这样的话……也没有其他办法了，试试看吧。”
　　波风水门想了一想，点头道，既然九尾不愿意配合，那么就只能试试了。
　　“本来我们也不想这样的，可是……”
　　说着，他略带抱歉地看了一眼九尾。
　　刚刚和九尾说了要和好，转眼又用幻术去干人家，波风水门也觉得有些不好意思。
　　“对不起了啊，九喇嘛。”
　　他轻轻摇了摇头，与此同时，在他的身后，鼬和幸村一同打开了写轮眼，两对血红色的写轮眼一齐看向笼子内的九尾。
　　万花筒写轮眼！
　　写轮眼！
　　漆黑的三角大风车和三勾玉快速转动起来。
　　一时间，两对写轮眼同时对九尾发动了幻术攻击，磅礴的查克拉化作强大的瞳力，在对视的一瞬间，顺着视线向九尾的体内侵入进去。

第一百零五章 鸣人的决定

　　“该死的写轮眼。”
　　只见九尾怒吼一声，面容一阵扭曲。
　　鼬的查克拉随着瞳术一侵入他的体内的时候，他就已经觉察到了，本能的站起来想要反抗，可惜他如今本身就处于封印状态，并不像在外面那样自由，再加上鼬用的是万花筒写轮眼，瞳力也远超一般的写轮眼，即使这些瞳力并没有当年的宇智波斑那般强悍，还不足以让九尾完全屈居于他的控制之下，但扰乱九尾的精神却还是绰绰有余的了。
　　所以，所有人都看到九尾的身体募得一僵，瞳孔中红色的光芒一闪而过，瞬间陷入迷乱状态。
　　同一时间，幸村的瞳力就趁着九尾全力抵抗鼬的幻术的时机，悄悄地侵入进去，将内心的场景以幻术的形势投射在九尾混乱的意识中。
　　霎那间，光影变幻，九尾只感觉眼前唰的一亮，有无数的片段霎那间在他的脑海中浮现出来。
　　首先，出现在他面前的便是一个脸上带着疲惫，却满含坚毅之色的熟悉的面容。
　　那是鸣人的脸孔，只见眼前的那个少年定定地看着他，咬紧牙关，用一种前所未有的认真的语气说道。
　　【臭狐狸，把你的力量借给我吧。】
　　他站在九尾面前，如此这般的陈述道。
　　九尾猛地一惊，还没等他反应过来，场景又再次变幻。
　　【听好，你这笨蛋狐狸，我让你留在我的体内，那你就借我你的力量作为房租吧!】
　　一幕幕虽然陌生但是却又有些莫名的熟悉的画面在九尾心中亮起，一幅幅画展现了九尾和鸣人从初识到成为挚友的所有场景。
　　两者第一次在精神空间的见面。
　　鸣人第一次使用九尾的力量。
　　鸣人第一次尾兽化。
　　鸣人变身成为四尾状态。
　　八尾状态对抗地爆天星。
　　真实瀑布里一人一兽互相拔河。
　　…………
　　以及最终，出现在他面前的，是那个少年带着微笑的表情。
　　【九尾，我啊……也想总有一天也处理一下你心中的仇恨呢！】
　　少年爽朗地笑着说道，那种发自内心的阳光的笑容，仿佛真的能够抹平一些仇恨一样。
　　怎么可能……
　　九尾的表情瞬间凝固了，此时此刻，鼬和幸村的幻术效果早已经结束，可是，九尾好似依然处于幻术的影像中一样，呆坐在那里，一动不动，宛若雕塑。
　　原来，这个小鬼，真的是……
　　良久之后，九尾才缓缓回过神来，他低下头，看向下方的鸣人。
　　这是幸村见到九尾以来，他的目光最为平静的一次，没有暴躁，没有邪恶，也没有满目的杀意。
　　他就这样坐在那里，低头看着脚下的鸣人，目光中闪过一抹抹复杂的神色。
　　此时此刻，九尾的心里正如同潮水一般波涛汹涌着。
　　作为尾兽，他内心深处很不愿意相信人类说的东西，但是他也不得不承认，那些幻术中出现的人物和事务的确是太过于真实了，真实的他总觉得那些事情好像真的在什么地方发生过似的，让人难以忘记。
　　难道说，我九尾，在未来真的会如同幻术中出现的情况一样，和这个平凡的小鬼成为伙伴吗？
　　他眯着眼睛，心中这般反问着自己。
　　橙色的庞然大物非常罕见地静坐着，好久都没有说话。
　　幸村觉得，九尾此时的心情，大概是有些懵逼和尴尬的，毕竟在这之前他从来都没有正视过鸣人，一个年仅12岁的小鬼，对于九尾而言，只是那些可恶的人类用来封印自己的新容器而已，本质上和其他的人柱力没有任何区别，再加上鸣人平日里的表情也不算太优秀，虽说经过自来也的教导，在学校里也可以算是优等生了，但是和他老爸比起来，还是差的太远，在认识四代的九尾看来，尽管两者之间有仇，可是平心而论，九尾其实还是有些佩服四代能够将自己分开封印的能力的。
　　于是，相比起来鸣人就差的多了，无论是相貌实力还是人缘，和同年龄的四代完全不能比，有更好的珠玉在前，九尾看不上之前的鸣人也是完全有道理的。
　　正因为如此，才更显的尴尬，一个你原本看不上的人在未来却获得了其他人完全无法望其项背的功绩，相较起来，这不显得自己的眼光差了嘛。
　　除此之外，幸村的能力也是九尾比较关注的东西。
　　居然真的有似乎可以看见未来的眼睛……
　　连老头都不会的东西，一个区区的小鬼……
　　九尾发现，对于幸村之前所说的东西，自己已经隐约有些开始相信了。
　　相信世间的确存在着一双可以看见未来的眼睛。
　　除了这两点以外，在那个被其他人称作为未来的画面中，尤其让九尾在意的，其实还是画面中第四次忍界大战开启之后出现的十尾、黑绝、辉夜以及六道仙人。
　　十尾和辉夜，那是尾兽们心中最危险的敌人，尾兽们虽然都是从十尾分割而来的，按道理来讲是十尾的分身，可是既然分开了，有了自己的思想和意识，那么谁都不想再次聚集成原本的模样，所以十尾和辉夜的出现，对于九尾而言是一个十分危险的信号。
　　六道仙人，第一任铲屎官，可以说是类似于尾兽们父亲的角色，因此也会多加注意。
　　至于黑绝嘛，那就完全只剩下惊讶了。
　　我靠，这个像是一滩墨水一样的玩意儿到底是什么东西，啥时候出现的？辉夜的第三个儿子？为毛几千年了，我从来都没有发现过？甚至连亲自封印了辉夜的六道老头都没提过这家伙的存在。
　　按照那些景象所述，十尾和辉夜都是未来才会出现的东西，倒不是非常紧张，但是黑绝的存在，才是真正让九尾认真起来的事情。如果真的按照幻术中所说，他是辉夜在被封印之前诞生了的所谓的代表着辉夜意志的第三个儿子的话，那么不容置疑的，这个打算将辉夜从封印中释放出来的第三子，的的确确是所有人类包括尾兽们共同的敌人。
　　没有谁能够带来比黑绝更大的威胁了。
　　在人类和尾兽长达数百年的纷争中，两者各有损伤，人类会被尾兽强大的力量杀死，但是杀死的只是他们的肉体，而灵魂却依然存在，并且在净土永存。
　　而同样，尾兽虽然也被人类给封印住，被剥夺了自由，可并不会造成死亡，而是在封印中继续存活着。
　　虽然两者之间经常互相伤害，但有一点，即使双方之间对彼此的伤害剧烈到什么程度，可是，无论如何，有一点是不会变的，那就是他们的思想和意志依然会在世间的某个地方永存。
　　这样看来，人类和尾兽之间的矛盾，和人类和尾兽与辉夜根本无法同日而语。
　　因为黑绝和辉夜剥夺的不仅仅是生命，还有他们的意志和灵魂。
　　在未来的画面里，无限月读的效果是明确呈现出来的，所以很容易就可以想到，如果让黑绝的计划成功，不管是人类还是尾兽，甚至是这片大地上所有的生灵，不仅仅会被剥夺生命，连灵魂和意志也会被月读的世界所操纵，成为辉夜手中的傀儡。
　　怪不得，这些人类会需要自己的力量呢。
　　仔细回忆了一便第四次忍界大战的前因后果后，九尾现在也明白了，如果未来真的如同幻术所示的那样，也许真的像他们所说的那样，尾兽和人类只有联合在一起才会有未来。
　　只是，幻术所展示的就一定是正确的吗？
　　九尾不敢确定，他依然有些怀疑，这会不会是人类的另一桩阴谋？
　　“未来的情形你也看到了，所以，九喇嘛，你考虑的怎么样？”
　　见到九尾的表情略有起伏，波风水门觉得有了希望，连忙问道。
　　“不可能。”九尾思索了半响，最终还是摇了摇头，斩钉截铁地回答道：“无论怎么样，我都不可能与你们人类合作。”
　　虽然幻术中的场景表现的很是严峻，可是作为被人类奴役了几十年的九尾而言，他依然不愿意就此与人类联手合作。
　　“果然还是如此吗？”
　　猿飞日斩幽幽叹道，他之前就觉得不确定性太高，果然，只凭幸村提供的信息还是无法让九尾完全接受鸣人。
　　“不要这么说嘛。”
　　就在这个时候，鸣人突然上前一步，对着九尾说道。
　　“九喇嘛，虽然我们现在还不是怎么熟悉，我也不要清楚你对人类究竟有什么仇恨，也许就像你说的那样，现在的我只是个什么都不懂的臭小鬼，所以大概不是很能体会你对人类的感受。”
　　他看着九尾，眼中带着诚挚的光芒。
　　“但是，在内心深处，有一种东西我是能够感觉到的，那就是，其实你和以前的我一样，心里一直都很孤独。”
　　鸣人说道，他感觉到九尾也是很可怜的，虽然实力很厉害，但是也很孤独，没有朋友，没有自由，没有家人，甚至连一个可以说话的人都没有，实力强大又如何？还不是照样孤单寂寞，被人们畏惧和痛恨，就如同曾经的自己一样。
　　“以前的我也曾经是这种样子，除了自己以外，什么都没有。但是人是会变的，尾兽也一样，虽然我们现在并不熟悉，但是我相信，总有一天，就算是尾兽和人类，也会互相体谅和理解，成为最好的伙伴……”
　　说着，他回头看了一眼身后的人群，对着九尾咧嘴一笑，伸出拳头，对着前方的九尾说道。
　　“九喇嘛，如果可以的话，我是真的很想和你成为朋友啊。”
　　他这般笑着说道，那种爽朗又自然的笑容被九尾看在眼里，却是那般的熟悉，在这一刻，在九尾的视野深处，仿佛又出现了另一个略显成熟的少年的面容。
　　【我……想让我和你们变得跟比大叔和八尾一样……比大叔会跟八尾彼此开玩笑、斗嘴、吵架、互相勉励，他们就像是朋友，常常觉得，我很……羡慕他们呢……】
　　【九喇嘛，如果可以的话，我是真的很想和你成为朋友啊。】
　　两人人影在九尾眼前重合在了一起，化作同一个人，嘴里说着虽然内容不一样，但意义完全相同的话。
　　“鸣人…………”
　　九尾猛地一怔，再次凝固住了。
　　时间仿佛在这一刻停止了下来。接下来，是一阵如同凝滞一般的静默，所有人都静静地等待着九尾的回应。
　　只见九尾蹲在那里，硕大的瞳孔中倒映着鸣人小小的影子，仿佛看到了他在幻术之中那个已经长大的少年坚定的面容，但是，沉默了数秒之后，他却还是轻轻地撇过头，哼了一声，口中说道。
　　“臭小鬼，不要做梦了，人类和我们尾兽之间，永远都没有相互理解的可能，就算在那个幻术之中我们成为了同伴，那也是因为要对付辉夜的缘故，朋友什么的，从来都不存在。”
　　“而且……”
　　说到这里，九尾再次看了猿飞日斩等人一眼：“你问问你身后的这些人，他们真的愿意解放和认同一只曾经破坏过村庄、伤害过他们至亲之人的尾兽吗？”
　　“小鬼，你所谓的相互理解和认同，只能存在于幻想之中。你们人类啊，永远都是一样的，从以前到现在，再到未来，永远不会改变，因为，这就是你们人类……”
　　他轻轻说着，人类究竟是怎样的一种生物，几千前来，九尾已经认识的太多了。
　　人类不可能会完全接纳一只随时会给自己的生命安全带来威胁的凶兽，这个道理，九尾心里非常清楚。
　　“所以，不要以为知道了一些还不存在的东西，就可以拿来当作事实的依据。”
　　九尾闭上眼睛，趴在地上不再去看前方的鸣人，再次恢复了假寐的状态。
　　“还是不行吗？”
　　见状，幸村失望地摇了摇头，喃喃道。
　　大概，现在还不到时候吧……
　　想要获得尾兽的信赖并不是那么容易的，虽然九尾现在也有些相信黑绝和带土的存在，可是，尽管如此，那些东西并不足以让九尾放下心中的芥蒂，去接纳一个自己并不怎么了解的人。
　　也许，就如同在另一个世界的九尾曾经对鸣人说过的那样【鸣人，你应该知道，无论你对我或者我们说什么都是没有用的，因为我们感受不到你的真心！】
　　“原来是这样。”
　　可是，面对这样的九尾，鸣人却是嘿嘿一笑，对于九尾很不客气的将自己的理念呵斥为幻象毫不在意，他不是一个特别聪明的人，但是，也许是因为感同身受的关系，这一刻，他在九尾的话语之中，听出了一些别的东西。
　　他明白了，要想完全与九尾相互认同，只靠言语是无法实现的，必须要用实际行动去证明。
　　“自来也老师，那个东西，应该在你那里吧……”
　　于是，他转过头，对着身后的自来也说道，在看过未来，了解到自来也对自己的照顾之后，鸣人也不再称呼自来也为好色仙人了，而是变成了老师的称谓。
　　“鸣人，难道你想……”
　　自来也闻言犹豫了一下，从之前的对话中，他隐约知道了鸣人的打算，可是，针对于九尾目前的态度，他不觉得那是一个很好的想法。
　　“算了，自来也老师，把那个交给鸣人吧。”
　　两人互相对视了几秒，最终，还是一旁的波风水门开口，打消了自来也心中的顾虑。
　　波风水门看着眼前的儿子，视线在鸣人身上停顿了许久，他也明白了鸣人的打算，他知道这其中存在的危险，可是，与自来也不同的是，作为父亲，他却并不打算阻止儿子的冒险行为。
　　“我觉得，有些事情，也该让鸣人自己拿定主意了。”
　　他轻声说道，虽然鸣人的打算也许会造成一定的危险，但是，波风水门却相信自己的儿子，相信他能够做出正确的决定。
　　“好吧。”听了波风水门的话，自来也犹豫了一下，紧接着长叹了一口气，沉声道：“既然连水门你也这样说了。”
　　他点了点头，默默走上去，伸出右手按在鸣人的肩膀上，只见手心中间，黑色的咒印一闪而过，顺着他的手掌转移到鸣人身上。
　　“多谢啦，老爸，自来也老师。”
　　鸣人对两人露出一个让他们放心的表情，大步走上前，来到铁门的正前方，抬起头来，看着大门中间的封印。
　　紧接着，他伸出手，毫不犹豫地一把揭开了贴在铁门上的写着封字的符咒，露出隐藏在下面的封印本体，同时揭开外套，拉起里面的内衣，只见他的肚脐周围，黑色的符咒若隐若现，与面前的封印相呼应着。
　　然后，鸣人拉起衣袖，手臂内测黑色的痕迹闪过，顿时浮现出一串好似钥匙一般的图案。
　　鸣人嘴角掠过一抹淡淡的笑意，没有停顿，下一刻，便已经将右手的咒印覆盖在肚脐周围的封印上面，手掌微动，这般轻轻一转。
　　只听一阵喀拉拉的响动，鸣人肚子上的咒示和铁门上的封印标记同时迅速转动，伴随着好似钥匙转动的声音，封印内部的东西正在一点一点移动开来。
　　几秒钟之后，八卦封印完全消失殆尽，鸣人的肚子和前方的铁门上，已经没有了之前的痕迹，只剩下一个圆圆的空洞。
　　这一刻，鸣人自己放出了这只曾经给木叶带来了诸多灾难的尾兽，为了证明，人类和尾兽是可以互相理解并且接纳的同伴。
　　尾兽，并不只是人类牢笼里的宠物这么简单。
　　咔嚓。
　　巨大的铁门轻轻被推开来，九尾在人们的视线中站起身，他钻出铁笼，高大的身躯缓缓立起，宛若一座高耸入云的山峰，气氛在这一瞬间变得好些压抑，仿佛连呼吸都变得困难了。
　　如今，在被封印了十二年之后，狂暴的九尾查克拉脱离了限制，完完全全的汹涌而出，好似灼热的火焰一般猛然绽放，终于显现出九尾妖狐真正的力量来。

第一百零六章 九喇嘛模式

　　九尾的身影从打开的笼门中钻出来，小山一般的躯体完全显露在众人面前，不说扑面而来的滂湃的查克拉，但单凭双方之间，那种天差地别的身高和体重差距差，也不由地让底下的人们面色微变。
　　面对着一个顶天立地的超级巨兽，别说这是尾兽中最强的九尾了，就算只是一个普通的野兽，在这么大的体积差距下，那也是极度危险的。
　　这般宏伟的庞然大物，哪怕只是轻轻坐下来，他的体重也会将下方的人群给压成肉泥。
　　轰！
　　红色的热浪宛若飓风一般席卷而来，只是一瞬间，九尾那种特别的，带着暴虐的查克拉便完全充斥了整个空间，脱离了封印之后，尾兽的力量不加限制的完全释放出来，这种熟悉的压迫感，让在场的几人不禁想起了当年的场景。
　　上一次，出现同样情况的时候，还是十二年前的那个夜晚，那天晚上，木叶损失了很多宝贵的人和事物。
　　而这一次，结果又会是如何呢？
　　可惜的是，在场的人中，没有人能够肯定的回答这个问题。
　　可是，谁都清楚一点，此时此刻，正是到了最关键的时刻，九尾的选择将会改变许多的历史轨迹，而同时，未来的走向将会变得更好，还是会变得更坏，完全取决于九尾的一念之间。
　　鸣人放出了九尾，他放出的不仅仅是一只尾兽，更是一个走向未知的可能。
　　“这就是……九尾啊。”
　　幸村深吸了一口气，只感觉自己的心理扑通扑通直跳，他这是第一次见到真正的尾兽的模样，说句实在话，当在最直观的状况下面对没有限制的九尾的时候，他完全能够体会其他人对于九尾的看法。
　　一个随随便便动动身子就有可能造成天灾的巨兽，对于大多数人来说都是一种致命的威胁，要说真的不在意，幸村表示如果不是自己知道真相的话，估计会是很难做到的吧。
　　即使有了足够的心里准备，但是，看着眼前那只单一只脚就比他们的身体还要高大的庞大狐狸，他依旧很难镇定下来，只能深呼吸了几下，平息内心的焦虑。
　　虽然现在众人只是在鸣人的精神空间，但是如果精神受到伤害，对本体也是有影响的，若是九尾就这样一巴掌拍下来，那么他们的结局估计比中了月读的卡卡西好不了多少。
　　“……”
　　此时此刻，时间仿佛凝固了起来，没有任何一个人发出声响，全都目不转睛地看着面前这只可怕的巨兽，沉默之间，气氛逐渐变得越发凝重起来，谁也不知道，打开封印的九尾会做些什么。
　　“嗯~”
　　波风水门沉吟了一下，轻轻皱眉，双目中闪过一抹忧虑，尽管在之前的行动中，他尊重了鸣人将九尾放出封印的意愿，但是，真见识到破开封印的九尾之后，却也依然不禁有些担心。
　　九尾这家伙，究竟会做些什么呢？
　　面对如此的情形，幸村也不敢说九尾会做出怎样的选择了，他知道鸣人的嘴遁能力很强，可是仅仅只是初次见面，对方是和人类有着深仇大恨的九尾，就算有未来的片段做保证，九尾就一定会接受这个还没有毕业的小鬼吗？
　　在事情发生之前，一切都是未知数。
　　好在，这一次的行动并不完全是赌博，即使是出现最糟糕的结果，也并不是没有迂回的可能。
　　在曙光计划之前，木叶村本身就做好了应对任何可能性的准备，能够压制尾兽的万花筒和木遁都在这里，再加上一个擅长封印的四代火影，如果九尾能够安稳下来自然最好，即使不行的话，准备的力量也足以将九尾再次封印一次。
　　不过，如果可以的话，他希望最好还是不要走到那一步比较好。
　　九尾的力量无论在现在，还对于未来而言，都是非常重要的，如果再一次和九尾打起来，无论结果如何，对于今后的局势都会造成不利的影响。
　　希望，一切能如你所愿吧，鸣人……
　　他深深看了一眼旁边的鸣人，既然已经走到这一步了，那么就只能接着走下去，鸣人愿意相信九尾的话，那么他们就也因此相信一次又何妨。
　　在宛若地震般的脚步声种，九尾的身影一点点的靠近，然后在距离人群不足十米的距离处停下了。
　　九尾直立起身，将自己那充满威胁性的身姿展现在众人面前，他抬起头颅，以高高在上的姿态俯视着下方的人类，从这个角度上看，下方的众人似乎并不比蚂蚁大多少。
　　硕大的双目从脚下的众人身上一一扫过，在他那对晶莹的竖瞳中，倒映着一个个让他曾经憎恨无比的面容。
　　他的瞳孔缓缓收缩着，仿佛有一股淡淡的杀意正在凝聚。
　　但是最终，九尾的杀意还是没有爆发出来，随着目光的移动，他的视线终于还是落在了人群中间那个个子最小，但是始终带着一副自信满满，并且毫不畏惧的笑容的孩子身上。
　　漩涡鸣人……
　　这是第一次，九尾这般认真地在心里念出鸣人的名字。
　　只是一个稚气未脱的孩子而已……
　　他沉默着，仿佛在思考些什么。
　　对的，此时的鸣人只是一个孩子。
　　可是，就是这个不起眼的孩子，在只是相识了不久之后，便毫无保留地选择了相信自己。
　　在鸣人打开笼子之前，九尾从来没有想过，居然真的有人能够完完全全地相信尾兽。
　　他似乎从来就没有考虑过，如果尾兽挣脱封印的话，他自己会怎么样。
　　要知道，尾兽逃出去的话，其他人不说怎么样，人柱力可是会死的啊！
　　他就一点都不怕死吗？
　　九尾低着头，定定地看着鸣人，目光一动不动，宛若呆滞了一般。
　　而鸣人也勇敢地抬头看着他，毫不畏惧地与他对视，视线在半空中接触，这一刻，九尾只觉得心中猛地一颤。
　　这样的眼神，这样的笑容，曾几何时，九尾也曾经在一个人的脸上见到过。
　　【九喇嘛，如果可以的话，我是真的很想和你成为朋友啊。】
　　漩涡鸣人。
　　如果，你心里真的是这么想的话，那么，我也……
　　九尾慢慢俯下身，巨大的身躯好似山岳一般黑压压的压下来，在其他人略带警惕和怀疑的目光中，握紧拳头，缓缓伸向下方的鸣人。
　　对了……
　　他是阿修罗的转世，所以，老头子，鸣人他的确是你的……
　　鸣人脸上浮现出灿烂的笑容，他同时探出右手，举向头顶，迎向上空的九尾。
　　只听“咚”的一声轻响，两个体积相差非常大的，一大一小的两只拳头轻轻碰在一起。
　　“嘿嘿嘿。”
　　一人一兽相视一笑，这一刻，双方都意识道，在这个世界上，终于又多了一个认同并接受自己的人。
　　“太好了，鸣人。”
　　波风水门见状松了一口气，脸上露出欣慰的微笑，虽然和自己的预想有些区别，但是这样的结局，已经没有比这更棒的了，不是吗？
　　他悄悄散去了手心里准备的封印术式，随即向着另一个方向看了一眼，却是唤醒了沉睡在鸣人意识最深处的另一股查克拉。
　　“水门？”
　　伴随着一个温柔的声音，朦胧的影子在意识空间内浮现而出，一个面容秀美、眉宇中带着英气的红发女性出现在众人面前。
　　这是鸣人的母亲，波风水门的妻子，上一代九尾人柱力，漩涡玖辛奈。
　　“为什么要现在叫我出来，不是说好了……”
　　刚刚出现的漩涡玖辛奈还不了解情况，有些疑惑地问道，她一直沉睡在鸣人意识空间的深处，原本只有当鸣人打开九尾的封印，并且与九尾开始拔河的时候才会苏醒。
　　但是，此时的波风水门却放弃了这个想法，提前唤醒了玖辛奈沉睡中的查克拉，才导致她在条件未达成的情况下出现在此地。
　　“玖辛奈，看看你的身后……”
　　波风水门摇了摇头，出声打断了妻子的疑问，轻轻指向她的身后，的确，这样做似乎是有些冒险，他其实是可以让漩涡玖辛奈继续沉睡下去的，只要不激活那股查克拉，玖辛奈的意识就可以永远留在鸣人体内，以防有一天万一九尾再次作乱，也许能够帮上一定的忙。
　　这是一种比较稳妥的做法。
　　但是，如此一来的话，是无法完全得到九尾的信赖的，总是以防范和威胁的态度对着他人，握着对方的弱点和把柄，这样的做法，又怎么会得到对方真心的信任呢？
　　既然鸣人选择了相信九尾，那么作为父母，波风水门也相信自己孩子的这个选择，所以，他主动解开了自己留下的最后一个后手，将九尾完完全全地解放出来，没有威胁，没有防备，没有恐惧，也没有陷阱，让他能够和鸣人能够成为真正意义上互相理解和支持的朋友。
　　鸣人，这就当作是我这个做父亲的，能够为你做的最后一件事吧……
　　---------------------------------------------------------------
　　现实世界。
　　“总算结束了。”
　　幸村睁开眼睛，轻轻地吐出一口气，这次还真的算是一波三折，不过，结局总算还是完美的。
　　真没想到鸣人会有如此的魄力。
　　此时此刻，想到鸣人那让人意外的举动，他还是有些咂舌，如果是自己的话，可能还真的做不到完全信赖一个随时都有可能要了自己小命的尾兽。
　　要知道，尾兽离开人柱力的身体后，人柱力就会死亡，谁也不例外，就算是漩涡一族的身体，也无法完全阻止死亡，只是能够苟延馋喘一下子罢了。
　　这一点，幸村在给鸣人看到的未来中明确表现过。
　　但是，明知道这样的情况，鸣人依然选择了将九尾放出牢笼，他明明知道只要九尾想要，马上便可以离开他的身体，在获得完全自由的同时，鸣人自己也会就此丧命。
　　可是，他还是选择了那个答案，如此的魄力和决心，不是一般人能够做得到的。
　　虽然做出这点的只是一个没有毕业的孩子，可是，鸣人在面对九尾时露出的那种自信和果决，是很多大人一生都做不到的。
　　很少有人真的敢用自己的性命去与对方的真心做赌博，这一点幸村深有体会，因为他也曾经做过此类的事情，不过自己那是逼不得已，不赌博的话只有死路一条，和鸣人这种区别还是相当大的。
　　平心而论，如果没有灭族风险的话，幸村绝对不敢去给三代火影摊牌。
　　正是因为有过如此的经历，幸村也更加了解那种好似生死一线的感觉，也更加钦佩做出这种抉择的鸣人。
　　这也是为什么，这么多年来，也只有他能够完全获得九尾的信赖，这不是什么简单的漩涡一族，四代之子，阿修罗转世的缘故，而是鸣人真的能够做到完全信任他人的举动，和具有一种让他人信赖的独特的人格魅力。
　　此时，其他人也陆续睁开眼睛，一个个脱离了鸣人的精神空间。
　　虽然在意识空间里过了相当久的时间，但是现实中也只不过是几分钟而已。
　　“成功了吗？”
　　见到他们醒来，转寝小春立马紧张地问道。
　　虽然通过其他人的表情，几乎可以得到答案了，但是她还是想听到猿飞日斩亲口承认比较准确。
　　“嗯，虽然有些波折，但还是成功了。”
　　猿飞日斩点点头，高兴地宣布道，从这一刻起，木叶村算是正式获得了尾兽中最强大的一只，也就是九尾的力量。
　　“太好了。”
　　转寝小春紧张的神色终于缓和下来，长舒了一口气。
　　猿飞日斩等人在意识空间很幸苦，她和天藏在现实世界里也相当担心的，如果里面出现什么意外，制止九尾的最后一条防线，就是她与这些封印忍者了。
　　好在，曙光计划一切顺利，虽然过程曲折了一下，但鸣人最后还是获得了九尾的接纳。
　　这也证明，转寝小春当时的决定是正确的。
　　“可是，鸣人为什么还没有醒来。”
　　天藏发现，在其他人都醒来之后，鸣人依然闭着眼睛，沉浸在自己的意识中，并没有像是其他人一样马上转醒。
　　“没关系的。”猿飞日斩和自来也对视一眼，同时笑了笑，说：“只是……父母想要和孩子单独说一会儿话而已。”
　　话音刚落，只见鸣人募得睁开双目，瞳孔之中一抹金色的光芒如流星般闪过，下一刻，金色的查克拉如同燃烧的火焰似的披上他的身体，仿佛是一件火焰组成的外衣一般，将鸣人整个人包裹在其中，带着勾玉与线条状的黑色符文覆盖在金色的查克拉上，呈现出一种非同一般的庄重感。
　　付出了不少的艰辛和冒险之后，鸣人的收获也是很大的，他直接跳过了之前的所有步骤，进入到了最强大、也是最威武的九喇嘛模式。

第一百零七章 实战测试

　　“这就是……九尾的力量……”
　　自来也倒吸了一口气，目不转睛地看着面前整个人都变了一个样子的鸣人，尽管在幸村的预言中已经提前见识过了这样的状态，但是，简单的画面当然是不能与亲眼所见的实物相媲美的，只有当真正见识到九喇嘛模式之后，他才能更加体会到这种状态的恐怖。
　　耀眼的光芒下，金色的查克拉缠绕全身，呈现出好似火焰一般的样子，这种几乎震撼了整个建筑的实质化查克拉，比起想象中的还要来的震撼。
　　不需要说些什么，单是从视觉效果上，这种充满震撼力的、非同一般的变身形态，已经足以说明其中蕴含着的强大的力量。
　　“好厉害的生命能量。”
　　此时此刻，作为木遁使，天藏感受的要比其他人更多，他看了一眼旁边原本用来打算束缚九尾的木桩，因为九尾查克拉的影响，这些原本只是枯木状态的木条上居然已经开枝发芽，生长出枝叶来了。
　　“居然连我的木遁都会受到影响，这就是人柱力和尾兽相结合的力量吗？”
　　他张了张嘴，不禁感慨道。
　　“果然是了不起的东西。”
　　“恭喜你了，鸣人。”
　　猿飞日斩欣慰地笑道，这么些年来，纲手很少见到他如此放松地笑过。
　　对于鸣人展现出来地成果，猿飞日斩心里是一百二十个满意。
　　现在的情况比他预料到的已经好不少了，他原本以为，就算获得九尾的承认，鸣人至少也需要练习一段时间才能够掌控九尾的力量，没想到，居然刚刚和九尾达成共识，马上就能够进入九喇嘛状态。
　　到目前为止，这次的过程可以说是非常顺利的了，虽然中间出了一点点小小的波动，可是，不管怎么说，曙光计划能够安全完成真是太好了。
　　这样一来，有了九尾的加入，以后无论是对付晓还是对付带土和黑绝，他们都获得了一个有力的强援。
　　要知道，九尾可是所有尾兽中最厉害的一个，半只九尾的力量便能抵挡数只尾兽的合计，只要获得九尾的帮助，这样一来，木叶村的实力可以说是瞬间上涨了一大截。
　　而且，尾兽们的关系虽然不算太好，彼此之间也曾有过矛盾和不满，可是在面对人类的时候，他们终究还是会认同其他尾兽的观点的，有九尾站在自己这边，日后在遇到其他尾兽的时候，收服的几率也会变得大一些。
　　虽然，此时鸣人的年龄还是太小，可能发挥不出九尾完整的实力，不过，对于完美的人柱力而言，尾兽之力的使用方式也并不是只有在人柱力才能够使用这股力量，如果九尾愿意的话，他的查克拉也是可以借出去的，若是将九尾的查克拉借给木叶的忍者，别的人不说，光卡卡西和鼬的战斗力瞬间就能上涨一大截。
　　众所周知，忍者的实力并不仅仅是取决于他们所掌握的忍术多少，体术水平以及血迹限界，在很多时候，查克拉也是决定忍者实力的一个重要评判标准。
　　查克拉的多少，往往影响着忍者的战斗方式和技能。
　　这个世界上，战斗力强的忍者有很多，但是查克拉足够维持那般强大的战斗力的忍者却很少，每个村子里都有许多特别的忍者，全力以赴的话战斗力能够达到很高的水平，可是，由于查克拉或是身体因素的限制，他们经常无法轻易做到这一点。
　　可以说，除了某些天生查克拉量巨大或是有着特殊手段的忍者以外，大部分忍者在战斗的时候，由于查克拉的限制，太多的手段都无法完全使用出来，忍者们在战斗中需要时刻考虑查克拉、体力以及忍具的消耗问题，并且永远需要保存着一定的力量去应对可能在之后发生的危险。
　　因此，大多数忍者几乎都没有真正的全力战斗过，以至于无法发挥出他们本身能够发挥出的最大的战斗力。
　　九尾的重要性就在于此，在掌控了九尾的力量之后，即使鸣人别的什么都不用做，就算只是待在村子里当个移动式充电宝，给那些因为查克拉问题而不得不在在战斗中束手缚脚的忍者们补蓝，所带来的效果也能在战时让木叶的战力上涨至少两到三层。
　　这般能够迅速给整个村子带来巨大增幅的成果，其实才是纲手和猿飞日斩之所以同意开始曙光计划的真正原因，否则，以如今才十二岁的鸣人的本事，就算获得了九尾的承认，带来的助力也不可能达到预言中那般辉煌的成果。
　　毕竟，预言中出现的是十六岁、常态下战斗力达到精英上忍甚至强过五影的层次，学会了仙人模式，并且打败了六道佩恩的鸣人，和此时十二岁，忍者学校未毕业，出了三身术以外什么忍术都没学过的鸣人区别还是蛮大的。
　　九尾的力量能够带来可观的提升没错，不过那种提升是在足够的基础上获得的进一步增强，而不是任何基础的人得到了九尾的力量都能发挥出未来鸣人的水平。对于经验和技术都还很是生疏的少年鸣人而言，就算获得了九尾的力量，却也不见得能够完全胜过一个身经百战的上忍。
　　因此，鸣人的成长虽然已经远远超过了另一个同龄时期的自己，可是对于未来的危险而言，却还是远远不够的，依旧需要进行全方位的训练。
　　当然，这是之后的计划了，现在，刚刚进入九喇嘛模式的鸣人正沉浸于这种突然的变身中，体会着其中的变化，感叹不已。
　　“好奇怪的感觉。”
　　鸣人低下头，用一种不敢置信的目光看着自己发光的躯体以及身体上这股火焰一般的查克拉。
　　“这种力量。”
　　他用力握了握拳头，这种全身上下都仿佛被一股温暖的气息给充满了的感觉让他惊喜万分，似乎全身都有使不完的力量似的。
　　“太棒了。”
　　鸣人兴奋地道，他还从来没有感觉到自己这般强大过。
　　“现在的我，绝对能够打赢那个臭屁佐助。”他激动地雀跃着，转念一想，又道：“不对，我感觉我现在能够胜过任何人。”
　　站在他旁边的自来也听到了鸣人的自言自语，嘴角一抽，轻轻摇了摇头，心道：“第一个念头居然还是和人斗气，虽然成长了一些，但果然还是一个孩子啊。”
　　“…………”
　　这时，他身后的宇智波鼬面色抽动了一下，眼中隐约闪过一丝不太明显的亮光，他打算回去给佐助说下，让对方在这段时间内千万不要答应鸣人的挑战，否则，后果会很惨的。
　　“好了。”
　　然后，还是纲手摆了摆手，打断了其他人各种乱七八糟的思绪：“高兴的话语可以等下再说，在这之前，先把该做的事情做完。”
　　“该做的事情？”
　　鸣人奇怪道，这次的目的不是让自己和九尾通力合作嘛，都已经成功了，还有什么事情没做的？
　　“当然，还有一件事没有做。”
　　纲手看向他，九尾和鸣人的确是今天的主要目的，但是主要目的虽然完成了，却还有一个收尾环节没有进行。
　　“接下来，我们还需要进行一次实战测试。”
　　“说的也是。”
　　猿飞日斩点头应和道，鸣人虽然成功取得了九尾的力量没错，但是，这种力量究竟达到了一种什么样的程度，在鸣人身上能够发挥出怎样的战斗力，目前还不得而知。
　　所以，他们还需要找个对手来帮助鸣人实战测试一下，然后在战斗中评测鸣人此时的实力。
　　“是这样啊……”
　　鸣人不明所以地点点头。
　　“那么，我的对手是谁呢？”
　　他拍了拍手，左右张望着，兴奋地道，刚刚获得强大力量的他表现的很自信，一副天不怕地不怕的骄傲模样。
　　而且，此时此刻，不仅是猿飞日斩他们，就连鸣人自己也很想知道，现在的自己到底有多强悍。
　　“你的对手……”
　　纲手念叨着，既然是得到九尾力量的鸣人的对手，那么自然不能太弱，普通的中下忍上去，一瞬间就被打倒了，那有什么测试意义？
　　但是也不能太强，否则，实力差距太明显的话，也无法让鸣人发挥出自己最大的能力。
　　因此，对手的人选最好是实力不上不下，刚好可以和鸣人相提并论的忍者。
　　于是，两位火影和顾问首先被排除了出去，紧接着是鼬，虽然年纪不大，但是作为目前宇智波一族的第一高手，鼬对付鸣人应该是没有问题的，而且，他的能力大多在写轮眼上，之前在面对九尾的时候已经透支太多，再强行战斗的话，会对对身体造成一定的损伤。
　　纲手的目光慢慢在面前的众人身上停留了片刻，心中有了决定。
　　“幸村。”她看向幸村，叫着他的名字，道：“就由你去陪鸣人测试一下吧。”
　　“啊，我吗？”
　　幸村闻言有些惊讶地看着她，他从没想过这里面还要自己的事情，本以为这应该是天藏的工作呢，毕竟，木遁和尾兽绝配不是？
　　“嗯，就是你了。”纲手肯定地点头道，木遁和尾兽绝配不假，但是正因为这个原因，才不能将天藏和鸣人列为对手，这样的出来的结果是不准确的，所以，排除了其他人以后，只有最年轻，但同时实力也差不多正好相当的幸村成为了最佳人选。
　　“以你现在的实力，应该是没有问题的，就把这次当作你的特别上忍考核吧。”
　　“好吧。”
　　幸村想了想，犹豫了片刻，最终还是点点头，答应了下来。
　　说实话，要面对九喇嘛形态的鸣人，他本来还是有些担心的，毕竟原著中九喇嘛形态的鸣人一个人对抗五只尾兽，表现出来的力量可以说是太震撼了，几乎让人难以匹敌，幸村以前根本就没怎么想过将会与这样强大的力量相抗衡。
　　但是后面仔细琢磨了一下，力敌数只尾兽的九喇嘛状态的鸣人是在常态至少是精英上忍层次的鸣人之上加成获得的战绩，而现在的鸣人除去九尾的因素，其本身的水平充其量也只是一个下忍，和未来的鸣人相差太远了，就算有九尾帮助，也绝对不可能一下子就达到原著中那样的层次。
　　而自己呢，之前在忍者学校时期那么多年的努力锻炼，再加上在纲手门下一年的深造，虽然比不过那些有名的大挂逼，但是，综合考虑之后，幸村觉得，以自己目前的实力，也不见得就一定会输给现在的鸣人吧。
　　而且，和鸣人战斗的话，也并非没有好处。
　　首先，特别上忍的考核就不用说了，这是一个月前纲手就给他说过的事情，打算给他个机会让他升为特别上忍，只要通过，在村里和宇智波一族里的话语权都会大大增加。
　　毕竟是三忍的弟子，只是个中忍也太丢人了，何况他也具有那样的能力。
　　其次，如果这次能够侥幸打败鸣人，以后出门的时候就可以自豪地说自己是曾经打败过七代火影的人，这等战绩，怎么也是相当长面子的事情，说个人生巅峰不为过吧？
　　即使是打平，照样可能吹嘘，自己曾经与七代火影大战三天三夜不分胜负，照样是一种独特的荣誉。
　　退一万步讲，即使输给了鸣人，那也没关系，毕竟是输给主角，以后见到小辈依然能够装逼似的说出类似于“看到你们就让我想起很久以前与我交过手的那个忍者--七代火影”的言论，角都大爷几十年如一日的经典吹逼技术不用白不用。
　　这样一想的话，不管结果如何，岂不是任何一种情况都有好处，而且旁边还有猿飞日斩和纲手等人在，也不用害怕受到生命威胁。
　　既然如此，这种只有好处没有坏处的事情，何乐而不为啊?
　　而且老实说，幸村其实也想了解一下，自己的实力究竟是个什么水平，现在也是一个不错的机会。
　　想到这里，幸村也就同意了纲手的选择，从人群中走出去，站在中间的空地上，看着前方的鸣人。
　　其他人连忙往旁边站，给他们留下一个比较宽敞的空地，好在幽灵的建筑面积还是比较大的，而且为了防止九尾暴走，他们进行曙光计划的地点是在幽灵下层最宽敞的密室内，足足有上百米长，几十米高，大的战斗打不起来，不过一些小的测试还是足以支持的。
　　“所以，我的对手是幸村老师吗？
　　鸣人这时候也知道了纲手的想法，他瞧了对面的幸村一眼，却没有马上进入战斗状态，反倒是不知道想到了什么似的，略有些犹豫地道。
　　“可是，九尾的力量那么强……”
　　他吞吞吐吐地道，之前在精神空间里的时候，通过其他人的对话，他稍微了解了一下九尾的实力，那可是一个曾经杀害了上千忍者的超级巨兽，而现在，自己却继承了这样的力量。
　　鸣人有些担心，他第一次掌控这么强大的一股力量，压根不清楚自己现在到底有多强悍，万一控制不好这种力量的话，不小心出手太重了怎么办？
　　会不会把人打死啊？
　　【鸣人，你是不是想的太简单了。】
　　对于他的这种担忧，躲在他身体里看戏的九尾表示有些无语：【虽然你现在成功获得了我的肯定，但是，那也只是得到我的查克拉的使用权而已，具体能够发挥出来多少，目前还无法判断。但是，以你现在的控制力，也许能够真正使用出来的还不到总量的十分之一，想要真正控制这样巨大的查克拉，还需要经过漫长的训练。】
　　【而且，对面的那个忍者虽然看上去并不突出，但却不是个弱者。】虽然和幸村接触不多，但是在之前的幻术之中，九尾却也隐约感觉到了一些东西【在之前的瞳力中，我能够感觉的到，他经过了相当艰苦的修炼，所以，你完全不用担心会造成太大的伤害。】
　　“是这样吗？”
　　鸣人恍然道，一直以来，幸村给他的印象都是偏文职或是医疗类的，对于幸村的战斗力，他了解的还真不多。
　　“原来，幸村老师也并没有表面上的那么简单啊。”
　　“放心好了。”纲手也觉得这种可能性不大：“就算有个什么三长两短，我们也会立刻制止。”
　　“鸣人，你似乎优点太小看我了吧，就算你得到了九尾的帮助，但是……”
　　幸村耸耸肩，对于鸣人看不起自己表示有些不满。
　　他承认九喇嘛模式是一个非常厉害的形态，但是，自己这些年也不是吃素的，在纲手门下，学到的可不仅仅是医疗忍术而已。
　　“如果真打起来的话，也许，最后赢的人会是我哦。”
　　“那么，好吧。”
　　鸣人见状点了点头，感觉自己似乎想的的确有些太多了。
　　然后，他面向幸村，双目一瞪，眼神中猛地迸射出一股战意。
　　“幸村老师，请多多指教了。”

第一百零八章 幸村VS鸣人

　　“开始吧。”
　　随即，纲手一声令下，给这次特殊的比试拉开了序幕。
　　“幸村老师，这次我赢定了。”
　　鸣人大喝一声，率先发动了攻击。
　　只见场中光影闪过，他的身体如同迅捷的雷电一般疾驰而过，速度之快，只在幸村的视线中留下一道黄色的影子。
　　“好快！”
　　幸村面色一变，鸣人表现出来的速度已经超过了普通人能够洞察的极限，即使他已早有准备，在没有打开写轮眼的情况下，也没能完全看清楚鸣人的动作。
　　几乎就在刹那，视网膜中只剩下一道模糊的残影，黄色的光影从远方骤然消失，然后在他的身边一闪而出，几乎瞬间便逼近到幸村的身边。
　　鸣人全身都包裹在金色的查克拉中，就像是一个人形太阳似的，携带着强大的风势，迅速从幸村旁边掠过，紧接着，一头撞击在后面不远处的墙壁上。
　　咚！
　　伴随着一声巨响，整个建筑仿佛都呻吟了一下，鸣人整个人如同导弹一样撞到墙壁上，强大的速度和力量直接将那层由精钢制成的墙面都砸出了一个硕大的人形图案。
　　“哎呦。”
　　…………
　　现场一片鸦雀无声。
　　在众人一片先是惊叹，然后迅速又转为无语的目光中，鸣人揉着脑袋，从墙壁的凹面中爬出来，连连痛叫，看样子撞得不轻。
　　“又是这样……”
　　自来也无奈地捂着额头，他就知道，鸣人这家伙，刚刚得到九尾的力量就得意忘形了。
　　“虽然有鸣人太过大意的因素，但是，九尾的查克拉很不容易控制，也是不可否认的一点。”
　　猿飞日斩看着场内的情况，若有所思地道。
　　他看得很清楚，鸣人本来的打算是攻击幸村的，只是突然获得的力量太过强大，超出了鸣人能够控制的极限，以至于无法顺利操控，再加上速度过快，鸣人的反应速度跟不上身体的极限速度，一时失控，没能在移动过程中顺利找准方向，才打错了目标，撞到后面的墙壁上。
　　这种情况就像是卡卡西刚刚开发千鸟时一样，突然获得了自己无法控制的超级高速，可是却因为移动速度太快，洞察力和判断力却无法跟上这种极端的速度，导致无法控制的意外发生，所以优点和缺点都很明显。
　　不过，鸣人的九喇嘛形态有个优势，那便是九喇嘛模式给鸣人带来的不仅仅是闪电般的速度，而是速度、力量、防御能力、查克拉等全方面的提升。
　　“那层查克拉外衣，带来的不仅仅是超级的力量和速度那么简单。”
　　猿飞日斩的目光集中到鸣人身后，那里的钢铁墙面上，有一个被鸣人用身体砸出来的大坑。幽灵的建筑材料都是极度坚硬的钢铁，和普通的铁器不一样，一般的体术或是忍术几乎很难破坏这种特别的墙壁。
　　在以前的测试中，只有纲手的怪力才能够轻易破开这层钢铁的防御，而鸣人此时随随便便就能达到同样的效果，这就说明，鸣人此时的力量已经达到了怪力的水平。
　　而且，还不仅仅是如此而已，那么快的速度和力量下，在没有丝毫防备的情况下撞击上坚硬的钢铁，普通人的话就算不死，也早就筋骨折断了，而鸣人仅仅只是疼了一下，不得不说，九尾查克拉的防御能力真是让人惊叹啊。
　　“这样的保护能力，已经超过我的金刚如意棒了。”
　　猿飞日斩心中叹道，完美的九尾人柱力，果然和以前见到的完全不同。
　　这样的对手，谁遇到都会感到头疼的吧。
　　虽然可能实战和技巧方面的经验有些匮乏，但是有着这样一副查克拉外衣的保护，几乎可以说是直接处于万法不侵的地位，如果不打破这层防御，幸村想要胜过鸣人估计很难。
　　“……”
　　另一边，宇智波鼬看着鸣人撞出来的大坑，古板的脸上平静无波，默然不语，心中却再次打定了主意，在鸣人能够控制九尾的力量之前，一定要让佐助远离他。
　　“好快的速度，好恐怖的力量。”
　　幸村转身看着鸣人造成的景象，心里咂舌不已。
　　其他人的感觉都是如此了，更何况是作为直接对手的幸村呢？
　　也许只有幸村自己才能明白，就在刚刚与鸣人擦身而过的那一瞬间，他到底是承受了多大的压力。
　　九尾的查克拉在高速移动中，比常态下要更加危险，即使没有正式接触，但正是因为那份不受控制的肆无忌惮的力量，所产生出来的强烈的风压，才让他有一种皮肤被刀割过的刺痛感。
　　只是单纯的掠过便有如此的威力，幸好是打偏了，如果正面冲到自己身上，伤害力估计不小于一个攻击性的A级忍术，就算自己也有一些底牌，估计也得去木叶医院躺个几天。
　　鸣人的变化真是惊人啊。
　　这就是平民玩家和RMB玩家的区别吗？
　　他心中哀叹了一秒，虽然早就有了这种心里准备，但是眼睁睁看着一个远不如自己的孩子在得到九尾的力量后，马上就发挥出超过自己的速度和力量，还是不禁感到一股悲凉。
　　普通的忍者辛辛苦苦努力修炼几年，还不如VIP玩家突然开个挂，现状如此，这个世界对于普通人也太不友好了。
　　好在，我也不算是纯粹的普通人。
　　心念一转，幸村深吸了一口气，查克拉涌上双目，瞳孔内红光闪过，却是打开了写轮眼。
　　九喇嘛模式下的鸣人有着超快的移动速度，以普通的状态根本看不清，也许只有写轮眼的动态视觉才能稍微捕捉到这样的速度。
　　“这种力量，好难控制啊。”
　　对面传来一阵抱怨声，鸣人这时候也总算从刚才的撞击中清醒过来，揉着脑袋抱怨道，他刚刚可以说是什么都没看清，便直接一头撞在了墙壁上，虽然没有受伤，但还是被震了个头晕脑胀，站在原地晕眩了良久，才好不容易缓过来。
　　【笨蛋。】
　　在他体内看戏的九尾深深叹了一口气，无语地说道。
　　说实话，这么多年了，他还是第一次见到这么笨的人柱力，连自己能力都没稍微适应一下，便迫不及待地冲了出去。
　　如果不是在幸村的幻术中了解了一些鸣人日后的辉煌伟业的话，九尾此时怕是真的有一种反悔的冲动。
　　这样没脑子的人柱力太丢我尾兽界扛把子的脸了。
　　【用脑子思考一下啊。】
　　【你才刚刚获得了我的力量，还没有完全适应这种突然的变化便骤然使用一股自己无法完全控制的查克拉，本身就很容易失控。所以，不要好高骛远，一下子就调动超过自己控制限度太多的查克拉，从最简单的开始，静下心来，感受一下刚刚得到的力量，尝试着调取其中一部分，用你自己的意志去控制它。】
　　“用我自己的意志吗？”
　　鸣人听话的点点头，他虽然不算聪明，可是有一个优点，就是善于听取别人的意见。
　　在九尾的提醒后，鸣人闭上眼，用心感受了一下身体内庞大的金色查克拉海洋，自来也之前已经教过他爬树和踩水的修业，所以虽然有些艰难，但鸣人还是努力从那一大团狂暴的查克拉中控制住了一小部分，抽取出来，用自己的意志加以控制。
　　“好。”
　　这样一下，马上就找到一些感觉了，鸣人露出一丝喜色，大喝一声，身形闪动，再次化作一团金色的影子冲向幸村。
　　“下一回合开始。”
　　这一次，他的速度虽然没有之前那么快，却显得比之前游刃有余的多。
　　“哦？这么快就学会如何控制九尾的力量了吗？
　　猿飞日斩看得分明，这次鸣人的速度虽然不比刚才，但是控制力却明显要强出不少，一举一动不再是之前的失控状态，而是处于鸣人自己的控制之下。
　　这一切都表明，尽管有些少，可鸣人的确已经开始逐渐地学习如何控制九尾的查克拉了。
　　鸣人在这方面的天份还真是强的可怕啊。
　　“鸣人这个小子……”
　　这一次，靠着写轮眼强大的洞察力，幸村看清楚了鸣人的移动轨迹。
　　“进步真快啊。”
　　同时，幸村也察觉到了鸣人的进步，不得不说，鸣人虽说在某些时刻查克拉控制能力不行，经常出意外，但是在重要的阶段，他在查克拉上的控制力却突然会上涨到无限的高度。
　　原著中也是那样，连最基础的分身术都用不好的他，在半小时就掌握A级禁术多重影分身之术，一个星期练成螺旋丸，半个月之内便学会了自来也花费了几十年都没有完全掌握的仙人模式，获得九尾的力量后，稍加适应就马上使用了出来，并且马上就掌握了发射尾兽玉的技术，还无师自通的自行开发出了行星螺旋丸等尾兽衣的使用方法，天分之高可见一斑。
　　现在也是如此，虽然刚刚获得了九尾的查克拉，但只失控了一次，他居然很快便逐渐掌握了这股力量，并顺利的加以应用，这种天份，在人柱力中应该是顶尖的了。
　　这样的思绪在脑海中一闪而过，金色的光芒迅速接近，下一刻，电光火石之间，两人的身影已经交错在一起。
　　嘭。
　　鸣人一拳挥出。
　　只听中间一声闷响，两股巨大的力量在中途相遇，爆发出一股无形的冲击波，幸村双手交错，架住了鸣人这饱含力道的一击。
　　“唉？”
　　感受到手臂处传来的力量，鸣人的眼神露出些许惊讶和不敢置信的神色，他知道自己现在的力量到底有多么大的，连那么厚的钢铁都能被打折，却没料到被幸村如此看似轻松的完全接了下来。
　　“所以我说了，鸣人，虽然得到了九尾的力量，但是千万不要因此就骄傲自满。”
　　面对鸣人讶异的眼神，幸村微微一笑，手臂发力，将鸣人的力道一点点的倒推了回去。
　　“忍界中厉害的人多着呢。”
　　开玩笑，我可是纲手的弟子，如果这么轻易就被鸣人打败了的话，后面会被纲手师父虐惨的吧？
　　他心中暗道，逐渐提力。
　　九喇嘛模式的鸣人力量的确很大，但是，幸村同样也拥有能够抗衡这等力量的招数。
　　毕竟，作为三忍之一纲手的徒弟，幸村怎么可能不学纲手一脉的独门技术，怪力呢？
　　那可是随随便便就能拳破岩石，脚破大地的恐怖巨力啊。
　　此时此刻，如果有人用写轮眼或是白眼的话便能发现，幸村体内的查克拉正在急速的流动着，蔚蓝的查克拉不断的运向双臂，被集中在肌肉以及关节的重要部位，然后以一种特殊的频率震动着。
　　他现在使用的，就是怪力。
　　幸村之所以能够接住九喇嘛模式下鸣人的一拳，靠的就是这种独特的查克拉发力技巧，尽管他在怪力上的造诣并没有鼬那么熟练，不过好在鸣人也并没有完全发挥九尾的力量，所以一时间才能打成僵持状态。
　　唯一的问题就是，作为高级体术，长时间使用怪力太耗费查克拉了，就算是纲手也不可能随时都维持着怪力状态，如果只是偶尔在攻击的瞬间使用一下子还好，但要像现在这样的持续发力，特别是还要与一股更强大的力量相抗衡，所耗费的查克拉就不是可以简单忽略的了。
　　幸村不是鸣人，没有九尾提供的几乎无穷无尽的查克拉。
　　所以，他不能和鸣人在这里拼消耗，以己之短攻彼之长，那是不明智的，真正的战斗，就是应该用自己的长处去对付敌人的短处。
　　鸣人的长处是，无穷无尽的查克拉、耐力，以及从前两者处获得的强大的力量和速度，或者还要加上此时没有表现出来的特殊的感应力。
　　而幸村的长处就是，因为年长，他掌握的比鸣人多数倍的忍术以及更加丰富的战斗经验。
　　所以……
　　接下来，该我反击了吧。
　　僵持之中，趁着鸣人愣神的时候，幸村目光微微一凝，写轮眼迅速转动。
　　幻术・奈落见之术
　　幻术发动，无形的查克拉随着写轮眼的瞳力侵入鸣人的脑海，开始扰乱鸣人脑神经内的查克拉。
　　幸村知道，幻术对鸣人是没有用的，因为即使鸣人中了幻术，他体内的九尾也能随时帮助他解开。
　　不过，他并不打算用幻术解决鸣人，只是想趁着幻术发动，给自己接下来的忍术腾出一部分准备时间。
　　果然，幻术入体，鸣人清澈的眼睛立即恍惚了一下，但是马上就恢复了清明，趁着这一刹那，幸村双手一齐发力，查克拉急剧震动，怪力爆发，使用出比之前更强一倍的力量，将鸣人推向远方。
　　同时，他的身体也借着这股反作用力快速后退，边退边结印。
　　水遁・雾隐之术
　　幸村口中微微一吐，白雾涌动，浓浓的雾气瞬间充斥了整个房间，周围瞬间变成了白茫茫的一片。
　　“糟糕，看不见了。”
　　视线受阻，鸣人面色微微一愣，他很少面对这样的情况，一时间不知道该做些什么好。
　　【鸣人，仔细感受一下。】九尾像是一个老师一样教导他道：【不要用眼睛，用心去体会，你应该能够察觉到的。】
　　“用心去体会？”
　　鸣人心灵稍静定，深吸了一口气，按照九尾说的方式努力尝试着，用精神去发现周围的情况。
　　果然，没多久，他就找到了窍门，原来，在放弃了用眼睛观察之后，就算不用看的，似乎也能够隐约感受到一些什么。
　　那是周围其他人的查克拉波动。
　　除了左边的一大群明显是观众的查克拉以外，在稍远处的一个角落里，也发现了一个单一的查克拉感应。
　　“找到了!”
　　鸣人睁开眼睛，他明白了，九喇嘛模式下的自己能够觉察到其他人的查克拉和情绪波动。
　　只见他身上金光一闪，脚下用力，迅速向着幸村隐藏的方向冲去。
　　“发现我了吗？”
　　这时候，刚刚退到安全地带的幸村也通过雾气流动的方式觉察到了鸣人的迅速接近。
　　“九尾的力量真是神奇啊。”
　　看过漫画的他知道九尾模式下的鸣人具有侦测情绪的能力，所以对此并没有多么惊讶，可是，理解归理解，心中还是不免有些羡慕，能打能抗能恢复能奶还能辅助，九尾这个老爷爷实在万能啊，用户体验太丰富了吧。
　　嫉妒使我质壁分离。
　　嫉妒使我因式分解。
　　…………
　　“不过，很可惜，已经来不及了。”
　　鸣人的动作的确很快，可幸村也不慢。
　　他半蹲在地，左手一挥，在面前迅速展开一张中等大小的空白卷轴，然后右手在手腕处轻点了一下，衣袖上黑色的符文闪过，下一秒，一支笔管为黑色的画笔便出现在手心。
　　鸣人的身影急速接近。
　　就在这时，幸村已经拿起笔，手腕一沉，湿润的笔尖在卷轴上一划而过，黑色的墨迹在顺着纸面迅速扩散开来，像是有着自己的意识一般，随着查克拉的流转，在卷轴上逐渐描绘出一个黑色的大鸟的图像。
　　忍法・超兽伪画・墨鹰
　　“咻～！”
　　伴随着一声犀利的鹰啼，墨色的雄鹰跃出纸面，迎风而起，双翼腾空，翅膀卷起的风暴驱散了周围的浓雾，将本来由于雾隐之术而变低的能见度稍微拉高了些许。
　　而幸村此时就坐在雄鹰的背上，一同飞身而起，身处于数十米的高空中，居高临下，看向下方的鸣人。
　　“G~~~~~！”

第一百零九章 幸村的忍术

　　“太不公平了，幸村老师，你居然会飞？”
　　鸣人站在地上，指着天空中的大鸟和幸村，不忿地喊道。
　　此时此刻，鸣人同志的心情是悲愤的，好不容易“降伏”了九尾，接下来难道不是应该来一场酣畅淋漓让人热血沸腾的高手对决来昭显自己强大的实力的吗？
　　现在这种游击战式的既视感是怎么回事？
　　这样一点都不忍者！
　　如果让幸村听见鸣人此刻的心声的话，肯定会吐槽一句。
　　话说，鸣人童鞋，你是不是对忍者这个职业有什么误解？
　　先不说正常的认真战斗中，压根没几个拳拳到肉的，而是用计、偷袭、陷阱、暗杀各种手段什么有用就用什么，更别说你老爹也是一个背刺的行家，一手飞雷神加苦无玩的贼溜，光是从黄色闪光这个称号来看，就知道上次战争中有多少人被他莫名其妙地中出过。
　　如果不是挂的早的话，现在的带土根本就不可能这么猖狂，毕竟有一个人可以在你吃饭、睡觉甚至上厕所洗澡的时候随时都能冒出来给你腰子一刀，谁也舒爽不了。
　　“呵呵。”
　　于是，面对鸣人的豪言，幸村闻言嘴角抽了抽，皮笑肉不笑地瞥了他一眼，心道在场的人里就你最没资格说别人不公平。
　　和鸣人正面战斗？
　　他又不是傻子。
　　只要是个智商大于二十五的人，面对和他一样的情况，都不可能和鸣人正面开干的，人家皮糟肉厚蓝条充足，正面开干那纯粹是送菜。
　　猥琐发育才是王道。
　　他坐在墨鸟的背上，贴着天花板在半空中盘旋，这个距离是离鸣人最远的距离了，有着这么长的缓冲带，即使鸣人做出什么动作他也能马上做出反应。
　　哼哼，上辈子玩游戏的时候，最喜欢的就是风筝战术。
　　于是，现在头疼的就是鸣人了，九尾给了他强大的力量和速度没错，可是偏偏没有给他飞行的能力，因为这玩意儿九尾也没有，想给也给不了。
　　他努力跳了几次，虽然以他的力量，还是能够跳跃到同等的高度的，可是幸村的机动性却比他高的多，每次见他过来，都会先一步驾驭着飞鸟离开，只留给鸣人一个潇洒的背影，惬意之极。
　　“可恶。”
　　见到幸村不为所动，鸣人无奈地大叫一声，看着头顶飞来飞去的大鸟，感觉一阵力有不逮。
　　幸村不下来，他又不会飞，这样下去该怎么打？
　　力量大又如何，打不到人，力量再大也没用。
　　“嘿嘿。”
　　幸村见状得意地笑了笑，这就是他之所以会选择学习超兽伪画的理由。
　　当时在拜师纲手之后，因为单独的医疗忍术在某些方面有些欠缺，所以纲手同意让幸村从木叶现存的忍术（非禁术和家族秘术）中选择一样适合自己的进行学习，幸村在经过考虑之后，选择了团藏离开之后，暗部从根留下的资料库内找到的根部秘藏忍术--超兽伪画。
　　超兽伪画，这个名字看过漫画的人肯定不陌生，因为这是根部的忍者，也是代替佐助进入第七班的佐井的独门忍术。
　　其效果是使用笔在卷轴上作画，并注入带有阳的性质变化的查克拉，然后画中所画的生物就会变成活生生的实体，跃出画来作战或是供施术者驱使。
　　作为攻击用的忍术，超兽伪画所制造的伪画战斗力并不算强，毕竟是墨水和查克拉制造的物质，和影分身类似，防御力很弱，受到过于严重的攻击便会化为原形。
　　可是，除了攻击和防御之外，在其他的领域，超兽伪画便有着极强的实用性了。
　　能力范围包含攻击、防御、情报、侦察、辅助，距离囊括远程中程近程，可以说除了攻击和防御方面略显弱项以外，这个忍术差不多可以算是一种全能性的忍术了。
　　功能多种多样，随机应变，千变万化，需要什么功能就画出与功能相配的物体，这种全方面的忍术对于幸村来说是个非常好的选择。
　　而且，除此之外，最主要的是，这个忍术能飞……
　　个忍术能飞……
　　忍术能飞……
　　术能飞……
　　能飞……
　　飞……
　　鲁迅说过，重要的话要重复无数遍。
　　能飞，在忍者的世界中是个无法忽视的极大优势，几百年来，纵观数百万忍者，有几个能飞的？
　　有六道仙体的人可以靠本能飞行。
　　有轮回眼的人可以靠斥力飞行。
　　宇智波一族有万花筒写轮眼的人可以用须佐能乎飞行。
　　土影使用轻重岩之术飞行。
　　剩下的，就是只有少数忍者可以靠坐骑或是制造类似于坐骑的东西来达成飞行的目的，例如迪达拉的粘土鸟，我爱罗的沙子，还有的就是佐井的画。
　　除此之外，即使是被称为忍者之神的千手柱间，也并不具备飞行的能力---尽管他的真数千手的高度超过了绝大多数飞行忍者的极限，可是，不能飞就是不能飞。
　　从这点就可以看出，能飞，在忍者的世界里也是一项稀有的能力。
　　在大多数忍者都只能上山下海的情况下，一个能飞的人，无论是在战斗还是逃跑中都有着很多优势。
　　在很多情况下，飞行忍者所具备的一个最大的优势就是安全，不会轻易的陷入围攻之中。
　　例如，迪达拉入侵砂隐的时候，如果不是砂隐中只有我爱罗具备飞行的技能，能够飞在天上和迪达拉颤抖，剩下一堆不会飞的砂忍只能睁眼看着喊666，砂忍村上万忍者，也不至于会那么屈辱地眼看着自己的风影那被别人打倒然后带走。
　　就是凭借着飞在天上这么一个优势，迪达拉才可以直接大摇大摆地在人家的主场作战，抓走人家的风影然后施施然离开，一点都不同担心其他人的阻拦。
　　幸村看种的就是这样的优势，能飞，虽然没有其他的效果，可是代表着高机动性，高安全性，虽然不是完全安全，但是至少对于大多数忍者而言，可以轻松实现你可以随便打他们，而他们却打不到你的战略优势，即使打不过，逃跑也显得比较容易，对于一向看重自身安全的幸村而言是个绝佳的选择。
　　作为根部的秘密忍术，超兽伪画是查克拉阳的性质变化的产物，和五种基础性质变化比起来算是比较少见的，好在幸村接受过检测，他所具有的性质变化除了宇智波普遍都具有的火以外，五种基础性质变化中还有水的性质变化，除此之外，便是两种特殊的性质变化，阴和阳，这两种，幸村有幸都拥有。
　　也就是说，幸村具有的性质变化是水火阴阳。
　　虽然不是传说中的全属性，也并不包含太子的风和太子妃的雷，但对于自己的结果，幸村已经算是比较满意的了。
　　火遁用来攻击，水遁用来防御，阴驱动写轮眼，阳超兽伪画辅助，再加上怪力、毒术和医疗忍术，虽然都不算是太强，但是现阶段来说已经够用了，放在人才济济的忍界里，靠这些东西闯出些名头也没问题。
　　甚至，如果运气好点的话，也许连阴阳遁也能鼓捣的出来。
　　能打能逃能辅助能下毒能侦察能奶，这样的全才，说一个全能不为过吧？
　　就是这个全能稍微弱了点哈……
　　不过幸村也无所谓了，他的追求是安全，又不是无敌，这些忍术的效果能够保证他遇见什么情况都可以从容面对，遭遇任何危险都有从危险中逃离出去的能力，那就足够了。
　　至于其他的，就交给高个子去解决吧。
　　所以，面对大多数对手，幸村的作战方案就是拉开距离，用远程攻击去骚扰他。
　　而鸣人，就成了这个战术下的第一块试金石。
　　见到鸣人在短时间内无法威胁到自己之后，幸村也开启了自己的攻击模式。
　　首先，先试探一下鸣人的反应速度。
　　他这般想着，笔尖在卷轴上轻轻描绘。
　　忍法・超兽伪画・群鸟
　　在幸村的控制下，数十只巴掌大小的墨鸟飞出纸面，扇动着翅膀，向着下方的鸣人冲去。
　　“啊啊啊。”
　　鸣人郁闷的地大叫一声，侧身躲过迎面而来的飞鸟，手臂轻轻一扫，便将这群墨鸟全部打散成原本的墨水。
　　不过，幸村依旧没有停止自己的骚扰大计，不断的放出飞鸟去袭击下面的鸣人。
　　“幸村老师，这样的做法也太卑鄙了吧？”
　　鸣人左蹦右跳，一边消灭着从天而降的讨厌的‘虫子’，一边大声表示着自己的不满，好不容易获得了力量，本来以为会有一场酣畅淋漓的对决呢，结果幸村一直在天上飞，根本就不轻易靠近，导致自己空有一身力量和速度，却完全发挥不出来，找不到用武之地。
　　好憋屈好气啊！
　　鸣人跳脚道，你这不是欺负我不会飞吗？
　　抱歉，我就是欺负你不会飞。
　　幸村心里暗暗地回答了一句，他驾驶着墨鹰靠着天花板，在鸣人的头顶飞过来飞过去，时不时地来几次高空抛物，就是不降低高度。
　　他才不愿意下去呢，开玩笑，现在的鸣人的身体素质有多恐怖他是知道的，速度堪比一般上忍，力量等同于怪力，防御高于猿魔的金刚不坏之躯，再加上查克拉无限，跟他正面对决完全是在找虐，这种以己之短功彼之长的事情幸村才不会做呢。
　　“鸣人，忍者的对决，可没有什么卑鄙不卑鄙一说哦。”
　　他说着，笔尖继续在纸面上描绘着什么。
　　“说的没错，鸣人忍界中存在着数万的忍者，所掌握的忍术也千奇百怪，出现什么样的战斗方式都不稀奇。你要明白，并不是所有的忍者都是正面战斗的类型，你既然想要成为火影，就得学会使用脑子去面对各种情况，而不是只会在下面抱怨。”
　　自来也也在一旁附和道，见到幸村的作战方式之后，他现在也稍微了解为什么纲手让幸村而不是有去给鸣人做测试了，虽然幸村实力比不上鼬，但是他的超兽伪画却能够支持各种不同的攻击方式，相比起来，纲手应该是打算让鸣人体会一下真正的忍者之间的战斗，而不是掌握了九尾查克拉后就马上骄傲自满。
　　这个世界上，能人还是很多的，幸村仅仅只是飞在天上就让鸣人素手无策了的话，以后面对能力更加诡异的敌人该怎么面对？
　　所以，加油吧，鸣人，使用自己的力量去克服眼前的困难。
　　“好吧，我知道了。”
　　听了自来也的话后，鸣人用力点了点头，他其实也明白，不可能要求以后的每个对手都和自己正面对决，因此，思考如何解决会飞的敌人是非常有必要的学习手段。
　　既然如此，就让自己去解决面前的难题吧。
　　鸣人眼中露出坚定的神色，他的忍术很匮乏不假，可是，这并不代表他就没有远程的攻击手段。
　　要知道，在忍者的修业中，有一种远程的战斗方式，可是每一个忍者在忍者学校时期就要掌握的。
　　鸣人目光看向天空，右手在腰间的忍具包中轻轻一抹，用力握住几个飞镖，藏在手心。
　　忍法・超兽伪画・虎
　　忍法・超兽伪画・蛇
　　这时，幸村也再次发动了自己的下一波忍术，卷轴浮动中，又是几只巨虎腾出纸面，扑向下方，同时，几条如同绳子一般粗细的墨蛇借着巨虎的遮挡，在它们的后面也随之一同降落下去，分散开来，将下面鸣人包围在其中。
　　“这种东西。”
　　鸣人轻哼一声，丝毫不惧，在之前的几次交手中，他已经了解到了超兽伪画的弱点。
　　他身形闪动，金色的人影猛地一动，然后以极快的速度在地面上转动了一圈，等他停下来的时候，那些巨虎和墨蛇已经全部在之前的打击下变成了最原始的墨水，散落了一地。
　　紧接着，他脚步没有停止，而是再次以极快的速度在地面上跑动着，沿途泛起一阵闪电一般的光芒，一遍又一遍在下方进行着高速移动。
　　同时，他的手也没闲着，在这眨眼的时间里，他便在不同的位置上，对着幸村发动了数十次远程攻击。
　　破空之音骤然而起，冰冷的飞镖呼啸着，带着烈烈寒风，划破长空，以极快的速度向着天上的墨鹰射去。

第一百一十章 幸村的秘术

　　破空之音呼啸而来。
　　在九尾的加持下，鸣人的移动速度快的惊人，虽然他是在不同的时间和地点分别投掷出的飞镖，但是因为其中的间隔很短，所以几乎是同一时间射向天空。
　　数十只飞镖从四面八方一同向上射去，只听一个个急促的声响，黑色的影子划破长空，眨眼间便出现在墨鹰的身下。
　　“糟糕。”
　　听到耳边的风声，幸村顿觉不妙，鸣人投掷的忍具速度比他想象的要快得多，在这个角度和方位上，脚下墨鹰的飞行速度已经无法完全躲避袭来的飞镖了，所以，如果不想掉下去的话，他只能够放弃现在的坐骑。
　　好在，制造一个新的坐骑对他而言也不费多少事。
　　电光石火之间，幸村纵身一跃，向旁边跳开来，同时，身后的墨鹰被随之而来的飞镖给打了个千疮百孔，化作墨水散落下去。
　　紧接着，半空之中的幸村再次拿出笔，就这样在虚空之中，在卷轴上快速描绘起来。
　　忍法・超兽伪画・墨鹰
　　笔尖在卷轴上轻轻一勾画，注入饱含阳性质变化的查克拉，只是短短一瞬，又是一只与刚才那只完全一样，可是体积却稍小一些的墨鹰飞出纸面，出现在幸村身下，托起他逐渐下落的身体。
　　然后，黑色的大鸟双翼一振，腾空而起。
　　为了警惕鸣人的下一波袭击，幸村赶忙驱使着墨鹰向稍远的地方飞了一些，可惜由于顶上有天花板限制的缘故，不能飞得更高，只能在距离鸣人最远的边缘不停盘旋。
　　“看样子，幸村现在完全处于不利的状态啊。”
　　看到这里，远处观战的自来也不自觉地摸着下巴，觉得局势已经逐渐明朗起来了。
　　虽然从表面上看，幸村和鸣人的这几次交手，两人都没有在对方身上占到什么便宜，鸣人没能打得到幸村，幸村也没能伤的到鸣人。
　　可是，仔细分析一下就会发现，其实从开始到现在，战况其实一直是处于对幸村不利的状态。
　　首先，这里的地理情况对幸村很不利。
　　在大多数情况下，超兽伪画的飞鸟本来是一个很有效的辅助性忍术，面对无法飞行的敌人，无论是用来侦察还是用来远程进攻都能够占据足够的地理优势。
　　然而，这场模拟测试的场所是在室内，尽管地下建筑的内部结构已经足够宽敞了，可是依旧无法与室外相比。由于房间大小和天花板高度的限制，飞鸟的机动性完全发挥不出来，就算飞上天了，最多也只能紧贴着天花板飞行，依然会被远程的飞镖和手里剑击中，如果放在野外战斗的话，估计会比这好得多。
　　其次就是幸村的攻击力不行，之前的试探已经体现出来了一个非常严重的问题，那就是幸村无法破鸣人的防。
　　九喇嘛模式下的鸣人身披查克拉外衣，速度、力量和防御力都是超出常人的厉害，超兽伪画变化确实很多，可攻击力却是弱项，幸村所释放出的鸟、老虎和毒蛇等变化压根就撕不破鸣人体外的那层防御，任何手段都是被鸣人一拳打散的结果。
　　虽然鸣人现在不会什么攻击忍术，空有一身强大的力量与查克拉，却只能使用飞镖等远程工具才能威胁到天上的幸村，但是由于幸村也无法破坏鸣人的防御，因此对于这种我打不到你，你伤不到我的僵持阶段，幸村是不占据优势的。
　　幸村不可能和鸣人去拼消耗。
　　自来也心中暗道。
　　因为没有人能耗的过有九尾的鸣人，有着九尾加持，鸣人可以在这个状态下战斗数十个小时也没有关系，因为他根本就不用担心查克拉的问题，可是幸村呢？他的查克拉还能支撑他使用几次忍术?五次？十次？还是二十次？
　　无论多少次，只要无法攻破鸣人体外的查克拉外衣，一切都是空谈。
　　自来也相信，幸村一定也明白这一点，所以接下来他能够选择的也只有使用其他方式去破坏鸣人的防御。
　　可是，要做到这点那谈何容易，九尾的查克拉外衣，让自来也亲自上都不见得有足够的把握撕开它，幸村手上有能够破坏这种顶级防御的忍术吗？
　　自来也想了想，觉得不太可能，所以结果就很容易判断了，只要鸣人进入九喇嘛模式，就算什么忍术也不会，至少普通的上忍以下就能够首先立于不败之地，一般的忍者根本就没有足以伤害到鸣人的招数。
　　“这可不一定哦，自来也。”
　　旁边的纲手轻轻摇了摇头，对于自来也的判断，纲手却表现出不太赞同的态度。
　　“哦?”
　　自来也看向纲手，根据对方这样的态度来判断，似乎，在幸村身上还有着一些自己并不了解的秘密。
　　莫非，幸村真的拥有伤害到九喇嘛形态下的鸣人的招式吗？
　　想到这里，他一挑眉毛，有了些许兴趣。
　　“仔细看着吧。”
　　纲手闻言微微一笑，抬头看着半空中坐在墨鹰背上的身影，停顿了片刻，嘴角翘起一丝隐秘的弧度来。
　　“我之所以会收他作为弟子，并不是没有理由的。”
　　纲手缓缓说道，同为她的弟子，幸村并不是鼬那种少见的天才，忍术方面比不上鼬，幻术方面比不上鼬，医疗忍术方面也比不上鼬，甚至体术方面也不见得比鼬强，但是有一点幸村表现的尤为突出，是鼬不能比的，那就是他天马行空的想象力和创造力。
　　这个世界的科技发展与幸村的前世不一样，由于查克拉这种几乎可以说是全能的超自然能量的存在，忍者的发展以及眼界基本上是围绕着查克拉而进行逐步升级的，几百年来，忍界中大部分人已经习惯了使用查克拉与忍术去解决生活中所面临的问题，他们几乎没有想过使用其他的方法。
　　因此，同样的，他们的发展也受到了查克拉等因素的限制。
　　就比如拿忍术来说吧，大部分的忍者一次只能使用一种基本的单一性质变化，也就是各种基础遁术。而同时使用两种以上性质变化的忍术叫做血迹限界，但是那是很稀有的，数万忍者里，也只有大约百分之一的天赋超高或是有血脉遗传的忍者可以摸到血迹限界的门槛，学会将两种性质合一的技术，至于之后的血继淘汰和血继网罗，更是稀少到仅仅只是寥寥几人才能掌握的绝招。
　　而占据忍者群体百分之九十的大众忍者所能够使用的，也就是单独的风雷水火土阴阳七种性质变化，最多也就是配合影分身合成组合忍术而已，这已经是很多忍者们所能达到的极限了。
　　要知道，即使是被称为忍者教授的第三代火影猿飞日斩，所精通也只是单一的七种遁术以及各种秘术而已，对于血迹限界之上的东西，就连他也是一窍不通。
　　从这里就可以知道普通忍者和血继忍者的区别了，普通的忍者只能学习一般的忍术，而血继忍者，不仅能够学习普遍的忍术，还能够钻研各种血继秘术，无论在成长还是选择的余地上都比普通的忍者要大不少。
　　因此，查克拉上的天分，往往是限制忍者实力的一大关键。
　　可是，幸村与他们不一样，作为穿越者，他同时具备着上一世和这一世两个世界的世界观和生活常识，不同的经历促使了他不会在查克拉一条路上走到黑，碰到难题的时候，也会选择使用前世的知识去解决它们。
　　因此，在有些时候，他能够将忍术发挥出超过其原本限制的威力。
　　这种力量，便是幸村真正的底牌。
　　半空之中，盘旋着的墨鹰突然停顿了下来，背上的幸村右手一抖，伴随着一阵轻烟，手上那支黑色的毛笔便消失无踪，转而出现的是另一只完全不同的，通体银白色的毛笔。
　　紧接着，他手腕轻轻一动，使用着新出现的毛笔，再一次在卷轴上作画起来。
　　这一次，他使用的不再是之前使用过的超兽伪画，而是一个全新的忍术。
　　仅仅片刻，绘画过程很快就结束了，然后，幸村半蹲在黑色的墨鹰身上，目光看向下方，嘴角带着一丝自信的微笑，右手在面前竖起剑指。
　　忍法・超器伪画---
　　嘶~
　　只听一阵轻响，白色的雾气从墨鹰上爆发出去，在半空中迅速向周围扩散开来，在那一瞬间，在场的所有人都感觉到身上一凉，好像房间内的温度瞬间下降了不少。
　　“这种感觉…”
　　自来也眉头微微一皱，这样的场景，让他不由地想起自己以前曾经在战场上见过的一种血迹限界。
　　不可能吧……
　　他轻轻摇了摇头，觉得自己想太多了，那个家族独有的忍术，怎么可能出现在木叶。
　　可是，上方的变化却与自来也的印象中的完全一致。
　　带着阵阵寒意的白雾在半空中肆虐着，呼吸之间，已经完全笼罩了上方的半个演习场，而且，此时此刻，有些眼尖的人已经发现，就在距离幸村最近的天花板处，不知何时，已经蒙上了一层淡淡的薄霜。
　　“居然真的是……”
　　这是转寝小春惊讶的声音，很显然，她和自来也想到了同一个东西，不过她却从来没有想到过，有一天，自己会在木叶村里见到这种以往只有在战场上看见的奇景。
　　在众人的注视下，半空中，那冷冽的雾气内，一个黑影慢慢地显现出来。
　　“端坐于霜天吧……”
　　这时，只听那个雾气弥漫的天空中，突然传来一声悠长的吟唱，仿佛是在呼唤着什么似的。
　　“冰轮丸！”
　　轰！
　　下一刻，伴随着一声咆哮般的巨响，天空中那团寒气瞬间爆发开来，卷起阵阵狂风，向着下方席卷儿去。
　　紧接着，出现在那白色雾气的中央的，则是一只威武的冰龙，双翼展开足有数米之长，通体晶莹透亮，尖牙利齿，挥动着仿佛刀刃般的爪子，摇摆着狰狞的身躯，对着下方的鸣人猛扑下去。
　　“冰轮丸？”
　　鸣人被天空中突然出现的东西给吓了一跳，实在是冰龙的形貌和他印象中的一个东西太像了，话说斩魄刀这东西不是漫画里的玩意儿吗？怎么现实中也有？
　　这么说来，难道千本樱、蛇尾丸、斩月和流刃若火这些东西也存在吗？
　　可是，事实却容不得他多想，因为就在同时，巨大的冰龙已是迎头而下，携带着逼人的寒气向他冲去。
　　鸣人已经来不及思考冰龙到底是怎么来的，急忙躲避开来，冰龙猛地撞击在他原本所站立的地方，爆炸开来，又是一股更加强烈的寒气向周围迅速扩散，霎那间就在原地制造出一座小小的冰山。
　　“好可怕。”
　　鸣人打了个冷战，他跑的比较快，这股寒气并没有完全命中他，但即使如此，他依然能够感觉到后方那一阵阵冰冷的寒意，很明显，九尾的查克拉外衣虽然有着很强的防御力，可是在隔绝温度上面并不十分突出。
　　“如果被正面打中的话，估计我会被完全冻在里面吧。”
　　鸣人略带后怕地回头望着身后的冰山，心有余悸地道。
　　“幸村老师居然还会这么厉害的招数啊。”
　　“还没完呢~”
　　天空中，幸村目光注视着鸣人的方位，笔尖轻动，再次添上一笔。
　　冰龙旋尾！
　　这一次，出现在天空中的是一个巨大无比的尾巴，伸展开来地话，整个直径差不多有半个屋子那么大，带着强大的力道，直接从上至下横扫过去，挥动之间，周围的墙面上已经凝结成一片半尺厚的冰层。
　　“居然真的是冰遁？”
　　旁边的人群一时间议论纷纷，幸村制造出来的冰龙吸引了很多的注意力。
　　“冰遁？”
　　转寝小春也被这股状况吓了一跳，她从来不知道幸村居然还会另一种血迹限界。
　　这代表的是什么含义？
　　宇智波一族同时拥有两种血迹限界？幸村的母亲是雾隐村的忍者？还是幸村靠自己的天份复制出了冰遁的血迹限界？
　　以上情况无论是哪一种，都是一个让人目瞪口呆的消息。
　　“难道说……”
　　这一刻，几乎没有人能够保持镇定，不说别的人，连宇智波鼬都不由地迅速打开写轮眼向上望去，就连他此刻也有些怀疑：莫非，宇智波一族还有隐藏的血迹限界没有开发出来吗？
　　“小春，你想多了。”
　　猿飞日斩轻轻抚着胡须道，幸村展现出来的冰遁很吸引眼球没错，可是，却并不代表这种冰遁就是人们所知的那种。
　　“不要误会，虽然有点像，但这并不是那一族的冰遁，只是有些类似而已。”
　　在旁人带着疑问的目光中，猿飞日斩慢慢揭开了幸村的底细。
　　“幸村制造出来的冰遁，不是以风和水的性质变化结合产生的冰的性质变化，而是通过一些其他的手段，使超兽伪画创造出来的东西具有了冰的性质，从而得到的超过基本性质变化界限的新的变化，所以，他将这种新的忍术称之为-超器伪画。”
　　“超器伪画？”

第一百一十一章 超器伪画

　　“超兽伪画？”
　　转寝小春低下头，一边念叨着这个名字，一边沉思道。
　　这个忍术的名字她有印象。
　　当时团藏离开之后，是她专门负责处理的根遗留下来那些的物品和资料，所以对于超兽伪画这个被团藏保留的比较严密的秘术自然是不陌生。
　　不过，就算在根里，收录的也只有超兽伪画以及进阶版本的超神伪画这两种忍术，至于猿飞日斩口中的超器伪画，如果她没记错的话，在当时应该是并不存在的。
　　也就是说，所谓的超器伪画，完全是幸村自己在前者的基础上创造出来的忍术吗？
　　原来，他还有那种天份啊。
　　转寝小春有些惊讶地想道，创造或者改良忍术，从来都不是一件容易的事。
　　这时候的幸村也只有十五岁，尽管历史上并不是没有出现过比这更有天份的忍者，例如十二岁就创造出A级忍术千鸟的卡卡西，以及年轻的时候就已经独自创造出多种遁术的千手扉间，都更加出色，但是不管怎么说，能够开发或是创造一个新忍术的忍者，至少比起那些只会走老路的人要更具有潜力一些。
　　虽然，与前人有所不同，卡卡西的千鸟是从无到有的凭空创造，而幸村的超器伪画却是在超兽伪画的基础上进行的进一步开发和改良的，难度上有所差别。
　　但是，那也不能掩盖超器伪画所表现出来的潜力，这是个威力一点都不必卡卡西的千鸟小的忍术。
　　“嗯，我之前也没有想过，居然通过使用查克拉之外的东西来提升忍术的威力。”
　　说到超器伪画这个忍术，不仅转寝小春的等人满肚子疑问，猿飞日斩也有很多话要说。
　　因为，这个忍术可以说是在他的眼皮子底下一点一点被开发出来的。
　　“查克拉之外的东西？”
　　这时，一旁的时候自来也皱了皱眉头，奇怪地道，那是什么玩意儿？
　　“按照正常的解释，其实应该和自来也你在火遁中加入油差不多吧。”
　　猿飞日斩看着他说道，很多忍者在战斗的时候，为了提升忍术的威力和范围，偶尔会在其中混合一些拥有催化能力的特殊物质，使忍术能够达到更强的杀伤力。
　　就比如自来也的火遁中，往往会添加一些查克拉制造出来的蛤蟆油，油助火势，两种物质相辅相成，不仅可以增加火焰的温度，也能够提升它的范围和燃烧的时间。
　　幸村的“冰遁“也是一样，通过增加添加剂使正常的忍术变得更强大，只不过不同的是，他的冰遁中添加的却是完全不包含查克拉的东西。
　　两个忍术的思考方向相同，可是使用方式却有着些许差别。
　　说起超器伪画的诞生，就不得不先介绍一下超兽伪画以及超神伪画这两个忍术。
　　超兽伪画，这是一个由十几年前的根部成员创造出来的独特秘术，施术者在纸面上作画，画中的对象便会立刻实体化，并遵循施术者的意志行动。
　　由于效果突出，用途广泛的缘故，这个忍术被当时的根部首领团藏认为具有极高的开发价值，因此加以大力支持，调配了很多人手去研究，由此又诞生了在超兽伪画的基础上更进一步的超神伪画。
　　单纯的超兽伪画和超神伪画，从表面上看，其实是一种性质的忍术，都是通过阳遁给予画中的事物实体，并且赋予他们行动的能力，然后操控这些具现后的画作对敌。
　　仅从效果和施术方式来看，两者除了画中的事物不太一样以外，其他方面似乎并没有太大的区别。
　　不过，根本上来讲，超神伪画其实比超兽伪画要强大的多。
　　单纯的超兽伪画其实还是很脆弱的，并不是十分坚固，它虽然可以用来攻击或是抓捕，但由于具象化的画作本身也只是用墨水形成的流水形态，就像是小型的水遁一样，结构并不结实，所以很容易被破坏。
　　一般而言，就算不是专精体术的上忍，用力一拳也能够破坏超兽伪画所创造的实体。
　　可是超神伪画却不一样，作为超兽伪画的进阶版，它并不具有这样的缺点，超神伪画创造出来的鬼神在躯体的结构上有着更强的密度，具有强大的近身作战能力，一拳可以轻易的击碎坚硬的岩石，所以在实用性上更胜于超兽伪画。
　　有着这样的特点，即使在当时的根里，超兽伪画也是只有少数精英才能够接触的秘术。
　　一般而言，只要学会这两种忍术，马上就可以获得高攻高防高机动以及战斗方式多样化等多重优点，即使其他的忍术什么都不学，也足以应付忍者生涯中出现的大多数问题。
　　这也正是幸村所看中的地方。
　　“所以一开始，幸村原本的计划只是掌握超兽伪画和超神伪画而已。”
　　猿飞日斩说道，超器伪画，实际上一开始并不在幸村的计划表之内。
　　“那么，为什么后来又变化了呢？”
　　自来也问道，是什么让幸村改变了想法。
　　“答案很简单……”这一次，回答这个问题的却是对于这两个忍术有所了解的转寝小春：“我想，大概是因为因为，超神伪画这个忍术，幸村学不会吧。”
　　她这般说道，超神伪画这个忍术，可不是随随便便就能学会的。
　　“没错。”
　　猿飞日斩点点头，情况的确是如此。”与超兽伪画不同，那个忍术，有着非常特殊的使用条件。”
　　事实就正如同他们说的那样，虽然在超兽伪画上的进展一切顺利，但是超神伪画这种同时具备强大的攻击和辅助能力的忍术，幸村直到现在都还没有学会。
　　其中的原因是，这个忍术的施术方式比起常规的忍术更加复杂一些，要求更高，不仅需要很强的查克拉和控制技术，在施术的时候，还需要注入强大的意志力，或者说是使用者的情绪。
　　“超神伪画，这个忍术不同于其他的忍术，在作画的时候，施术者需要将自己的愤怒灌注在图画之中，通过在画中赋予极端的情绪，从而创造出难以破坏的鬼神，愤怒越强，鬼神的力量也就越大。”
　　“可惜的是，幸村在这一点上卡住了，因为他并不能非常完美地注入自己愤怒的情绪，或者说，他没有办法凝聚自己愤怒的意志，无法完全愤怒起来，因此虽然他在超兽伪画上早已融会贯通，可是超神伪画的修业，却始终卡在最后一步上，不得寸进。“
　　“我明白了。”
　　自来也点头道，情绪这种东西，对于一直生活在和平的村子里的孩子而言，的确是一件不容易控制的东西。
　　“没错。”猿飞日斩点头道：“不过，幸村也没有因此而放弃。”
　　“在当时的情况下，幸村在尝试着酝酿情绪的同时，也在做着其他方面的努力，不久以后，他便想出了一个办法，那就是通过外部添加物质的方式去增加超兽伪画的威力。”
　　“他的思路很简单，无论是超兽伪画还是超神伪画，都是使用的墨水在纸上作画，将墨水封印在毛笔的笔筒中，注入查克拉使墨水融化，并在纸上画出合适的动物或人物。
　　普通的墨水尚且如此，那么，如果使用一些特殊的物质当做墨水的话呢？”
　　猿飞日斩看向他们，一点点说出了超器伪画的诞生缘由以及基本原理。
　　“原来如此，用其他的物质来当做墨水是吗……”
　　自来也沉吟道，低头沉默了片刻，感觉有些了解了。
　　别说，这个方式还真的却是有几分道理。
　　要知道，自然界中的很多液体，即使在最基础的状态下，本身就是具有强大的破坏力的危险品。
　　例如强酸、强碱、岩浆，还有各种各样的毒液，这些液体不需要添加查克拉，自身便存在着很强的杀伤力。
　　“也就是说，幸村现在用的，就是一种特殊的墨水喽？”
　　自来也抬起头，看向天空中作画的幸村，着重注意了一下他手上那支泛着银光的毛笔，若有所思地道。
　　原来如此，还以为是什么查克拉区别呢，原来根本的原因是毛笔中储存的墨水不同。
　　难怪在使用冰遁之前，幸村特地换了一支新的毛笔。
　　“没错。”猿飞日斩微微颔首，沉声说道：“那种东西，叫做液氮。”
　　事实正如猿飞日斩所说的那样，幸村所创造出的山寨版冰轮丸，并不是什么风和水混合的结果，也没有什么阴遁或阳遁查克拉的特殊变化，而是将液态的氮气当作墨水使用，通过液氮汽化是吸热的原理，从而制造出的物理学意义上的冰遁。
　　氮气，是一种存在于空气中无色无味的的气体，占大气总量的78%，是空气的主要成分之一。
　　常态下的氮气对人类是没有危害的，但是液态的氮气就不一样了，在标准大气压下，将氮气冷却到-195.8℃或是施加足够的压力时，就会创造出液态的氮气，而液氮在常温下汽化时则会大量吸热，冻结周围的水分，并且造成如同冰冻一样的效果。
　　为了制造足够的液氮，幸村从村外采购了许多工业化的机器，这些年来，他画漫画赚的钱除了开火锅店以外，大部分也都花在这些大型仪器上面了。
　　只用忍术的话，想要创造高压低温的环境是很困难的，可是使用机器的话就稍微容易了一些。虽然忍界中占据主导地位的始终是查克拉和忍者，但其他的科技水平其实并不算低，什么电脑、电视、摄像机、大型工厂之类的科技创造物其实都有，甚至有些方面的研究比起前世还要更加先进一些，所以这些特别的仪器虽然难买，不过有钱还能够弄得到的，对于出身木叶有着猿飞日斩帮助，还有着宇智波的渠道的幸村而言，并不算太过困难的事情。
　　事实上，自从有了液氮墨水的猜想后，他只等待了两个月，便从一个专门推销科技物品的匠之国商人手里买到了自己想要的东西。
　　幸村将这些机器运到了自己家的地下室，为了达到目的，他早就准备好了需要的环境，然后在那里制造出了大量的液氮，并尝试着将它们使用在自己的忍术上。
　　可惜，虽然通过科学的方式获得了足够的液氮，可是想要将这些液氮使用在忍术上也并不是个容易的事情。因为液氮很难保存，除非是特殊的保存环境，否则在常温下很快就会被加热汽化，根本无法随身携带，即使制造出了足够的液氮，也很难在战斗中使用。
　　幸村自己试验了很久，失败了相当多的次数，也没有找到将液氮与超兽伪画联系在一起的方法。
　　久思无果之后，他再次请教了在忍术方面最为博学的忍者教授猿飞日斩，刚好猿飞日斩本人对于这种科学和忍术结合在一起的思路也是有些兴趣的，毕竟以前的忍者大多都只想着从忍术的角度去武装自己，用查克拉和忍术去完成自己的目标，很少有人从科学的层次去思考，所以对于幸村的这种尝试，不管能不能成功，终归是一种具有创新意义的事情，是值得鼓励的。
　　这个忍术的研发过程从立意到完成大概持续了将近一年的时间，即使有猿飞日斩的帮助，他们还是遭受到了很多次的挫败和失误，才总算在几千种可能性中成功找到了唯一一种能够使液氮更容易保存并且能够在战斗中迅速使用的方法。
　　那个方法，就是在液氮中加入带有特殊性质的查克拉。
　　作为忍者们超自然能力的根源，不得不说，查克拉这种东西不愧是神树的产物，的确有着挑战科学规则，掀开很多大拿棺材板的能力，让幸村头疼不已的液氮挥发和保存上的难题，只需要加入一定比例的水性质变化到极致的查克拉，便可以轻松解决。
　　将水的性质变化的查克拉与液氮充分融合，变能轻易操控液氮和外界空气之间发生的反应，例如抵制它的汽化，或是减缓它的挥发速度，从而变得可以随身携带以及方便使用。
　　因此，所谓的超器伪画--冰轮丸，便是将以工业方式创造出来的液氮混入水的性质变化的查克拉，然后把这些混入查克拉的液氮一起封印在笔管的内侧，封印会隔绝它与外界的接触，使其不会意外流出，而由于添加了查克拉，也会使液氮一直保持在液体的状态，不会轻易汽化。
　　使用的时候，只需要在笔管外侧激活解开封印的符文，里面的液氮便会如同水一样沿着笔管流出，汇聚到笔尖，再使用这样的墨水进行作画，利用超兽伪画将画出的物体实体化，通过液氮吸热使其充分冻结，便能过创造出如同冰遁一样的忍术。
　　在作画过程中，由于查克拉的隔绝作用，液氮并不会马上进入汽化过程，而是只有当施术者操控混在液氮内的查克拉时，这个过程才会启动。
　　这时候，常温下的液氮就会迅速吸热，将变化后的水性质变化的查克拉(也就是构成水遁的查克拉水）以及空气中存在的水汽迅速冻结成坚硬的冰晶，在很短的时间内，原本由液体组成的拟画形态便会成为巨大的冰块铸造物。
　　这种铸造物虽然灵活性不如之前的墨水，但相比容易被破坏的墨水而言，冰块有着更强的硬度和破坏力，并且在冰块形成之后，由于时间短暂，剩余的液氮还不会完全汽化掉，仍有一部分保存于冰块的内部，这样在冰块被破坏之后还会形成第二次吸热过程，创造出范围更大的冰山，给与对手更强的伤害。
　　这样，幸村的山寨版冰轮丸就完成了。
　　“原来，是这么个‘冰遁’啊。‘’
　　听完猿飞日斩的解释，自来也不明觉厉地点点头，对于液氮什么之类的，他其实并不怎么了解，在忍术方面他是一个大拿，可是对于科学技术，他就算是个九成的学渣了。
　　不过，事实摆在眼前，巨大的冰龙已经证明了物理学冰遁的可行性。唯一可惜的是，从效果上讲，这种物理学冰遁的多样性稍弱，没有人家雾隐冰遁一族的冰遁包含的特殊能力，例如在冰做的镜子之中穿行之类的，毕竟这是正常的物理反应，不是玄学，只能通过冷气伤人，做不到其他神奇的功效。
　　但是，总得来说，在没有血继限界的情况下，能够制造出这等像模像样的冰块，已经算是让人让人眼前一亮的了，毕竟，这也算是一种新的突破方式不是?
　　“既然是超兽伪画的加强版，为何要改成超器伪画的名字？”
　　转寝小春又疑惑道，无论从任何角度来看，这只冰龙都和那个‘器’字没有任何关系的啊。
　　“大概，也许是年轻人的思维方式吧。”
　　对于这个问题，猿飞日斩只是随便的笑了笑，如此说道。
　　幸村将新术的名字改成“器”，其实有一种刻意模仿死神漫画中那些招数的意思，毕竟，漫画中所出现的斩魄刀，可不就是“武器”的一种嘛。
　　至于其中最根本的原因，也许，除了幸村以外，也只有了解一切的猿飞日斩能够猜测出来一些，幸村之所以会这么做，除了满足一种奇怪的成就感和满足感以外，还有很大的一部分因素，也是为了纪念或是不想忘却在自己心底深处铭记着的另一个世界吧。
　　对，就是那个幸村曾经生活过的，而且，至今为止仍然存在着的那些自己深爱着的以及无比想念的人的世界。

第一百一十二章 鸣人的成长

　　“原来如此。”
　　转寝小春面露喜色，开口道。
　　“这么说来，这种特别的忍术已经完全研发成功了？”
　　说到这里，她首先想到的就是这个方法的实用性以及普遍性。
　　既然幸村的冰遁并不是通过血迹限界产生的，那么就代表着并不局限于个人或是家族，是其他人也可以使用的类型，木叶村中虽然学习超兽伪画的人不多，可使用水遁的人可有不少，如果都能用上这种叫做液氮的东西的话，岂不是人人都能再掌握一种遁术。
　　“暂时可以这么说。”
　　猿飞日斩缓缓说道，从目前的表现上来看，超器伪画可以说是研发成功了，至少，能够用来战斗了不是。
　　“不过，幸村觉得，这个招数还有开发的空间。”
　　总体来讲，现阶段的超器伪画并不算是一个完整的忍术。
　　首先，它一开始只是为了弥补超兽伪画的缺陷而发明出来的，虽然模仿出了冰遁的效果，可实用性相对来说却不如超兽伪画全面。
　　其次，液氮虽然可以提供强大的冰冻能力，但却并不是最合适的冷冻挤，实际上，还有一种物质的冰冻效果比液氮更强，那就是熔点与沸点比氮更低的氦，如果使用液氦当作冷冻济的话，产生的效果应该会比液氮更好。
　　唯一的问题就是，由于氦元素是最不活泼的元素，并且极难液化，所以液氦提取和制造的难度比起液氮要大得多，以目前的条件来说，即使是以匠之国的技术，也很难得到稳定的液氦制造和保存的渠道。
　　因此，短时间内，要想将超器伪画提升到理想的阶段很困难。
　　而且，由于超器伪画是在超兽伪画基础上发展起来的忍术，也传承了超兽伪画容易被破坏的缺点，所以忍术从本身构造来说，也不能说是完美，也许，只有当基础的架构变成防御力和攻击力更强的超神伪画之后，那时的超器伪画才能算是进入完美阶段。
　　也就是说，目前而言，现阶段的超器伪画还是个半成品。
　　但是，即使只是个半成品，超神伪画的使用难度也是不低的。
　　“这样的忍术，村子里能够掌握的人应该不多吧。”
　　自来也就想到了这个问题，他摸着下巴思索着，觉得这个忍术的难度应该没有那么简单，虽然猿飞日斩解释说超器伪画并不是血迹限界的产物，不过也并不代表着其他人就一定能学。
　　“确实如此。”猿飞日斩点头道：“我们现在虽然获得了稳定的提取液氮的技术，但是要能够控制液氮的流动以及性质，需要使用者至少将水的性质变化修炼到极致才行。”
　　“性质变化到极致……”
　　自来也闻言摇了摇头，心道果然如此，一点都不简单。
　　水的性质变化到极致……单单这个要求，就已经把百分之八十的忍者给排除出去了。
　　什么是性质变化？
　　性质变化和形态变化，它们是查克拉所能够进行的两种基本变化，也是一切忍术的基础。
　　也就是说，世界上存在所有的忍术，都是查克拉性质变化或是形态变化的产物。
　　基本上而言，忍界中存在着七种查克拉的性质变化，其中，风雷水火土属于最基础的性质变化，同时也是忍界五大国名称的由来，而阴和阳则代表稍微高级一些的性质变化。
　　通俗来讲，性质变化的过程就是忍术的释放过程，每一种遁术就代表着一种性质变化，例如风遁是风的性质变化，雷遁是雷的性质变化之类的。
　　除此之外，还有将两种性质变化一起使用，以产生全新的性质变化的血迹限界，三种性质变化合一的血继淘汰，阴和阳的性质变化组成的阴阳遁，以及将所有的性质变化结合在一起，所完成的只有大筒木一族才掌握的最强的血继网罗。
　　只要是一个忍者，基本上都离不开性质变化这种东西。
　　但是，能够使用性质变化释放忍术，并不代表着就能完全掌握这一种性质变化。
　　与体术一样，性质变化也是需要练习的，同样的火遁，为何别人的火焰就更加炙热，同样是风遁，为何别人的风就更加锋利，同样的雷遁，为何别人的就更加迅捷，这些种种的不同，就是个人对于性质变化掌握的区别了。
　　性质变化和形态变化，这两种查克拉的基本变化囊括了忍界上万种忍术，根据威力与学习难度的不同，这些忍术的等级也各不相同，但是，无一例外的，无论是性质变化还是形态变化，将任何一种变化修炼到极致的忍术，至少都是A的级别。
　　其中最出名的就是四代火影创造的螺旋丸，是一种将查克拉的形态变化锻炼到极致的忍术，它的学习难度为A，而将风的性质变化和形态变化修炼到极致并合二为一的风遁螺旋手里剑，它的修炼难度就是S了。
　　因此，性质变化和形态变化有两个基本特质，那就是易懂难精，掌握这两种变化的人很多，但真正将它们修炼到极致的，那是少之又少。
　　其中的原因有很多，一来大多数忍者没有足够的时间，每天执行任务已经够累的了，忙了一天回到家，根本就不想再动一下。二来，性质变化的修炼也是需要一定的天份的，没有足够的查克拉和天赋，就算修炼到死，估计也只是能够踏入门槛而已。
　　即使是自来也自己，这么多年来也只是将最常用的火的性质变化和土的性质变化修炼到了极致而已，而像猿飞日斩这种将七种性质变化全都修炼到极致的忍者，在整个忍界的历史上都可谓是凤毛麟角的了。
　　作为创造这个忍术的人，幸村在这个过程中付出的努力不可谓不艰辛。
　　要说在查克拉控制方面，幸村已经可以算是比较突出的人才了，毕竟是能够修炼医疗忍术的人，控制力本身就不弱，可即使如此，他从上学的时候就已经尝试着练习水的性质变化，从开始到修炼到极致也花费了将近四年左右的时间，其中的难度可想而知。
　　从这种程度上讲，就算不是血迹限界，幸村创造出的伪冰遁也是只有少数人能够掌握的秘术。
　　不过，看那样壮观的威力，倒也不算亏本。
　　自来也想了想，打算回头自己可以去试试，也许能够派上用场。
　　此时此刻，前方的场地中，幸村和鸣人之间的战斗依然在继续。
　　就在几人说话的时候，场中的情况再一次发生了变化。
　　忍法・超器伪画・冰轮丸--
　　群鸟冰柱！
　　乘坐在墨鹰的背上，幸村握着手中的画笔，再次挥毫而就。
　　瞬息之间，茫茫的白雾之中，一群足球大小的冰鸟飞射而出，导弹似的对着下面的鸣人撞去。
　　啪！啪！啪！
　　金色的影子在地上快速移动着，鸣人在轰炸中左突右闪，灵活地像一只猴子一样，躲避着从天而降的敌群。
　　旁边不断有飞鸟袭来，然后以毫厘之差与他擦身而过，撞击在坚硬的地板上，随即爆裂而开，散发出一阵阵浓烈的寒流。
　　在这不间断的寒流的侵染下，室内的温度已经降低了十几度，整个房间内到处都是零星的冰渣以及巨型的冰块结晶，如果外人进来看到的话，甚至会误以为来到了偏远的雪之国。
　　“好厉害。”
　　慌乱之中，鸣人的身形不断移动，再一次躲过了几只冰鸟的攻击，还没站定，又是一阵破空之音传来，下一批的进攻又再一次近到身前。
　　“这样子根本就没有办法做什么嘛。”
　　面对这样的情况，鸣人感到有些不耐烦了，老是挨打和逃跑，无法进攻有什么意思？
　　他也不是没想过硬抗幸村的超器伪画，只是发现即使身上穿着查克拉外袍，也依然无法抵御周围传来的阵阵寒意，在这种状况下，鸣人也不敢轻易去赌自己的防御力。
　　【鸣人，你需要提高自己的控制力。】
　　九尾在他的心里说道，之所以会发生这种情况，其实还是由于鸣人对九尾的查克拉不熟悉的关系，否则的话根本不会这么被动。
　　【你的身体还在本能的抗拒我的查克拉，不要将我的查克拉当作外来的东西，尝试去接纳它，将它当作自己的手臂一样。】
　　对于忍者而言，战斗也是修炼的一种，在战斗中修炼，有时比起正常修炼的效率还要高。
　　特别是对于鸣人这种擅长用身体去记忆的人来说，没有比实战更好的修炼方式了。
　　正是因为如此，九尾才会在战斗之中一点点地传授着鸣人控制自己查克拉的方法，让他能够在一次次的磨练中迅速成长起来。
　　事实上，对于幸村“冰遁”的威力，鸣人有些过于高估了。
　　虽然冰遁的效果看上去很强，不仅范围广，寒意猛烈，还能够侵入到九尾外衣的内部，但是对于有着九尾查克拉护身的鸣人而言，杀伤力其实也并没有他想象的那么严重，最多也就是冻住一两秒而已，还伤不到人。
　　对于这一点，九尾其实是心知肚明的，只是并没有选择将这件事说出来而已。
　　“当作手臂？”
　　奔跑中的鸣人耳朵微微一动，在不断移动的同时，尝试着进一步控制双臂上的查克拉。
　　只见他右臂上金色的火焰忽明忽暗，好似被风吹着似的不断闪烁。
　　“不行，这样太难了。”
　　尝试了一下之后，鸣人苦着脸抱怨道，如果说自己以前的查克拉是一个水缸，那么九尾的查克拉便是大海，即使这片大海的力量没有完全爆发出来，他身体上笼罩的这些也至少有江河般广阔，这么庞大的力量，对于以前连自己的查克拉都不是非常完美控制的鸣人来说，要掌控它们是非常艰难的。
　　【所以，你才更需要继续坚持下去，你应该明白，未来的你面对的将会是什么样的敌人吧?】
　　九尾说道，诚然，要想控制这么大一股查克拉的确不容易，是件非常困难的时期没错。可是，鸣人却必须学会去克服这些困难，因为他将来会遇见的那些人，那些将人柱力和尾兽视作目标的人，不会因为这些困难就放弃自己的目的。
　　到现在为止，猿飞日斩、自来也、纲手和卡卡西等人还可以在他身边保驾护航，可是，这些人不能保护他一辈子。
　　总有一天，有的人会离开，有的人会逝去，而鸣人，也总有一天要脱离大人的翅膀，学会自己一个人以一个忍者的方式继续走下去。
　　因此，他需要学会这样的东西。
　　“九喇嘛，我知道了。”
　　听了九尾的话后，鸣人脸上不耐烦的表情慢慢消散了，他沉默了一下，渐渐冷静了下来。
　　没错，就如同九尾所说的那样，有些事情虽然困难，但是不得不做。
　　因为，做不到的话，就只有死路一条！
　　这一切，鸣人的心里都一清二楚，他清楚的知道自己的未来会面对怎样的危机。
　　同时，他也清楚的知道，在面对同样的危机时，“别人”做出了怎样的选择。
　　【
　　“我现在决定了，我要走我自己的忍道，朝着一个绝对不会后悔的路，一直往前走。”
　　“我，我绝不会放弃！我接受考试，就算一生只能当下忍，我也会成为火影给你们看的！没什么了不起！我才不怕你！”
　　…………
　　】
　　想着另一个鸣人在忍者生活中经历过的事情，他也曾经遇到过许多敌人，也曾经面对着几乎如同登天一般的困难，曾经失败过也失去过，可是，他从来都没有因为这些放弃。
　　铭记自己的梦想，为了一个目标去拼搏，从不回头，从不停下脚步，无论在这当中遇到什么样的困难，在通往梦想的路途上跌倒过多少次，也永远拥有重新爬起来的毅力，和面对未来继续走下去的勇气。
　　鸣人咬了咬牙，面前突然浮现起之前在幻术中曾经看到过的一幕幕场景。
　　中忍考试时面对大蛇丸-木叶的森林里对决我爱罗-终结之谷与佐助的战斗-两年之后迎战迪达拉-辛苦修炼新忍术打败角都-仙人模式下击败佩恩-以及在大家的帮助下打赢带土……
　　那一件一件未来的场景，一切努力奋斗和顽强的拼搏，一瞬间都在鸣人的脑海中回放出来。
　　这些……都是你做过的事情……
　　鸣人心里默默地对自己喃喃道，他非常清楚，眼前一幕幕的场景都不是幻觉，而是未来的那个鸣人曾经的经历。
　　他非常羡慕，也非常崇拜那样的自己，因为那个鸣人最终做到了他内心深处最大的愿望，成为一个让所有人都认同的火影。
　　同时，他也知道，那个鸣人之所以能做到那些，并不是随随便便就能成功的。
　　对了，你就是我，既然你能做到，那么我也一定能够做到！
　　鸣人这般想着，另一个鸣人能够做到的事请，自己也是鸣人，没道理做不到。
　　更何况，另一个鸣人在成长之中还没有自己这么多的帮助，论起起点来，自己已经比他快了很大一截。
　　因此，我才更加不能在这里退缩。
　　我已经答应了爸爸和妈妈，要成为一个比他们更加出色的忍者。
　　也要做一个，比你更加出色的忍者！
　　想到此处，鸣人双手用力握拳，脸上露出坚毅的神色，那些犹豫和顾虑仿佛一瞬间全都消失无踪了。
　　此时此刻，在他双目之中迸射而出的，没有退缩，没有犹豫，只有一种斩钉截铁般的坚决。
　　“感受到了！”
　　他的脸色变得前所未有的镇定，在这一刻，他似乎终于将九尾的查克拉与自己的查克拉链接在了一起。

第一百一十三章 被打断的战斗

　　在鸣人坚定自己意志的那一刹那，他周身的火焰状查克拉也同时发生了变化，金黄色的光芒在慢慢凝聚，不再如同散乱的火焰一样摇晃，反倒是逐渐凝固成型，好似一件柔顺的大衣一般披在他的双肩。
　　“九尾的查克拉稳定下来了。”
　　猿飞日斩目光一动，这种微妙的变化就意味着，鸣人对于九尾力量的运用再次上了一个台阶，不是再凭借着本能去控制他们，而是真的当这股力量如同自己的查克拉同出一源似的，像是自己的力量一般使用。
　　鸣人，已经走到了正确的道路上。
　　“已经有所成效了吗？
　　幸村站在高处，对于鸣人的变化看得更加清楚，九尾的查克拉从之前的乱成一团到有了稳定的形态，这一切的变化都被他看在眼底。
　　所以他也马上清楚，鸣人距离完全控制九尾的查克拉更近了一步。
　　所以说，对于鸣人而言，说教什么的效果都不大，只有实践和压力才是他真正的动力。
　　就像隔壁的赛亚猴子片场，平时怎么努力效果都不大，但是只要出现一个战胜不了的敌人，那么再修炼的话，经验值那是蹭蹭蹭的上涨，挡都挡不住。
　　既然如此，就让我再给他添加一点压力吧。
　　这般想着，幸村又一次拿起画笔，挥毫之间，寒气涌动，银白色的流光在半空中迅速凝聚成型。
　　这一次，出现在天空中的是一只带着翅膀的飞龙，双翼腾空，展开来足足有五米多长，威严的头颅高高扬起，结晶般的身姿在灯光的照耀下闪烁着七彩色的霞光，美艳异常。
　　龙霰架。
　　冰龙振翅，猛烈的寒气向四面八方释放出去，宛若一阵飓风在室内肆虐开来。
　　在这片寒冷的风暴中，冰龙急速向下，携带着无以伦比的破坏力以及势不可挡的威慑力，对着下方的鸣人狠狠压下去。
　　“好。”
　　鸣人见状大喝一声，这一次，他并没有再像是之前那般躲避，而是停留在原地，驻足蓄力，将全身的力道集中在右臂上，只见那团金色的查克拉骤然凝固，伴随着鸣人的动作，在他的手上凝聚成一只脸盆大小的拳头。
　　“要上了，九喇嘛。”
　　虚幻的空间中，鸣人和九尾同时咧嘴一笑。
　　金色的拳头用力握紧，对准了天空中的冰龙，蓄势待发。
　　冰龙直扑而下，在这一瞬间，鸣人击出了这准备许久的一拳。
　　嘭！
　　金色的拳影划破长空，周围的空气猛地一震，传出一声巨大的爆响，好似有什么东西被这强大的力量打破了。
　　刹那之间，鸣人凝聚的金色查克拉拳如同导弹一般被释放出去，拖着一根长长的尾巴，迎向头顶落下的冰龙。
　　金色和银色的光芒在半空中汇聚，闪耀出一阵更加夺目的霞光。
　　轰！
　　两股绝强的力道在天空中相遇，霎那间，只听一声破裂般的巨响，好似有什么东西在半空中爆炸开来了，风声骤然而起，带着寒气与碎冰渣的雾气围绕着爆炸的中心向周围席卷而去。
　　飞旋的碎冰在风暴的加持下，有着如同子弹一般速度，不断的向四周扫射，弹射在两边的墙壁上，发出叮叮当当的响声。
　　“好强的力量。”
　　强烈的冷风扑面而来，将墨鹰差一点吹了个翻转，幸村必须牢牢地控制着墨鹰的飞行角度，才没有被袭来的寒风给吹跑。
　　“没想到，这么大的冰块居然被击得粉碎。”
　　这次的冰龙凝聚大量的查克拉和液氮，幸村本以为，以冰龙的体积至少可以挡住一击，毕竟这种冰块的结晶比起单纯的土流壁还要坚硬得多。
　　但是，他还是小看了九喇嘛模式的破坏力，即使只是很少一部分的力量，但只要集中起来，也足以将厚度达到数米的冰块给击碎。
　　他不动声色地再次增加了一些高度，紧贴着上方的天花板，双目中的写轮眼也一动不动地注视着下方那团白色的雾气以及雾气中心的鸣人。
　　看样子不能继续硬碰硬了，还是按照原计划靠着高机动性不停骚扰吧，也许能够抓到一点破绽。
　　“只是……”
　　他轻轻摇了摇手中的毛笔，上面传来的动静让他皱了皱眉头。
　　“液氮快用完了。”
　　幸村发现，自己这次出门携带的材料不多了。
　　所有的液氮都是靠封印术储存在毛笔内壁上面的，由于材料的限制，本身能够随身携带的就不多，再加上和鸣人战斗不同于以往，鸣人有九尾的查克拉护体，用简单的忍术是无法取得效果的。
　　因此，从开始到现在他用的全都是高消耗高强度的高级忍术，虽然查克拉此时依然还有剩余，但今天携带的液氮已经用的差不多了。
　　这样下去，很快就不能使用超器伪画了。
　　依赖道具的忍术就是有这样的缺陷，一旦道具用尽，忍术便就无法使用。
　　这也是幸村之前没有提前准备，他也没料到纲手会让自己和鸣人打一场，否则的话，他肯定会将留在家里的两支备用笔带上。
　　没办法，现在只能先将就了。
　　“唉……”感受到下方传来的那股依旧气势磅礴的查克拉，幸村不禁叹了口气：“这样下去，我真的有可能会输啊……”
　　他心中暗暗道，从开始到现在，他分别使用过幻术、体术、超兽伪画和超器伪画。
　　其中，幻术和超兽伪画由于本身限制，对于鸣人这个完美人柱力的作用几近于无，而体术和超器伪画也只是短暂起到一点效果，当鸣人稍微成长一点之后，作用就慢慢变小了。
　　攻击力无法破防，速度没有太大的优势，查克拉量也比不上尾兽那么庞大，照这种情况发展下去，落败的确是极为可能的事情。
　　难道说，需要使用那个吗？
　　幸村犹豫着，虽说超器伪画是他花费了极大精力创造出来的东西，但是并不代表他的绝招就只有这一个，毕竟超兽伪画和超器伪画也不是万能的，这两个忍术在远程作战时效果比较好，却并不适合于近身格斗。
　　所以，对于自己的忍者生涯，幸村也是准备了两套战术的，一套用于近身，一套用于远程。
　　当远程战术受到地域限制或是效果较差时，就用近身战术，而当近身作战对自己不利的时候，便切换成远程战术，这就是幸村对于自己战斗能力的分类。
　　只是，近身战术，面对现在的鸣人效率实在不高，幸村已经体验过了，之前的鸣人在力量的程度上虽然还比不上自己的怪力，但也可以说是相差甚微，而此时，当他初步融汇九尾的查克拉后，自己的力量还能否压的住他吗？
　　幸村不得而知。
　　不过，事态的发展比幸村想象的还要快，还没等他决定是否需要改变战术，下方的雾气突然又一次疯狂的搅动起来，紧接着，两只由金色的查克拉组成的手掌如同利箭一般从中激射而出，突破了冷雾的阻碍，径直对着天空中的墨鹰抓来。
　　“什么？”
　　幸村登时一惊，由于雾气遮挡了实视线，使他没能早一些发现这次的攻击，等他反应过来的时候，一只金色的爪子已经狠狠抓住了脚下的墨鹰，然后再一用力，便直接将它撕成了碎片。
　　墨色的雨点随风飘落。
　　幸村只感觉脚下一空，身体已是悬空状态，仓促之间几乎全无反应时间，只来得及向旁边侧身一闪，躲过那两只仍然后劲十足的利爪，就这般向下掉落下去。
　　但是这还没有结束，与此同时，从四面八方的深处，白色雾气的遮掩下，又出现了三四条金色的手臂，在鸣人的操控下，如同迅猛的毒蛇一样，沿着不同的方向冲将过来，配合着头顶重新调转方向再次攻过来的另外两条爪子，对着幸村展开了全方位的围攻。
　　“原来如此，后招在这里吗？”
　　半空中幸村双目微微一凝，写轮眼急速转动，将这些手掌的数量和飞行轨迹一一计算了出来。
　　上面两个，左右各一个，下面三个，总共七条是吗？
　　幸村知道，这些查克拉手掌都是九尾查克拉的延伸，将查克拉凝聚成手掌的形状，根据鸣人的思想进行移动，由于是查克拉，所以长度不会像是真实的手臂一样的限制，可以根据需要随意伸长缩短，并随时改变方向，攻击远处近处各个位置的敌人。
　　除此之外，其表现出来的力量一点都不会比鸣人本体的力量小。
　　在原著中，鸣人曾经借助这些查克拉手掌的力量攻击秽土转生的二代土影，还释放过行星螺旋丸。
　　值得庆幸的是，现在的鸣人还没有学会搓丸子这个日后七代目火影的标志性忍术，只能用普通的拳脚攻击，所以，还能够应付一下。
　　他稍微调整了一下角度，以便自己能够以最佳的方式去迎接攻击过来的拳头。
　　这种完全实质性的查克拉拳已经不是一般的忍术可以抵挡的了，所以幸村使用的也不是普通的忍术，而是从纲手那里学来的独门技术-怪力。
　　只见他瞳孔微缩，视线之中，左右两个金色的东西越来越近，几乎就在两只金色的拳头即将靠近那一刹那，幸村突然动了。
　　嘭！
　　千钧一发之际，他对着左边袭来的拳头猛地击出一拳，两股强大的力量在空中相撞，迸发出一阵猛烈的冲击波。
　　查克拉手的力量虽然很大，但毕竟只是查克拉形成的物质，并没有支持的实体，再加上鸣人也是初次掌握九尾的力量，使用的并不醇熟，一口气控制这么多查克拉手的难度也不小，短时间内鸣人也无法完全按照自己的意愿去操控它们，力道不免有些分散，在更加强大的怪力的正面打击下，被幸村一拳震飞出去，整只手臂被强大的力量打得崩碎开来，金色的查克拉如雨点般四处散落。
　　然后，借着之前那两股力量的相撞，幸村稍微获得了一点点反作用力，他趁着这个机会再次向旁边移动了一下，顺势正好躲过右边袭来的另一只拳头。
　　唰！
　　凌厉的风声从耳边呼啸而过，金色的光芒擦着幸村的衣角，去势不减，直直去往另一边。
　　但是，鸣人的攻击还没有结束。
　　刚刚应付了左右两边的攻击，幸村敏锐地向上下两边扫了一眼，只见这一刻，头顶和下方的攻击也纷然而至，金色的拳影带着长长的尾巴，划破长空，如同蜿蜒的毒蛇一样，以两边夹击的架势同时攻向他的头部和脚底。
　　那么，再一次……
　　怪力+通天脚！
　　幸村短暂蓄力，紧接着，双拳双腿同时出击，拳脚并用，携带着能够开山裂石的力道，再加上写轮眼敏锐的洞察力，看破了查克拉拳的薄弱点，幸村以最佳的角度和力量使出的怪力，避开了与那些查克拉手掌的直接正面碰撞，而是从侧面打击，顺着力道的方向将它们一一打向别处。
　　这些一切的过程都在电光石火之间发生，虽然看上去有些繁琐，但真正的时间只有数秒钟，只听空中传来几声爆响，幸村便通过各种的方式一一解决了这些查克拉手臂，从鸣人的多面围攻下脱身而出，最后才以一个比较优雅潇洒的姿态降落到地面上。
　　“幸村老师真厉害。”
　　鸣人赞叹了一句，这么多的攻击，居然全都没有起到应有的效果。
　　“看样子，一般的招数似乎用处不大啊。”
　　说着，鸣人依次收回了延伸出去的查克拉手掌，将全部的力量再次集中在一起，蓄势待发。
　　“接下来，我也要更加努力了。”
　　鸣人稍作准备，再次做好了进攻的打算。
　　之前的攻击虽然没有伤到幸村，不过总算将他从天上逼下来了，对于鸣人而言，这是一个好消息。
　　只见鸣人身上的金色查克拉再一次剧烈抖动起来，气息仿佛在不断增强。
　　和天空中不同，只有在地面上，他才能发挥出最强的力量。
　　“所以，下面的就只能是近身战了吗？”
　　看着鸣人那种认真的眼睛，幸村就知道，他应该是不会让自己那么轻易再飞上去了。
　　以鸣人此时的速度和力量，墨鹰的飞行速度是远远不及的，在对方早有准备的情况下贸然使用超兽伪画，结果只会是在途中就被直接打散。
　　既然如此的话，就以近身格斗的方式进行下面的战斗吧。
　　他这般想着，调整着体内的查克拉，将身体放在虽适合发力的状态，写轮眼全神贯注地凝聚在鸣人的身上，保证自己在任何时候都能够做出最合适的反击准备。
　　眼看着，更加激烈的战斗就要一触即发。
　　“可以了。”
　　正在这时，就在两人刚刚做好了进一步战斗的时候，旁边观战的纲手目光一沉，突然上前一步，出声打断了两人的战斗。
　　“不需要再打下去了，已经够了。”

第一百一十四章 兵发汤之国

　　“唉？停手？”
　　鸣人急忙回头看去。
　　“为什么啊？纲手婆婆？”
　　他脸上带着不解的神色，明明胜负还没有分出来呢，为什么突然叫停？
　　“没有必要再接着打下去了。”
　　纲手看着他，平静地回答道：“我们想要得到的效果已经得到了。”
　　“不错。”
　　自来也点了点头，战斗到现在，鸣人和幸村已经展现出了各种各样的战术和方法，基本上已经完全展现出了他们能够发挥出来的最高水平，再打下去的话，就是正面的硬碰硬，并不会得到更多有用的情报，结果只会是一方受伤，那并不是木叶村想要的结果，所以此时停止是正确的决定。
　　毕竟，这一次的测试的目的，是为了了解鸣人在九喇嘛模式下所拥有的力量和潜力，而不是单纯的胜负。
　　因此，做到这里就已经足够了。
　　“鸣人，你知道自己存在的问题了吗？”
　　说着，自来也向着鸣人看去，他觉得，鸣人现在也该有所领悟了。
　　“啊？”
　　鸣人愣了一下，不过他总算不是太笨，只是稍微迟疑了半响，便慢慢体会到了纲手等人的用意。
　　“嗯。”
　　他沉默了一下，慢慢点点头，带着一丝反思的意味低声道，同时，噗地一声，身上的火焰一下子消散无踪，重新恢复成原本鸣人的模样。
　　回忆着之前与幸村的那场战斗，鸣人已经完全从开始的得意中清醒了下来。
　　在刚刚获得九尾能力的时候，鸣人的心理状态是有些飘的，毕竟他现在只是一个十二岁的少年，阅历和经验都很浅显，贸然获得强大的力量之后，面对与之前可以说是天壤之别地自己，难免有些心态不稳，特别是在得知一些关于未来的发展以后，很容易就会将现在的自己与未来的那个鸣人给划上一个等号。
　　纲手刚才就看出来，获得九尾的力量后，鸣人已经进入一种得意忘形的状态，虽然还算不上目空一切，但已经有了一些自大的苗头，对于鸣人而言，那是非常危险的。
　　对于忍者而言，强大的实力固然很重要，可冷静的心态同样不可缺少，战场上事态瞬息万变，面对不同的敌人，什么事情都有可能发生，一时的骄傲，付出的可能就是生命的代价。
　　因此，她才安排了幸村与鸣人之间的这场战斗，一来幸村是中忍，实力在在场的人群中最低，他上场与鸣人战斗，对于现在的鸣人来说有更好的警醒作用，其他人的话，就算是打赢了，以他们的身份和年龄，鸣人也会觉得是理所当然。
　　二来呢，对于鸣人的心理状态也不能一味压制，虽然需要稍微打压一下，但也不能打压的太过，既不能让他太过自满，也不能让他太过失落，对于这一点，幸村正好符合这个标准，他和鸣人打起来输赢不定，能够在不打击鸣人的情况下，给予他更适当的压力和刺激，促使他进一步努力。
　　而此时，通过之前的较量，鸣人也正好领悟到了纲手想让他明白的东西。
　　虽然他的确获得了九尾的力量没错，但是，这并不等于就能一步登天，九尾的查克拉只是一块通往顶尖强者的敲门砖，但是能否发挥出这股潜力强大的力量，还是与使用者自身的实力息息相关的。
　　未来的那个鸣人在获得九尾之力时，能够以一己之力力敌数只尾兽，可是到了自己手里，却连幸村老师这个中忍都无法迅速打赢，这不是九尾的问题，纯粹是由于人柱力之间的实力差距。
　　想到这一点，鸣人也逐渐收起了之前的那股骄傲的心思，在九尾的事情上，他虽然走了一条捷径，但是很明显，即使道路缩短了一些，但想要走完全程，依旧需要自己坚持不懈地继续走下去。
　　现阶段，完全不是就此停驻的时候，因此，对于未知的人物和力量，鸣人需要领悟的是敬畏，而不是傲慢。
　　“你能明白那就最好了。”
　　猿飞日斩十分欣慰，知道谦虚谨慎，不会因为一是的成就便骄傲自满，这样的鸣人才是他最满意的继承人。
　　“好了。”
　　自来也微笑着走上前，轻轻拍了拍鸣人的肩膀：“时间还长，慢慢再努力吧，鸣人。”
　　“嗯，我知道了，自来也老师。”
　　鸣人认真点头道。
　　正如自来也说的那样，现在的他只有十二岁，连忍者学校都没有毕业，还非常年轻，忍术都没有学会几个，只凭本能的行动，能够达成这样已经很不错了。
　　“幸村老师。”
　　他看向幸村，短暂的落寞之后，鸣人的目光中再次充满了强烈的自信：“我一定会加倍努力，然后超过你的。
　　“好啊。”幸村同样以微笑回应他：“那么我就等着你的下次挑战了。”
　　他这般镇定自若地说着，心里也稍微抹了下汗，看来自己也得更加努力一下了，否则被鸣人在短时间内超过的话还真有点丢面子。
　　虽然这货是预言之子，六道的亲儿子系列，未来的金大腿，不过总抱大腿也不好，自己更强一点的话更有保障不是吗？
　　那么，我们就一起努力吧。
　　他向着鸣人伸出大拇指，两人同时笑了笑，精神上的疲惫仿佛瞬间一扫而空。
　　“那么，既然目的已经达到了，我们就先回去了。”
　　自来也说着，对着其他人抬头示意了一下，带着鸣人离开了这个房间。
　　一天之内经过了这么多的事情，就算是神经比较大条的鸣人，也需要回家好好休息一下了。
　　其他人也随后陆续离开，只留下几个暗部在那里修复被幸村和鸣人破坏的墙壁。
　　“幸村。”
　　回去的路上，猿飞日斩突然叫住了幸村。
　　“三代大人，有事吗？”
　　幸村回头看着他道。
　　“嗯，算是有点事吧。”
　　猿飞日斩点点头，对他示意了一下。
　　两人慢下脚步，等到其他人全都离开的差不多之后，猿飞日斩才慢慢地将自来也等人在大蛇丸那里的发现说了一遍，然后道。
　　“关于这些，你有什么建议吗？”
　　虽然在大蛇丸的处置问题上，他已经和其他人达成了一定的共识，不过猿飞日斩觉得，有时听一听幸村这个曾经的局外人的看法，也是一个不错的选择。
　　“这个……”
　　幸村闻言皱了皱眉头，犹豫着没有说话。
　　说实话，他对于没有发现秽土转生的资料有些失望，没有了秽土转生，就代表着无法执行之前的计划---召唤忍者之神降临，然后吊在上面当挂件等着喊666。
　　没有初代这个金大腿，如果宇智波斑复活的话，忍界现在根本没有人能够和他抗衡，尽管宇智波斑复活的可能性也不大，但是鉴于药师兜还在逃，依旧还得留意着这种可能性的发生。
　　因此，猿飞日斩等人肯定会让大蛇丸活着，因为秽土转生对于未来而言非常重要，特别是敌人可能拥有这个术的时候，所以他们肯定不会轻易处置木叶村内唯一掌握这个术的大蛇丸。
　　只是，关于大蛇丸这个人，幸村心里是十分警惕的，虽然他也承认大蛇丸的确是一个难得的天才，无论是在学习还是发明方面，都是忍界一等一的顶尖人士，独自开发咒印、不尸转生和八歧之术，连秽土转生这样逆天的忍术，也就是因为大蛇丸才发挥出其应有的威力。
　　有句话说的好嘛，整个故事里，有人相信血统，有人相信精神，有人相信身体，有人相信眼睛，有人相信先天传承，有人相信后天努力。只有大蛇丸，他相信科学。
　　当然，这句话虽然有些不太妥当，不过也足够证明大蛇丸在科学上的研究能力。
　　毕竟，在这个血脉忍者横飞的世界里，一个没有血脉和家族的普通人能够从那么多的血脉忍者中脱颖而出，站在数万忍者的顶峰，几百年来也没有多少。
　　可是，最大的问题是，他没有底线。
　　虽然忍者是一个纯粹的战斗职业，从诞生开始就一直伴随着杀戮和死亡，可以大多数忍者虽然杀人，但他们还是有底线的，战场上你死我活都无所谓，可是战场下面，除非逼不得已，否则在没有威胁到自己或是国家利益的情况下，很少有人会对手无寸铁的平民和老人下手。
　　换句话说，那就是战争和任务中，忍者与忍者，那都是军人与军人的交战，彼此各为其主，没有正义与邪恶之分，谁死谁活那都是实力和运气的选择，怨不得别人，可是除了战争与任务以外，忍者依然需要遵守作为一个人类最基本的道德底线。
　　可是大蛇丸呢，他没有底线，虽然有人给他安了许多励志的头衔，比如相信科学啊，掌握忍界尖端科技，只靠自己之类的，但是无法改变一点，那就是这个人本质上是和团藏一类的角色，自私自利，为了自己的野心，他们可以肆无忌惮地对平民、孩童，甚至是对曾经的同伴痛下杀手。
　　就拿人体实验来说吧，不是说不能搞人体实验，人体实验这种东西，虽然明面上不多，可是仔细想想，这种事情其实忍界中每个大国都做过，像是二代火影的秽土转生，砂隐的人傀儡，那都是人体实验的结果，然而问题是，人家二代火影和砂隐是用俘虏或是敌人的尸体做的实验，可团藏和大蛇丸，却是用自己村子里的平民做实验，完全连一点同胞之情都没有。
　　所以说，这两人都是没有底线的野心家，唯一的区别，只不过一个人的野心是权势，而另一个人的野心是永生而已。
　　甚至于，从某种角度上来说，幸村觉得大蛇丸要比团藏还更加危险，团藏尽管势力很大，但毕竟已经是条丧家之犬，威胁度大大降低，而且团藏再怎么狠毒，他依然是各普通人，能够被杀死。
　　可是大蛇丸就不同了，这家伙不仅行事作风狠毒，为了达到目的不顾一切，手段更高，掌握的忍术比团藏更加危险，而且最主要的是，这货苟命的本事可以说是一绝，各种忍术全是为了保命而生的，简直就像泥鳅一样滑不溜丢的，很难对付。
　　虽然他的败绩很多，被鼬打败，被三代打败，被佩恩打败，被自来也和纲手打败，被六尾化鸣人打退，被佐助打败…………
　　但是，这些人虽然能够打败大蛇丸，换着花样蹂躏他无数次，却没有一次能够真正杀得了他，也许你能打败他很多次，但是你却杀不掉他，这才是大蛇丸最令人恶心和畏惧的地方。
　　这代表着，只要你被他盯上，日后就不会有安生的生活了，只要你无法完全杀死他，你就得时刻提防着来自于大蛇丸的突然袭击。
　　但是，世上只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，谁都有疏忽的时候，当日九尾的保护那么严密，不照样被带土抓住了空子，而大蛇丸这种可以说是真正拥有不死之身的人，危险性一点都不必当时的带土小。
　　原因很简单，就三个字，杀不死，那家伙的保命技术太多了，也不知道他到底是多么怕死，才弄了一大堆备用小号。
　　甚至于，幸村有时候都在怀疑，十尾人柱力能不能真正杀死大蛇丸？这都是一个不确定的结果。
　　更别说，当现在得知大蛇丸和团藏有联系后，幸村心里的这种危机感就更强烈了，也不知道大蛇丸和团藏之间到底交流了多少，但只要团藏那货嘴稍微松一点点，那么大蛇丸的目光指定不会只瞄准佐助，肯定要对着自己来。
　　宇智波一族的身体+能看见未来的写轮眼，对于大蛇丸而言，还有比这更具有吸引力的对象吗？
　　就算是将大蛇丸关押住也不能放心，按照那家伙的力量，连十拳剑的封印都能逃出来，区区一个人力制造的监狱能够关的住大蛇丸吗？
　　说实话，即使现在的木叶想要完全弄死大蛇丸，能不能真正做到这一点，都还是一个未知数。
　　反正幸村对此深表怀疑。
　　“你也知道现在的情况。”
　　猿飞日斩明白，站在幸村的角度上，肯定觉得大蛇丸和团藏都是祸害，谁死了都是个好消息，可是没有办法，这样的祸害木叶村目前还真不能轻易动。
　　“所以，这段时间内，稍微注意一点吧。”
　　他说道，木叶村抓捕了大蛇丸，对于团藏和大蛇丸的手下来说已经算是打草惊蛇了，一旦消息传出去，他们会做出什么样的事情都说不定。
　　谁也不知道，那两个阴谋家联合在一起，会安排出怎样歹毒的计划。
　　木叶村内现在是否有两人派出来的间谍也不得而知。
　　“好吧，我知道了，三代大人。”
　　幸村思索了片刻，认真地点点头，表示自己理解，尽管内心深处不喜欢那两个人，但他也不得不承认，对于未来的危险，留下大蛇丸虽然冒险一些，可也的确是一个未雨绸缪的策略。
　　“这段时间我会多加注意。”
　　他明白，如果团藏和大蛇丸的手下真的对木叶动手的话，自己有极大的概率是目标之一，处境算是比较危险的。
　　好在，此时的他已经不是五千前的他了，经过五年的训练，成为了特别上忍的他，已经获得了一些能够保护自己的能力，即使遇到团藏和大蛇丸，就算正面打不过，只逃跑的话，他还是有着八成把握的。
　　“嗯，除此之外，鸣人在学校里的状况，你也要多费心一下。”
　　猿飞日斩又叮嘱道，鸣人刚刚获得了九尾的能力，还不能控制自如，如果没人看着，指不定会闹出多大的乱子。
　　此时的鸣人，在实力上已经超过了其他老师能够控制的范围，一旦弄出乱子，老师们只会束手无策，也只有知道内情，实力上也能钳制鸣人的幸村才能够做到这一点。
　　“知道了，我会留意的。”
　　幸村表示自己会看着鸣人，不让他胡闹的。
　　“那么，辛苦了。”
　　猿飞日斩轻轻点头，这样一来，他就可以放心的出门了。
　　木叶60年2月28日，木叶村第三代火影猿飞日斩带领着日向和犬冢一族的多名精英，以及麾下一百三十二名暗部，离开了木叶村，前往汤之国。
　　也就是，团藏和他手下的根可能隐藏的地方。

第一百一十五章 暗部的发现

　　帮助鸣人掌握九尾之力后，幸村再一次进入了自己家和学校两点一线的咸鱼生活，一副平静又悠闲的模样。尽管，在这种平静的表面之下，暗藏着不为人知的波涛汹涌。
　　时间慢慢进入到了三月份，春季来临，天气渐暖，在这个候鸟归来，鲜花盛开的日子里，木叶村也进入了一年中最繁忙的时期。
　　每年的这个时间，都是村里任务最多的时候，也是村民们生意最火爆的时候。
　　每天都有大批的游人从外地赶到木叶村，有旅游的，有购物的，有发布任务的，还有进行商业活动的，村外进出的人群可以说是车水马龙，是络绎不绝。
　　因此，这段时间以来，幸村的火锅店生意都相当不错，作为整个火之国都有名的传奇美食，和一乐拉面一样，小肥羊里也迎来了从各国远道而来的饕餮食客，天天都是火爆异常，顾客一波接着一波，赚得盆满钵盈，照这样的情况发展下去，只要整个月都维持着同样的热度，再加上这几个月的稿费，幸村很快就可以谋划着开分店了。
　　当然，除了生意好以外，工作也意外的特别繁忙，其中的原因之一，就是今年的毕业日就要到了。
　　此时正好是木叶60年，也就是原著剧情开始的时间，十二小强，哦不对，有三个去年已经毕业了，所以是九小强马上就面临着自己人生中最重要的阶段，也就是忍者学校最终的结业考试，只要他们通过测试，就能够带上护额，成为一个正式的下忍。
　　在这个关键的时期，所有的毕业生和家长，无论是忍者家庭还是平民家庭，无论是优等生还是差生，是有把握的还是没把握的，面对这种可以说是决定未来的关键测试，都不由地会升起一阵紧张的情绪，在这方面，甚至有的家长表现的比学生还要积极。
　　此时的毕业考试已经不是从前的情况了。
　　自从四年前，猿飞日斩主导进行了毕业考试的改革以来，忍者学校的毕业考试就已经不再是之前执行了数年的三身术练习了，而是在众位上忍的商议下，换成了更加严苛，也是更加实用的对战演练，其内容为：在一个下忍考官的手上支撑三分钟。
　　之所以会改变考试的内容，最真实的原因就是根据目前的状态，只靠最基础的训练和三身术已经无法满足木叶村日后的基础需求，鉴于未来的情况，现在的毕业生成为忍者之后面对的不仅仅是简单的找猫和帮忙干活的基础任务，更有可能的是战斗或是护卫方面的需求。
　　毕竟，既然与晓的战争已经展开，那么就必须要考虑到各种可能发生的情况。
　　对于日后可能随时发生各种危机以及的那种神仙打架的局面，猿飞日斩不要求这些孩子们一个个都能上阵杀敌，成为英雄人物，那是不现实的。
　　但是，至少他们要掌握一定的保护自己的力量，一份在危险来临时，能够保护自己和家人的力量，猿飞日斩希望以后的孩子都能够在危机来临的是保护自己，保护自己周围的人，尽可能地让木叶减少不必要地损伤。
　　而这样的要求，很显然是只完成基本三身术练习的下忍达不到的，因此，毕业考试的通过标准在经过协商之后，标准被提高到了与下忍作战的程度。
　　这个标准说难不难，说简单也不简单，因为下忍根据个人情况的差异，也会有不同的强弱之分。正常而言，忍者学校的毕业生基本都是下忍的最低水平，对上正式的下忍说赢很难，但有准备的话，短时间内打个五五开，努力一下还是可以做得到的。
　　只是三分钟而已，说长也不长，说短也不短，也就是奥特曼打个小怪兽的时间，因为大多数的忍者战斗也就是在几分钟之内分出的胜负，所以这中特比的毕业考试，也就是模拟一下真正忍者交手的过程。
　　下忍这个层次中，除去某些特别的挂逼，普遍的强弱差别其实并不是很大，很少会出现那种一边倒的秒杀的局面。
　　只要是在学校中认真学习过战术和战斗的人，面对普通的下忍的对手，不说获胜，坚持上几分钟那是完全没有问题的，特别是考生里还有许多是出身于大家族的成员，在忍术方面先天占据部分优势。
　　当然，对于下忍力比较厉害的一些，例如日后的鸣人和佐助，那么木叶村里的所有忍者包括火影，大家还是一起去学校补习吧。
　　猿飞日斩自然不会丧心病狂地选择一个超级牛人去当拦路虎，除非他不怕下班后路上被人套麻袋，所以他安排的测试人选通常都是上一年毕业的下忍，作为刚刚毕业一年的菜鸟，他们的战斗经验和实力水平虽然在带队老师的指导下提高了些许，但并没有强到完全碾压的地步，与毕业生较为相配。
　　而且，对于这样的安排，学哥学姐们也是相当满意的，他们非常乐意去帮助学弟学妹们提前了解一下社会的残酷（感受我的痛楚吧.jpg）。
　　一般而言，这样的测试是完全没有问题的，下忍之中，早毕业一届和晚毕业一届基本上没有太大的差别，事实上，中忍考试的时候，往往都是许多届的下忍一齐参加同样的测试，也没人说过其中不公平。
　　只是，这一次稍微有一点点区别，那就是上一届的下忍中，有一个众所周知的超级天才，那就是出身于日向分家的大舅哥--日向宁次。
　　而且，这位传言中的天才，也报名成为了此次学校毕业考试的考官。
　　本来按照大舅哥的骄傲，是不会对这种殴打小朋友的业余运动产生什么兴趣的，但谁让这届的毕业生里有一个宗家的大小姐呢？
　　事实上，当初在看到考官名单，发现里面有宁次的时候，幸村也有几分惊讶，不过稍微想了一想，了解宁次与日向宗家之间恩怨的他差不多便猜到了宁次的想法。
　　答案很明显，因为除了雏田以外，他找不到其他任何能够使宁次参加这次考试的理由。
　　你们宗家不是很厉害吗？害死了我的父亲，我就让你们的大小姐这一次毕不了业，让日向宗家在所有村里人的面前蒙羞。
　　大概就是抱着这样的报复心理，出于对宗家的怨恨，大舅子童鞋兴致勃勃地报名参与了这一届的考官选拔，并成功入选。
　　这样一位天才的加入，对于大多数的家长和学生而言都是相当具有压力的，人的名树的影，人家是上一届首席生，虽然才13岁，但是据说本身实力早已达到中忍的水平，面对这样的人物，即使是一些尖子生，也不敢保证自己能够在日向一族的天才手下能够支撑上几分钟。
　　因此，现在的状况就是，家长和学生一起努力，全心全意备战高考……啊呸，毕业考试。
　　这几天来，木叶村里大大小小的演习和训练场差不多都被一对对学生和家长们占据了，连正式的忍者要练习个什么忍术还得跑去比较偏僻的地方才行。
　　也是因为这样的原因，最近这段时间的伤员也比平常要多许多，甚至多到了幸村一个人都忙不过来的地步，需要木叶医院那边临时派两个医疗忍者去帮忙。
　　据他们所说，这些天来，木叶医院那边的伤员也逐日增加，到处都有进进出出的大人和小孩，药品和绷带也卖出不少，好在都是一些皮肉轻伤，否则的话，估计让外人看了，还以为是第四次忍界大战又打响了呢。
　　木叶村这边为了迎战考试忙了个热火朝天，在忍界的另一个地方，同样也处于一片忙碌之中。
　　汤之国。
　　这是一个处于水之国与铁之国之间的岛国，其国土面积并不算大，大约只有火之国的十分之一大小，不过环境却很好，以丰富的温泉和火山而闻名，是商人和游客们喜爱的地方。
　　从木叶村出发以后，途中花费了近一天的时间，猿飞日斩带着暗部达到了这个旅游行业很是发达的国家。
　　“大家小心一点。”
　　繁华的街道上人来人往，猿飞日斩化装成外地来的游客，带着几个心腹进入汤之国内最大的城市，这次的目的是团藏，所以他们没有光明正大地进入这里，而是将一百三十二个人分成了44个小队，再各加上一名日向和犬冢，让每个小队的人数达到五人，然后以分组的形式开始调查。
　　汤之国也是有忍村的，虽然在上次大战结束之后，原本的战斗机关汤忍村就已经不断萎缩，但依然保留着一定的战斗力量，在不能确认他们是否与团藏相勾结之前，猿飞日斩并不想让汤忍村的人知道木叶的忍者到来过这里。
　　“三代大人，我们该从哪里开始？”
　　身后的暗部上前问道，这可不是简单的讨伐任务，而是集情报、搜查以及讨伐于一体的小型战略行动，而且，对手还是和他们拥有着同样技能水平的根。
　　团藏不同于一般人，作为有名的忍之暗，他本身就是隐藏在阴影里的潜行者，擅长各种阴谋诡计和隐匿藏踪，在木叶的时候就已经是那种狡兔三窟的作风，更何况是来到了汤之国以后。
　　从大蛇丸那里的密信中，只能推断出团藏手下有人在汤之国，可是具体在哪个地方，现在还不为人知。
　　汤之国虽然小，但怎么也是一个国家，比木叶村大许多，一百多个暗部脚程再快，搜查的时候还是得一点点仔细找过去，如果没有确定的目标，工作量确实有些大了。
　　“先从赌场、酒馆和换金所开始吧。”
　　对于这个问题，猿飞日斩沉吟了一下，吩咐道。
　　团藏离开木叶之后，失去了官方的支持，发展速度一定会减慢，根毕竟还需要生活吃饭，所以他肯定会想办法弄到金钱和资源方面的渠道，以满足根的发展需求，并支持他日后反攻木叶的计划。
　　因此，他需要一些不能暴露身份，还拥有足够收入的稳定财源。
　　在这个方面，正规的生意并不好做，赌场、酒馆和换金所这些半明半暗的灰色区域却是非常合适的场所，人员繁杂，便于浑水摸鱼，往来的金额数目巨大，在筹备资金和扩大人手方面都有一定的优势，所以为了发展，团藏会在这些地方派遣人手是一定的。
　　除此之外，那些巨商和巨富，流浪忍者和黑社会团体，也是重点观察和研究的对象，如果团藏真的在汤之国的话，只要监视着这段时间以来的物资和金钱流动，也许就能从中发现一些端倪。
　　不过，这并不是一个很快就能得到结果的事情，无论是哪个方面，都需要花费相当的时间和精力去探索。
　　在猿飞日斩的指示下，暗部们陆续离开，他们将汤之国按照地域分布分成了十多个区域，然后分散开来对这些区域同时展开了隐秘的搜查工作，直到第五天的早晨，才终于发现了一些蛛丝马迹。
　　“三代大人。”
　　清晨的阳光刚刚升起，将微暖的光芒投射向下方的土地。
　　猿飞日斩在一群暗部的带领下来到了一个汤之国的北部小村，这里原本住着一名叫做掘本的富商，只是不知道为什么，此时，整个村庄却已是人去楼空。
　　“就是这里吗？”
　　猿飞日斩站在村子中间，目光向周围扫视了一眼，果然和报告的一样，整个村子并不是普通的居住区，每家每户的地下都有暗道和机关，如果不是队伍中有日向一族的人，任谁也不会想到，这里居然是一个隐秘的特务机关的驻地。
　　“嗯。”
　　暗部点头道，带着猿飞日斩向里走去，边走边说。
　　“据周围村子的人所说，这里的主人叫做掘本一木，以前似乎是大商人卡多的手下，不过自从两年前卡多意外身亡之后，他手下的人就一哄而散，瓜分了他的财产，这个掘本也是其中之一，在那之后不久，他就来到了汤之国，并买下了这块土地，似乎打算建立自己的家业。”
　　“卡多吗？”
　　猿飞日斩微微皱眉，对于这个名字他当然不会不熟悉，毕竟这可是鸣人所遇见的第一个真正的反派，为此，木叶也曾经监视过他一段时间，但是后来就发生了卡多与一群流亡的忍者团体发生冲突，并全家被杀的情况。
　　这种事情发生在卡多那种嚣张跋扈的人的身上并不稀奇，没什么能力还敢肆意妄为，本身就是找死的行为。
　　事实上，以猿飞日斩的眼光来看，就凭原著里卡多对待再不斩的态度，他早就应该被杀死了，能够活那么久才叫让人惊讶呢。
　　所以，对于他的死亡，当时的木叶只是简单调查了一番，在并没有发现有外人插手的痕迹之后，也就没怎么重视起来，即使是猿飞日斩，也只是将这件事当成了幸村到来引起的另一件蝴蝶效应而已，类似的变化已经发生太多了，连晓和五大国都牵扯了进去，更何况是一个小小的卡多。
　　于是，木叶就没怎么再关注这起简单的意外，甚至还从卡多的死亡中分了一杯羹。
　　但是现在看来，既然有其他忍者的痕迹，那么卡多的死亡可能并不是一次单纯的意外，也许是有人在背后策划的，只是为了他庞大的财产，而当时之所以没有察觉到，也许是负责调查的人实力不够的缘故吧。
　　至于这个掘本究竟本来就是根的人呢，还是到达汤之国之后，然后才被人鸠占鹊巢取而代之呢，那就不为人知了。
　　因为，此时此刻，这里已经是一片空寂。
　　“看样子，似乎并没有走多久的样子。”
　　猿飞日斩转了转，发现有点房间里还有些许食物，从那些还未完全变质的食物上，便能够知道居住在这里的人应该是在不久前才匆忙离去的。
　　“周围村子的人说，直到三天前，这里还有人活动的迹象。”
　　旁边的暗部回答道。
　　“也就是说，我们到达汤之国的第二天吗？”
　　猿飞日斩思索了半响，又问道。
　　“能够找到什么证明这里主人身份的东西吗？”
　　虽然有暗道和机关，但是也不能证明这里就一定是根的基地，也有可能是其他组织的秘密场所，在这个忍者的世界里，大国在小国设有秘密基地和训练场是很常见的。
　　“是的，在下面的暗道里，我们发现了这个……”
　　暗部说着，递过来一件东西，那是一柄战斗用的短刀，刀柄微曲，刀身上痕迹斑斑，可以看出曾经使用过很多次的样子，是有着明显木叶风格的短刀。
　　虽然装备标准大致相同，但由于使用习惯以及战斗风格的问题，每个国家的武器都会有一丝些许的变化，也就是更加适合自己村子培养的忍者，所以，根据武器的式样，便能分辨出其主人出身的村子。
　　也就是说，至少从风格上看，这里的某个住户应该确定是出身木叶无疑了。
　　“原来如此。”
　　猿飞日斩明白了，如此一来的话，这个小村子还真有可能是团藏或大蛇丸的地盘。
　　“那么，就从这个地方开始吧。”
　　他站起身来，吩咐道，自己这次带来的可是专门负责侦查的日向和犬冢，即使这些人先走一步，但是他们留下的些许蛛丝马迹，还是会指引自己找到接下来的线索。
　　“召集人手，以这个村子为中心，向周围的区域展开全方位的搜查!”
　　“是!”

第一百一十六章 毕业考试

　　忍者学校门前，人流涌动。
　　三月份，又到了每年忍者学校最忙碌的时期，毕业生的考试期，所有的老师都感觉身上好像背了一座大山，他们又要照顾那些年幼的熊孩子们，阻止他们日复一日的各种高水平作死行为，另一方面，班里的毕业生也是需要重点照顾的对象，他们必须对大点的熊孩子们的心理、生理等多方面进行完美的照顾和引导，以保证每个人都能以正确的心态顺利通过学业。
　　不过，即使如此，大部分的考生依旧有些紧张，他们的家长甚至比他们还紧张，一大清早，家长们就已经在学校门口集合起来了，对着自己的孩子各种千叮万嘱，谆谆教诲，生怕自己的孩子考试发挥不好导致无法毕业。
　　虽然一次毕业考试并不能决定一切，就算今年考不过，来年也能够再考，但是，人都是有脸的，要面子的，别人都考过了，就你考不过，不管是大人还是孩子，终究会受到一定的负面影响，更别说按照新的考试规定，如果复读的话，他们明年遇见的考官一定会是今年毕业的同学。
　　到那时，就会发生一些非常尴尬的情况。
　　例如：
　　“哎呀，A君，好久不见了，最近好吗？”
　　“B君，好巧啊，我最近很好，你呢？”
　　“我也很好，真没想到又在这里碰面了，你是来考试的吗？”
　　“对啊，你呢？”
　　“我就是你的考官，那么现在，考生A同学，请回到你的位置上去，我们马上就要开始考试了……”
　　A：~!!!^_^;
　　因此，为了保证不会发生类似以上的笑话，这些天来，几乎所有的毕业生都训练的非常刻苦，即使是被称为首席生的佐助也不敢放松，每天放学后都会拜托哥哥帮助自己进行特训，虽然对自己的实力很有信心，但佐助也不想因为一时大意而阴沟里翻船，那样会被某个黄毛笑话的。
　　就在所有考生日复一日的准备和修炼中，终于，时间走到了毕业日当天。
　　“今年的人数还是那么多。”
　　校园里吵吵嚷嚷的，除了每年一度的报名日以外，此时应该算是最热闹的时候了。
　　幸村站在教学楼一侧的拐角处，带着笑意，颇有兴致地看着面前那一个个战战兢兢，有如上战场一般的大龄熊孩子们。
　　在考试的大山面前，这群平日里在学校里整天调皮捣蛋的小鬼少见的露出相当乖巧的样子啊。
　　“对啊，毕竟对于很多人来说，自己的孩子考试也算是件大事了。”
　　鹰见信站在他旁边，他觉得面前的一幕幕非常有趣，看见这些忙碌的考生和家长，他就会想起当年的自己。
　　两年以前，他们也有过同样的情况呢。
　　“好怀念的样子。”
　　鹰见信这般感怀道，随即在人群中扫了一眼，又接着说。
　　“话说，几乎所有的家长都到齐了啊。”
　　由于今年的毕业生中有很多出身家族的勋贵子弟，所以今天到场的家长里面，有许多木叶村鼎鼎有名的大人物。
　　日向一族的族长日向日足。
　　奈良一族族长加火影参谋奈良鹿久。
　　山中一族族长加情报部部长山中亥一。
　　秋道一族族长秋道丁座。
　　犬冢一族族长犬冢爪。
　　油女一族族长油女志微。
　　以及，三忍的自来也。
　　………………
　　“大牌云集啊。”
　　看到这里，他不禁叹道，幸村在旁边点点头，表示同意这种说法，同时不负责任的想，如果有谁在这时候来一发神罗天征，整个木叶村将会马上进入停滞状态。
　　不过，虽然大多数考试的父母都到了，但也有一些特例，例如佐助的老爸宇智波富岳就没来，只有哥哥鼬和母亲美琴前来给佐助加油。
　　因为这个缘故，佐助今天表情有些很不高兴，黑着脸站在人群里生闷气。
　　在他看来，这是父亲不关心自己的表现，尽管幸村觉得其中的原因大概是宇智波富岳觉得佐助的能力完全能够通过考试，完全没有必要关心这种完全不可能出现意外的小事。
　　与儿子的考试相比，还是族内的工作更加重要一些。
　　从这点来看，宇智波千成在对待家人方面比宇智波富岳要好一些，虽然他在家里也总是不苟言笑，可是两年前幸村考试的时候，宇智波千成和宇智波纱理奈都是特地赶来给他加油的，尽管他也只是站在人群里一句话都没说，可是那种态度却让幸存感觉到很欣慰。
　　“好了，今年的考生被叫到名字的请跟我来，家长们请在考场外面等候。”
　　很快，就在考生和家长都来齐了之后，伊鲁卡拿着一张名单走了过来，站在人群的前面，并且根据名单进行点名。
　　“竹田拓真。”
　　“到。”
　　“加藤n空。”
　　“到。”
　　“犬冢牙。”
　　“到。”
　　“星野未央。”
　　“到。”
　　“宇智波千佳。”
　　“到。”
　　………………
　　很快，被点到名的考生一个个走出人群，跟在伊鲁卡后面进入考场，家长们也跟在后面，他们虽然不能进去，但是可以在外面围观。
　　考场被安排在校园的训练场里，单独空出了一个很大的场地，让今天的考生们使用，家长们站在外面，围了黑压压的一圈，像是一堵人墙一样，偶尔还能听到不连贯的加油声。
　　幸村和一些老师站在另一头，旁边坐着几个特地从医院调来的医疗忍者，既然是以战斗为主的考试，受伤自然是难免的，所以学校提前也做好了准备，避免出现因为人手不够而耽误治疗的情况。
　　很快，在伊鲁卡等老师的安排下，考生们在训练场内排成了三排，总共三个班九十多名考生，昂首挺胸，以精气十足的姿态面对着学校里的老师。
　　鸣人他们班就站在最前面的一排，三十个人里面，小强们占了几乎三分之一，很多都是幸村非常熟悉的面孔，鸣人、佐助、小樱、鹿丸、丁次、井野……看着他们那副稚嫩的样子，谁能想得到，十年以后，木叶村的格局会交给这样一群年纪轻轻的孩子去执掌呢？
　　伊鲁卡站在前头，面对着一群学生笑得很开心，每当看见这些原本稚嫩的雏鸟在自己的教育下慢慢长大，一点点长出羽毛学会飞翔，他心中就会不由地升起一股浓烈的自豪感。
　　毕竟，这些学生也是自己的孩子啊，无论他们以后去往何方，无论他们未来的生活是好是坏，但是现在，既然能够站在这里，就代表着他们已经完成了在忍者学校内数年的辛苦学习，作为他们成长路上的领航者之一，伊鲁卡对此表示十分欣慰。
　　可是，周围的人群里，也并不是所有人都是像他这般高兴的。
　　“那个怪物也要考试啊……”
　　看到鸣人的出场，人群中传出窃窃私语，即使到了现在，木叶村中依旧存在着一些不待见鸣人的愚昧村民。
　　“真希望他考不过。”
　　有人这般低声诅咒道。
　　“别这么说了。”
　　旁边的人赶快拉了一下他，鸣人现在的监护人可是自来也大人，背地里偶尔说说还行，当面还是很少有人这么直接的。
　　后者顿时缩了缩头，有些畏惧地向自来也的方向看了一眼，闭嘴不说话了。
　　他们说话的声音不大，但是距离比较近的幸村还是听到了些许，他目光一转，向着声音发出的方向扫了一眼，发现那是两个打扮很普通的女人，从言行举止判断，应该不是在职的忍者。
　　另一边，鸣人也很明显地向同一个方向转了转头，他似乎也听到了什么，不过他的表现很平静，没有愤怒，没有悲伤，也没什么明显的表示，好像这些闲言蜚语完全不存在似的。
　　如果是以前的话，鸣人是做不到这么淡定的，不过自从和父母见面以后，知道了自己的身世和肩负的重任，他的心理年龄好像一下子成长了不少，至少，一些淡淡的流言蜚语和冷暴力已经完全无法影响到他了，和未来的那些危险比起来，一些无知之人的看法算个毛线啊。
　　紧接着，就在考生们站定之后，他们的考官，也就是上一届毕业的忍者们也很快到场了。
　　他们人不多，只有十几个，都是幸村有些印象的后辈，因为去年的时候，幸村他们也给下一届的考生当过考官，其中有几个还是从幸村手上毕业的，因此很是面熟。
　　在这些人里，最引人注目的就是走在最前面的那个人，褐色长发披在身后，在发尾绑成小束，穿着白色的衣裳，不过特别明显的，还是他那对纯白的双目，那是日向一族的血迹限界-白眼。
　　这个人便是日向宁次，上一届的首席生，同样也是日向一族有名的天才，虽然出身于分家，但是却有着比大多数宗家都强的天赋，甚至靠着自己的努力开发出了只有宗家才能够学习的回天等柔拳体术，是个非常优秀的体术忍者。
　　一般来说，像他这样的精英是没有兴趣参加毕业考试这种虐菜行动的，他的队友天天和小李就没有报名，现在正站在外面当观众，他们的上忍老师迈特凯同样也站在那里，在人群中用一种比较复杂的眼神望着场中央的宁次。
　　很显然，他们都知道，宁次报名成为毕业考生，不是因为虐菜的兴趣，而是有着自己的目的。
　　可是，他的目的，真的有可能实现吗？
　　凯轻轻摇了摇头，不管宁次打算做些什么，在这么多上忍的注视下，都是不可能完成的，凯深知这一点，所以一直都想打消宁次那种报复的念头。
　　可是，也许是心中有着太大的怨恨，也许是凯没有那么好的嘴遁口才，凯的开导最终还是没有效果，否则的话，宁次也就不会站在这里了。
　　这次报名担任考官的事情是宁次瞒着老师和同伴们报的，之后凯班的成员才得知的消息，当时想要阻止已经来不及了，尽管事后凯还曾经请求过纲手，要求剥夺宁次的考官资格，只是纲手在经过一番思考以后，终究还是没有同意，毕竟不管怎么说，那都是宁次自己的选择。
　　虽说有纲手在，凯相信她不可能让宁次有预谋得逞的，可是依然非常担心，如果宁次真的一意孤行造成什么意外的话，即使日向日足不在意，但是日向一族里的其他人，他们会放过一个对宗家出手的分家吗？
　　宁次，希望你不要做傻事才好……
　　他站在场外，隔着铁栏，静静地看着那个心灵被黑暗笼罩的学生，小声的喃喃道。

第一百一十七章 日向宁次

　　日向宁次的出现是本次考试的一个亮点，作为木叶最强大的两个家族之一，宇智波和日向一直都是村里人关注的焦点，在过去的几年里，宇智波一族最出名的便是被称为英雄的宇智波鼬，近年来又增加了他的弟弟佐助，而日向一族，目前能够拿的出手的就是日向宁次了。
　　虽然如今的宁次还比较稚嫩，没有人认为他天才到了能够与鼬相提并论的程度，不过却时常有人拿他和佐助来对比，两人的年龄个头都相仿，所以便成为了村里人比较的对象。很多人都想知道，宇智波与日向，上一届首席生与这一届首席生对比起来，到底是哪一个更加厉害呢？
　　当然，这只是普通村民的观念和看法，站在幸村的角度上，对于宁次，他只有一阵深深的叹息。
　　毕竟，在火影的剧情里，整个木叶的年轻一代，宁次可以说是命运最悲哀的角色了。
　　按照前世的一句话来说就是，他的人生就是一个茶几，上面摆满了杯具。
　　首先是出生，木叶名门，日向一族的分家，也就是专门为宗家服务的那种，没有自由，没有未来，因为笼中鸟的缘故，甚至连生命都在别人的掌控之中，可以说，宁次这个人在出生的那一刻，就注定了未来悲惨的命运。
　　当然，如果单单只是分家的话，倒还不是特别悲惨，日向分家几百上千人，也不是每个人都苦大仇深的，根据幸村观察到的情况上看，日向一族内大部分分家生活的水平其实并不算差，毕竟再怎么说日向也是从战国时期流传到现在的大族，拥有丰富的资源和钱财供族人使用，地位啥的先不说，生活条件还是很优越的。
　　有句话说得好，宰相门前还七品官呢，日向一族也是同理。
　　尽管在日向一族内，分家低宗家一等，但是站在整个忍者群体中间，比起一些平民出身的忍者，分家其实依旧还是很多人羡慕的角色。除了白眼的血迹限界之外，分家能够享受到的资源就不是普通忍者可以比拟的，在这个人命如草芥的忍界中，还有一些人吃不饱饭呢，大家的要求都不多，宗家分家其实都无所谓，只要生活过的下去就行。
　　这也是四岁以前宁次所过的生活，即使生在分家，不过有父亲陪伴着的童年还算幸福，当时的他还没怎么在意分家和宗家的区别，也坦然接受了自己生来的目的就是为了保护雏田，也就是宗家的继承人的事实，直到那件事情的发生……
　　木叶51年，也就是雏田刚满三岁，宁次被刻上笼中鸟咒印的那年，云忍村派来木叶村缔结盟约的使者袭击了日向一族，企图掳走年幼的雏田，随后被赶来的日向日足击杀。
　　然而，发生了这件事情之后，云忍村非但没有停止自己的野心，反倒以自己的忍者遭到杀害为借口倒打一耙，以武力逼迫，要求木叶村交出日向日足的尸体，希望从中得到白眼的秘密，结果就是宁次的父亲日向日差自愿充当日向日足的替身，被送去云忍村，以自己牺牲换来了屈辱的和平。
　　在这一件事情上，木叶村所有的村民，有一个算一个，都欠宁次父子一句感谢。
　　不可否认的是，这种以牺牲自己人换来的和平是屈辱的，没有人能够反驳这个事实，尽管幸村也理解木叶村当时之所以会做出这个决定的原因。
　　当时是九尾事件的三年之后，木叶村还没有从之前的灾难中缓过神来，四代火影以及大量精英的战死，使得这个在几次战争中所向睥睨的战胜国一下子跌落到了有史以来最衰弱的时期，年富力强的一代精英在九尾事件中损失殆尽，年轻一代的还没有完全成长起来，再加上内部有一个极有可能策划并主导了九尾灾难的宇智波一族，内忧再加上外患，种种顾虑之下，那个时期的木叶的确不敢和云忍彻底开战。
　　站在旁观者的角度，幸村理解当时木叶的决定，毕竟国与国之间并不是小孩子间的互相斗气和掐架，谁打我一拳，我就要马上打回去的，实力弱就会被欺负，就像当年木叶势大的时候宇智波斑欺负了岩忍的二代、三代土影，岩忍村忍住了一样，现在木叶势弱，别人在这个时候趁机要挟，木叶也只能咬牙忍住。
　　弱国无外交，这个道理他从上辈子就学到过了。
　　当然，在另一方面，因为自己国家的软弱而牺牲一个无辜的人，终究也是一件不公平也不人道的事情。
　　这件事情发生之后，宁次因为自己父亲的牺牲而仇视日向，他也感觉非常合理，毕竟死的是人家的爹，自己不是当事人，站着说话当然不腰疼，换作自己坐在当事人的立场上，面对这种情况不心生怨恨是不可能的。
　　或者说，因为这件事情，那时候的宁次怨恨的对象仅仅只是日向宗家，而不是做出了这个决定的木叶，这种表现已经是非常明事理的了。
　　大概在他的心理，宗家和分家的身份差别，才是造成这个悲剧的真正原因吧。
　　也正是因为这个因素，当原著的中忍考试结束之后，日向日足将当年的经过，也就是日向日差之死并不是由于作为分家而被强制保护宗家，而是以弟弟的身份为了保护家人、兄弟和村子选择了自愿牺牲的事实告诉宁次之后，他便很快释然并放弃了心中的怨恨。
　　也就是说，从本心上来讲，宁次是认可自己的父亲为了保护家人和村子自愿选择牺牲的这个决定的，他怨恨只是为了保护宗家而强迫分家为了宗家去送死的等级制度而已。
　　说实话，在幸村看来，这种三观可以说是很正的了，比起某些死了女人就报复社会的白眼狼要好得多。
　　可惜的是，即使是这样的一个人，他最后的结局依然相当悲哀。
　　在第四次忍者大战的时候，面对带土的攻击，为了保护雏田和鸣人，宁次用自己的身体挡住了射向雏田和鸣人的扦插之术，在生命的最后一刻，他做出了和自己父亲当年同样的选择，并不是为了保护所谓的宗家，而是为了保护珍惜的妹妹和朋友，牺牲了自己。
　　在十二小强之中，宁次是唯一一个牺牲的角色，虽然从某种意义上来说，他的这种牺牲可以说得上是一种精神的延续。
　　木叶村宣扬的火之意志代表的就是牺牲自己、保护他人的奉献思想，也正是因为这样的思想，在漫画中，二代火影、三代火影、四代火影才会一个接着一个的为了后代和村子牺牲自己，否则的话，很多人其实根本就不可能死，特别是二代火影和四代火影，如果不是为了保护其他人，以他们的实力压根就不用去死，飞雷神之术想走谁能拦得住？
　　所以，宁次和日差的选择，从一个角度上也可以看作是这种思想的一个延伸而已，除此之外，还有野原琳、自来也以及迈特戴等人的牺牲，同样是出于这样的原因。
　　不过，在很多读者看来，这种牺牲也明显有一种讽刺的感觉，为什么其他人不死，十二小强偏偏就他一个死了，刚好还是为了保护宗家而死的，而且害死他的人转眼就获得了原谅。再加上火影后期越发明显的血统论，使得他以前对于命运的那个说法也变得尤为尖锐，以至于这般看上去，宁次的死亡就变得非常悲哀。
　　幸村看着场中的宁次，脑海里浮现出这诸多信息，对于宁次这个人，他一直是感觉很惋惜的，如果可以的话，这一次希望可以改变发生在他身上的悲剧。
　　日差的事情已经发生了，但是至少，如果有机会可以拯救宁次的死亡的话……
　　“那边的少年……就是去年的那个日向宁次吧？”
　　这时，旁边的医疗忍者顺着幸村的目光找到了他正在观察的对象，转头问道。
　　“如果我没记错的话，去年他的考官还是幸村你呢。”
　　“啊，的确是这样没错。”
　　幸村轻轻点头道，宁次就比他低一届，所以正好是幸村他们考验的对象。
　　去年他们毕业的时候幸村也报名了考官选拔，当时也没有什么多余的目的，就是想混个脸熟，毕竟他知道那一届有一个凯班，凯皇加上十二小强中的三位，混个脸熟虽然不一定有什么好处，但是也没坏处。
　　所以，他就跑去报了名，并且非常顺利地入选了，虽然有些人很奇怪，为什么他一个医疗忍者会对虐菜有兴趣，不过看在他没有什么主观恶意的情况下，也就让他通过了。
　　后来的结果就是显而易见的了，幸村非常顺利地露了一把脸，他的对手刚好是当年的尖子生日向宁次，尽管当时的他还没有正式在纲手门下学习，但幸村这些年来为了保护自己的安全性，在实力方面也着实下了一阵苦工，近身战虽然还比不得柔拳，但是忍术上却是五花八门，超过宁次不少，特别是超兽伪画，能飞的特性的确非常克制那些近身作战的忍者。
　　不过，虽然当时的过程并不算太美妙，宁次还是通过了毕业考试，成为一名正式的下忍。
　　结果，过了一年，当年被幸村当作菜虐的宁次又回来虐菜来了，虽然他虐的菜只有一个，那就是他的堂妹，日向雏田。
　　一般而言，像宁次这种对某个毕业生有着强烈负面念头的人申请成为考官，是不可能得到通过的，因为木叶村也要保证公平，以免因为私人恩怨造成不必要的损伤，不过，大概是由于宁次对于宗家的恨意平日里掩盖的比较好，负责审核的人没有发现这一点，才让他钻了空子。
　　纲手当然是知道这点的，不过不知道她是怎么想的，却是没有阻止这样的情况发生，也许她也有着自己的打算吧。
　　只是，幸村觉得，无论宁次有着怎样的想法，他的目的终究是不可能成功的，虽然他在某些方面很聪明，例如，虽然对宗家很是怨恨，但是宁次不会突破木叶的底线，也就是无缘无故的攻击他人。
　　实话说，如果宁次要真想对宗家进行报复的话，之前的几年里他其实有很多次机会，雏田就在忍者学校里，低头不见抬头见的，想要暗地下个黑手并不算太难。
　　但是他不会，因为他知道，肆意的报复是木叶村严令禁止的行为，就算成功了，他也不可能逃得过木叶和日向一族的惩罚。
　　所以，他不会做出那种傻事，而是选择例如毕业测试或是中忍考试这种特殊的场合，以一种公平公开的方式与宗家继承人进行正式的较量，在这种公平的较量中，一切都是正规化的，即使其中发生了什么意外，也是被允许的范围，宗家也没有理由去惩罚他。
　　宁次很聪明，只可惜，木叶村里聪明的人并不只有他一个。
　　特别是，当那些聪明人掌握着巨大的权力的时候。
　　这时，一位老师从学校的仓库里拿出了两个不小的纸盒子，摆在考生和考官们的前面，代表着毕业考试马上就要开始了。
　　按照往年的方式，毕业考试是以抽签的形式决定的对决顺序，场地两边各放着一个小盒，盒子里分别放置着印着号码的红色和黑色两种小球，考生们根据考官的数量分成数个小组，然后分组进行测验。
　　每一组考生测试的时候，都是考官和各组的考生分别分批抽号，号码相同的便是各自的对手。
　　宁次参加过一次考试，熟悉其中的过程，他大概是觉得，他只要用白眼看到雏田的号码，然后自己再选择取出同样的号码就可以了，只是，当伊鲁卡把抽签顺序展示出来的时候，宁次就傻眼了。
　　因为，他日向宁次，去年的首席生，正好被排在最后一个。
　　也就是说，他要在其他人全都抽完球的情况下，去拿剩下的最后一个小球，这样子白眼还有什么意义？

第一百一十八章 宁次的挑战

　　不得不说，这时候宁次还是太年轻了点，完全没有后来四战时的那副沉稳。
　　早就关注着宁次的幸村明显看到，就在抽签顺序被伊鲁卡宣布出来的那一刹那，他眼中露出一抹明显的愤怒的神色。
　　同时，除了他以外，将这一幕看在眼里的还有很多人。
　　“果然是这样。”
　　日向日足心头一黯，眼中闪过一丝凝重之色。
　　“和火影大人所说的一样，在宁次的心里，对宗家依旧蕴含着强烈的恨意，看样子，对于日差的死，他还是……”
　　日向日足沉默了下来，他当然明白宁次的这种反应是因为什么，实际上，这一点他并不是没有想过，当年日差牺牲之后，他们就担心过宁次很有可能对宗家抱有仇恨，并打算报复的想法。
　　只是宁次隐藏的很好，谁能想得到，年仅四岁的宁次有着那般的隐忍能力，表面上，他对于宗家只是疏远了一些，不再像以前那般亲近，可是内心的仇恨却从不轻易显现出来，在此之前从来没有暴露过想要报复地迹象。再加上日差毕竟是代替自己牺牲的，作为哥哥，日向日足对弟弟一家抱有很深的歉意，虽然有所察觉，却始终没有太过在意，只当作是小孩子的一时想不开，也许过一段时间就好了。
　　只是没有料到，这股仇恨并没有因为时间的流逝而减弱，反而，似乎变得越来越严重了。
　　“看样子，似乎得找个机会跟宁次好好谈一谈了……”
　　望着场中那个白色的身影，日向日足心中暗道。
　　归根究底，宁次的问题，还是日向的宗家和分家之间长久以来的阶级矛盾，分家保护宗家的策略是一种非常不公平的规则，但是，这样的规则也日向一族自从战国时期就流传下来的家法，日足自己其实也不喜欢，但在大家族中，这种祖宗之法偏偏是很难改变的，就算日足是族长也一样，因为规矩已经印在很多人的心里了，就算是族长，也不可能挑战遵循了上百年的规则。
　　日向日足做不到改变家族流传下来的规定，但是，他还有机会阻止宁次再次做出傻事，至少，关于日差的事情，却是可以和宁次解释一下的。
　　他这般想着，心里默默下了决定。
　　与此同时，另一个方向，听到抽签的顺序之后，凯也明显松了一口气，虽然是治标不治本，但是这样一来，不管宁次心中有多么不满，至少在今天，可以避免宁次与宗家发生直接的冲突。
　　对于凯而言，虽然这样还是无法化解宁次心中的怨恨，但是，只要他们没有发生直接冲突，以后就还有希望。
　　在几人的担忧和思索中，木叶60年的毕业考试按部就班地开始了，尽管宁次内心可能怒火中烧，可是即使如此，他也得遵守明面上的规则，按照抽签的结果进行对战。
　　所以，他只能眼睁睁地看着雏田上场，对上一名去年毕业的普通下忍，并且在坚持三分钟之后顺利毕业。
　　在这种情况下，宁次的考研对象就有些悲剧了，一般来说，考官并不会太难为考生，毕竟不是生死作战，只是正常的考试而已。但是宁次的这一场，由于考官受到了权力的压迫，心情非常不好，下手很重，带着一种发泄的情绪，一开始就用了全力，导致他的对手连十秒都没有坚持下去，便被干净利落地打晕了抬下去。
　　不一会儿，后面传来一阵伤心的哭声。
　　虽然宁次不留情面的作风刷掉了几个倒霉的考生，但是，在其他的考场中，不只是雏田，这一次的毕业考试，参加考试的九位小强发挥都非常好。
　　就在雏田顺利毕业的时候，另一边的比赛场中，伴随阵一阵欢呼，成功打败考官通过测验，然后从伊鲁卡手上接过护额的佐助红光满面，喜笑颜开地离开考场。
　　虽然他平日里装的很成熟，但是在家人面前，年仅12岁的佐助还是偶尔露出了自己孩子气的一面，拿着新到手的护额喜滋滋地跑到妈妈和哥哥面前显摆去了。
　　迎接他的是宇智波美琴大大的拥抱以及一记来自妈妈的吻，然后，哥哥给有些害羞的他带上象征着木叶忍者的护额。
　　“哇！好可爱。”
　　“啊，这样的佐助也好帅啊。”
　　虽然不是平常那种酷酷的模样，不过这种略带孩子气的表情依然为佐助获得了大批女粉丝的欢呼和赞美。
　　这便是这个时间线上的佐助，虽然宇智波一族没有灭族，但生活美满的佐助也并没有变成一个横行乡里的纨绔子弟，在这个世界上，佐助依旧是本届的首席生，一个集优秀、英俊、帅气于一身，家庭美满、被女生们仰慕的尖子生，老师们眼中的好学生，家长们口中“别人家的孩子”，以及同学们的眼中钉。
　　当然其中也有着些许区别，那就是此刻的他努力训练的目的已经不是为了复仇，而是为了成为一个让家人骄傲的，像爸爸和哥哥那般出色的忍者。
　　不只是如此，除了这些以外，有着哥哥和爸爸的帮助，现在的佐助比起原著中同时期的自己还强了不少，之前在他和考官对战的过程中，幸村就注意到，他使用出来的许多战斗方式和查克拉操纵技巧都是中忍甚至上忍的技巧，那都是被人精心教导的结果，原著中被灭了族的佐助可是学不到的。
　　唯一的遗憾就是，今年十二岁的他依然没有开启宇智波一族标志的写轮眼。
　　写轮眼是心中写照之眼，与使用者的精神状态息息相关，如果没有强烈的精神刺激，是无法成功开启这种血迹限界的。
　　原著中，虽然佐助第一次掌握的写轮眼是在波之国任务里，但是其实他的写轮眼在灭族的时候就已经成功觉醒了，家人和族人全部死亡的强烈情绪促使他开启了这种深藏的血继。
　　但是在这个时间线上，佐助生活幸福，有母亲和哥哥的疼爱，同龄人的羡慕，父亲虽然有时态度严厉了一些，但对于自己关爱之心还是能够感受出来的，除了儿童时期有一段稍微压抑一些的气氛以外，这个世界的佐助的生活可以说是相当幸福的，顺心如意的他根本就没什么困难和挫折，压根就没什么精神刺激，自然不会觉醒写轮眼。
　　不过，对于佐助来说，也许，这样的生活才是最好的吧。
　　看着佐助母子三人边说边笑着回家的背影，幸村心中微微一叹。
　　比起原著中那个父母双亡，整个童年时期几乎完全沉浸在仇恨之中的佐助，现在这个佐助的生活与之相比可以说是天差地别了，虽然另一个佐助在剧情的最后获得了只在一人之下，万人之上的强大实力，但是幸村相信，如果给他一个选择的机会的话，他宁愿放弃一身实力和九勾玉的轮回眼，也会选择这样的生活吧。
　　毕竟，这里有他梦绕魂牵的家啊。
　　就是有一点让人哭笑不得的是，现如今，作为未来的两个救世主，佐助和鸣人此刻的实力差别有些太大了点，鸣人连九尾的力量都控制住了，佐助的写轮眼都还没有觉醒，层次一下子拉开了几十个档次，这样下去的话，别说是轮回眼佐助了，连未来的宁次他都不一定能够赶得上。
　　也不知道纲手他们对于这样的情况是怎么安排的。
　　总不能把这样的佐助强行和鸣人拉郎配吧？
　　还是说，他们觉得有鸣人和九尾就可以了，佐助完全没有必要？
　　幸村摇了摇头，有些不解地怀疑道。
　　这时，赛场中的一个声音打断了幸村的思绪。
　　“看我的……影分身之术。”
　　此时此刻，在佐助等人陆续结束测试之后，场内参加测试的人已经换成了鸣人，只见他双手竖指交叉，双目微凝，伴随着一声轻喝，烟雾弥漫中，场中已经出现了几十个鸣人的身影。
　　影分身？
　　幸村闻言向后望去，果然，未来的七代目火影终于还是学会了他自己的专属作弊大招，之前和自己战斗的时候还不会呢，是自来也这几天临时教的吗？
　　这种变化吸引了很多人的注意力，毕竟在下忍和中忍这几个层次来说，能够进行战斗的实体分身术还是比较少见的，更别说是更深一层的多重影分身了。
　　虽然在今天的测试中，很多人都用出了一些自己为了应对考试而专门训练的绝招，可是，在这些绝招中，还是鸣人的影分身最具有震撼效果。
　　只见赛场上人影翻腾，满场全是鸣人的身影，完全无法分辨出哪一个是本体。
　　这样的变化，甚至引起了一些上忍的注意。
　　“居然是实体的影分身？”
　　“这可是上忍级别的忍术啊。”
　　“好厉害的小子。”
　　幸村甚至听到考官团队和围观的家长里有人如此说道，当鸣人用出这招以后，这场战斗的结果就已经注定了，那么多的实体分身，可不是单单靠多一年的忍者经验就能应付的。
　　事实确实也是如此，鸣人的考官只是一个毕业才一年的普通下忍，不是大家族的成员，也不是什么天才，没有什么秘术和血继，就算是战斗经验，似乎也比不上和自来也学习了几年的鸣人，面对一大群影分身的围攻，只是坚持了几秒钟便迅速败下阵来。
　　鸣人也就成为了今天第二个打败了考官的毕业生。
　　“这一届看样子很了不得啊。”
　　旁边的医疗忍者的感慨道，本来应该是考验考生战斗水平的考官居然如此干净利落地被考生击败，连续两个都是如此，足以说明这一届学生的水平非同寻常，不是往年能够比的。
　　要知道，在去年的时候，就连首席生宁次也做不到这一点呢。
　　“是啊。”
　　幸村点头道，要知道，十二小强里可有九个都在这一届呢，可以说这是十几年来木叶最精英的一代了。
　　至于去年的宁次，他纯粹是因为运气不好，考试的时候碰上了自己，否则的话，以他当时的实力，打败普通的下忍绝对是没有问题的。
　　超兽伪画太克制没有掌握远程攻击时的柔拳了。
　　边上的宁次也看到了佐助和鸣人的战绩，对比了一下自己去年的情况，他的脸色变得更加难看了一些，于是在接下来的考试里更是毫不留手，一天下来，总共6组测试，只有一个人在他手里通过考试，其他五个全都得回学校重读，准备明年再考。
　　木叶60年的忍者学校毕业考试就在这种怪异的气氛中落下了帷幕，虽然中间出了一点小意外，但这一届的九位小强还是全都通过了考试。
　　在原著中，鸣人这一届总共有27人通过毕业考试成为预备下忍，其中九人通过了上忍老师的测试，成为正式的下忍。
　　而这次，由于宇智波一族依然建在，所以虽然考试难度提高了，可毕业人数却一点都不比原著中少，也是整整30人，其中除了佐助以外，还有一名宇智波的成员，如此一来的话，整个这一届的两名宇智波家族的成员全都毕业了。
　　下午五点钟，所有的测试都结束之后，毕业考试圆满完成，通过考试的高兴地和家人一起回去庆祝，而没有通过的，则只能哭哭啼啼地准备下半年的重考。
　　随着家长和学生们慢慢离去，学校里终于再次变得安静下来。
　　幸村送走了木叶医院的那群同僚，收拾一下剩余的器具和药品，打算回家去休息，工作了一天，他也有些疲惫了。
　　他锁上医务室的门，这时候，其他的学生和老师都差不多已经回家了，只有少数办公室里还亮着灯光，少了这么多的人气之后，校园里一下子有些空荡荡的。
　　“伊鲁卡老师，我先告辞了。”
　　他对着还在办公室里整理资料的伊鲁卡招了招手，向着大门口走去。
　　只是，等他刚刚来到门口的时候，他才发现，到了这个时候，门口居然还有几个人。
　　“请等一下。”
　　一个人影突然从旁边窜出来，挡在他的面前，黑发白瞳，是一个幸村非常熟悉的人。
　　“宁次？”
　　幸村惊讶道，自己面前这人，不正是刚刚才见过的日向宁次吗？
　　“宇智波幸村。”
　　日向宁次从门口的拐角处走出，看他的样子，也不知道他在这里究竟等了多久，只是听口气，好像就是在专门等幸村出来似的。
　　“我要向你挑战!”
　　他双目紧盯着眼前的幸村，纯白的眸子里显露出非同一般地战意，一字一句地，无比严肃和认真地说道。

第一百一十九章 柔拳

　　“向我挑战？”
　　幸村闻言挑着眉毛道，他还真没想到宁次专门等自己是为了这个，这个作风一点都不宁次，反而很小李。
　　莫非，是因为去年毕业考试的缘故吗？
　　他猜测道，毕竟，自己和宁次之间的交集也只有去年那一战了。
　　“没错，而且，我今天一定会打败你。”
　　宁次目光灼灼地看着他，坚定地说道。
　　作为去年的考生和考官，两人之前并不是没有交手过，只是，对于去年两人上一次交手的情况，一想起来，就让宁次觉得有种屈辱的感觉。
　　堂堂日向一族的天才，当年的首席生，被人在大庭广众之下像是放风筝似的溜了几分钟，虽然最后也通过了考试，可是以过程来讲，别说是今天干净利落打败考官的佐助和鸣人了，就连一些比他弱许多的学生，在战斗中的表现都要比他好得多。
　　这样的战绩对宁次来说是耻辱的，在这成为忍者的一年间，他每天刻苦修炼，除了对宗家的仇恨作祟以外，也未尝没有打算找幸村再打一场，用胜利来洗刷去年的耻辱的念头。
　　再加上，在今天的考试过程中，宁次受到了相当大的刺激，先是对宗家的报复行动化为乌有在前，又有鸣人和佐助的精彩表现在后，看在宁次眼里，这种种场面无一不是一种对他的嘲弄和讽刺，于是，过去的阴影加上今天的压抑，使得宁次做出了这个举动。
　　他要再次挑战幸村，就如同今天的佐助和鸣人一样，干净利落地打败他，一雪去年的耻辱。
　　“原来如此，我明白了……”
　　从宁次那双带着战意和愤怒地双目中，幸村缓缓点头道，果然和自己想的一样吗？
　　“但是，你确定要在今天挑战我吗？”
　　他问道，和宁次比试一下没有问题，只是宁次之前刚刚战斗过数场，虽然每场的时间都不长，可体力和查克拉多少也有所消耗，在这时候打的话，未必能发挥出最强的水平。
　　“如果你想的话，我们完全可以改天约个时间。”
　　“不必了。”
　　宁次摇头道，拒绝了幸村的好意：“我现在感觉状态很好，而且，你今天给那些人疗伤的时候，也消耗了很大一部分查克拉，并不存在什么不公平的情况。”
　　宁次看得很清楚，虽然他自己参加过几场测试，目前并不是绝对的全盛状态，可是幸村在鸣人他们毕业考试的时候，为了给那些在考试中受伤的学生治疗，也消耗了相当的查克拉，此时也并非是全盛状态。
　　残缺对残缺，宁次觉得对自己而言没问题。
　　“不过，如果你觉得自己不在状态，我可以给你一段时间去休息。”
　　想了想，他又这样说道，在别人体力尚未恢复的时候去战斗是不公平的，宁次不想胜之不武。
　　“我倒是没什么问题。”
　　幸村轻轻摇头，今天受伤的学生比往年少得多，再加上有医疗班的帮助，他的工作也比以前轻松，治疗时消耗的查克拉早就恢复的差不多了。
　　“那么，幸村，就麻烦你和宁次战斗一场吧。”
　　就在这时，从街对面又走出几个人来，加入到两人的谈话中。
　　“凯前辈……”
　　幸村循声看去，说话的不是别人，正是宁次的指导老师凯。
　　原来不仅是宁次，整个凯的第九班都还没走，就在对面看着他们。
　　“原来你们也在啊。”
　　他的目光从那一大一小两只河童还有身后的中国风妹子身上扫过，最终停留在那个大的河童身上。
　　“嗯，因为有些事情。”
　　凯这般说道，虽然是在和幸村说话，可以他的目光，却始终凝聚在宁次身上没有放松。
　　以往看到的凯，总是充满活力朝气满满的，可是今天，幸村却感觉到他的话语下面，透露着几分不同于寻常凝重。
　　“虽然有些不好意思，不过……如果可以的话，能够麻烦你和宁次战斗一场吗？”
　　凯带着一丝恳求的意味说道，听他的口气，宁次挑战幸村的举动是经过凯的同意了的。
　　“好吧。”
　　幸村想了想，既然凯都这么说了，当然也要给他一个面子，只是战斗一场，又不是什么生死厮杀，当然是没有问题的。
　　只是，战斗的话需要场地，学校里的话有些不太方便，随时都可能有老师出来打扰，于是，他们重新找了个地方。
　　正好，忍者学校后面的不远处就有一个专门的演习场，有山有水有树，虽然不太大，但也足够临时使用了。
　　五个人一起来到这里，选择了一个不错的靠近中心的位置，凯和天天天小李站在旁边观战，而幸村和宁次则走到场中央，准备开始接下来的比试。
　　“这一次，不会再像上次那样了。”
　　宁次在左侧站定，他的开场白非常坚决，充满了自信，为了今天的这场比试，他可是做过专门的针对性修炼的，绝对不可能再和上回一样被人轻而易举地牵着鼻子走。
　　“是吗？”
　　幸村闻言笑了笑，不置可否。
　　“既然如此，就让实际行动来证明吧。”
　　说着，两人同时后退半步，摆出了战斗的架势。
　　“凯老师，这一次，宁次应该会赢吧？”
　　演习场的边缘处，天天瞧着中间的两人，小声问道。
　　虽然对于幸村这个人，她不怎么了解，毕竟幸村在她眼里只是一个比自己大一岁的医疗忍者而已，接触不多。
　　但是，作为队友，她却非常了解现在的宁次。
　　宁次这一年里的进步她是亲眼看在眼里的，她知道宁次为了这一天付出了怎样的努力，通过这一年多来的接触，她认为，木叶村中已经没有比宁次更强的中忍下忍了，甚至于，也许就算是某些稍弱的上忍，如果不小心中了那一招的话也会被击败。
　　对手只是一个医疗忍者而已，就算是特别上忍，医疗方面的特别上忍也不一定就比中忍强到哪去，所以，对于这场战斗的结果，天天表示持有乐观态度。
　　“你想的太简单了，天天……”
　　凯闻言轻轻摇了摇头，不怎么看好天天的观点。
　　他承认，宁次的确是一个难得的体术天才没错，他在柔拳上的天份，也许连如今的日向一族族长日向日足都不如他，可是说实话，天份并不完全就等于实力。
　　天才，也是需要成长的，即使有着非同一般的天份，若自身不努力奋斗，最终也只是泯然众人矣。只有经过战火的洗礼，经历过生与死的考验，并真正成长起来的才算真正的天才，而中途陨落的，只算是伪天才，只是天才的垫脚石罢了。
　　而且，对于木叶而言，最不缺少的就是所谓的天才。
　　数十年来，每过几年，木叶的天才就会如同雨后春笋一般源源不断地涌出，什么忍术天才、幻术天才、体术天才虽然称不上多，但也绝对不算少，可是，这里面的大多数人都只是如同天边的流星一般转瞬即逝，能够在这个残酷的世界里顺利成长起来的，也只有其中的一小部分而已。
　　就算是有名的天才，也并不就代表着一帆风顺无人所敌，永远不要小看任何人，即使对方是一个默默无名的下忍，这是凯从自己的父亲那里学来的道理。
　　更何况，幸村也不是一般的忍者，虽然他不像是鼬和佐助那样有着天才之名，但他毕竟也是出身宇智波的特别上忍，而且还是第五代火影纲手的徒弟，虽然他从来没有在大家面前展现过真正的实力，可是，不管怎么说，以他的身份，即使可能没有正式的上忍强，但绝对不会太弱。
　　火影大人不可能收一个一无是处的弱鸡当弟子，凯深知这一点，所以，他也知道，今天的这场战斗，不会有天天和宁次想象中的那么简单。
　　这时，场中的两人已经做好了战斗的准备，宁次微微后退半步，左手抬起，右手放在下方的腰间，做出了柔拳的起手式。
　　同时，他的双目微微一瞪，霎那间青筋暴露。
　　白眼。
　　在战斗的一开始，宁次便打开了自己的白眼，因为他知道，幸村和自己在任务中遇到的那些杂鱼对手不同，对手可是木叶村的特别上忍，如果不认真的话，可是会输的。
　　“开始吧。”
　　他冷静地说道，目光紧紧地锁定在幸村的身上，密切注视着幸村的一举一动。
　　“现在，使出你那个飞在天上的忍术吧。”
　　一年以前，宁次在幸村的超兽伪画上吃了很大的苦头，因为柔拳很少有远程攻击的招数，所以尚未掌握远程战术的宁次在那场测试中显得相当狼狈。
　　可是现在，经过一年多的针对性修炼，宁次已经弥补了自己在攻击上的弱项，即使幸村再用出和去年一样的战斗方式，他也有信心能够对付的了。
　　“看样子，最近一年，你也成长了不少。”
　　幸村将宁次的表情看在眼里，那种自信满满的神情，很显然，对方已经掌握了足够的远程攻击手段。
　　他的目光在宁次身侧的右手上停顿了一秒，五指紧闭，指尖微曲，那是八卦空掌的起手式？
　　看样子，宁次已经掌握了那个柔拳里唯一可以实现远程攻击的招数，柔拳是体术的一种，拥有不结印便能够直接发招的特性，速度相当之快，如果自己还是像之前一样以超兽伪画为攻击手段的话，也许在飞起的第一刻便会被打下来了。
　　“好吧。”
　　他深吸了一口气，沉声道。
　　“既然如此，那么这一次，我们就换一种更直接的方式来战斗吧。”
　　他轻轻活动了一下指头，正好，玩法师玩久了，偶尔也想练练战士号，平时训练的时候总被鼬和纲手虐，幸村也想试试虐其他人的感觉。
　　“你不上吗？”
　　宁次双眉一竖，将白眼的能力发挥到极致：“既然如此，那我就先上了！”
　　话音未落，只见宁次面色募得一肃，抬起右手凌空击出一掌，将那早已酝酿了许久的一招释放出来。
　　八卦空掌！
　　只听空气中猛地传出一声闷响，霎时间风声大作，无形的冲击波随着宁次的掌力被直接释放出去，周边的空气在一瞬间变得震荡起来。
　　劲风扑面，幸村感觉到面前的空气突然一滞，那些原本漂浮在空气中的灰尘猛地向两边四散开来，动荡之中，有一个肉眼看不见的东西突破了空间的封锁，直对着自己冲击过来。
　　“果然是八卦空掌吗？”
　　幸村心中暗道。
　　八卦空掌，作为正版八十神空击的拼多多廉价精简迷你版，是柔拳中唯一一个能够实现远程攻击的招数，它的掌力是由查克拉组成的无形冲击波，没有颜色也没有形状，除非是在特别的环境下，否则很难用肉眼察觉到攻击的存在，幸村并没有打开写轮眼，所以也无法看清冲击波的具体状态，可是，他的耳朵却能听得到。
　　风的呼啸声异常猛烈，越来越近，就在这千钧一发的时刻，幸村脚尖突然在地上用力点了一下，整个人迅速向后退去。
　　无形的冲击波从他前面呼啸而过，带起一阵肆虐的狂风。
　　正在这时，宁次的身影募得消失在原地，化作一道黑影，直冲到幸村面前，化掌为拳，击向幸村的面门。
　　柔拳吗？
　　宁次的拳头上带着特殊的查克拉，这是日向一族独有的攻击方式，只要被打中的话便会被阻断查克拉的流动。
　　幸村了解这其中的秘辛，他又不是鸣人，没有九尾牌备用充电宝，自然不会傻到用身体去测试柔拳的作用，所以，面对宁次的攻击，他只是稍微侧了一下身体，让过宁次正面的拳头，紧接着，右手出拳，对着宁次的腹部打去。
　　“哼。”
　　宁次冷哼一声，拥有白眼的他自然看到了幸村的攻击方向，当下双臂向内一收，正好夹住幸村的拳头。
　　“没用的，你的招数我看得清清楚楚。”
　　宁次冷声道，有着白眼的他相当自信，近360度的视觉范围给了他强大的洞察力，不管幸村从什么地方发动攻击，他都能够迅速反应的过来。
　　“没有什么能够瞒过我的这双眼睛。”
　　“是吗？”
　　面对他的自信，幸村只是微微一笑。
　　“那么，我就让你看些不一样的吧。”
　　话音刚落，他手臂微微一动，巨大的力量从双臂处释放出去，猛地挣开宁次的束缚，对着宁次的正面便是一掌。
　　“什么？”
　　这一刻，宁次的面色骤然一变。
　　嘭！
　　巨大的响声在两人接触的瞬间传播开来，翻滚的尘烟中，宁次的身影猛地倒飞出去，径直飞出数米，在地面上打了几个滚，才灰头土脸地停下来。
　　“怎么可能？”
　　他抬起头来，脸上带着不可置信的神色。
　　“我明明挡住了那一掌的。”
　　“没错，你是挡住了。”
　　幸村点头道，在交手的一瞬看，宁次的确是用白眼看到了自己的攻击，并做好了防御的准备，用自己的双臂接住了幸村的拳掌。
　　“只不过，我的拳头，可不是单单挡住便能解决的。”
　　他淡淡地说道，直来直去，勇往直前，能够直接摧毁掉敌人防御的超级体术，这就是怪力。

第一百二十章 写轮眼对柔拳

　　宁次一个翻身从地上跃起，半空中一个倒翻，紧接着向后连续跳跃了几下，直到拉开一段距离之后才停下来。
　　“原来如此，只凭蛮力吗？好可怕的力量。”
　　他揉着有些发麻的手臂，颤声道。
　　之前自己明明已经接住了幸村的拳头，可是却没有挡住那拳掌上附加的力量，这才被打破了防御直接击飞出去。
　　“不可置信，单从力量上看，甚至超过了凯老师。”
　　平日里在训练的时候，为了锻炼学生们的实战经验和技巧，凯偶尔也会与他们做一些简单的对战测试，所以对于上忍有着什么样的体术水平，宁次心里是有一定的印象的。
　　可是，他现在却惊骇的发现，在之前的那一次交手中，幸村在力量上的强度居然超过了训练时的凯。
　　“这怎么可能？”
　　宁次狠狠一咬牙，有些不敢相信，要知道，凯可是专精体术的精英上忍啊，为什么，一个刚刚从中忍晋升上来不久的特别上忍居然能够在力量上胜过凯，即使那只是训练时的凯也一样。
　　毕竟，此时的宁次和幸村进行的也是正常的切磋而已。
　　这种事情根本不可能发生的啊。
　　宁次的脸色有些难看，一年以前，幸村明明还没有这般大的力量的。
　　难道说，那是一种特别的体术吗？
　　“凯老师，刚刚的那一招难道是？”
　　场边，观战的小李也发现了其中的端倪，虽然他没有在场上战斗，可也正是因为旁观者清，对于场中两人的动作，他才看得更加清楚。
　　在幸村发动攻击的那一刹那，明明宁次已经做出了最合适的防御姿势，却依然无法阻止自己被打飞出去的结局，这样的效果，绝对不会是普通攻击可以比拟的。
　　莫非，是八门遁甲吗？
　　小李不禁怀疑道，在他的记忆里，能够做到类似效果的，也就只有通过开启身体的查克拉限制从而获得强大力量的八门遁甲了。
　　“不，你想错了，小李。那不是八门遁甲，而是五代火影大人的怪力，是一种虽然方式不同，却能够获得类似于开启八门遁甲的力量的高超体术。”
　　凯对着两人解释说，纲手十几年没有回过村子，因此村里的年轻一代对她的实力都很陌生，即使是一些老人，对于纲手的印象大多也只是高超的医疗技术，因此，宁次和小李他们并不了解怪力的恐怖是很正常的事情。
　　“这种技巧与八门遁甲完全相反，八门遁甲是释放身体的限制，获得更加强大的查克拉来增强攻击力，而怪力不一样，那是在查克拉总量保持不变的情况下，通过精确的查克拉控制技术，得到的超乎常人的巨大力量。”
　　“原来是这样……”
　　小李明白了，通过精确操纵查克拉获得巨大的破坏力，也就是说，虽然方式不同，但怪力也是钢拳的一种表现形式了。
　　“这样一来的话，宁次他……”
　　天天担心地道，宁次的战斗方式大多是近身格斗，虽然在体术方面有着非同一般的战斗水平，可是，如果对手同样也掌握着特别的体术的话，效果就不一样了。
　　那般强大的力量，如果被打中要害，很有可能便会瞬间丧失战斗能力，连近身都很难做到，怎么打柔拳？
　　事实也正如她所料。
　　说话间，只见宁次身形一动，再一次冲了出去，转眼之间，场中两人再次交战了数个回合。
　　可是，战况对于宁次而已却很不理想，所谓一力降十会，怪力在体术战斗中的优势非常明显，无论他用的是拳掌还是腿脚，结果都是一样的，那就是在接触的那一瞬间被打飞出去。
　　“这就得看宁次自己的努力了。”
　　凯目光微微一凝，略带凝重地说道。
　　尽管幸村的优势很大，可是他觉得宁次依然有获胜的可能，幸村的怪力很明显不如纲手，虽然幸村有所收敛，但是凯依旧能够看得出来，他对于怪力的掌控还远远不够，如果针对这一点把握住机会的话，便有可能取得胜利。
　　“原来如此。”
　　赛场上，数次交手中，当再一次被打飞以后，宁次也发觉了这一点。
　　“很可惜，我已经看穿你的攻击模式了。”
　　他半空中翻了个身，落在远处，抬起头来时，脸上的表情已重新恢复了镇定，白色的眸子里带着仿佛能够看穿一切的自信。
　　“你使用的是一种非常独特的体术，在发动攻击的一瞬间，你可以将大部分查克拉都集中在双臂或是双腿之上，凝聚成一点瞬间释放出去，从而得到只靠肉体无法发挥出的强大破坏力，你的秘密就在于这里。”
　　“哦，是吗？”
　　幸村神色如常，不置可否地笑了笑，不愧是白眼，只是两三个回合，便发现了怪力的秘密。
　　“没有什么攻击能够瞒得过我的这双眼睛。”
　　对于自己的双眼，宁次有着相当的自信，接近360°的洞察范围加上能够看破经脉与查克拉的透视能力，给了他几乎可以看破一切忍术、体术和幻术的视力，也正是因为如此，他才能够通过观察幸村的查克拉流动从而破解怪力的秘密。
　　对于纲手而言，怪力经过过年的修炼已经完成形成了本能，不仅仅是局限于拳脚而已，而是能够通过全身任何一个地方施展出来。
　　但是幸村不同，他的能力比不上纲手，怪力只能够通过手脚使出，也就是说，除了手脚以外的部位，是无法释放出怪力的。
　　因此，针对这方面的弱点，配合白眼的洞察力，就有可能获得胜利。
　　“看样子，宁次似乎发现了。”
　　场外的凯轻轻点了点头，正如他所想的一样，宁次也发现了幸村怪力上的破绽。
　　“那么接下来，是第二个回合。”
　　发现了怪力的秘密之后，宁次变得自信了许多，很多时候真正强的并不是招数本身，而是招数的未知性，如果能够发现招数之中的秘密的话，很多招数其实都能找到破解的方法。
　　所有的招数都有破解的方法，区别只是，面对它的人能不能使用这种方法罢了。
　　而宁次，很明显就是其中之一。
　　只见宁次双目一瞪，脚底在地面用力一踩，查克拉布满脚底，带给他非同一般的移动速度，身形闪动，场中白影一闪，便已经移动到幸村的侧面。
　　想从侧面发动攻击吗？
　　他的动作虽快，可还是没有快过幸村的眼睛，就在他接近的那一刹那，幸村却已经率先发起了攻击。
　　怪力拳！
　　他轻喝一声，一拳击出，带着巨大的力道，直击向宁次的面门，这样的力量释放出去，如果击中的话，这场比试就可以结束了。
　　正如我所料。
　　宁次眼中精光一闪，他等的就是这个时刻。
　　幸村的力量虽强，可并不是没有防御的方法，正巧的是，作为日向一族的天才，宁次不仅掌握了柔拳中的大部分攻击技巧，而且还独自领悟出了那种只有宗家成员才能够代代相传的秘术。
　　就在这短暂的一瞬间，宁次突然改变了战术，收拳回身，半蹲下去，双手下摆，如同陀螺一般，整个人在原地开始迅速转动起来。
　　八卦掌・回天
　　风势渐大，场中的落叶迎风而起，围绕着宁次开始转动。
　　同时，随着宁次转动速度的加快，庞大的查克拉也从全身上下的穴道中释放出去，在他的身体周围形成一层蓝色的查克拉防护罩，远远望去，就像是一个巨大的天蓝色陀螺。
　　“回天吗？”
　　在宁次刚刚开始转动的时候，幸村便已经反应了过来，不过此时收招已经来不及了，下一刻，他的拳头便直接击中了这层蓝色的保护罩，怪力的力量虽大，可还没有强到足以破开回天防御的程度，所以这份力量被瞬间反弹回去，虽然没有将他震飞出去，可由于回天的旋转力，身体却是不自主地被拉了个踉跄，脚下一滑，向左边侧翻过去。
　　好机会。
　　这一刻，宁次眼中闪过一道精芒，立刻停下回天的节奏，欺身撞上来。
　　由于时间的原因，这一次，他并没有使用柔拳，而是直接用自己的肩膀撞向幸村，只听嘭的一声，两人的身体猛地撞击在一起，宁次的肩膀顶在幸村身体的右侧，伴随着一声闷响，径直将幸村给顶飞了出去，倒向一边。
　　“干得好。”
　　看到这里，天天眼中猛的闪过一丝喜色，先是用回天破坏掉幸村的进攻，然后再趁着幸村因为力量被弹开所以身体失衡的那一刹那，用肩膀的力量将他撞飞。
　　那么，在倒飞而出的那段时间内，幸村是处在无防御的状态下的，那么，如果在这个时候出手……
　　果然，事情和她猜测的一样，就在幸村空门大开的那一刹那，早已有所准备的宁次准确抓住了这个短暂的时机，发动了决定胜负的一系列猛攻。
　　柔拳法・八卦六十四掌
　　白眼一瞪，这一刻，宁次使出了日向一族的另一个绝技。
　　“结束了。”
　　只见他双目微凝，淡漠地吐出三个字，整个人如同出弦的利箭一般直冲上来。
　　“八卦二掌。”
　　宁次的双手如同锋利的刺刀一般刺向幸村的腹部，指尖带着强大的查克拉，径直攻向幸村身上的各个穴道。
　　这种专门攻击对手经脉的柔拳，就是日向一族的骄傲，只要中一招，身体内流通着查克拉的穴道就会被截断，而没有查克拉的忍者，在接下来的回合中只能衰弱无力地承受更多次的打击。
　　如果被这招打中的话，身体的查克拉流动便会停止，幸村可没有九尾，可以帮助他提供另一种查克拉。
　　不过，幸村也不是会坐以待毙的人，即使身在半空无法借力，他依然有着相应的防备手段。
　　就在宁次近身的瞬间，他双目一动，查克拉涌上双眼，霎时间，眼中已是一片血红。
　　写轮眼中的三勾玉迅速旋转，动态视觉下，宁次的身影清晰可见。
　　“你以为……”
　　即使在这种危机关头，但幸村的语气依然相当镇定。
　　“已经打赢我了吗？”
　　他冷哼一声，就在宁次近身的那一刹那，双手突然如同闪电一般伸出，直接抓住了宁次刺过来的手掌。
　　“怎么会？”
　　宁次面色一怔，他怎么想得到，在这样的状况下，居然有人能够在电光石火之间准确地抓住自己的双臂。
　　“那样的眼睛……写轮眼！”
　　下一刻，他看见了幸村那对带着红色的双目。
　　这下子，宁次一切都明白了。
　　原来是宇智波一族的写轮眼，怪不得拥有如此的洞察力。
　　“没想到，居然开启了写轮眼……”
　　场外的凯微微皱眉道，这件事情连他都不知道，写轮眼不是白眼，是只有少数精英才能开启是特殊血继，觉醒的几率相当稀少，再加上幸村特地要求知道的人尽量保密，所以他也没料到平日里不显山不露水的幸村居然也是写轮眼的拥有者。
　　尽管幸村拥有写轮眼不算是个太大的秘密，很多高层和宇智波里的人都清楚，可是凯与宇智波本身交情也不深，并不是个非常热爱八卦的人，平日里唯一的爱好就是修炼，虽然他的挚友卡卡西知道这件事，不过卡卡西本身也不是个嘴碎的人，写轮眼这种事情事关别人的隐私，没事也不会随便乱说，所以，幸村拥有写轮眼这件事，凯直到现在才知道。
　　这样子就麻烦了，凯心中暗道，身为卡卡西的对手，他非常了解写轮眼的能力。
　　先不说忍术和幻术的增幅，单论最基本的体术方面，写轮眼的洞察力和复制能力就已经非常克制体术了。
　　虽然视觉范围不大，可是写轮眼的动态视觉有着比白眼更强的洞察力，除非进攻的人有着比写轮眼的拥有者强大数倍的力量或是快几倍的反应和移动速度，否则，没有什么动作能够逃得过写轮眼的锁定。
　　如果不破解这一点，下场只有失败一条路。
　　“不好。”
　　宁次面露惊色，幸村的写轮眼超出了他的预料，他也没想过，一个在学校里当校医的人居然是开启了写轮眼的精英人才，慌忙之余，来不及多想，双臂一震，从穴道上释放出一股强烈的查克拉，挣脱了幸村的束缚。
　　紧接着，他脚下一顿，不退反进，再一次冲了上去。
　　“还没完呢。”
　　宁次大喝一声，频频使出自己之前没有打完的柔拳。
　　“八卦四掌。”
　　“八掌。”
　　“十六掌。”
　　…………
　　宁次的柔拳如同疾风骤雨一般不断打出，幸村身体也像是纸片一样左右摇摆，在宁次面前不停晃动，随着他的拳头的方向逐渐调整着位置，看似非常危险，却每一次都能在最危险的时候刚好躲过柔拳的攻击。
　　“六十四掌！”
　　一套连招打完，宁次大喝一声，双拳再一次用力击打出去，可是和之前的效果一样，这样的攻击在写轮眼面前太明显了，幸村可以说是看得清清楚楚，因此也是轻松闪过。
　　他收手而立，双手托肩，就这么站在距离宁次不足两米的地方，低头看着大口喘着粗气的宁次，默然不语。
　　写轮眼对柔拳，第一回合，写轮眼完胜。

第一百二十一章 清醒的宁次

　　“这不可能!”
　　见到眼前的这一幕，天天忍不住惊叫道，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　以前，从来没有人能够躲过宁次的连招的啊。
　　“没有什么不可能的，天天。”
　　小李轻轻摇了摇头，他对宁次可没有天天那种盲目的自信，虽然在同龄人中，宁次的确有着很强的体术水平，但并不代表就无人能敌，没有谁是一定会胜的，小李非常清楚这个道理。
　　柔拳虽然有着阻断查克拉的能力，但是有一点，它并没有在速度和力量上的加成，别看效果很强，但也只有打中了才能有效，而打不中的话，一切都是空谈。
　　以往宁次遇见的对手都是速度力量不如他的下忍，躲不开柔拳的攻击是非常正常的事情，可是换作其他人就不一样了，甚至小李自己别看平时切磋的时候不是宁次的对手，但真要放开了打，以八门遁甲的速度，宁次也根本追不上小李的尾巴。
　　因此，对于柔拳的失利，天天觉得不敢相信，小李却认为非常正常。
　　而且，除此之外，宁次的轻敌也是一个非常重要的错误。
　　“你太小看我了，宁次。”
　　场中，幸村和宁次也正好说到这个问题。
　　日向宁次的水平其实早已超过了下忍的平均水平，到达了中忍阶段，甚至于一些战斗力弱一点的中忍都不是他的对手，实际上幸村此次也没有用全力，不仅没有使用忍术，连怪力的威力都没有完全发挥出来，否则宁次早就落败了。
　　两人战斗起来本来不应该有这么明显的劣势，只是宁次这次明显有些托大，自以为八卦空掌封住了幸村的飞行能力后便能快速取胜，再加上他和天天的思想一样，由于很少遭遇挫败，因此对柔拳有着强烈的迷之自信，盲目的自信和急功近利的思想使得宁次失去了冷静，一味的急于求成，这才导致了目前的局面。
　　“还要打吗？”
　　他淡淡地道，到现在为止，宁次的绝招，回天和八卦掌都已经使用过了，再打下去的话，结果估计不会太好。
　　“当然要继续。”
　　不过，虽然受到了几次挫折，可是宁次却并不打算就此认输。
　　他慢慢站起身来，双目紧盯着幸村的眼睛，斩钉截铁的回答道。
　　这一次，他的眼神中已经没有了之前的冲动和急躁。
　　吃了两次亏之后，宁次已经不再冲动，恢复了以往的冷静。
　　这就对了，宁次。
　　看到这里，场边的凯的眼中闪过一丝赞赏的神色，宁次的这种转变，正是他之所以同意让宁次向宁次挑战的目的。
　　那就是，学会谦逊。
　　谦虚和谨慎，对于忍者而言是一个非常重要的课题，每一个忍者都需要明白，无论在任何时候，都不要小看敌人。
　　忍者之间的战斗是以生命为赌注的生死之战，这样的战斗中，任何一点点的变故都有可能造成严重的后果，容不得半点大意。
　　你永远也不可能预见到，你的对手会藏着怎样的底牌，所以，无论遇见怎样的敌人，无论对方是多么年轻稚嫩、老迈或是声名不显，都不要小看对方，这不是没用的废话，而是许多忍者用生命换回来的教训。
　　另一个时空里，角都和飞段的失败，便是基于这个原因。
　　而在宁次身上发生的问题也是同理，作为日向一族的天才，宁次从小到大，在他的成长过程中获得了太多的赞美和荣誉，本就是一个骄傲的人。再加上在执行任务的时候几乎也没有遇见过什么挫折，面对任何任务都是轻松解决，任何敌人都能一个人打败，顺风顺水的经历更是助长了这种心理的进一步发展。
　　这一年间，不仅是普通的流浪武士和下忍，甚至不少成名的中忍都曾经败在他手上，以至于变得越来越骄傲自满，不怎么将其他的同龄人放在心上。
　　年少得志并非好事，宁次的这种状态让凯很是担心。
　　在过去的几十年里，他见过太多的天才忍者是怎么因为一时的荣誉得意洋洋，失去上进心从而泯然众人矣，又有太多的忍者是怎么由于轻敌而失去的生命，有那么多前车之鉴摆在眼前，容不得凯大意。
　　所以，凯才同意了宁次对幸村的挑战，目的不是为了让宁次雪耻，因为他清楚，宁次大概率不是幸村的对手，但是，一次难得的失败和挫折，或许能够使宁次逐渐骄傲的心境变得缓和下来。
　　当然，结果自然也和凯期待的一样，在幸村的面前，宁次受到了前所未有的巨大挫折，引以为傲的柔拳一次又一次的失利。
　　不仅如此，还有一点让他非常满意。
　　在吃了足够的苦头之后，宁次却并没有就此放弃，变得灰心丧气，而是冷静下来，重新站了起来，以一个忍者的方式开始思考。
　　这，才是凯真正希望看到的东西。
　　“这就是无悔的青春啊，你看到了吗？小李。”
　　想到此处，他不由地大声呼喊道，泪流满面。
　　“是的，凯老师！”
　　然后，两个河童就开始旁若无人地相顾无言，惟有泪千行。
　　“…………”
　　旁边的天天悄悄撇了撇嘴，不动声色地向远处挪了一下，以免被旁边两个白痴给传染到。
　　此时，场中的战斗仍然在继续，既然宁次没有放弃，那么这次挑战赛就还没有落下帷幕。
　　只见宁次向后一跳，再一次拉开了与幸村之间的距离，站在远处暗暗观察着。
　　这一次，宁次明显沉着了不少，不再像之前那么冲动，而是主动拉开了距离，开始慢慢思考对付幸村的方法。
　　从现在获得情报上看，幸村表现出来的能力有两项。
　　一是超乎寻常的巨大力量，二是洞察力惊人的写轮眼。
　　这两者对于掌握了远程忍术的其他忍者而言，或许还不算太艰难，可是对于宁次这种体术忍者来说，却是有些难以应付的了。
　　巨大的力量，展现在现实中的效果就是强大的破坏力，这代表着不能轻易与之比试近身体术，因为一旦在近身战中被打中，很快就会丧失战斗能力。
　　而写轮眼所提供的复制与洞察力，又更进一步的封锁了一些特别的体术技巧与战术偷袭，在那双眼睛下面，无论怎样的动作都会被看得清清楚楚。
　　连白眼的八卦掌都躲不过写轮眼的视察范围，其余的体术能够有用的可能性极低。
　　不过，虽然如此，倒也并不是完全不能打。
　　宁次的老师，凯的竞争对手卡卡西就是一个写轮眼的拥有者，所以为了与卡卡西比试，凯也特地思考过对付写轮眼的方法。
　　而宁次在与凯修行的过程中，曾经听他谈起过类似的东西，所以有些许记忆。
　　写轮眼是瞳术的一种，既然是瞳术，那么自然是和眼睛有关的了。
　　所以，要对付写轮眼的第一个技巧就是以不与写轮眼对视，这样就可以避免中写轮眼的幻术，这一点对宁次来说很简单，他就算背对着幸村，白眼几乎360度的大范围视角也能让他迅速察觉到战场上的一切变化。
　　所以，虽然不清楚幸村是否擅长幻术，不过为了保险起见，在发现幸村有写轮眼之后，宁次就已经有意无意不再正面直视幸村的眼睛，而是偏移几个角度，防止幻术的攻击。
　　第二个技巧就是速度，写轮眼增加的只有视力，而不是身体的神经反应，只要拥有比写轮眼使用者快数倍的速度，那么即使对方的眼睛看得见，身体跟不上依然没有用。
　　不过，就速度方面，在之前的战斗中，幸村和宁次表现出来的差距并不大，甚至幸村的反应速度还要比宁次快上一层，两人都不是以速度著称的忍者，宁次也不会能够瞬间增加速度和力量的八门遁甲，所以只能放弃这一招。
　　至于第三招，便是限制住写轮眼的视觉范围。
　　大多数瞳术需要拥有足够的视线接触，才能够发挥出来完美的效果，对于写轮眼而言，无论是任何一种性质的瞳术，都需要通过视觉的观察才能够发挥出来效果，因此，限制写轮眼拥有着的视觉范围就成了重中之重。
　　写轮眼不是白眼，没有透视的功能，只能够看见自己视线中存在的东西，所以，若是能够遮挡住写轮眼的视线，那么它的效果就去了一多半了，至少在万花筒之前是这样。
　　一般而言，人们会使用一些有遮蔽效果的忍术来屏蔽写轮眼的视线，例如雾隐之术或是之类的东西，虽然这样会耗费不少的查克拉，不过由于是忍术，也很难被迅速消除掉。
　　可是，作为体术忍者，宁次自然是不会那种忍术的，因此，他所拥有的选择只有一个。
　　想到这里，宁次目光微微一动，手臂一挥，迅速向前抛出几个圆圆的东西。
　　嘭！
　　圆圆的小球在空中爆炸开来，化作一团白茫茫的烟雾，瞬间将场中变成一片白色的海洋。
　　“特制的烟雾弹是吗？”
　　幸村微微皱眉，看来这是专门用来对付写轮眼的战术了。
　　白茫茫的烟雾迅速笼罩了场地，面前的景象一下子变得模糊起来，视线因为烟雾的影响而受到限制，宁次的身影就隐藏在烟雾之中，也不知道会从哪个方向再发动攻击。
　　他定了定神，双目在周围扫了一圈，一般的烟雾弹并不会持续这么久的效果，烟雾会很快散去，可是宁次的这个明显不同，烟尘的浓度和持续的时间都比平常的要高一些，所以数秒之后，视野依然被白烟笼罩着，无法看清东西。
　　敌在暗，我在明，从形势上来看，似乎对幸村略有不利。
　　耳边传来轻微的脚步声，显然是宁次正在小心移动，似乎正在寻找出手的时机。
　　而且，他很快久找到了。
　　幸村眼神突然一动，这一刻，他听到了一种迅捷的风声，伴随着呼啸的声响，背后的烟尘似乎被一只无形的大手撕成两半，猛地向两边分散开来。
　　“后面吗？”
　　他面色不变，身体迅速向下一蹲。
　　激烈的掌风从他头顶一掠而过，带动的气流将他的头发吹得四处飘荡。
　　紧接着，还没等他站起身来，旁边的烟雾中，募得窜出一个人影，从幸村侧面的死角处蹦出来，柔拳蓄势待发，对着幸村的穴道打去。
　　“原来如此，先用八卦空掌吸引我的注意力，迫使我转入防御状态，然后趁机发动攻击是吗？”
　　电光石火之间，幸村明白了宁次的意图，这种攻击方式与雾隐的无声杀人术比较像，都是使用烟雾掩盖自己的踪迹，从而发动突然袭击。
　　仓促之间，转身反击似乎已经来不及了，于是幸村心念一动，查克拉涌上双臂，对着地面重重一锤。
　　怪力拳！
　　轰！
　　只听一声巨响，足以开山裂石的力道释放出去，脚下的地面瞬间被巨大的力量崩裂开来，碎石飞溅，巨大的石块被强大的力量打得直立起来，正好阻拦在宁次前行的道路上。
　　“什么？”
　　宁次脸色微变，立起来的石板就好像是一堵坚硬的墙壁一样，挡在幸村的侧面，阻碍了他前进的路线，让他无法顺利发动攻击。
　　“还没完呢。”
　　幸村轻喝一声，起身就是一掌。
　　“来而不往非礼也，回你一招。”
　　嘭！
　　怪力爆发，将身侧的石板猛地推飞出去，如同一个导弹一般，直射向后方的宁次。
　　“该死。”
　　宁次暗骂一声，表情一下子变得难看起来，显然没料到幸村还有这一招。
　　面对飞压过来的门板大小的石块，他脸色一沉，来不及多想，只能发动攻击。
　　八卦掌・破山击
　　破山击的破坏力丝毫不下于幸村的怪力，一拳击出，破坏性的查克拉顺着拳力释放出去，瞬间将面前的石板击得粉碎。
　　灰尘与碎屑四散而开，经过这场变化之后，宁次知道这一次的偷袭已经失败了，所以没有继续前进，而是迅速向后移动了几步，再一次隐没在周围的烟雾中。
　　“又来？”
　　幸村有些无语地看着宁次的身影再次钻入烟雾，消失在自己的面前，这还上瘾了。
　　“你不会以为这一招对我真的有效吧？”
　　他摇了摇头，烟雾弹之所以只在撤退时使用时有原因的，这种不是忍术形成的物理型烟雾非常脆弱，很容易就可以被破坏掉。
　　简单的风遁便能够吹散面前的尘烟，幸村虽然不是风遁忍者，但也不会被这种普通的烟雾弹给限制住。
　　他双眉一动，迅速开始结印。
　　巳－未－申－亥－午－寅
　　火遁・豪火球之术
　　直径长达三米的巨大火球被喷吐而出，带着滚滚的热浪，气浪翻滚中，瞬间便将周围的烟尘给吹的精光。
　　火球去势不减，向着前方径直涌去，在火光的映照下，幸村再一次看到了，藏在周围的一颗树上的宁次露出难看的表情。

第一百二十二章 全力出手

　　“果然还是太勉强了吗？”
　　看到这里，旁边观战的凯轻轻摇了摇头，微叹一声。
　　他已经看出来了，战斗持续到现在，宁次获胜的几率已经很渺茫了。
　　毕竟，作为一个以体术著称的日向成员，却在体术、忍术、幻术三方面被人完全压制，近身战赢不了怪力和写轮眼，远程战更是比不了火遁，而且幸村也不是笨蛋或是莽汉，战术方面没有明显可以针对的弱点，所以才变得很难对付。
　　如果只是单方面弱势的话，还能靠其他的方面弥补，但若是全方面弱于他人，那基本上可以说是输定了。而且凯看得出来，幸村在之前的战斗里明显还有留手的情况，刚刚攻击地面的那次怪力与前面也宁次战斗时的力道完全不同，如果前面和宁次战斗的时候用的是那种程度的力量的话，胜负估计早就分出来了。
　　更何况，作为宇智波一族，幸村连忍术都没用过几次，全程基本上都是体术对抗，这种情况下，宁次依然表现的这么狼狈，如何能够胜得了？
　　事实上，到了这个阶段，就连一开始对宁次很有信心的天天都知道，胜利的可能性已经是微乎其微的了，剩下的只有输的难看与不难看的区别而已。
　　其他人能够看明白的东西，宁次也能够看明白，他本身就是比较擅长分析的忍者，虽然之前因为一时的冲到有些丧失理智，可是回过神来之后，很快就发现了其中的端倪。
　　“原来，你……你一直在留手。”
　　他从树上一跃而下，站在演习场一边的角落里，紧咬着牙齿，双目直瞪，从牙缝中狠狠挤出几个字来。
　　“可恶！”
　　宁次怒骂道。
　　本以为经过一年的辛苦修业，自己已经成功超越了所有的同龄人，这一次本应是雪耻之战，可是没想到却打得如此狼狈，而且更让他火大的是，对方还明显在放水。
　　“混蛋！”
　　他狠狠一咬牙，一拳击打在周围的树干上，直打得树叶纷纷而落，感觉内心的怒意如同火山爆发一般膨胀。
　　这算什么？自以为是的怜悯吗？
　　“拿出你的真正实力来。”
　　宁次怒喝道，幸村在战斗中放水的行为并没有让他觉得开心，反倒是感觉到一种莫明的耻辱。
　　“抱歉，可能让你误会了，不过请相信，我并没有丝毫看不起你的意思。”
　　看着宁次那副愤怒的模样，幸村轻叹了一口气，摇了摇头。
　　宁次说的没错，他在战斗中的确有所留手。
　　算是知彼知己吧，其实在一开始，幸村就知道宁次不可能是自己的对手，宁次的战斗力看过漫画的他很清楚，而同时，对于自己的能力，经常与鼬进行切磋的他也非常明白。
　　虽然经常被鼬虐，可是幸村知道，现阶段的宁次是不可能胜得过自己的。
　　原因很简单。
　　一来，自己怎么说也比宁次大一岁，在二十岁以前，年龄的长短决定了修炼的时间与身体发育的程度，年龄越长的人，在战斗中通常具有着一定的优势，这是肯定的。
　　除非是开挂，或是有着某些特殊的血迹限界以及忍术，否则在同等的努力和战术下，年长的人因为比对方多出一段修炼时间，实力比后者强一些是很正常的事情。
　　二来，在成长过程中，两人在支配和使用的基础资源方面，也有着巨大的差距。
　　幸村的成长可以说是从一开始就站在了巨人的肩膀上，从忍者学校开始就有专门的指导，一路有三代、鼬、纲手和宇智波千成的帮助，不管是体术、幻术还是忍术都能得到最充分的讲解，每一个环节，每一个阶段该怎么做，不该怎么做，都有人帮助和引导，修炼过程中产生的问题也能得到及时的解答。
　　因此，在这个过程中，幸村基本上可以说是没走过什么远路和岔路，一百分的努力能够起到至少九十五分的效果。
　　而宁次则不同，虽然出身于和宇智波齐名的日向一族，但是父亲早逝，没有人能够给他合适的指导，作为分家的一员，日向一族真正的秘术不会向分家传授，而擅长刚拳的凯也没有教授他柔拳的可能，只能只能靠着父亲的笔记一点一点摸索着练习，一百分的努力能够拥有六十分的效果就顶天了。
　　幸村是对着课本照本宣科地学习，基本上没有遇见真正的阻碍，而宁次则是一个人自己摸索，自己开发着自己的战斗风格和招数，难度上差别极大。
　　所以说，宁次能够成长到如今的地步，绝大部分因素都是由于自己的努力，即使是如此极端的条件下，他也依然靠着自己的聪明才智，独自创造出了原本只有日向宗家才能够代代口耳相传的秘术回天，其中的艰难幸村能够想象的到。
　　都说小李是一个努力的天才，但是，谁又能了解到宁次在成长过程中的艰辛呢？
　　没有人是睡着大觉就能随随便便成为高手的，宁次不行，天天不行，小李不行，甚至就连佐助和鸣人也不行，否则，也不会千百年来，阿修罗和因陀罗转世那么多代，只有斑助和佐鸣两对能够脱颖而出，站在忍界的顶端笑傲群雄了。
　　可以说，十二小强的里任何一个，他们之所以能够达成日后的成就，其中所付出的努力都不会比小李少多少。
　　也是因为这个原因，站在幸村的角度，他并不想让宁次输的太难看。一方面是觉得以大欺小有些不好意思，另一方面也是因为他认为宁次这么一路走上来很不容易，不想让对方的努力看起来似乎完全没有效果。
　　对宁次这个人，幸村其实还是蛮喜欢的，毕竟原作中就他一个人领了便当，命运悲惨的他难免会让人感到同情。
　　所以在宁次向自己挑战的时候，幸村是打算悄悄放水一些，先互相战斗个几个回合，你来我往地缠斗一下，然后再找个机会将宁次打败，一来照顾他的面子，二来也不会显得太引人注目。
　　要不是考虑到纲手和宇智波千成的想法，他甚至都有一种故意输给宁次的想法了。
　　只是，世事多变，计划赶不上变化，几次交手下来，幸村发现宁次的实力比自己预料中的要高出不少，事实也证明他在这一年里的确付出了相当大地努力，以至于幸村必须要使出更高一层的力量才能将自己从困境中脱身出来，所以才被宁次发现了端倪。
　　不过，既然被宁次发现了，接下来就不能再放水了，那样就是真正打宁次的脸了。
　　“既然你这么说了，那么，接下来的战斗，我就要用上全力了。”
　　开始之前，幸村提醒了一句，表示接下来的战斗就不像刚才那样简单了。
　　“来吧。”
　　宁次闻言面容一肃，咬了咬牙，当即屏气凝神，摆出防御的架势，双目周围青筋暴露，已是将白眼的能力催发到了极致。
　　他预料到了接下来的战斗也许会很残酷，之前幸村放水的情况下他都应付的有些狼狈，更何况是全力以赴。
　　不过即使如此，他也不打算就此认输，在这一点上，凯班的成员都有一样的信念，那就是无论遇到任何困难，也会坚持自己的忍道，奋力走下去。
　　既然你是这样的想法，那么，我就尊重你的意愿吧。
　　幸村心中默念着，身形一动，瞬间消失在原地。
　　下一秒，他的身影已经跨越了空间，如同鬼魅一般地出现在宁次的身后。
　　“什……什么？”
　　宁次面色登时一变，这速度快得出乎了他的意料，之前的几个回合，幸村的速度虽然也比较快，可是宁次有着白眼的辅助，还能够勉强应付，可是这一次，就连他的白眼也没看清楚幸村的移动轨迹，直到幸村出现在他身后的那一刹那，才发现幸村所在的方位。
　　“好快的速度！”
　　见到这一幕，演习场的外侧，小李的眼神马上亮了。
　　幸村展现出来的高速移动能力让在场的所有人甚至包括凯都吃了一惊，谁也没有料到，幸村的常态极限速度居然能够达到如此地步，这种速度虽然还没有赶上小李开启五门后的速度，不过也是相差无几的了。
　　“开玩笑吧。”
　　天天有些发愣的道，之前幸村压着宁次打的时候她就已经觉得很惊讶了，谁能想得到，幸村全力暴发会是如此惊人的一幕。
　　这样的速度，以前只在凯老师身上看到过。
　　话说回来，这么厉害的忍者居然不出去执行任务，而是跑去学校里当什么没前途的保健老师和图书馆管理员，天天表示有些难以想象。
　　难道，现在村子里的人手已经膨胀到这种地步了吗？
　　“果然啊……”
　　凯目光微沉，心中轻叹一声，他就知道，火影大人的弟子不会那么简单的。
　　对于幸村的实力，凯了解的其实并不多，因为幸村实在太低调了，身为火影的弟子，从不出风头，也从不争强好胜，而且也不出任务，一天到晚除了上班就是宅在家里画画，除了模样以外，简直不像是一个十几岁大的少年。
　　也正是由于这个原因，大多数忍者们都觉得幸村的实力其实并不怎么强，只不过是运气比较好，在医疗忍术方面有着不错的天赋，才会有幸被火影大人收作弟子。
　　这是很多村民对幸村这个幸运儿的看法，不过凯并不这么认为，因为他知道，火影大人不会那么简简单单就收人做徒弟的，否则这么些年来，纲手也不会才只有两个弟子，连静音都只能算是手下或是随从。
　　纲手会收一个人做徒弟，肯定是由于这个人有着某种特别之处，对于这一点，凯深信不疑。
　　现在一看果然如此，略一出手，体术方面就完虐了专门修炼体术的宁次，速度方面比起开八门遁甲的小李丝毫不差，这样的人物，怎么可能就是一个简单的幸运儿。
　　大家都看走眼了啊。
　　凯心中暗道，这也难怪，就幸村平日里大门不出二门不迈的，这种与世无争的咸鱼风格，一点强者的尊严和姿态都没有，有谁会认为他真的很强呢？
　　几人正在暗暗心惊的同时，场中的宁次感受到的压力就更不是一般的大了，在他的眼里，幸村的速度几乎如同鬼魅一般迅捷，瞬息之间，便已经出现在自己身后。
　　仓促之际，宁次来不及多想，立即双手一动，摆出柔拳的架势。
　　在这个时候，只有一个招数才能够化解此时的困局。
　　八卦掌・回天
　　他身体募得转动起来，周身释放出淡蓝色的查克拉光晕，就要用出最擅长的回天防御。
　　可是谁料到，就在他开始转动的那一刻，幸村突然出手，居然就这般简单的突破了那层查克拉气罩，牢牢地抓住了宁次旋转中的一只手臂。
　　“什么？”
　　宁次身体登时一顿，回身望去，双目中闪现出震惊的神色。
　　回天的过程就这么被打断了？
　　“怎么可能……”
　　天天深吸一口气，不禁呐呐道，宁次引以为傲的绝对防御就这样被破解了？
　　这是当然的了。
　　对于这个结果，凯表示并不感觉奇怪，日向一族的回天是在旋转的过程中释放出大量的查克拉，从而形成一个螺旋状的查克拉球体，从而弹开一切攻击的体术。
　　这种体术防御力的确很强，360°无死角的防御，可以说是能够抵挡住大部分忍术和体术的攻击，只有凭借强大数倍的力量或是特别的忍术才能够突破这层保护罩。
　　但是，唯一的问题就是，回天只有在持续高速旋转的情况下才能维持那种特殊的防御效果，在回天开始的初期，也就是旋转刚刚开始，查克拉罩才刚刚成形，还没有完全维持起来的时候，回天其实还是比较脆弱的，若是能够趁着这个时机出手，只要有着足够的力量、速度和眼力，确实有可能突入到查克拉内部，打断回天的进行。
　　这一点，凯也可以做得到，或者说任何一个有经验的上忍都能够使用这种方式破解宁次的回天，所以幸村这样破解回天并不稀奇，也只有一些见识不多的下忍会感到吃惊罢了。
　　只是这样一来的话，宁次的状况就更加被动了。

第一百二十三章 宁次的变化

　　战况和凯预料的一样，幸村在没使用全力的情况下就能压着宁次打，这次一使出全力，场面更是残酷了许多。
　　只见他站在宁次身后，左手按着宁次的肩膀，用怪力遏制住回天的旋转，手上用力，顺势一甩，然后宁次整个人就这样轻而易举地被向远方扔飞出去，看那轻松的样子，仿佛扔的不是一个人，而是一包棉花一样。
　　宁次的身影瞬间倒飞而出，脸上的惊赫的表情还没有完全退去，便感觉脚下一空，耳边风声烈烈作响，清醒过来时，已是身在半空之中。
　　“可恶。”
　　尽管如此，可是他依然没有就此放弃。
　　只见宁次狠狠一咬牙，腰部快速发力，白影翻转，让身体在半空中转了一个圈，稳定了一下平衡，总算在距离幸村几十米远的另一端落下来。
　　“但是，还没结束呢。”
　　紧接着，他没有停顿，落地之后马上深吸了一口气，站定姿势，再次摆出柔拳的标准架势。
　　只不过就在这时，远方的幸村的身影同样一闪而过，一个瞬身术再次出现在宁次面前。
　　“太快了。”
　　宁次双目直瞪，他才刚刚站定，眼前一花，幸村就已经跟了上来，展现出来的速度连白眼都差一点没看到，这样下去，他连最基本的防御都做不出来。
　　“这么快的瞬身术，几乎可以和凯老师相媲美。”
　　当然，凯的速度和力量肯定是比幸村强得多，只不过宁次并没有见过凯全力战斗的样子，因此只能和当时下忍测试时的凯来对比，得到的结果就是，此时的幸村在速度上与当时的凯相差无几，甚至也许还更快。
　　他不知道的是，此时此刻，幸村所使用的瞬身之术在某种程度上已经超过了上忍的平均水平。
　　所谓的瞬身术，其实并不是一个忍术的名字，而是通过各种不同的方式，实现从一个地方快速移动到另一个地方的一系列忍术的总体称谓。
　　也就是说，无论是忍术、体术还是什么其他的东西，只要能够进行高速移动，起到这种效果的忍术都能被称作为瞬身术。
　　其中最有名的就是四代火影所使用的飞雷神之术，以标记的方式进行空间之内的瞬间移动，无视距离，无视速度，也无需结印，只要有标记，哪里都可以瞬间到达，算是瞬身术里最顶尖的一种类型。
　　当然，这种特例其实并不多，大部分的瞬身术，其实都是一种特殊的查克拉使用技巧，忍者在行动过程中一口气将查克拉提炼出来，集中在脚底，然后再一瞬间将大量的查克拉释放出去，通过这种方式产生的强大斥力，以达到高速移动的效果。
　　因此，瞬身术需要很强的查克拉控制力，控制力越好的人，瞬身术的效果也就越好。
　　幸村的查克拉控制力虽然比不上自来也、卡卡西等人，但他也是和纲手学过怪力的，那是比瞬身术还要高级的查克拉控制技巧，有着那样的技巧打底，掌握了怪力的他在速度方面自然也不会太慢。
　　所以，他才能在宁次面前表现出这种形同鬼魅的速度。
　　“柔拳法……”
　　发现幸村的那一刹那，宁次反射性地发动了攻击，但是半句话还没说完，幸村只是一拳，便直接将他的攻击打散，然后还没等宁次完全反应过来的时候，又是一套连击，拳脚相加，将宁次打得晕头转向，找不到方位。
　　“该死！”
　　宁次手忙脚乱地迎接着幸村接踵而来的攻击，将白眼的能力发挥到了极致，然而无论他怎么努力，依旧无法完全看清面前的拳影，幸村的速度都太快了，已经完全超出了宁次能够洞察和反应的极限。
　　他只能被动性地迎接幸村的单方面殴打而已。
　　“这就是，火影的弟子的实力吗？”
　　眼前拳影纷飞，感受着周身各处传来的阵阵剧痛，宁次在被动挨打的同时心里也越来越凉，如果，纲手最年轻的徒弟就是这种水平的话，那么，被村里人交口称赞的宇智波鼬又会有着怎样的实力？
　　而且，不只是这一点，让他更加感到绝望的是，有了这般实力的幸村也仅仅只是个刚刚晋升的特别上忍，以此类推，正式的上忍以及日向日足那种成名已久的宗家忍者又会强大到何等的地步？
　　如此下去，自己何时才能够向宗家复仇？
　　他的心里瞬间闪过这些念头，只感觉前景一片黑暗，慢慢的放弃了挣扎，恍惚之中，身体却被再一次打飞出去，在半空中飞行了数米，然后再次重重的跌落下去。
　　这一次，他没有再爬起来，而是躺在地上，双目无神地看着天空，似乎终于失去了斗志，没有接着战斗的余力了。
　　“结束了吗？”
　　宁次停止行动后，幸村也就随即收手停了下来。
　　我是不是做的有些过火了？
　　他站在旁边，看着躺在地上的宁次，心里自问道。
　　对于这种情况，幸村其实也挺无奈的，底牌这么多，放开打的话宁次打不过他很正常，可是，他又不可能故意输给宁次，因为那样同样也会很麻烦，宇智波千成也不是个宽容的父亲，尽管幸村已经不在家住了，但如果让他知道幸村输给比自己小的日向一族的话，估计还是会被拉回去训话的。
　　“唉……”
　　他轻轻叹了口气，感觉到有些头疼，现在这种情况该怎么解决？
　　看宁次的样子，似乎受到了不小的打击，以致于整个人好像都已经坏掉了的模样。
　　求问：主角的大舅哥被我打自闭了，怎么办？在线等，挺急的。
　　“凯前辈……”
　　他转头看向远方走来的凯，说实话，宁次这个样子其实还是让人有些担忧的，万一他就这么颓废下去了，让木叶损失一个有才华的上忍，岂不都是自己的错？
　　“不用担心。”
　　凯却摇了摇头，表示没有关系，他心中的宁次可不是因为一次失败就这样沉寂下去的人。
　　“宁次，你没事吧。”
　　远处的天天和小李赶忙小跑上去，扶起地上的宁次，到了现在，后者好像还没有接受被这么干净利落击败的事实，坐在地上一言不发，眼神涣散，一副哀莫大于心死的样子。
　　与幸村的一战，宁次的身体上虽然没有受到太大的伤害，可是心灵方面，却受到了不小的打击。
　　还是第一次见到如此心灰意冷的宁次……
　　天天心中暗道，用担忧的眼神看着宁次，一年多的时间了，她还从没见到宁次如此丧气过。
　　“站起来，宁次！”
　　见状，凯皱了皱眉，走上前去，厉声道。
　　“你的i春就这样凋零了吗？只是失败了一两次，你就像是一个懦夫一样畏惧前进了吗？你这个样子，还算是我的弟子吗？”
　　“凯老师……”
　　天天回过头，想要说些什么，宁次已经这么伤心了，还火上浇油干嘛？
　　可是却被小李拉住了，因为小李知道，这就是凯的教育方式。
　　“站起来，宁次，不要像一个懦夫一样让大家嘲笑，你既然认为自己是天才，那么就让我们看一看真正的天才的表现吧。”
　　“可是，凯老师……”
　　宁次挣扎了一下，抬起头看向幸村，面现痛苦之色。
　　自己是天才不假，可是，对方明显是更厉害的天才啊。
　　“你以为天才指的是什么？”
　　听了这话，凯冷喝一声，反问道。
　　“由于一时的天赋就沾沾自喜，骄傲自满，狂妄自大，那样根本就不是天才。真正的天才，应该是无论遇到什么困难，也要相信自己，努力奋斗到最后的人，因为只有这样，忍者才能获得成长。”
　　凯义正言辞地说道，在他看来，什么外界传言的天才都是虚的，世上只有一种天才，那就是努力的天才。
　　天份，只能代表一时的成就，而努力，才是真正奠定人生未来的进步之梯。
　　对于忍者而言，一次两次的失败根本就算不了什么，只要相信自己，在自己认定的道路上坚持不懈地走下去，总有一天，即使是再平凡的人，也会绽放出令群星黯然失色的璀璨的光芒。
　　凯坚信着这个道理，同时，他也希望自己的弟子能够明白这一点。
　　他看着地上的宁次，目光一沉，用严肃的语气一字一句地说道。
　　“而不相信自己的人，因为一时的困难就胆怯退缩的人，不仅永远称不上天才，甚至根本就连努力的价值都没有。”
　　“没错，宁次。”
　　小李一握拳头，也点头附和道：“因为一点挫折就自暴自弃，这根本就不是真正的你，站起来，你可是我注定要打败的对手，不要让我看不起你。”
　　他大声道，打败宁次是小李心中的目标，也是他努力的动力之一。但是，如果宁次只是那种被人打败一次就自暴自弃的纸老虎的话，那么对于小李而言，这样的目标就显得太掉价了，他看不起那样的宁次。
　　对于小李来说，他真正承认的对手，不仅要在身体上变得坚强，在精神上同样也要坚强才可以。
　　所以，他认定的对手，日向宁次，绝对不能是一个懦弱的胆小鬼。
　　场面一下子沉寂了下来，良久之后，宁次的身体颤抖了一下，终于抬起了自己低下的头。
　　“凯老师，小李，还有天天，谢谢你们。”
　　他缓缓抬起头来，轻声说道，这是自宁次与小李认识以来，宁次第一次用感激的态度对小李说话。
　　“不过，小李你放心。无论如何，你还是永远无法打败我的。”
　　虽然口中说着从前经常说过的话，可是这一次，宁次的语气中已经变得不同，不再带着以往的那种高傲和自负，而是用一种更加平等，更加认真的态度与小李进行交谈。
　　所以，虽然话语中的内容一样，可其中的寓意却有着天差地别，同样的话，用高高在上的口气说出来，自然是充满了不屑和蔑视的意味，可是换作此时的口气，却代表着另一种完全不同的含义。
　　代表着，从这一刻起，宁次已经不再像以前一样将小李视作毫无意义的小人物，而是一个真真正正的，自己忍者之路上并肩同行的竞争对手。
　　“这可不一定，我可是很有自信的。”
　　小李听出了其中的意思，对此回报以闪亮的微笑，他可不觉得自己一定会输，为了追赶宁次，他也是付出了相当的努力呢。
　　不仅如此，经过这场比试之后，小李也发现，除了宁次以外，他似乎又多了一个想要超越的新的目标。
　　太棒了！
　　小李心中欢呼道，人生就是要这样充满挑战才行。
　　解开了心中的枷锁之后，宁次终于在两人的搀扶下慢慢站起来，沉默了一会儿之后，又将目光转向一边的幸村。
　　“幸村老师，这一次比试是我输了。”
　　他用肯定的语气认真地承认了自己的失败，言语之中已经也没有了方才的颓唐和沮丧，再次充满了坚定的斗志。
　　“不过下一次，胜利的人一定会是我。”
　　“好吧，那么我就等着你的挑战了。”
　　面对着眼前的这两张战意满满的面孔，幸村虽然心中微叹一下麻烦了，从此以后就多了两个疯狂的挑战者，可是另一方面，对于宁次能够重新振作起来，他也是蛮高兴的，而且看样子，这一战之后，宁次心里的戾气也消散了不少，对于第九班来说，这应该是一个好消息吧。
　　这种充满活力和激情的i春，大概就是凯班最有特点的东西了。
　　“那么，凯前辈，我就先告辞了。”
　　战斗结束后，幸村又和他们寒暄了两句，打算启程回家了，今天工作了一天，又和宁次战斗了这么一会儿，他也觉得有些饿了。
　　“实在是麻烦你了，幸村。”
　　凯感谢道，他知道，幸村其实是没有义务非得和宁次打这么一场的，只所以会这么做，还是看在他的面子上，所以心里很是感激。
　　至于打输打赢，那都是实力问题，和态度无关。
　　“如果方便的话，要不然，等一下我们一起去吃一顿吧？”
　　于是，凯这般提议道，今天也算是宁次重要的学习日，经过了这一场辛苦的比试，几个人都受益良多，作为老师，凯觉得有必要好好犒劳一下他们。
　　“没问题。”
　　幸村笑着回复说，这种增加友谊的机会他当然不会放过。
　　“不过，这一次请一定让我来买单……”
　　他的话还没说完，凯的表情突然募得一变，两人的眼神迅速对视了一下，同时看向左侧的森林。
　　因为在那里，他们感觉到了一个人物的飞速接近。
　　“哎呀呀，看来你们都在这里啊。”
　　不一会儿，森林深处，传来一个懒洋洋的声音。
　　“原来是你啊……”
　　听到这个声音，凯的表情缓和了下来，还以为是谁呢，原来是自己的挚友。
　　“卡卡西。”
　　话音刚落，左边的树木猛地晃动了一下，紧接着，从树上跃下一个高大的身影，银色的扫帚型长发，绿色的马甲，黑色的面罩，再加上一只被护额挡住的左眼，来人不是木叶的拷贝忍者旗木卡卡西又是何人？
　　“要不要和我们一起去吃饭呢？卡卡西老师？”
　　幸村连忙招呼道，饭局是人越多越好，他又不缺这点钱，如果能拉上第七班一起，自然是最好的了。
　　“对啊，卡卡西。”
　　凯也说道，正好吃完饭还能在和卡卡西进行一次例行的挑战。
　　“虽然很诱人，可是不好意思，吃饭的事情还是等会儿再说吧。”
　　卡卡西摇了摇头，现在可不是吃饭的时候。
　　只见他慢慢走过来，眼中的神色逐渐变得凝重。
　　“凯，幸村，火影大人急招。”
　　“嗯？”
　　两人表情登时一变。
　　这一刻，幸村心中突然咯噔了一下，见到卡卡西那种严肃的眼神，他隐隐有一种预感，似乎，有什么事情要发生了似的。
　　可是，他不明白，在这个时间点上，又会发生怎样的急事呢？

第一百二十四章 空洞（6000字大章）

　　时间退回到两天以前。
　　汤之国。
　　迷途之丘，是汤之国最北边的一个山脉的名字，占地面积虽然不小，可是却非常荒芜，平时很少有人烟，虽然汤之国是非常有名的温泉国度，可那指的是北部的温泉地带，而南部这些鸟不拉屎也没什么发展价值的戈壁和丘陵，就连一些汤之国本地的居民都很少前来。
　　可是今天，这里却迎来了不少陌生的造访者。
　　唰!
　　杂草丛生的荒野中，一个身影迅速掠过，带着烈烈的风声快速前行，他的身后还跟着数十个同样的黑影，只见他们身形如电，在原野上奔驰而过，速度之快，即使是视力最好的鹰，也只能够看见几条模糊的影子。
　　他们如同闪电一般，在乱石和枯木之间穿行而过，转眼间便消失在荒原的另一头。
　　大约前进了二十多分钟以后，赶路的人群才在逐渐放慢了速度，露出形貌，却是一个个带着木叶护额的忍者，领头的那人身形矫健，穿着一身黑色的作战服，双肩处配以连着背部的银色护具，两条长长的护带在身后随风飘扬。
　　尽管早已年过六旬，但是他的身形依旧十分矫健，如同猿猴一般灵活地急速穿行，眼睛注视着前方，苍老的眸子里闪烁着一抹锐利的光芒，却是木叶村的第三代火影猿飞日斩。
　　“就是这里了吗？”
　　猿飞日斩在荒野的边缘停下脚步，看向前方。
　　在他面前，是一片渺无人烟的森林，因为地理位置偏僻，因此显得十分荒凉，仅用肉眼去观察的话，根本就找不到任何人类生存的痕迹。
　　“对，就是这里了，三代大人。”
　　跟在他身后的是十几名从木叶一起出发的调查人员，其中一人听了他的询问后，马上指着前方的森林，肯定的回答道。
　　“根据地图所示，情报上所说的就是这个地方。”
　　“没想到，居然会是在这里……”
　　猿飞日斩抬起头，用复杂的眼神打量了一下前方这座看上去非常不起眼的森林，口中喃喃道。
　　他们前往汤之国的目的是为了调查团藏，而来到迷途之丘，自然也是为了团藏和根的下落。
　　“迷途之丘吗？是个藏身的好地方呢。”
　　身后的暗部轻声叹道。
　　也对，周围全是没什么生物的丘陵，人烟稀少，资源贫乏，本来就不是适合人类居住的地方，也只有这样的地带，才能够藏身下去而不被外界发现。
　　“是啊。”
　　猿飞日斩点点头，沉声说道，也不知道在感慨着什么，停顿了半响之后，他才回头招呼道。
　　“好了，我们进去吧，不过要小心一点。”
　　他提醒道，虽然在来到这里之前，他们已经收到暗部发来的安全消息，说是已经完全控制住了根组织的全部人员，可是猿飞日斩依旧不敢大意。
　　毕竟，即将面对的可是在团藏的领导下，困扰了木叶多年的根，如果不是派来的暗部们发回去的加密信件全都都表示没有危险，猿飞日斩甚至都不敢轻易来到这里。
　　即便如此，这也很有可能是团藏设下的陷阱。
　　团藏的本事如何，猿飞日斩心里是很清楚的，那可是一个执掌了木叶村黑暗数十年的人，在之前的几次战争中，他以及他手下的根便以阴险毒辣的行事作风和冷血无情的做事手段闻名于忍界，并且获得了忍之暗称号，本身就是一个危险程度不下于大蛇丸的阴谋家。
　　只不过，以前这些手段都是用来对付共同的敌人的，而这一次，要面对的却是自己。
　　想到这里，猿飞日斩心里微微一叹，如今这样的情形，谁能想得到，曾几何时，他们也曾经是相互托付后背的同伴呢。
　　“大家要小心，里面很有可能会有敌人的埋伏，感知忍者提高警惕，一旦发现任何风吹草动，立马发出警告，一切以大家的安全为第一。”
　　“是，三代大人。”
　　无论如何，团藏和根都不容小觑，如果是他的话，一旦发现暗部的存在，控制住那些暗部然后设下陷阱引诱自己前来是非常有可能的事情，所以，越是到关键的时候，就越是得小心为上。
　　猿飞日斩非常明白这一点，只是他心里依然有一点想不明白，三天之内，他明里暗里总共向这个方面派出四十多名忍者，而今天早上，也收到了四十多封通过各种渠道传回来的密信，通过密码验证，这些密信的确都是那些派出的忍者和暗部们所发回来的，没有任何仿造的痕迹，其中的内容只有一个，那就是找到了隐藏在汤之国南部的根，并且已经完全控制住了根的人员。
　　这般诡异的情况，如果是陷阱的话，那也未免太不正常了一点，先不说四十多个暗部一个都没逃出去的可能性，就说密信的内容，如果真的要设下陷阱，那种不切实际的内容不是更会引起怀疑吗？
　　猿飞日斩有些不明白，团藏应该不会那么傻才对，不过，密信一来一回需要至少一天的时间，他没有时间干坐着等待，而且，如果真的是遇上最坏的结果，派出的忍者成为了敌人的俘虏，猿飞日斩也有将他们解救出去的义务。
　　目标就在眼前了，就算前方是刀山火海，他也必须得趟一遍试试。
　　而且，猿飞日斩对自己和手下的忍者有信心，他们都是身经百战的高手，即使遇见任何突发的事件也能够保护自己的安全。
　　于是，他目光微微一凝，站在队伍的最前端，一边警惕着任何可能出现的敌情，一边小心翼翼地踏入前方的森林。
　　森林的面积并不算大，大约只有木叶死亡森林一半的大小，前方不远处便是一座小山，只不过由于靠近海洋，里面的气候显得略微潮湿一些，一踏进去，一股湿热的空气便迎面而来。
　　忍者们非常灵活地分成了四个小组，有苦无的握着苦无，带短刀的拿起短刀，带狗的放出狗狗，形成最有利的阵势。
　　猿飞日斩带着犬冢一族和忍犬在前方开路，作战能力最强的几个人护卫两翼，以便在发生紧急事情地时候可以迅速进行增援，而最后一位则站着一名日向一族的成员，睁着白眼，防止可能突然从后方袭击过来的敌人。
　　“山平，还是什么都看不到吗？”
　　一边前行着，猿飞日斩一边向跟在身后的一位暗部问道，和后面的那人一样，这名暗部也是日向一族的高手。
　　“抱歉，三代大人。”
　　身后的暗部沉默了一秒，然后摇了摇头，遗憾地说道。
　　“大概是由于森林里设置有许多结界幻术的关系，白眼的能力受到了很大的限制，什么都看不清楚。”
　　“这样吗……好吧。”
　　猿飞日斩沉吟着，轻轻点头，这也在意料之中，大蛇丸那边都有专门对付白眼的结界，团藏这边自然也不会遗漏，对于这些出身木叶的忍者而言，预防白眼自然是非常必要的事情。
　　如此一来的话，白眼是指望不了的了，只能靠自己的能力。
　　“汪汪！”
　　正在这时，前方的忍犬突然发出几声警戒性的嚎叫，人群登时一惊，瞬间停顿下来，警惕着看着前方。
　　前面的树林里，不知何时，突然传出一阵OO@@地声音，树叶轻轻晃动着，一个人影从那枝繁叶茂的密林中跑出来。
　　“三代大人。”
　　来人一边叫着，一边向这边迎过来，不一会儿就接近到了跟前。
　　“平次？”
　　人群中传出一人的惊呼声，显然有人认出了来人的身份，那是他们派到这里来的忍者之一。
　　奇怪。
　　猿飞日斩微微皱眉，看来人的样子，不像是被控制的迹象啊。
　　“三代大人，请让我前去确认一下。”
　　前方的暗部回头请示道，虽然来人看上起没有被人操控的迹象，但也不排除暗部是被人利用一些深层次的秘术控制的可能，毕竟团藏手下也是有精通心转身之术的忍者的，如果是那种忍术，只靠表面的判断也无法迅速判定对方是否具有危险性。
　　因此，必须得仔细检查一下才行。
　　“好，但是要注意安全。”
　　猿飞日斩点头吩咐道，检查自然是要检查了，为了防止一些可能发生的情况，暗部们在出门之前都是在身上设下过咒印的，就算是精神方面受到控制，只要外部注入查克拉激活，便可以通过强烈的精神刺激将意识中的另一个人格驱除出体外。
　　“是。”
　　说话的暗部答应了一声，走上前去，与对面的人交谈了起来，中间可以看到两人还互相在对方身上接触了几下，似乎是在测试什么东西，大概就这样折腾了三五分钟，最后，暗部让对面那人站在原地，自己回来报告说。
　　“三代大人，没有问题。”
　　“没事吗？”
　　猿飞日斩皱了皱眉，松了一口气的同时，这也让他更加迷茫了，如果是陷阱还好说，如果不是陷阱的话，那么四十几个暗部是怎么把根全员歼灭的？
　　“事实上，我们根本就没有遇见太大的抵抗，谁都没有想到战斗会那么快的结束。”
　　对于这个疑问，那名暗部如此回答道。
　　“至于具体的经过。”
　　他琢磨了一下，似乎感觉有些不太好表达，于是说道：“三代大人您还是自己看看吧。”
　　“如此也好。”
　　猿飞日斩用审视的眼光看了他一眼，点点头，带着暗部走入林内。
　　越过前面的树丛，视野一下子开阔起来。
　　出现在他们眼前的是一个面积不大的营地，一排简陋的木制小楼和几个摆满各种生活和训练材料的草地与训练场构成了这个营地里最基本的建筑格局。
　　从这种特殊的环境设施可以看出，这里应该是一个专门用来培养和训练忍者的特殊场所，两旁的树上贴着各种符咒，就是这些符咒阻碍了白眼的视线，才使得日向山平无法观测到内部的情况。
　　地面上四处散落着各种式样不同手里剑和苦无，战斗的痕迹处处可见，周围的草丛里和道路两边堆积了不少的尸体，大概有三四十具，大部分呈现俯卧或是仰卧的状态，躺在冰冷的草地上，身下的鲜血此时已经凝固，染红了一大片草地，散发出一股股浓烈的血腥味。
　　猿飞日斩走上前去，他惊奇地发现，尸体里并没有暗部的成员，甚至连一个看着眼熟的根部成员都没有，从这些尸体的打扮和身上的痕迹去判断，似乎大多数都只是常见的浪忍和雇佣忍者。
　　而且人数也不太对，如果真的是根部的基地的话，至少人手要多出数倍才正常。
　　该不会找错了吧?
　　猿飞日斩不动声色地瞥了一眼，将这个奇怪的情况记在心里，脚下却不停止地继续向前走。
　　直到又向前行走了一百多米，绕过一个巨大的转角，面前的景象才终于让他眼前一亮。
　　只见一个大约数千平方米的广场上，在木叶忍者的看守下，密密麻麻坐着无数的人影，他们一个跟着一个，以整齐的方式坐在广场的中央，手臂绕向身后，手腕上带着一对特质的查克拉手铐。
　　原来，真正的收获都在这里。
　　猿飞日斩眼中精光一闪，敏锐的发现，中间的人群虽然都是俘虏，却被明显地分成两个不同的队伍，一队就是穿戴和打扮与外面的尸体比较像的，大约有两百多人，穿戴散乱，造型五花八门，一个个垂头丧气，吵吵嚷嚷的样子。
　　而另一边，虽然只有四十几人，给人带来的感觉则是完全相反的，他们穿着非常精致的制式服装，面无表情，一声不吭，非常安静地待在角落里，显得非常镇定，或者说是麻木，如果不是仍旧睁着眼睛有呼吸的话，甚至有可能被人当做是死人也说不定，寂静的场面与旁边那群呼天喊地吵吵嚷嚷的忍者形成了鲜明的对比。
　　看样子，这些才是根部真正培养的精英，没有感情，没有思想，没有过去，亦无未来，的的确确是根部培养出来的冷血杀人兵器。
　　而其他的那些，只不过是临时拿来当作炮灰使用的浪忍罢了。
　　猿飞日斩细细打量了一下那些被俘虏的根成员，果然，他在里面看见了几个熟人，之前曾经在团藏的手下见到过，稍微数了一下，貌似团藏离开木叶时带走的那些根好像基本上都在这里了。
　　而其他一部分他没有见过的陌生成员，应该是团藏离开木叶的这几年才培养出来的，虽然没有具体战斗过，可是从那些人的坐姿和手上的老茧来判断，一个个都是经过精心培养的战士，实力至少比起自己带来的暗部也毫不逊色。
　　所以问题就来了，这么一群顶尖的精英战士，加上一群高低不一的炮灰，是怎么被总人数还不到他们四分之一的木叶忍者全部俘虏的呢？
　　对于这个问题，猿飞日斩询问了这里的指挥上忍，油女一族的族长，也是木叶十二小强油女志乃的父亲油女志微。
　　“事实上，三代大人，我们这次攻击的时候基本上就没有遇见过什么阻拦，或者说，我们根本就没有与正式的根交手过。”
　　油女志微准确地回答了猿飞日斩的这个问题。
　　为什么外面只有浪忍的尸体而没有暗部和根的尸体，为什么只凭四十个暗部便能直接攻破根在汤之国的大本营，原因只有一个，那就是他们进攻的时候，那些根的成员压根就没有抵抗。
　　当时，参与战斗的只有一些看不准形势的浪忍，而那些根的成员全都安静地待在基地里，什么也不做，眼睁睁地看着自己被木叶的忍者俘虏，所以在杀死那些浪忍之后，暗部非常轻松地就控制了这整个基地。
　　“怎么会这样？”
　　猿飞日斩皱眉道，这种情况也太出乎意料，他都准备好了打一场硬仗的准备，结果却是不费吹灰之力便直接结束了战局。
　　“大概是因为，发号施令的人不见了吧，没有了指挥者，武器便失去了攻击手段。”
　　油女志微如此说道，根与寻常的忍者组织不同，寻常的忍者虽然也执行任务，可人家也有自己的生活与情感，没有任务的时候和普通的百姓没有两样。
　　但根不是，经过残酷训练的根部忍者，并不具有感情这种东西，他们只是团藏专门训练出来，为了执行他的命令而诞生的工具，一群抹杀了内心的自我，没有思想和意志的武器。
　　根的成员，就像是忍者们常用的苦无和手里剑一般，在忍者的手上可以杀敌，但若是脱离了忍者的控制，即使再锋利，那也只是一件不能动弹的死物。
　　根也是同样，虽然有着与常人一样的血肉之躯，但已经被抹杀了思想是他们就像是那些死物一样，只是一个没有自己意志，失去灵魂的工具，既然是工具，那么如果没有使用者的话，当然是不可能按照自己的意愿行动的。
　　所以，根没有抵抗的原因只有一个，那就是没有使用者命令他们进行抵抗，或者说，他们已经失去了抵抗的理由。
　　油女志微带着猿飞日斩来到基地的后方，也就是森林深处那座小山的山脚处，宽阔的岩壁下方，有着一个极其隐秘的秘密入口。
　　“据我们从那些忍者嘴里得到的情报所示，这个洞穴就是团藏的指挥室，他和自己的心腹这些天来一直都躲在这里。”
　　油女志微指着洞穴的入口说道，这个入口很不好找，如果不是有人了解情况，想要一下子发现这个地方也不容易。
　　“那么，团藏呢？”
　　猿飞日斩扭头问道，既然团藏的手下大部分都在这里了，那么团藏本人又会在何处？
　　以他的能力，这些暗部还不足以逼到他丢下手下独自逃亡吧。
　　“事实上，里面的情况有些复杂，很是奇怪，我也不知道该怎么说明……”
　　油女志微带着猿飞日斩走入洞**部，推开面前的大门。
　　“所以，您还是自己看看吧。”
　　猿飞日斩起身走进去，但是他很快就停住了，因为他看到了大门后面的东西，一个面积大约有着两百多平方米的石洞，两边的墙壁下方，凌乱地摆放着许多类似于武器和工具的东西，两边的地面上，还散落着不少卷轴，从卷轴上面的印记来看，似乎都是团藏从木叶村中逃走时携带的技术资料。
　　这些都是木叶村里非常珍贵的资源，可是现在，猿飞日斩的注意力却完全无法集中在那些珍贵的卷轴上，因为他面前，或者说是脚边出现的东西更加吸引了他的眼球。
　　不，应该说是面前的虚无吸引了他的注意力。
　　与洞穴两边凌乱的场景完全不同的是，洞穴的中间，却是什么都没有没有武器，没有家具，也没有器材以及散落的道具，甚至，就连一点点的纸片或是其他物品的残渣都不存在。
　　这里干干净净，什么都没有，有的，只是一个印入眼帘的，巨大无比的半圆形坑洞。
　　这个坑洞就坐落在洞穴的正中央，呈现出标准的半球形，半径大约有五米左右，一尘不染，表面被打磨地十分光滑剔透，连一点残缺和凹凸的地方都看不到，从外界看上去，完全找不到任何人工的痕迹。
　　“三代大人，这里就是我所说的，奇怪的地方了。”
　　油女志微指着前方的坑洞，带着疑惑说道
　　根部基地里发生的一切都让他感觉不同寻常，原本做好了辛苦战斗的准备，可根部忍者却毫不反抗地自投罗网。目标是团藏，但本应待在洞**的团藏却失去了踪迹，不知去向，只在原地留下一个奇怪的坑洞。
　　这般令人摸不着头脑的情况，正是油女志微百思不得其解的地方。
　　虽然土遁忍术能够改变地形没错，但是，如此干净整齐，周围连一点沙土和碎石都没有的地形，却是土遁无法达到的。
　　然而，另一方面，这般光滑洁净的空洞又不可能自然形成，因此，面前的场景就显得异常诡异，感觉上，就好像是地面被什么东西啃食掉一大块似的。
　　而且还不仅仅是地面，如果仔细看的话，也可以发现，在头顶的天花板上，虽然很少，但同样也被削掉了薄薄的一层，残缺的表面呈现出一点点弯曲的弧度，正好与下方的坑洞相对应，加上中间空白的部分，组合起来的话，刚巧可以形成一个非常直观的，完整的球体。
　　“这个东西……”
　　站在坑洞的边缘，面对着这般诡异的景象，猿飞日斩的面色逐渐变得凝重，能够造成这种场景的忍术，在他的记忆里就只有一个。
　　而那个忍术……
　　想到这里，他心里猛的一沉，突然发觉，事态似乎正在向着最危险的形势发展。

第一百二十五章 团藏之死

　　“您说什么？”
　　木叶村内的某个地方，骤然传出一声惊呼。
　　卡卡西吃惊地瞪大了眼睛，看向前方高台上的猿飞日斩。
　　“三代大人，您的意思是说，团藏死了？”
　　他不敢置信地道，事实上，不敢相信的人不止他一个，身边一片嘈杂的嗡嗡声告诉卡卡西，除了他以外，周围的其他人对于这个突兀的消息反应也十分强烈。
　　谁能相信，那个曾经有着不下于火影的权势，在阴影中影响了木叶村几十年的忍之暗，会这般悄无声息地就消失在一个偏僻的岛国。
　　在场的所有人都无法轻易接受这一点。
　　此时，正在进行的是木叶村的紧急上忍会议，在猿飞日斩回到木叶的当天下午，便马上召集了木叶村中排除暗部以外的上忍以及特别上忍共一百一十五名，来到木叶村中的一个守卫森严的秘密场所，进行这场百人参加的大型会议。
　　众上忍们虽然不知道这次会议的具体原因是什么，但是看到两位火影和顾问们都一副非常严肃的样子，也都了解并不是小事，接到通知之后马上就赶了过来，台下黑压压地坐了一片。
　　果不其然，会议开始之后，猿飞日斩一开口，爆出的就是一个惊天动地的大消息。
　　困扰了木叶村数年的S级叛忍，原木叶村根部首领，忍界闻名的忍之暗--志村团藏，疑似死在了汤之国一个偏僻的山洞里。
　　这么一个重要的人物消无声息地死了，无论在哪里都是一件了不得的事情，更别说是有着密切关系的木叶，实际上，如果不是说出这个消息的人是三代火影，大部分人可能会将它当成一个可笑的玩笑。
　　团藏那个老阴货被人弄死了？你是在逗我玩呢吧？
　　可是，猿飞日斩确实有着自己的理由。
　　“虽然具体发生的情况我暂时还无法完全确定，可是……从目前获得的信息上推断，团藏已死的可能新的确非常大。”
　　猿飞日斩低着脑袋，简略描述了一下自己在汤之国的经历，怎么怎么发现的根，怎么怎么在根没有反抗的情况下俘虏根全员，然后又是怎么怎么在最内测的石洞里发现了那个诡异的半球体坑洞。
　　最后，才是最重要的情报。
　　“坑洞的旁边没有任何沙土或是碎石的痕迹，也没有用忍术或是忍具雕模的迹象，从外表上看，就像是有什么东西将那一块空间一下子吞掉一样，这样的痕迹，我只在一样东西上看到过，那就是当年漩涡一族与敌人战斗时同归于尽的封印术-里四象封印。”
　　猿飞日斩说着自己的看法，团藏房里的那个坑洞很诡异，除了坑洞以外周围没有任何其他的异常，通过猿飞日斩的描述以及暗部在现场采集到的各种证据，并交与参谋团和情报部门仔细分析之后得出结论，那种坑洞不是一般的战斗痕迹，也不像是有人特地挖掘的样子，以他的经验来看，那种情况，很像是当年涡之国的忍者与敌人作战时，战斗在山穷水尽状态时所用的最后绝招，也就是将自己与敌人一同带进黄泉的终极封印术里四象封印。
　　“里四象封印……”
　　旁边的自来也思索了一下，目光微沉，开口道。
　　“原来如此，如果是这个术的话，那么确实很有可能是团藏的手笔。”
　　其他的上忍不清楚，但是他们这些看过未来的人却知道，团藏的身上的确刻着里四象之印，这种印记会根据施术者的意志发动，在发动的一瞬间，身体里将会喷出大量的血液，喷出的血液会呈现出巨大的球体，并将接触到的一切物体都封印在虚无之中。
　　那是一个必须舍弃生命才能够发动的高级禁术，即使是当年的涡之国，掌握这个封印术的人也没有几个，而涡之国灭亡之后，漩涡一族的遗孤以及涡之国的财产被当年的侵略者瓜分殆尽，也不知道都被弄去了哪里。
　　实际上，里四象封印术这种独特的封印术，在忍界也有几十年没有出现过了，如果不是从幸村那里看到过未来，就连纲手和猿飞日斩也不知道团藏什么时候找到了里四象封印的施术方法，并将它当作杀手锏留在自己身上，以便在最后的时候用作自杀式袭击。
　　“而且，我们得到的情报还不止如此，据我们俘虏的根部忍者交代，就在我们到达的前一天，施加在他们身上的舌苔之术也已经自行消失了。”
　　猿飞日斩接着说道，光一个里四象封印也许说服力还不怎么强，但施加在根部忍者舌头上的咒印就不一样了，那是绝绝对对由团藏本人对于手下施展的限制性忍术，只有在团藏死去之后，咒印才会慢慢消失。
　　“根部的咒印吗？”
　　卡卡西若有所思地道，的确，这也是一种非常有力的证据，曾经效力于暗部的他很了解根部忍者身上的各种咒印，那是为了防止手下背叛，团藏在自己的手下身上设置的相当严密的限制措施。
　　“如果是这样的话，那么的确很有可能是团藏那里出现了意外的变故。”
　　“我们也是这样想的。”
　　转寝小春点点头，慢条斯理地道。
　　综合里四象封印和咒印消失这两条情报，对于事情的经过，木叶村已经有了大致的猜测。
　　按照时间的顺序，经过应该是在三代火影带着手下忍者进入汤之国之后，暗藏在汤之国的团藏就得到了消息，于是舍弃了大多数设施，带着余部逃往南部的偏僻基地躲藏，但是在躲藏期间，基地里却意外出现了团藏无法对付的敌人，中间或许经过了几个回合的激战，过程不得而知，唯一能够了解到的是，团藏最后应该是被迫使用了里四象封印想要与对方同归于尽，因此造成了他们在洞内看到的那个痕迹。
　　这是团藏那边发生的事情。
　　另一方面，由于团藏身死，他手下的根没了直属领导，在无法找到团藏的情况下，面对袭来的暗部，最终选择了束手就擒，也正是由于这个原因，猿飞日斩才能那么顺利地将几十个至少有着特别上忍实力的根轻松擒下。
　　从这方面来讲，无论对付是谁，那个与团藏战斗的神秘人在这次的行动中，还是给木叶带来了很大的帮助，虽然，木叶并不会因此感谢他就是了。
　　台下沉默了片刻，上忍们交头接耳了一阵子，基本认同了这种可能性极高的猜测，随即山城青叶想了想，再次出声道。
　　“如果真是这样的话，这应该算是一个好消息吧？”
　　不管干掉团藏的人是谁，从结果来看，让木叶警惕并通缉了这么些年的根阻组织被一举拔除，至少对于木叶而言，算是少了一个眼中钉。
　　“不，青叶。”
　　卡卡西闻言摇了摇头，他却不这么想。
　　“真要算的话，这应该是个非常坏的消息。”
　　卡卡西阴着脸说道。
　　对于木叶而言，团藏是一个隐藏的炸弹没错，但是这个炸弹突然没了，却不一定就代表的是好事。
　　“不错。”
　　猿飞日斩点头道，他非常同意卡卡西的观点。
　　“团藏的身手不弱，能够在一群上忍的眼皮底下潜入团藏的密室，并且在极短的时间内，在不被外界发现的情况下干掉团藏，或者说逼他用出最后的绝招，这是连现在的五影都做不到的事情……”
　　猿飞日斩说道，团藏的实力他是非常清楚的，毕竟同是二代火影的学生，团藏的力量虽然比不上他，但可以说是相差无几，即使是五影想要杀掉团藏，不经历一番激烈的战斗也是不可能的事情，更别说是在根的基地，在层层严密的守卫下做出如此的事情。
　　“而且，团藏的手里握着木叶村的许多机密……”
　　转寝小春接着说道，他们担心的事情还不止如此。
　　“当年团藏叛逃之后，他留下的一些暗棋我们直到现在都没有完全处理干净，如果其中还有什么我们没有发现的漏洞，并且被人利用的话，后果不堪设想。”
　　“而且，最主要的是，那个袭击团藏的人。”
　　纲手紧接着提醒道，其他的都是浮云，最重要的还是那个神秘人。
　　“我们不知道他是谁，也不知道他袭击团藏是为了什么，更不知道他现在的状况如何，是否还活着，如果活着的话，是否从团藏或是团藏的手下那里获得了其他的情报，但是有一点我们可以肯定，那就是，这个人绝对是一个比团藏还要危险的人物。”
　　口中虽然这么说着，实际上，对于那个人的身份，纲手等人心里已经有怀疑对象了。
　　能做到这样事情的人，当然只能是带土啊。
　　此时，坐在角落里的幸村轻声叹道。
　　作为木叶村的特别上忍，他也是这次会议的参加者之一，只不过由于身份不高，所以只能待在角落里。
　　团藏的死亡和根的覆灭对于幸村而言是个好消息，但是并不代表他就会为此感到高兴，虽然他确实非常希望团藏去死，但是这样的死法或者是过程却并不是幸村想要看见的。
　　其他不知情的上忍们也许不了解对方的底细，但是对于掌握了忍界大多数高手的人物情报的幸村而言，在得知团藏所在的洞**那个诡异的坑洞时，对方的身份就已经不言而遇了。
　　在现如今的忍界里，能够在根的重重保护下，孤身潜入到根组织的最深处，然后在外面的守卫都没有发现异常的情况下袭击团藏，并且迫使团藏使用里四象之术，这样的能力，在忍界中只有两个人能够做得到。
　　那就是带土和黑绝。
　　带土的神威可以让他无视结界和防御，自由自在地出现在忍界的任何一个地方，而黑绝，作为六道仙人的弟弟，他的能力则更加诡异，无形无相，连是否属于正常的生物都不确定，六道斑一不小心都有可能被阴死，更别说是连凡人顶尖都算不上的团藏了。
　　除了他们以外，任何人都做不到这一点，就算是佩恩六道亲至，也不可能在不惊扰其他人的情况下做出这一切。
　　所以，事态才变得更加危险。
　　就如同纲手所说的一样，团藏虽然是个危险，但是能够杀死团藏的人却更加危险，他们完全不知道中间发生了什么，带土或是黑绝是否从团藏那里得到了些许消息，关于木叶村的机密，关于未来的机密，甚至是关于幸村自己的机密，是否被带土得到了去？
　　已知的东西还能找得到作战方案，未知的可能才是最恐怖的，虽然从结果上看，团藏使用了里四象封印，似乎可能将一切的秘密都带入了坟墓，可是，也不排除在这之前情报泄露的可能性。
　　要知道，知道白泽这个人存在的也不是仅仅只有团藏一个人而已，当年跟着团藏走的十几个根可是全都了解幸村的底细的，即使团藏将秘密带入了坟墓，但是如果带土和黑绝稍微留点心，那么木叶村这些年来想要严密保护的秘密很可能就不再是秘密了。
　　到那时候，将会发生的就是……
　　想到这里，幸村不禁升起一股寒意，他隐隐约约有一种预感，此时此刻，自己的身份很有可能已经暴露。

第一百二十六章 总有刁民想害朕

　　团藏死了，死在带土的手里。
　　对于幸村而言，这并不是个好消息，尽管两人都是敌人没错，可他十分确信单独的里四象封印干不掉带土，即使是在近距离发动也不可能，所以，带土活着，团藏死了，这是唯一的结果。
　　既然如此，如果事态的发展真的按照他想的那样，发展到最坏的可能的话，那么，他此时面临的危险，也许只有刚穿越过来时的那次灭族危机可以与之相比。
　　灭族危机时幸村是赌赢了，因此存活了下来，但是，这一次是否还是会那样幸运，他心里也没有底。
　　想到这里，幸村心中不由得长叹一声，我就想平平凡凡过一生，怎么就那么难啊。
　　总有刁民想害朕。
　　当然，和五年前相比，此时的幸村在实力方面已经有了天翻地覆的发展，五年前的他什么都没有，什么都不会，完完全全是个新手弱鸡，所以只能躲藏在其他人的羽翼下才能活命。
　　可是现在，经过五年的发展，他已经成长了许多，作为木叶村的特别上忍，不说什么横行忍界打遍天下无敌手之类的豪言，但至少在大多数情况下，面对敌人起码保有一战之力还是没有问题的。
　　就算正面打不过，还有花果山的退路可以选择，所以相对于五年前而言，幸村的自保能力已经提升了不少。
　　可是，即使如此，幸村依然觉得不算太保险，他自认为现在自己的战斗力面对一般人而言是足以自保了，即使遇上佩恩六道，只要不是瞬间被控制住或是什么特殊情况，想逃的话基本上都没问题。
　　但是，他现在面临的危机并不是来自于佩恩，很可能是来自于带土。
　　带土和佩恩六道可完全不一样，虽然从硬实力上讲，带土或许比不上佩恩，可是如果只看潜入和偷袭，佩恩就远远不是带土的对手了，光明正大的正面交战他不怕，打不过至少还能跑，可那只拥有时空间能力的写轮眼才是最大的威胁。
　　就算有逆通灵之术打底，可又有谁能保证在被吸收到异空间之后通灵之术依然能够有效呢？
　　幸村心里这般想道，为了防止这种局面的出现，他觉得自己应该早做准备才行。
　　就在幸村心里胡思乱想的时候，前方的高台上，纲手也开始部署下一步的安排。
　　在汤之国出手的人很有可能是带土，这一点是不言而喻的。
　　幸村能够想到的东西，木叶村的高层自然也能考虑的到，只要知道晓的具体情报，对团藏出手的人到底是谁那是一目了然的事情。
　　只不过，他们没有将结果直接点明出来罢了。
　　“最近一段时间，大家都要提高警惕。”
　　纲手说道，这次召开上忍会议的主要目的并不仅仅只是通报团藏的结果，而是让村子里的上忍们加强警戒，防备有可能突然出现的敌人。
　　“按照我们的猜测，对方极有可能是叛忍组织晓的成员，所以，千万不要掉以轻心。”
　　“明白了。”
　　卡卡西和旁边的凯对视一眼，同时点头道。
　　作为木叶的上忍，晓组织的大名他们当然听说过，也知道那里面的成员大多都是忍界有名的S级叛忍，虽然其中的几位已经被抓获，但剩下的成员依然有五人以上。
　　说句不好听的话，这些人联起手来，有着足以对抗一个大国的实力，不可小觑。
　　“而且，非常重要的是，再有半年便是同盟国之间的中忍考试了。”
　　纲手说完之后，转寝小春再次提出一个关键的问题。
　　“按照之前签订的盟约，今年的联合中忍考试将会在我们木叶举行，到时候，各国的贵族和大名，甚至是其他村子的影都会前来观看，到时候，为了照顾来访的宾客，村子可能会相当忙碌，也是最有可能会遭到攻击的时候。”
　　“而且，除此之外，我们也不能排除一种可能，那就是一旦木叶陷入战乱之中，不仅仅是眼前的敌人，同盟的各国也有可能为了各自的利益向木叶动手。”
　　猿飞日斩表示，木叶村面临的危机不仅来自于外部，也有可能是来自于内部。
　　在国与国之间，即使是盟国，也不是能够绝对信任的对象，所谓的盟国只是在同等地位上的一纸协议，若是两国的地位实力发生太大的偏差，或是在更大的利益的驱使下，盟国也有可能背弃协约，转而对木叶动手。
　　在原时间线上，砂隐不就是为了自己的利益对木叶动手了吗？
　　虽然在这个时间线上他们不一定还会这么做，可是也许砂隐不动手，其他的盟国却会动手，依旧不得不防。
　　“原来如此，这么说的话……”
　　台下脑子比较好的卡卡西和日向日足等人已经皱起眉头，照这样的说法，眼前的情况的确不是很乐观。
　　“不过，虽说如此，各位也不用太过担忧。”
　　讲完了可能遇见的危机，纲手顿了顿，继续说道。
　　“木叶村自从建村开始到现在，曾经面临过不止一次比这更加严峻的困难，但是无论遇见怎样的磨难和艰险，在历代火影的带领下，在无数先辈的保护下，我们都一一挺了过来，以前如此，现在如此，今后亦是如此。”
　　她目光在台下的上忍脸上一一扫过，深邃的眼神中闪烁着莫名的光芒。
　　“这个村子里有我深爱的同伴和家人，所以请大家相信我，无论发生任何事情，即使赌上我纲手火影的名号，我也不会让这个村子受到伤害。”
　　她站起身来，昂首面对着前方，用自信的口气，发出震耳欲聋的宣言。
　　“各位，请永远记住，这里，可是木叶啊！”
　　--------------------------我是淫荡的分割线---------------------------------
　　“三代大人。”
　　散会之后，幸村在回家的路上见到了等待他的猿飞日斩。
　　“幸村啊，你和我来一趟。”
　　猿飞日斩对他招招手，两人离开人群，来带一个稍微偏僻的角落里。
　　“团藏的事情我就不用说了，但是袭击团藏的那个人，你应该心里有数吧？”
　　两人站定之后，猿飞日斩用心传身之术连接上幸村的思维，然后这般问道。
　　“嗯。”幸村点点头，毫不犹豫地说道：“能够做出那种事情来的人，大概率是带土了。”
　　“没错，我们也是这样想的。”
　　猿飞日斩表示，木叶这边也是一样的看法。
　　“所以，如果真的像是我们猜测的那样，你现在还待在木叶就有些危险了。”
　　放在十几年前，这样的话猿飞日斩是绝对不会说的，因为他一直坚信，贯彻着历代火影的火之意志，并且拥有众多出色忍者的木叶村是忍界最安全的地方。
　　可是现在，在现实的压力下，他也不得不承认，在敌人是拥有着可以说是现如今最强时空间忍术的带土面前，就算是在拥有着众多保护措施的木叶村，也无法完全保证一个人的安全。
　　“对于带土这个人，虽然我们早已开始了准备，可是很可惜，卡卡西的成长速度没有我们预期的快，直到现在，我们依然没有找到能够克制那种时空间忍术的方法。”
　　带土的时空间忍术很难缠，这一点谁都清楚，木叶原本的计划是让有着和带土同源的眼睛的卡卡西去对付他，但是几年过去了，效果却不是很理想。
　　虽然也不能说是什么收获都没有，现在的卡卡西已经拥有了控制万花筒写轮眼的能力，比起原时间线提早了近三年。可是，他的控制力依然属于最初级的阶段，也就是只能强行将其他人或是物品扔到异空间，并且还是单程票，无法随意控制，只能够使用一次，用完后查克拉马上见底，因此，想让卡卡西来对付带土，暂时还是一个无法实现的计划。
　　所以在这种情况下，猿飞日斩觉得，如果带土真的在团藏那里得到什么，待在木叶村的幸村就会很危险。
　　“带土的能力超出了我们能够防备的极限，如果他打算再次入侵木叶，现存的防御体系就像纸糊的一样，在这种情况下，我们已经无法提供最安全的保护。”
　　“所以，您的意思是……”
　　幸村疑惑道，猿飞日斩既然给自己说了这些，那么肯定也有自己的解决方法。
　　“我和纲手商量过了。”
　　猿飞日斩缓缓说道，自从发现这个可能性之后，他就和纲手进行过一次长谈，并找到了一个暂时的解决方案。
　　“我们觉得，这段时间内，你还是待在花果山比较好。”
　　猿飞日斩如此说道，鉴于目前的情况，他觉得需要给幸村安排一个更加安全的地点。
　　木叶虽然防御不了带土的入侵，但是他们挡不住不代表幸村躲不了。
　　幸村是木叶的忍者，如果他真的暴露，带土想要寻找幸村的踪迹，也只能前往木叶，可是，如果将幸村送到远离木叶的另一个地方，短时间内，应该可以瞒过带土的眼睛。
　　“可是，就算是花果山，依然存在着被侵入的可能啊。”
　　听了猿飞日斩的计划，幸村皱眉道，花果山是猿猴一族生活的地方，如果去花果山的话，短时间内也许可以瞒过其他人的耳目，但是，这也不是绝对安全的。
　　虽然通灵兽和忍者们并不居住在一起，相互之间往来需要借助通灵之术的时空间跳转，但是，这并不代表通灵兽生活的地方与忍者们活动的忍界就是在两个不同的空间。
　　实际上，通灵兽所居住的地方和五大国一样，同样属于忍界，只是由于生活环境的关系，通常通灵兽们所生活的地方都比较远离人群或是让常人难以进入的深山幽林。
　　例如，鼎鼎有名的妙木山就是其中之一，它就坐落在距离木叶村有一个多月的路程，被称迷宫山的山脉中，那里的环境由于特殊的地理形式的影响变得极其复杂，不知道秘密通道的人很难进入到内部。
　　而猿猴一族所居住的花果山也是同理，幸村曾经去过几次，那是一个坐落在忍界边境上的海外孤岛，周围是各种暗流和风暴，一般也很少有船只能够抵达。
　　可是，虽然如此，那些天险也只能挡住一些普通的忍者，像带土和佩恩这样的存在，想要进入到通灵兽的领地，也并不是没有办法。
　　而且，更别说背后还有一个黑绝，出生于六道仙人时代的他掌握忍界中的绝大多数机密，四尾曾经是花果山的猴王，因此黑绝很有可能也知道花果山的所在地和进入方式，如果带土获得黑绝的帮助，侵入花果山也并不是不可能的事情。
　　“我知道。”
　　猿飞日斩点点头，幸村说的没错，花果山不是绝对安全的，敌人是带土和黑绝，所以出现什么情况都不为过。
　　“所以，为了保证安全，当然不能让这个消息宣扬出去。你在前往花果山之前，先留下一个影分身在村子里，让影分身代替你自己在木叶生活，每天换一次，以你现在的能力，保持一个影分身24小时不消失，应该不是难事吧？”
　　“原来如此。”
　　幸村明白了，猿飞日斩的想法让影分身帮自己趟雷，用影分身伪装成本体的样子木叶生活，这样子，即使对方发动袭击，第一个受到伤害到也只是自己的影分身。
　　他想了想，点头道：“这点应该没有问题。”
　　影分身的效果是平分查克拉，只有在查克拉用尽或是受到太大的伤害时才会消失，而幸村的查克拉量虽说比不上鸣人这种挂壁，可在不经历太大消耗的情况下，一半的查克拉维持一天一夜还是绰绰有余的，更别说他又不是战斗忍者，一直待在村子里也不需要参与到战斗中去，影分身也不会因为受伤而消失。
　　“好，那么暂时就这样安排吧。”
　　猿飞日斩说道，使用影分身的目的是为了迷惑敌人。之所以让幸村自己用影分身，而不是别人用变身术去伪装成他的样子，就是因为变身术会被人发现破绽，而能够继承同样查克拉和能力的影分身则不会，因此才常常被用来当作诱饵。
　　影分身与本体之间有着特殊的联系，只要有人对影分身出手，那么远在花果山的幸村就会马上得到示警，知晓敌人的到来，然后便可以根据获得的情报计划下一步的行动。
　　“而且，比较幸运的是，团藏虽然知道你会时空间忍术的事情，可是六耳并没有在他面前暴露过。”
　　猿飞日斩接着说道。
　　“所以他并不知道你到底签订的是哪一族的契约，即使最后别人发现了你不在木叶，在没有情报的情况下，也不可能第一时间就想到花果山那里，这样子，或许可以给我们争取一点时间。”
　　“好吧，我知道了。”
　　幸村点头道，从目前是状况来看，猿飞日斩的计划似乎的确是最合适的了。
　　“既然如此，我就马上回去准备一下。”
　　“嗯，记得不要露出破绽。”
　　接着，两人再次商量了一下保密的事情，再三叮嘱不要将这件事透露给外人知道以后，猿飞日斩才结束了和幸村的心灵链接，两人互相点点头，一个闪身消失在原地。
　　当天晚上，幸村留下一个影分身在木叶代替自己行动，而自己则踏上了前往花果山的旅程。

第一百二十七章 花果山之旅

　　清晨。
　　阳光明媚，空气清新。
　　略带温热的阳关从天上射下来，穿过云层和雾霭，洒在脸上，将沉睡着的幸村从睡梦中唤醒。
　　“天亮了啊。”
　　他揉了揉眼睛，带着一丝尚未完全清醒的睡意，从被身体暖热的石床上做起来。
　　耀眼的光芒从旁边的洞口射入，清风拂面，带着一点点海水的腥气，略到陌生的景色让睡意朦胧的他不由得愣了一下。
　　“这里是……哦。”
　　幸村回忆了一下，这才记起，自己已经不在木叶村了。
　　他站起身来，向着光芒射来的方向走去，才行了几步，眼前的景色豁然开朗。
　　展现早他面前的，是一片浓密的绿色，层层叠叠的绿叶已经占据了他的视野。
　　站在高处向下看，放眼望去，脚下几乎全是一片似乎无边无际的浓密的，深沉的绿，只有在最远方地平线的边缘，才能够看到一抹亮丽的蓝色。
　　大的小的高的矮的，不同种类不同式样的树木层层叠叠，像是一片绿色的海洋，郁郁葱葱。
　　绿色的中间，也不时地夹杂着星星点点的红色或是黄色，幸村知道，那些都是森林里的果树，树上硕果累累，仔细看上去的话，苹果、梨子、桃子、李子、香蕉……几乎他能够想得到的水果应有尽有，让他情不自禁地吸了一口气，顿时，一股浓郁的果香袭来，立马让人感到一阵心旷神怡。
　　这般美丽的景色，可不是木叶村里能够看到的。
　　不错，幸村现在所在的地方已经不是木叶村，而是猿猴一族生活的海外仙山--花果山。
　　不过，虽说是仙山，其实那只是猿猴一族的自吹自擂，因为这里并没有仙人的存在，在四尾离开以后，直至今天，猿猴一族里寿命最长，实力最强的也就是猿猴王-猿魔了。
　　所以，猿猴仙人之类的东西是不存在的，这里只有上千只活泼的猴子们，在这个森林中过着悠闲又快乐的生活。
　　森林的中央是一座高耸入云的山峰，少说也有四五千米高，乃是猿猴门主要居住的场所，山崖的侧面不规则地排列着几十口大大小小的洞室。
　　洞口有大有小，有高有低，位置不同，作用也不同，有的是用来居住的，有的是用来玩耍的，还有的是用来储存物资的，站在这个角度，可以看到其中不时有猿猴出入，来来回回十分热闹。
　　山的另一侧则是一个壮观无比的大瀑布，高山上融化的雪水，从高耸的山涧，从悬崖峭壁上飞溅下来，形成一条精美绝伦的飞瀑，在阳光的照射下发出五光十色的闪光，如同千百条闪耀的银链。
　　很显然，这座高耸入云的高山和周围的果树，以及山腹间有如银河一般巨大的瀑布，便是花果山和水帘洞这两个名字的由来了。
　　瀑布下的水塘里，一群猿猴正在嬉戏玩耍。
　　幸村现在所在的位置就是山腰处的一个石洞，因为是猿猴生活的地方，所以生活设施并没有人类的居所那么完备，大约四十多平方米的石洞内，只有一个硬邦邦的石床和石凳，以及晚上用来当作被子的一种奇怪的树叶，除此之外什么都没有。
　　好在幸村也不是第一次来到这里，数年内他也曾经造访过花果山多次，刚开始还有些不适应，不过时间久了，也就慢慢习惯了下来。
　　“呼啦~”
　　这时，山下突然传出一个熟悉的呼喊声，幸村不禁循声望去，只见一个灰色身影出现在山下，然后如同闪电一眼在山壁上迅速向上窜来，陡峭的山壁的也抵挡不住他的脚步，眨眼间便出现在幸村的面前。
　　“幸村，我给你带早饭来啦。”
　　灰色的身影在幸村面前停下脚步，现出形貌，却是一只半人大小的灰色猴子，身上穿着和忍者有点相似的衣服，眉目清秀，看上去年龄并不算大，如果不是身上长满了长长的毛发的话，或许不知道内情的人会将他当作是个人类也说不定。
　　他手中抓着一个芭蕉叶做成的包裹，包裹的外面被草绳牢牢系紧，似乎这就是他口中的早饭了。
　　“多谢了，六耳。”
　　不用说，这个给幸村带来食物的灰猴，便是当年与幸村签订了契约的猿猴六耳了。
　　这些年来，幸村在成长的同时，六耳同样也在成长，身形、性格、实力都在发生着变化，不仅从当初的八掌大小长到了半人多高，性格也开朗了许多，哪里还有当初一副怯怯的怕生模样。
　　五年之后，此时的六耳已经脱去了当年的稚嫩，成为了一个合格的通灵兽。
　　“不客气。”
　　六耳打开包裹，将里面的水果，也就是一个椰子和半串香蕉交给幸村，这便是花果山的早饭了。
　　幸村也不稀奇，既然是猿猴们生活的地方，人类的料理自然是很少的，虽然不是特别对胃口，但好在也算是正常的食物，不是什么稀奇古怪的黑暗料理，水果比起妙木山盛产的虫子料理来说已经是非常不错的了。
　　在食物这个角度来讲，花果山相较于其他通灵兽居住的地方，还算是相当合口味的。
　　毕竟，不是谁都有吃虫子的勇气的。
　　话说，蛤蟆一族的妙木山吃的是虫子料理，那白蛇一族的龙地洞和蛞蝓一族的湿骨林吃的是什么?
　　老鼠和蔬菜吗？
　　带着这样的疑问，幸村开始享用自己的早饭。
　　这些年来幸村和六耳已经混的比较熟了，所以就没有客气，三下五除二干掉几个香蕉，然后才用随身的苦无在椰子上面挖了一个洞，插入被掏空了心的树枝，当作吸管一样慢慢着。
　　“对了，族长说，让你吃完早饭后去他那里一趟。”
　　在幸村吃饭的时候，六耳对他这般说道，他口中的族长，就是猿魔一族的猴王，也就是猿飞日斩的通灵兽--猿魔。
　　“知道了。”
　　幸村并没有对此感到惊讶，因为他大概知道猿魔找自己的目的是什么。
　　虽然幸村这次来到花果山的主要目的是避难，可是，除了避难以外，也未尝没有其他的原因。
　　修炼，便是他的另一个目的。
　　------------------------------------------------------
　　略带阴暗的石室内，两束烛火发散着微微的红光，在轻风的拂动下一闪一闪地摇曳着，火光照射在周围的物体上，在地上印下朦胧的影子。
　　这间石室的面积不小，足有上百平米，中央有一高台，高台之上端坐着一个体型健壮的人影，另外两个稍微矮小一些的影子站在下面，认真地看着上方，似乎是在听着什么深刻的教诲。
　　“幸村。”
　　台上的老猿，也就是猿飞日斩的通灵兽猿魔，他身穿黑色的忍者服，腰间围着虎皮裙，面带肃穆，盘坐在高台之上，一副正经危坐的模样，低头看着下方的幸村和六耳，发话道。
　　“是，猿魔大人。”
　　幸村连忙应道，猿魔可是和猿飞日斩一个时代的通灵兽，算起来还是三忍的前辈，尽管是兽类，不过他的实力和智慧早就超过了寻常的上忍，以他的身份，叫声大人并不为过。
　　“你这次来的原因，我已经听日斩说起过了。”
　　猿魔说道，幸村最近的处境比较危险，可能成为敌人针对的目标，这一点猿飞日斩早已告知。
　　“但是，另一方面，你这次前来还有另一个目的，这一点日斩也给你说过了吗？”
　　“是的。”
　　幸村点头道，对于这一点，出发之前，猿飞日斩也曾经提过一些。
　　“听说是需要我在这里，进行更进一步的特别修业。”
　　他口中说道，说实话他心里其实还蛮好奇的，作为第三代火影的通灵兽，猿猴一族声在忍界里的名声丝毫不下于妙木山、龙地洞和湿骨林这三大圣地，其中湿骨林的特点是什么幸村并不了解，但妙木山和龙地洞的特别修炼绝对是仙人模式没错，而花果山并不存在所谓的仙人，因此也没有仙人模式这种东西，那么，花果山的修炼项目会是什么呢？
　　他心里疑惑地想着，猜测着各种可能出现的时候情况。
　　“不错。”
　　听了他的回答后，猿魔轻轻颔首，随即再次开口说道。
　　“我花果山的猿猴一族，虽然不如妙木山的蛤蟆一族那样，拥有强大的仙术本领，也没有特别巨大，让人畏惧的庞大体型。可是，我们能够在忍者的战争中脱颖而出，获得响亮的名号，便是因为我们也有着一些厉害的招数，那就是我们猿猴一族独有的变化之术。”
　　变化之术?
　　幸村神色动了动，没有出声。
　　只见台上的猿魔继续说道。
　　“我们的变化之术不同于忍者的变身术，虽然看上去效果一样，可内在完全不同。一般的变身术只能够改变外在的形体，而我们的变化之术，却能够在外表改变的基础上，继续改变内在的本质。”
　　幸村轻轻点头，认真的听着猿魔讲述变身术与变化之术的不同。
　　“外界流传的变身术只是普通的变身，能够改变的仅仅只有视觉上的外形特点，虽然忍者可以按照自己的意愿肆意变身成为另一个人或者东西，但这种变化非常脆弱，只是最基本的外形变化。不仅很容易被破坏，而且内在结构却不会发生变化，也就是说，即使你变成了一柄苦无，也不能用来战斗，因为你的本质依旧是血肉之躯，并不是真正的钢铁。”
　　“可是，我们猿猴一族的变化之术则不同，纵使老夫现在依旧是肉体凡胎，可若是使用变化之术，却能够马上变身成为坚硬无比的金刚如意棒，肉体立刻便能成为金刚不坏的金刚之躯，能够与任何神兵利器交锋而不会受到伤害，这就是变化之术的厉害。”
　　幸村点点头，没有说话，猿猴一族的变身术其实不同猿魔解释看漫画的他也明白，毕竟金刚如意棒的厉害原著中是明确表现过的，能够硬抗锋利的无双的草S剑，将九尾一棍子顶出木叶村，硬度自然非同小可。
　　这样的变化之术自然不是变身术可以媲美的，猿魔讲的很明白，变身术和变化之术的差异，便是外表和本质的差异。
　　简单的来说，普通的变身术是变什么像什么，无论怎么变化，都只是肉眼可观的外表发生改变，本质依旧是血肉之躯。而猿猴一族的变化之术，则是变什么是什么，变成一根针，就是一根针，变成一块铁，就是一块铁，区别可见一斑。
　　“我猿猴一族自从战国时期发展到现在，能够在忍界闯出赫赫威名，甚至一度被称作为最强的通灵兽，原因都基于此。”
　　高台上，猿魔依旧在讲述着猿猴一族辉煌的历史和荣耀。
　　“这种变化之术，在忍界中，被称作为七十二变。”

第一百二十八章 七十二变

　　“七十二变？”
　　幸村闻言神色一动，没办法，对于前世是国人的他来说，这个名字实在是太熟悉了，可以说是如雷贯耳，想让人不重视都不行。
　　“有什么问题吗？”
　　猿魔好奇地看了他一眼，虽然有些奇怪幸村为何对这个名字有这么大的反应，感觉好像以前听说过一样，但也没有多想，还是耐心解释道。
　　“虽然和变身术略有不同的是，我们的变化之术无法变身成为其他的生物，但是除了活物以外，变化之术囊括的范围里包含了基本所有类型的忍具，武器、兵器、铠甲，刀剑、棍棒、拳刃、手里剑等等所有的变身样式总共七十二种，每一种变身都有着独特的效果和能力，所以，根据变身的总数量，这些变化才被统称为七十二变。”
　　“好吧……”
　　原来，是这么个七十二变啊……
　　幸村嘴角微微抽搐了一下，听到这里，他已经无力吐槽了。
　　他还能说些什么？
　　毕竟，在一个有着花果山水帘洞，有着金刚如意棒，有着孙悟空，有着七星剑和芭蕉扇的世界里，再加上一个七十二变又有什么问题呢？
　　太TM正常了，一点问题都没有，你说是不是?
　　如果真的要说有问题的话，只能说这个世界的创造者估计是吴承恩大大的忠实粉丝吧………
　　而且，大概还是属于NC粉的那种。
　　两开花啊两开花，放在前世，你这样是要给全世界人民谢罪的知不知道。
　　“所以，我也可以一起学习这种变身术吗？”
　　无语地沉默了一会儿，幸村总算强迫自己接受了这种设定，反正无论如何都已经这样了，再纠结什么东西也没用，于是也就放弃了纠结，再次转回主题。
　　尽管通过猿魔的讲述，他已经了解到了此七十二变非彼七十二变，没有避三灾五劫，长生不死的能力，也没有上天入地，避死延生的功效，而且不能变身活物的限制也很多。虽然通过漫画知道，即使变身成为金刚如意棒，猿魔依旧能够通过在棒身上伸出手臂或是其他肢体的方式来进行主动攻击，不过，那种方式终究是不如本体的方便和灵活的，所以变身后可以断定行动方式会受到不小的影响。
　　可是，不得不说，其中的优点却同样有不少。
　　别的不说，光是一个金刚如意棒，在漫画里表现出来的那种硬抗草S剑的超强的防御力就足以让人羡慕了。
　　可以想象一下，当忍者在与敌人进行战斗的时候，如果突然遇到危险临近，而且无法躲避开来的情况，例如在空中或是其他无法迅速闪避的场所，眼看就要中招的时候，马上变身成为金刚如意棒的话，不能说绝对，但至少大多数攻击都可以无伤硬抗，就算只是学会这一种变化，战斗中存活下来的几率也会大不少。
　　因此，从这点上看，幸村对于这种山寨的猴版七十二变还是蛮有兴趣的。
　　可是，对于这个问题，猿魔却是轻轻摇了摇头，回答道。
　　“不行，七十二变是只有我们猿猴一族才能够学习的特别的变化之术，除了我们以外，外人强行学习的话只有一个结果，那就是因为查克拉异变而死亡。”
　　猿魔这样说道，就像是妙木山的蛤蟆吟唱只能由蛤蟆使用一样，花果山的七十二变也是只能由猿猴一族才能使用的专属忍术，只有猿猴一族的身体才能够承受的起各种形态的变异，并不是人类可以学习的。
　　“啊？”
　　幸村失望地叹气道，他的想法落空了。
　　“那么您让我来修炼，是修炼什么？”
　　随即，他就有些奇怪了，既然人类的身体无法学习七十二变，那么猿魔又是为何要督促他过来修炼呢？
　　“七十二变，是六耳所需要修炼的忍术。”
　　猿魔看了他一眼，认真说道。
　　幸村是人类没错，可六耳是猿猴一族的成员，所以当然可以修炼这种变化之术。
　　“作为他的契约者，你所需要修炼的，就是和六耳之间的配合战术。”
　　他看着幸村，严肃地说道。
　　“虽然人类无法修炼七十二变，但若只有猿猴的话，也无法将七十二变发挥出最大的作用，由于只能够变身成为死物的关系，在变身的状态下，我们不能像活体那样非常自由、随心所欲地进行移动，因此，才需要人类的配合，只有当猿猴与契约者同心协力的情况下，七十二变的真正威力才能够被完全发挥出来。”
　　“原来如此。”
　　幸村若有所思地点点头，他明白了。
　　七十二变的确有着很神奇的效果，七十二般变化，七十二种武器。尽管是只有猿猴才能学习的变化之术，可是单单只是猿猴的话，靠自己的力量，也无法将七十二变的威力完全发挥出来，这时候，才需要另一个人，也就是契约者的帮助。
　　简单的来说，按照正常的理解，所谓的七十二变就是七十二种有着特殊能力的忍具或是武器的变法，就如同雾隐的七把忍刀一样。
　　如果将七十二变中的变化当作一种武器的话，那么忍者，便是使用武器的人，没有使用者，即使武器本身的力量再强大，也不可能将它完全发挥出来，同理，使用者的能力越强，武器能够发挥出来的威力也就越强。
　　所以，这所谓的七十二变，莫不是会变成花果山的忍具七十二猴众？
　　理解了这一点之后，契约者的作用也就体现出来了，任何武器都是需要练习的，无论是刀、剑、棍、枪，甚至是忍者最常用的苦无和手里剑，不经过长年累月的辛苦修炼，也不可能达到如臂指使，随心所欲的地步。
　　更何况，七十二变变身成为的忍具比起普通的武器来说，使用方式更加繁琐复杂，变化繁多，不经过一番努力根本无法正常操控。
　　因此，猿魔才需要六耳和幸村一起进行练习，让他们通过一起训练，熟悉彼此的战斗方式，锻炼双方的默契以及协作能力，两者合力，能够表现出来的效果绝对不是一加一这么简单。
　　就如同是猿飞日斩和猿魔之间的关系一样，单独的猿飞日斩和单独的猿魔，其实都并不是什么特别顶尖厉害的高手，在同期的五影之中，和拥有尘遁的三代土影，磁遁的三代风影以及雷神铠甲的三代雷影相比，没有血迹限界的他在其中并不具有绝对的优势。
　　可是，当猿飞日斩和猿魔联手的时候，当擅长五种性质变化，掌握数千种忍术的忍者教授拿起金刚不坏、坚硬无比的金刚如意棒之时，二者合一，多样化的忍术和金刚不坏的武器，力量结合起来，才能真正被称作是驰骋忍界，带领木叶打赢了两次忍界大战的忍雄第三代火影。
　　由此可知，忍者和猿猴之间的配合有多重要。
　　“这么说来，六耳已经修炼好了一种变化是吗？”
　　想到这里，幸村大致明白了猿魔的想法，看向站在旁边的六耳。
　　七十二变只有通灵兽和契约者合力才能发挥出最强的效果，可是作为先决条件，首先也得通灵兽学会一种变化，才能够进行更进一步的修炼才可以吧？
　　“不错。”
　　猿魔点点头，表示幸村猜的没错。
　　“前些年之所以没有叫你来花果山修炼，是因为当时的六耳年纪还小，没有到学习七十二变的年龄，不过从今年年初开始，六耳就已经开始了七十二变的秘密学习。”
　　“那么，六耳学习的是什么变化呢？”
　　幸村又问道，据猿魔所说，七十二变总共代表着七十二种东西，猿魔所学习的是其中的金刚如意棒，那么，六耳学习的又是其中的哪一个呢？
　　“一般而言，猿猴所学的变化，与他的契约者是相配合的，老夫的变化叫做金刚如意棒，是因为当时正值战时，作为一个战士，猿飞需要一件在战场上可以所向睥睨的兵器。”
　　猿魔如此回答道，七十二变的选择并不是通灵兽们随便选的，而是根据契约者的不同，针对性的选择最合适的变化进行学习。
　　因此，六耳学习的变化就是根据幸村的情况而特别制定的。
　　“而你与猿飞不同，老夫看得出来，你不是一个真正的战士，所以，作为你的搭档，六耳选择的变化就不是攻击的类型。”
　　“这么说来……”
　　幸村神色一动，如果他没记错的话，忍界中的忍具大概也就分为三种情况，攻击、辅助或是防御，不是攻击类的武器的话，剩下的就只有防御或是辅助两条路了。
　　其中，最适合自己的只有……
　　“没错。”
　　猿魔重重点了点头，身形一顿，和幸村想的一样，六耳学习的变化的确是另一种大类。
　　“老夫的变化是七十二变的第一变，最强的武器变化，金刚如意棒，而六耳，他学习的是七十二变的第二变，也是最强的铠甲变化……”
　　“锁子黄金甲！”
　　猿魔一字一顿的说出了六耳所学习的变化名称。
　　“锁子黄金甲……”
　　原来如此，果然选择的是防御方面的变化呢？
　　幸村微微点头，表示很满意，这的确和自己的作风很配，杀敌其次，保命第一。
　　这样也好，作为最强武器变化，金刚如意棒的硬度都已经那么高了，那么作为最强的铠甲变化，锁子黄金甲的防御力至少应该不会输于金刚如意棒吧？
　　穿上一件这样的铠甲，虽然幸村觉得应该还是不可能超过须佐能乎的防御力，不过，就算只有和金刚如意棒相当的硬度，也可以保证在大多数情况下不会受到致命的伤害，再加上自己的医疗忍术，就算是面对晓的人，自己也能够周旋一二。
　　唯一的一个槽点就是，武器是金刚如意棒，铠甲是锁子黄金甲，其他的是不是还有凤翅紫金冠和藕丝步云履啊？
　　你们还真的是在COSPLAY孙大圣的路上一路狂奔不回头啊。
　　什么都不用说了，直接开花吧……
　　“算了。”
　　他轻轻摇了摇头，放弃了继续吐槽的冲动。
　　“大致情况我已经了解了，那么，我们该如何开始呢？”
　　他继续问道，了解了情况以后，他已经迫不及待地想要见识一下这个最强之铠了。
　　“这种训练其实并不容易，要想和搭档做到真正的心灵相通，你们需要进行很多严酷的考验，这一点你们需要有足够的心理准备。”
　　猿魔提醒道，这种修行虽然没有仙人模式那么难，可也并不轻松，在开始之前做好准备。
　　“知道了。”
　　幸村和六耳对视一眼，同时点头道。
　　“好。”
　　猿魔满意地颔首道，不说成不成功，至少，幸村的这种积极的表现他还是比较满意的。
　　“那么，六耳，准备开始吧。”
　　说着，他看向六耳，吩咐道。
　　“是。”
　　话音刚落，就见六耳纵身一跃，跳上半空，双爪结印，大喝一声。
　　“变化！”
　　嘭！
　　伴随着一声轻喝，白色的烟雾弥漫出来，灰色的身影钻入雾中骤然消失，随即化作两团金色的流光，急转而下，下一刻，便已经落在下方的幸村身上。

第一百二十九章 六耳的特殊能力

　　半空之中，金色的流光从天而降，如同水流一般洒落下来，灌注在幸村身上，在他的身体表面流动着，从肩部到手臂，然后又流动到手肘处，才慢慢凝固起来。
　　幸村感觉到双臂猛地一沉，这种感觉很熟悉，就好像是增加了两个沙袋一样。手臂外侧瞬间突然被什么东西给套住了，定睛看去，却是一对金色的臂铠。
　　只见两只金色的臂铠一左一右地套在自己的手臂上，臂铠的外形很好看，很结实，线条明朗，质地坚韧，鱼鳞般的花纹上泛着阵阵金色的光芒，卖相不错，放在游戏里的话，至少也能有个金色史诗级的评价。
　　可是，这不是游戏，没有什么颜色和等级划分，而且，最重要的是，他想要的装备也不是臂铠。
　　“这个……”
　　他低头打量来一下自己新增的这件装备。
　　虽然看上去的确不错，很精致，分量也不轻，感觉挺厚重的，比起那些什么点击就送的屠龙宝刀卖相上强了不止一个档次。
　　只是，这里有一个问题啊，老板，不是说好的锁子黄金甲吗？
　　这个臂铠是什么鬼？
　　黄金倒是有了，可是锁子呢？甲呢？甲呢?甲呢？
　　他眼神古怪地看向猿魔，这和之前说的完全不一样啊，你这这属于欺诈啊，信不信我去315举报你？
　　“咳咳……”
　　猿魔见状脸色一红，连忙干咳两声，即使是一向严肃地他此时似乎也显得有些尴尬。
　　“你知道的，六耳也才刚刚练习这个术不久……”
　　猿魔不好意思地小声解释道。
　　言下之意，就是变化之术的变身程度与修炼者的能力是息息相关的，能力越强的，变化出来的东西就越完美，而能力不够的，不仅无法变化出合格是装备，甚至像六耳现在这般，只能变出一部分也是可能的事情。
　　也就是说，六耳现在的功力还没有练到能够完全变身为锁子黄金甲的地步。
　　这时，套在他手臂上的臂铠也微微颤动了一下，似乎也在解释些什么。
　　“是这样啊。”
　　幸村点点头，明白了
　　猿魔的意思就是，现阶段的六耳只能够变成臂铠，至于什么时候能够便成为完全的甲胄，还得看之后的努力。
　　难怪和漫画中猿魔变身的金刚如意棒状态有些不一样，幸村记得，金刚如意棒虽然是兵器的变身，可猿魔已经练到了炉火纯青的地步，因此，他变身的棒子不仅可以说话，可以抱怨，甚至可以在需要的时候将一部分肢体转移出去，以自己的意志进行攻击。
　　可是，六耳却做不到这一点，不单是铠甲缺失的问题，这个状态下的六耳连说话都做不到，只能够以轻微的震动来表达自己的想法。
　　与猿魔的变身相比，六耳的变身几乎可以说就是一件死物。
　　所以才需要更加修炼。
　　“好，就让我们一起努力吧，六耳。”
　　想到这里，他轻拍了一下左臂的臂铠，这个理由他还是可以接受的，毕竟什么事情都得有个过程，任何事都是一蹴而就的，如果变化之术那么容易的话，也不会这么多年来只有几只猴子能够成功了。
　　臂铠震动了一下，以轻微的声音进行回应。
　　“很好。”
　　虽然未来的发展一时半会儿还看不出来，但是从现在的情况来看，猿魔对幸村和六耳的心态表示比较满意。
　　“不过，接下来的训练就不能在这里进行了。”
　　紧接着，他抬头看了看洞顶，这个洞穴虽然不小，但是也绝对不算大，用来谈话开会什么的还可以，用来修炼却是不行的。
　　“跟老夫来吧。”
　　他说着，起身向外走去，幸村连忙跟在后面。
　　猿魔带着幸村离开了猴群居住的山峰，这里玩耍和生活的猴子太多，在这里修炼的话，会打扰到正常生活的猴群，也会被偶尔路过和嬉闹的猴群们所打扰，变化之术的修炼和配合虽然不是必须要求平心静气，但是在最开始的时候，还是安静一些比较好。
　　于是，他们一路前行，最终来到了距离猴山很远的海滩，花果山是一个面积不小的海外孤岛，而这里，就是孤岛上最偏僻的地方。
　　眼前是一片孤零零的海洋，脚下是一片不怎么整齐的沙滩，后方的森林更是非常杂乱，可能因为这一片没有果树的关系，平时没有猴子愿意来，所以显得比较冷清。
　　“就在这里吧。”
　　猿魔左右看了看，道。
　　虽然风景不怎么样，但是这片远离猴群的浅滩却是一个修炼的好地方，至少，这里不会出现那些到处捣乱的熊猴子。
　　“那么，首先……”
　　站定之后，猿魔转过身来说着，双手结印。
　　忍法・影分身之术
　　烟雾升起，猿魔制造出数十个影分身，站成一排，出现在幸村面前。
　　可以自由使用人类创造的忍术，是猿猴一族的特长，也是最大的优势之一。
　　由于身体情况和人类相类似的关系，猿猴一族能够使用人类可以使用的大部分忍术，这是猿猴一族相较于其他通灵兽而言最大的优点。
　　能够学习更多的东西和技能，是猿猴一族最像人的地方，代表着他们的成长潜力普遍高于其他的通灵兽。
　　要知道，就算是妙木山的蛤蟆文太，想要使用一个最简单最基础的变身术，都得需要忍者的帮忙才能做到，而猿猴一族却没有这个限制，只要他们想，他们便有机会学会人类可以学到的大部分忍术，尽管不一定会绝对成功，但至少在这方面有路可走，其中的优越性不言而喻。
　　“好，接下来，老夫需要让你了解一下六耳的特殊能力。”
　　十几个猿魔一齐盯着幸村，异口同声地说道。
　　“特殊能力？”
　　幸村奇怪地道，认识六耳也有几年了，他从来都不知道六耳有着什么特殊的技能。
　　“嗯，七十二变之中，每一种变化，除了其本身的属性之外，还附带着其他的特殊技能。”
　　猿魔解释道，这个特殊技能不是六耳的，而是锁子黄金甲的。
　　“就比如老夫的金刚如意棒，便有着金刚不坏之身，以及自由增加或是缩短长度的能力，虽然并不是特别厉害的技能，但是配合着金刚不坏的身体，也能够派的上些许用场。”
　　“我知道。”
　　幸村点头道，金刚不坏加上伸缩自如，这是金钢如意棒的能力，不算太强，但也绝对说不得弱。
　　虽然在一对一战斗时可能不是那么占据优势，但是在战场上，只要忍者有着足够的气力和查克拉，靠着这样的能力，便能够达到横扫千军的效果。
　　最强的武器变化金刚如意棒有着两种优秀的能力，那么，最强的铠甲变化锁子黄金甲又会如何呢？
　　如果真的和如意棒相似，那么除了铠甲最基本的防御能力以外，应该还会有另一种能力才对。
　　“很简单。”猿魔说道，虽说是变化的特殊能力，但其实并不算难使用，反倒非常容易：“你试试用两个臂铠交击看看。”
　　“是这样吗？”
　　幸村恍然道，然后按照猿魔所说的，抬起双手，双臂相交，两只臂铠轻轻碰撞了一下。
　　“乒~~~”
　　只听一声清脆的低鸣，在两只臂铠相碰撞的那一刹那，幸村突然感觉到，似乎有一种无形的东西从两者交击的地方发散出去，好似水波的涟漪一般，向着周围扩散开去。
　　紧接着，还没等他从这种奇怪的感觉中明悟过来时，那些扩散出去的涟漪好像遇到了什么阻碍，却又很快连续不断地被反弹了回来。
　　涟漪发散出去的时间是相同的，但是，反弹回来的时间却并不一致。而是时快时慢，断断续续的，似乎和周围的情况有些许联系，例如猿魔站在自己的面前，所以从前面反弹回来的涟漪就回复的很快，而后面的森林方向反馈回来的涟漪就回来的稍微慢一点。
　　“这种东西……难道是……超声波？”
　　他细细体会了一下，轻轻皱眉道，臂铠的特殊能力让他感觉有些熟悉，以前虽然没有直接接触过，但说起来并不陌生，因为这种能力在上辈子他曾经在书本上看到过。
　　臂铠展现出来的这种能力，很像是上辈子学过的回声定位。
　　回声定位，是自然界中的一种动物--蝙蝠的特殊能力。蝙蝠在飞行时，会发出一种尖叫声，这是一种人类无法听到的高频超声波信号，这些超声波的信号若在飞行路线上碰到其他物体，就会立刻反射回来，在接收到返回的信息之后，进行迅速的收集和整理，蝙蝠便于振翅之间就完成了听、看、计算与绕开障碍物的全部过程。
　　因此，蝙蝠的眼睛看不见，却能够准确无误地避开前进道路上的所有障碍物。
　　雷达便是根据这种原理制造出来的。
　　幸村发现，六耳所化的臂铠在相互撞击的那一刹那，也会向瞬间周围释放出一股无形的波动，类似于蝙蝠的声波，这些波动在遇到障碍物时也会被反弹回来，才形成了自己之前感觉到的那一段段特殊的频率。
　　“原来如此，雷达吗？”
　　他低声喃喃道，不得不说，这样可以算是一种感知能力的招数在忍者的世界里非常有用，也许比不上神乐心眼，但几乎可以和日向一族的白眼相提并论，或者说，甚至在某些方面比白眼都要出色一些。
　　因为白眼虽然能够看到周围的场景，但全视角的视野范围却是极其有限的，只能观测到以自己为中心，周围大约五十公尺范围内的物体，而看得更远的望远眼则只能通过直线释放，尽管可以看得很远，但视角范围却会受到限制，这是白眼的弊端。
　　而六耳的声音雷达，范围感觉上比白眼的视野范围还要更加优秀，从之前感受到的最远的回声来判断，应该是来自于自己身后七点钟方向的一颗参天大树，那棵树距离他现在所在的位置大概有三百多米远，远超过白眼全视角的五十公尺，能够感受到这么远的波动，代表着在战场上可以将周围所有的形势都了如指掌。
　　写轮眼的动态视力增加了近战时的优势，而六耳的回声雷达能够在远程或是视野受到限制的情况下提供不受限制的声音“视觉”，两种能力相辅相成，猿魔说的没错，锁子黄金甲的确是最适合自己的变化。
　　“看样子，你已经了解了。”
　　见到幸村的反应，猿魔满意地点了点头，虽然他不知道幸村之前嘴里念叨的雷达是个什么玩意，不过从幸村的表现以及不断向周围和身后确认的眼神上看，他知道，幸村已经了解了六耳的能力效果。
　　“嗯，虽然感觉上有些奇怪，不过倒不是很难理解。”
　　幸村点头道，由于前世曾经学过类似的知识的关系，他很快就掌握了臂铠的大致用法。
　　“非常好。”
　　猿魔目光中露出赞赏之色，幸村的接受能力让他很满意。
　　“也许，就像猿飞所说的那样，你真的是非常适合这种变化的人。”
　　要知道，很久以前的猿飞日斩在了解七十二变时，也是花费了一段时间才慢慢理解其中的端倪的，从这点上讲，幸村比当时的猿飞日斩还要强一点。
　　当然，他不知道这是由于某人作弊的关系，开卷和闭卷终归是不一样的。
　　“接下来，我们可以开始下一个环节了。”
　　既然第一个环节已经完成，猿魔马上便开始了第二个环节的修炼。
　　只见面前身影晃动，十几个猿魔迅速分散开来，围成一个圈，移动到距离幸村周围大约五十米的地方，将幸村团团包围在其中。
　　“直接开始实践过程，试着用你的臂铠，感知着其中的振动，来躲避我从周围投射过去的石子吧。”
　　“什么？”
　　幸村面色一变，惊道。
　　这也太快了吧？
　　理解是一回事，使用是另一回事，我能明白其中的原理，但不代表我就能用的好啊？
　　不等熟悉一下就直接开始吗？
　　他惊讶道，猿魔这种做法也太有些赶鸭子上架了吧？
　　可惜，对于他的这种抗议，猿魔们却并没有理会，他们弯下腰，飞快地从地下捡起几粒小石子，然后对着幸村地方向投掷过去。
　　一时间，破空之声连续不断地呼啸而来，空气中发出真正撕裂之音，石子如同子弹一般射向中间的幸村。
　　“好吧。”
　　见状，幸村只能狠狠地一咬牙，反正不会死人，上就上吧。
　　他双臂交击，伴随着乒的一声，无形的波动以他为中心，募得向外扩散出去。
　　霎那间，幸村只感觉脑海里嗡得一震，声波迅速扩散而出，却也迅速反射回来，感受着声波反射回来的方位、角度与大小，这些信息综合起来，在他的脑海里，慢慢地描绘出一片完整的立体视图。
　　回声定位训练，开始！

第一百三十章 修炼

　　嗖！
　　伴随着风中传来的一声厉响，一支闪烁着寒光的苦无从一个看不见的方向破空而来。
　　幸村蒙着眼睛，双手托肩，站在一片深幽寂静的丛林里，一动不动。
　　苦无苦无呼啸而至，来自身后四点钟的方位，别说幸村此时蒙着眼睛，即使没有蒙住，以他现在站的方位，也不可能看得见从自己身后射来的这只苦无。
　　但是，他现在却偏偏“看”的见。
　　只见幸村站在原地，手臂上的臂铠相互摩擦，持续发出不间断的声波，同时也连续不断地收到反馈回来的声波，凭借着声波的不停反射，尽管他看不见，却依旧能够感受到周围的情况。
　　苦无凌空而来，在空中划过一道黑色的轨迹，闪电般地接近了幸村，目标是他左肩稍微偏上的部位。
　　不过，就在这一刻，幸村突然动了，就在苦无近身的那一刹那，只见他身体迅速向右一偏，轻描淡写般地一抬手臂，只听叮地一声，在那迸射的火花中，苦无准确地射击到右手的臂铠上，被拦截了下来，在半空中绕过几个弧度，弹飞了数米，然后才掉落在旁边的草丛里不见了。
　　“不错，不错。”
　　这时，从旁边传来一个赞叹的声音。
　　“看样子，你已经稍微掌握一些技巧了，老夫都没有想到，你的适应能力居然这么快。”
　　猿魔从他身后的丛林深处走出来，脸上带着略微惊讶的表情。
　　幸村的进度让他赶到稍微有些吃惊，这才两个星期左右，幸村便已经基本熟练了如何使用回声扫描周围的情况，并且根据反馈到的结构在脑海里构造立体模型的能力。
　　这并不是很简单的过程，虽然发出和接受声波并不难，只要带上臂铠，是个人都能做到这一点。可是，要迅速理解回声的含义以及内容，适应声波的频率，将接受到的声波在极快的时间内进行计算并且解析成合适的立体图像，那就不是一般人能够做到的事情了。
　　锁子黄金甲的能力，在以前的几十年中，也有数位优秀的忍者曾经尝试过，可是，其中的大多数都是在这一步上铩羽而归，除了战国时期的几位传奇人物以外，幸村是少有的能够通过这个修炼的人。
　　“大概是因为，我和其他人稍微有些不一样吧。”
　　场中的幸村伸手解开蒙在眼睛上的布条，回头看向猿魔说道。
　　与以前的那些尝试者相比，幸村有着两个优势，一是他来自于一个科学技术发达的世界，并且在那个世界中进行了系统的学习，因此在数学方面本身就比起同龄人略强。
　　毕竟，生活在一个和平的世界和生活在一个充满战乱和死亡的世界是不一样的，前者可以安稳地接受从小到大各种阶层的教育，而后者，说句老实话，能够活下去就已经很不错了，忍者学校虽然也有文理课，可一来时间太短，二来忍界毕竟是强者的舞台，终究还是以武力为尊的，文化课学得再好，不能打也没用。
　　所以，大部分忍者的精力其实还是在各种修炼上，对于其他方面的学习有所懈怠也是正常的事情。
　　此外，他如今的身体是宇智波一族，作为六道仙人的后裔，宇智波一族的血统本身就有着强于一般人的脑力，或者说是心算能力，这一点在很多地方都有体现，因此他们才可以轻松地使用让苦无在空中相互碰撞以便从死角对敌人进行攻击的，这种对于别人来说难度很高的苦无投掷法。
　　而幸村，虽然没有接收前身的记忆，可是毕竟身体是宇智波一族的血统，这些特点也很好的继承了下来。
　　在这两种优点的结合之下，幸村的优势才能得以超常发挥，他的大脑就像是一台简单的计算机一样，现在的他可以在一瞬之间，准确地收集到反馈回来的声波信息，并迅速加以整理，然后统计整合成让人能够清楚理解的方位信息。
　　当然，要做到这一点并不是容易的，从开始到现在，幸村也是经历了上百次的失败和受伤，之前的两三天几乎天天都是鼻青脸肿遍体鳞伤，这才一点点的掌握了窍门，达到今天的这个效果。
　　“也许是如此吧。”
　　猿魔不置可否地说道，他只看重结果，原因什么的不重要，也许就像幸村说的那样，他在这方便有着独特的天分吧。
　　或许，他正好就是最适合锁子黄金甲的人选呢。
　　“但是，我有一个问题。”
　　这时，幸村突然提出一个自己在修炼过程中发现的疑问。
　　虽然回声定位很有用，然而，其中却也有着一个致命的缺点，那就是实用性不高。
　　“声波只能靠臂铠的撞击触发，在训练的时候倒是没有问题，可是，如果放在战斗中，双手被占用的情况下，想要维持声波的释放就不可能了吧？”
　　他说道，回声定位很有用，但需要双臂上的铠甲接触才能触发，然而在与他人进行战斗的时候，不管是远程释放忍术还是与敌人近身体术对战，双手都是不可缺少的东西，不可能一直保持着臂铠撞击或是摩擦的状态以释放声波，所以，从这方面来讲，这个能力在大多数情况下似乎是无法使用的，只能偶然用来探查一下周围的情况。
　　像训练中这样，随时随地释放声波来感应到来的敌人和攻击，几乎不可能。
　　“没错，现阶段的确存在着这方面的缺点。”
　　猿魔点点头，幸村说的没错，正规的战斗中保持臂铠的接触的确是个难题，如果无法持续释放声波的话，那么在战斗之中，这个能力带来的优势几乎等于没有，毕竟，谁也无法预料到什么时候会有敌人突然窜出来，而且刚好在那个时候使用回声定位。
　　不过，这个缺点，也不是不可以弥补的。
　　“现阶段？”
　　幸村闻言神色一动，猿魔的回答很有意思，现阶段是一个缺点，也就是说，到了下个阶段，这个缺点就不复存在了呗？
　　“的确如此。”
　　猿魔解释道，锁子黄金甲的适应训练也是有阶段的，而幸村现在进行的，只是最基础也是最初级的阶段而已。
　　“用臂铠相碰，触发声波，只是锁子黄金甲最基础也是最简单的使用方式。”
　　猿魔点明道。
　　“除此之外，还有另外一种更加简便，但难度也更加艰难的方式，便是使用查克拉振动来模拟臂铠撞击时产生的频率。在手臂上维持不间断地查克拉连振，当这两种频率达到一致的时候，就能够催发臂铠地效果，在单手的情况下制造出同等状态的声波，这样的技巧，作为医疗忍者的你应该接触过吧。”
　　“嗯。”
　　幸村应道，让查克拉按照自己的意愿进行振动，这是查克拉在性质变化以外的另一种变化，也就是形态变化。这也是在很多忍术中都曾应用过的技巧，其中幸村最熟悉的，便是医疗忍术中出现的查克拉手术刀了。
　　所谓的查克拉手术刀，便是将查克拉集中在手部，以很高的频率维持连续不断的振动，再加上精密的控制技巧，就可以做到精确地切割经脉和器官的效果。
　　只是，让查克拉维持高频率振动是一回事，让查克拉模拟另一种固定的振动又是一回事，这两者之间的难度差别，可不是一般的大。
　　“所以，之后要进行更加严苛的修炼。”
　　猿魔说道，至今为止幸村和六耳的修炼虽然很顺利，但这也仅仅只是开端，而且，除了对于回声定位的使用以外，他们之后还需要进行团队合作以及组合方面的进阶训练，到那时候，才是真正困难的阶段。
　　“不过，现在还不需要想那么多，这一阶段的任务还没有完成呢。”
　　猿魔说着，纵身跃起，双手在身前快速结印道。
　　“接下来，再试试在复数形势的攻击下的感知范围能力吧。”
　　忍法・手里剑影分身之术
　　---------------------------------------------------------
　　接下来，幸村又在花果山整走修炼了一个多月，时间慢慢流动着，逐渐走到了木叶六十年五月。
　　此时，幸村的修炼早已进入到了下一个环节。
　　对于查克拉振动方面的研究从四月初就开始了，可是进展却是很慢，高频率振动能够做得到，可用振动去触发臂铠的回声系统却依旧没什么特别好的发展，十几次里偶尔成功一次罢了，根本无法在实战中使用。
　　面对这种情况，幸村觉得，如果用上影分身修炼大法的话，就算只是一个影分身，速度也许会更快些，可是他还得留着一个有着足够查克拉的影分身在木叶迷惑敌人加传递消息，一半的查克拉用来修炼已经有些捉襟见肘了，负担不起更多的影分身，因此暂时无法使用这种作弊器。
　　倒是六耳在变化之术上的进度颇让人欣慰，之前的臂铠如今已经变成了连臂式肩甲，按照这样的速度，也许再过几个月，铠甲的基本轮廓便能够全部变化出来。
　　除此以外，这段时间里，幸村也时常留意着木叶村中的情况。
　　让人有些意外的是，这两个多月的时间里，木叶村中一切都非常平静，影分身每天都冒充着幸村大大方方地去上班、回家、做生意外加赶稿，可是，这么多天过去了，原本想象中的类似于绑架和袭击的事情根本就没有发生。
　　似乎，一切都和之前一样，相当的平静。
　　于是，渐渐的，幸村也就稍微放松了心中的警惕，变得不再那么风声鹤唳，草木皆兵了。
　　大概，团藏真的把秘密都带到坟墓里面去了吧。
　　他这般想道，或许他们都有些多心了。
　　虽然木叶村中有些人认为，带土有可能在暗中计划，等待时机，打算趁中忍考试的时候再发动攻击，可是幸村却觉得，以带土的心态，还不至于谨慎到那种地步。
　　倒不是他的智力不行，只是以带土在漫画里表现出来的行为作风，应该不会这般谨慎。
　　或者说，以漫画里展现出来的东西，带土在面对五大国的时候心态其实是很膨胀的。
　　要知道，那可是在木叶全胜时期就敢一个人单闯木叶，放出九尾，单挑四代火影的人，虽然后面马上就被虐得不要不要的，不过这也证明了带土的狂妄之处。
　　即使如此，十六年之后，带土的狂妄之心一点也没有减少，五影会谈的时候直接闯入核心区域，面对五影也似乎不虚，在五影以及一群忍者的包围下，悠然自得地侃侃而谈自己的野心和月之眼计划，一点也不担心其他人会伤害到自己。
　　不过也正常，有着虚化和神威做底牌的他，的确不用害怕没有飞雷神之术的木叶和其他忍村。
　　因此，如果自己的身份被泄露的话，一个知道未来的人的重要性可想而知，可以说，只要带土和黑绝知道关于他的消息，不可能等那么久才会行动。
　　只要带土想，那么一两天之内就肯定做出行动了，然而直到两个月后，木叶村里还是风平浪静的样子，幸村只能认为，带土应该没有获得自己的情报。
　　那么，自己似乎可以考虑回去了。
　　说实话，在花果山待了这么久，他也有些想念木叶（的食物）了。
　　水果这东西，虽然比虫子好得多，可天天吃照样也会觉得腻啊。

第一百三十一章 佐助的写轮眼

　　五月三日，在花果山躲藏了一个多月以后，幸村离开了那里，回到了自己离开了多日的木叶村。
　　回家的第一件事就是先解除了影分身，接收了记忆，从影分身那里获得的情况来看，当日依旧很平静，一切如常，影分身和以前的本体一样，日复一日的进行着从家到学校再到家的两点一线的平淡生活。
　　平淡是福，如果能够永远这么平淡下去就好了。
　　抱着这样的奢望，幸村又去了一趟火影办公室，报了个到，表示自己已经回来了。
　　作为火影的弟子，他有足够造访火影的理由，倒不会因此引起不必要的猜疑。
　　此时，尽管已经到了傍晚时分，可是，火影办公室内依旧灯火通明，纲手正趴在桌子前面，忙碌着处理着大堆文件。
　　那些文件就像是小山一般堆放在她的办公桌上，层层叠叠几个大类，看上去工作量相当大，即使有静音的帮助，看起来依旧有些力有不逮。
　　“你回来了。”
　　对于幸村的到来，纲手没有表示有什么意外，幸村回村之前是让影分身递过口头申请的，否则他也不敢在没有完全确认安全的情况下擅自回来。
　　“正好，这些文件你帮我整理一下。”
　　说着，纲手从旁边的书架上拿起一大摞，看上去有一人多高的文件山，摆放在另一边的临时办公桌上。
　　很显然，幸村这是被抓壮丁了。
　　“额。”
　　看着面前突然出现的那一堆白色的纸山，幸村脸色一苦，他强烈怀疑纲手之所以这么痛快的同意自己回来，最大的目的就是想找个人手分担工作，然后自己趁机偷懒。
　　可是，纲手毕竟是纲手，作为火影，她有着强大的胸怀和气场，压得幸村无法说出拒绝的话来，纲手双目一瞪，他就只能乖乖的坐在一旁，苦逼地拿起笔，开始阅读面前的文件。
　　“对了，鼬师兄呢？”
　　开始之前，出于不能只有我一个人受累的心理，幸村很阴险的问道。
　　这么大一堆文件，自己一个人肯定要几个小时才能弄得完，如果把鼬扯过来分担一下自己的工作多好。
　　“别想了。”
　　静音非常敏锐地觉察出了幸村的小心思，马上说道。
　　“村子里大多数的忍者都在执行任务，鼬也一样，最近一直很缺人手，连鹿久大人都带队出门了，不然也不会留下这么多文件工作给我们。“
　　“哦？”
　　幸村有很长时间没有见过木叶这么忙碌过了，上一次发生这样的情况，还是五年前团藏叛逃的时候。
　　“最近发生什么事情了吗？”
　　他抬头问道，这种情况有些反常，如果不是有什么大事，木叶村应该不会如此劳师动众才对。
　　“你忘了嘛？”静音惊讶地看着他：“中忍考试快要开始了。”
　　“中忍考试……”
　　幸村愣了一下，反应了两秒，这才恍然大悟，这段时间修炼有些忘记时间，他差点连这件大事都忘了。
　　中忍考试，这可是木叶村中一件不小的事件，有能力和信心的下忍们齐聚一堂，竞争着能够成为中忍的机会。
　　一般而言，村子里的下忍想要成为中忍有两种方式，一种是安心工作，要么在上忍老师的带领下刷任务，积累功绩并提升实力，要么在一份合适的工作岗位上认真工作，等到有了足够的贡献和能力之后，由他们的上司发起推荐，然后再经由特别的部门审核，审核通过的，便能够成为中忍。
　　而第二种，便是马上就要进行的中忍考试，这样的考试每年会举办两次，一次在一月份，一次在七月份，只要获得带队忍者的同意，所有的下忍都能够报名参加，在安排好的舞台上尽情展示自己的战斗和策略能力，如果表现足够出色，便能跳过积累经验的步骤，直接成为中忍。
　　相较来说，第一种方式比较平淡、缓慢，但胜在安全，有成年忍者的指导和教育，并不会出现太大的危险，生命安全有的保障。而第二种，虽然快捷一些，可是危险度也不低，每年中忍考试的时候，毕竟忍者是战争兵种，忍者的竞争便是血腥的战斗，尽管有考官的监视，但每次依然会有十几个不幸的考生在考试过程中丧失性命，相对而言安全性比较低。
　　因此，相较于两种方式，一些求稳的忍者选择第一种，而自信一些的忍者通常选择第二种。
　　例如，幸村便是通过第一种方式，在木叶医院里经过了数年的学习，然后再调到忍者学校以后才成为的中忍，他的师兄宇智波鼬也是相同，虽然他是有名的天才，不过也是在认真刷了三年任务以后才成为的中忍。
　　相反的，幸村的同年同学，次元大介和鹰见信，却是在毕业成为下忍的第二年，参加了两次中忍考试之后，因为表现出色，被提升成为中忍。
　　当然，虽然说中忍考试对于下忍而言是个盛会，但是一般而言，还不会闹到如此兴师动众的地步。
　　这一次的中忍考试会让村子里如此紧张，最主要的还是因为这是几年一次的同盟国共同举办的联合中忍考试。
　　一般的中忍考试两年一次，都是由各个忍村自己举行，可是，第二次忍界大战之后，为了在不浪费战力，在避免造成太大的损失的条件下昭显国力，同盟国之间每三年一次，也会举行一次比较盛大的大型中忍考试。
　　届时，将会是各个同盟国内部的出色下忍们汇聚一堂，在各国政要和元首的关注中进行激烈的比试，尽情展现自己的力量与智慧。
　　这些考生之间的争斗，便是同盟国之间竞争的缩影，邀请各国的首领、大名和贵族前来观战，能够充分昭显出自己国家的国力以及战斗力，表现好的忍村，在将来便能得到更多的任务和金钱资助，而表现差的村子，则自然也会被削减经费，走向衰弱。
　　因此，这些同盟国之间的中忍考试，并不仅仅是简单的考试，同时也是盟国们宣扬忍村战力和威信的另一个战场。
　　所以，今年，作为东道主的木叶村才会这么认真，甚至提前两个月便派出人手，为各国政要的前来，扫平路上可能出现的障碍。
　　“原来如此。”
　　幸村点点头，若有所思地道。
　　他轻轻打开摆在自己面前的一份文件，果然，这份文件里记录的，便是其他忍村发过来的，打算参加中忍考试的人员名单。
　　“怪不得呢……”
　　木叶村里忙忙碌碌的原因找到了。
　　如果是为了准备即将到来的联合中忍考试的话，的确是件不能大意的事情，其中的关键除了考试本身的目的和过程以外，还有一个非常重要的原因，那便是，原著中的木叶崩溃，便是在这次考试中发起的。
　　“不好意思，我想问一下，砂忍村的考生资料发过来了吗？”
　　他向静音问道，说到木叶崩溃，当然无法避开其中重要的参与者-砂隐。
　　“已经发过来了。”
　　静音指了指他的身后：“就在后面。”
　　“是吗？”
　　幸村急忙转身，从身后的书架上拿过部分已经处理好的文件，打开来一看，翻了几页之后，瞬间松了口气。
　　只见文件中印着这么几个名字，参加比赛的人员：千叶太郎、大田泰辉、高仓秀斗，以及板垣浩志、小田智和松野利香，最后还有他们这次的主要带队老师，长古龙一和石田岳。
　　没有我爱罗，没有手鞠，没有勘九郎，也没有马基。
　　这样才正常，看到这份自己没什么印象的名单，幸村才感觉到事情走回正轨了。
　　说实话，这样的名单才叫做最正常的名单，毕竟手鞠他们的身份那么重要，如果没有特殊的原因，风影怎么会放心让自己的亲生儿子和女儿大老远跑去别国的村子参加危险的考试呢？更何况，里面还有一个一尾的人柱力。
　　先不说将不稳定的，随时都有可能爆发的人柱力送到盟国，是一件多么危险的事情，一旦爆发冲突，那有可能就是战争的导火索。
　　另外，人柱力的重要性大家都知道，他们难道就不怕其他国家见“色”起意，让自己损失一个重要的生物兵器吗？
　　所以说，这种极有可能发生各种意外的场合，直接派人柱力和风影之子是极其不合理的，让几个实力不算太差，但重要性也不高的普通忍者前去才是基本套路，不会表现的太差，让村子蒙羞，同时就算过程中出现什么意外，也不会给村子造成太大的损失。
　　虽然这样子肯定不是作为东道主的木叶的对手，可是，不说砂隐本身就比不过木叶，而且，就算比不过木叶，还比不过其他的盟国了?
　　不需要表现的最好，但只要不是最差，就没问题。
　　反正过几年自己也会做东道主，到时候把面子再挣回来就行了。
　　因此，在发现名单中没有我爱罗等人时，幸村才表示安心了许多，虽然见不到可爱的小熊猫了有些许遗憾，不过，砂隐并没有对木叶产生觊觎之意，才是这份名单中透露出来的最重要的消息。
　　想来也是，原著里砂隐对木叶出手是因为宇智波灭族，三忍不在，而且有一个熟知地形和内部情况的大蛇丸作为内应。而现在三忍中的两人都在，剩下的那个也被严格地监视了起来，再加上一个没有灭族的宇智波，罗砂得是头铁到什么程度，才敢选择这时候对木叶出手?
　　纲手想必也是发现了这点，所以表情显得轻松不少，她一边喝着小酒，一边露出享受的表情，然后像是压迫长工的地主一般，连连催促着幸村和静音努力工作。
　　这次意外的加班直到晚上十一点左右才落下帷幕，帮助纲手处理了大部分申请资料之后，幸村拖着疲惫的身体，慢悠悠地回到了自己的小窝。
　　只是，刚到门口的时候，他突然发现，即使在这个时间点，门口居然也早已有人在等待着了。
　　“佐助？”
　　看着从拐角处突然钻出来的那个身影，幸村露出意外的表情。
　　“你怎么会在这里？”
　　朦胧的月光下，佐助从房屋的阴影中缓缓走出来，面向幸村。
　　他抬起头，在这一刻，幸村赫然发现，就在佐助的双目中，居然闪烁着一对泛着红色光芒的一勾玉写轮眼。
　　“你的眼睛……”
　　幸村有些惊讶地道，他从来不知道，佐助什么时候居然开启写轮眼了。
　　佐助没有回答，他的身影逐渐走近，月光洒在他的脸上，莹莹如玉，给他披上一层银白色的光辉。
　　他走到距离不足两米的地方停住脚步，然后，就是这般的，静静地看着幸村，眼中带着一抹奇异的光芒。
　　他张开嘴巴，认真的，一字一句地陈述到。
　　“我要你，教我变强。”

第一百三十二章 变强的理由

　　“你说什么？”
　　听了佐助的要求后，幸村先是一愣，停顿了一下，然后不解地问道。
　　我这才刚回来，屁股还没坐稳呢，你自己跑过来莫名其妙地让我帮你变强，是怎么回事？
　　而且，他从来没记得自己和佐助的关系这么好过。
　　说实话，相对于原著里的两个主角，幸村和鸣人的关系不错，毕竟小时候的鸣人正需要别人关心的时候，只要稍微给一点点关注，都能得到鸣人的认同，在幸村的刻意的结交下，尽管没有到伊鲁卡的程度，但也算是鸣人的半个人生导师。
　　可是，面对家境优越、生活幸福的佐助，想要打好关系就不是那么容易了。
　　具体因素大方面是出于佐助那边，虽然两人都姓宇智波，两人的父亲是同事，鼬和幸村还是师兄弟，从身份上来说幸村本应和佐助关系近一些，可是，也许正是由于这样的原因，佐助对幸村的示好一向表现的才比较不待见。
　　其中的缘故，大概是觉得有人抢了他的哥哥吧，近几年来，幸村和鼬时时常会一起修炼和探讨一些问题，看在佐助眼里，就是由于幸村的缘故，哥哥才经常没有时间陪他，再加上幸村不像止水，没有那般让族人称道的实力和功绩，让鼬帮忙的时间比他帮助鼬的时间更多，对于兄控的佐助而言，不满是当然的了。
　　因此，幸村和佐助打好关系的计划一直没有顺利过，基本上也就是见面打个招呼而已，久而久之，幸村也就放弃了这种没有意义的尝试。
　　几年来，这还是佐助第一次造访幸村的家。
　　“我说了，我要让你教我变强。”
　　面对幸村的疑问，佐助板着脸，语气很不客气的说道，口气很冲，虽然是他求别人，但口气上感觉却像是别人求他似的。
　　感觉上，越来越像原著里的二柱子了。
　　这不仅仅是由于佐助本身的性格因素，更多的原因，其实在于他的心情。
　　事实上，这两个月以来，自从忍者学校毕业之后，佐助的心情一直都不怎么好。
　　在学校里的时候，佐助一直都是天之骄子，当年的首席生，虽然不如当年同龄的鼬，可是在老师和其他家长的嘴里，始终都是别人需要模仿和学习的对象。
　　而毕业之后，这情况一下子就变了。
　　首先，是在与上忍老师见面的时候吃了一个结结实实的下马威，他引以为豪的首席生实力，在上忍面前几乎和纸糊的没有两样，那个懒散的白毛老师只是略动手脚，便轻而易举地将使出浑身解数的佐助打翻在地。
　　紧接着，便是在学校里从来没有超过他的万年老二鸣人，在实战演习的时候发挥出了佐助从来没有见过的，前所未有的可怕力量，一时之间，居然和那个可以轻松制住自己的白毛老师打了个平手，虽然佐助能够看出，那个白毛并没有使出全力，但是他们两人表现出来的那种阶段的战斗水平，也是目前的佐助望尘莫及的。
　　当然，他不知道的是，这其实也是鸣人压制了力量后的结果，如果不是自来也吩咐让他保留住九喇嘛模式这个底牌，鸣人和卡卡西的战斗还不一定会是什么结果呢。
　　最后，更让佐助气愤的是，在修炼的过程中，就连小樱这个女孩子，在某些方面都比自己更有天分。
　　堂堂的首席生，宇智波一族的天之骄子，结果在忍者生涯中居然成为了平庸之辈。
　　这种强烈的落差让佐助的心情一直很压抑，其实对他而言，其他人倒是没什么，小樱女孩子而已，只是在某方面表现突出，总体来说并不足为虑，而卡卡西毕竟是上忍，听父亲说，还是一个很厉害的上忍，下忍打不过上忍是很正常的事情。
　　可是唯有鸣人，不知为什么，其他人都无所谓，但是在佐助心里，就是不能接受发生在鸣人身上发生的那种仿佛天翻地覆般的变化，他不敢相信，自己居然在这么短的时间内被以前的手下败将给甩开来去，而且还是被甩得这么远。
　　带着这种强烈的屈辱和对自己的愤怒，对于佐助的心理上产生了强烈的刺激，并且在上一次的任务中，目睹鸣人轻而易举地将自己久战不下的第人解决之后，在巨大的精神波动下，佐助的精神终于达到了临界点，开启了宇智波一族的血继限界－写轮眼。
　　写轮眼的开启，让佐助的家人非常高兴，可是，对于佐助自己来说，即使是这样得来的高兴，那也只是短短一瞬而已，因为他马上就发现，就算是开启了写轮眼之后，也并没有拉平他和鸣人之间的差距，相反，现在的他，即使有了写轮眼的帮助，也依旧不是鸣人的对手。
　　这个变化让佐助非常沮丧，他第一次发现，原来世界上还有连宇智波一族引以为傲的写轮眼依然弥补不了的差距。
　　所以，佐助目前正迫切的期待变强，为了达到这个目的，他可以想尽一切方法。
　　“你听谁说，我能教你变强的？”
　　幸村失笑道，佐助这副中二的口气让他感觉挺有意思的。
　　而且，这是哪儿听来的道听途说，他能够让一个人快速变强的？他要是有那本事，早就冲出去干掉晓了，还会跑去花果山受磨炼吗？
　　“这是鸣人告诉我的。”
　　佐助认真的回答道，他能直接找到幸村这里，自然是因为鸣人的指点。
　　虽然自来也交待过不能透露有关九尾和未来的事情，但是看在平时一副臭屁模样的佐助少有的虚心请教自己，鸣人扭捏了半天，终于还是将他自己变强是因为有些人帮忙的因素小小的提了一下。
　　这些人中，纲手三代自来也，那都是村里的大人物，佐助平日里接触不到，而且以往也没有什么关系，不太可能帮他。
　　其他的人里，鼬本应该是最好的人选，可是这段时间由于快要临近中忍考试的关系，鼬已经被派往火之国的国都执行任务，好多天不在家了。
　　佐助并不是一个很有耐心的人，事实上，他已经完全忍受不了这种比鸣人差的情况了，在得到答案之后一刻也不想等待，于是只能拜访鸣人给出的名单中的最后一位，也就是同为宇智波一族的幸村了。
　　他自以为是的认为，别人能够帮助鸣人迅速变强，那么，一定也能够帮助他迅速变强。
　　“哦？”
　　幸村闻言挑了挑眉毛，没有马上回答，而是打开房门，对着佐助招呼道。
　　“进来再说吧。”
　　两人走进屋内，佐助在客厅里坐下，幸村给两人都泡了两杯茶，然后才坐到佐助的对面，看着他道。
　　“所以，你觉得我拥有可以让你迅速变强的能力?”
　　“没错。”
　　佐助认真看着他，难道不是这样吗？
　　鸣人也就在上学的时候旷课了一天，回来之后，实力马上就有了天翻地覆的发展，既然鸣人可以做到，那么他宇智波佐助又为何做不到。
　　难道我宇智波佐助就天生比漩涡鸣人差不成?
　　“好吧。”
　　幸村轻叹一声，佐助看来是误会了，鸣人的成长过程，可不是谁都能复制的。
　　“我想，鸣人应该没有告诉你，他是如何获得那样的力量的吧？”
　　佐助摇了摇头，这点鸣人的确没说，但是有什么问题吗？只要把在鸣人身上发生过的事情在自己身上重复一遍不就行了吗？
　　“你们是不一样的。”
　　幸村说道，鸣人之所以能够迅速变强，那是因为他体内有着九尾，只要引出九尾的力量，鸣人就能在短时间内获得很大的提升。
　　至于佐助，他不是人柱力，无法重复鸣人的老路。
　　“怎么不一样？”
　　佐助露出不相信的表情，不忿地道。
　　自己哪一点比不上鸣人了？
　　论出身，自己是天之骄子的宇智波一族。
　　论努力，尽管是高材生，但是他却一直没有因此懈怠锅，付出的努力也一点不比鸣人少。
　　论天份，他一直都是学校里的首席生，而鸣人则曾经当过一段时间的吊车尾。
　　不管怎么看，自己都不像是天生比鸣人差的类型，凭什么就不一样了？
　　“你不明白……”
　　幸村轻轻摇头。
　　当然是不一样的了。鸣人能够迅速变强是因为他体内有九尾，而佐助没有九尾，自然不能模仿鸣人的成长方式。
　　当然，这并不代表就没有让佐助迅速成长的方法，有一些方式，也能够使佐助快速成长。
　　宇智波一族的力量，除了最基本的查克拉与忍术以外，主要依赖于写轮眼，只要写轮眼能够迅速升级，宇智波的力量也会随之成长。
　　而让写轮眼升级的方法说难也难，说容易也容易，它的成长因素与个人的经历有关，一般而言，较大的心理或是精神上的刺激都能够引起写轮眼的变化。
　　虽然不是所有人都能拥有这样的天赋，但是对佐助却绝对适用，他也算是宇智波一族中少有的心思非常细腻的人，精神波动本身就强于普通族人，也正是因为如此，他才能够开启自己的写轮眼。
　　按照这样的逻辑，如果能够人为的给他制造一个合适的条件，给予他强烈的精神刺激，的确拥有让佐助的写轮眼加速成长的可能，例如一个强大的幻术之类的东西，便能达到那般效果。
　　这种方法是可行的，然而，其中却也隐藏着一个非常大的危险，那就是结果不可控。
　　巨大的精神刺激会加速写轮眼的成长没错，但同时，这样的刺激也同样会引发心理上的巨大变化，导致无法预见的冲突、矛盾，甚至是堕落。
　　普通人在精神收到刺激或是痛苦之后，都有可能走到黑暗的边缘，更何况是心灵本身就更加敏感的宇智波了，使用这样的方式，即使能够成功，出现正面的效果还好说，如果是反面的效果，宇智波带土的前车之鉴摆在眼前。
　　不同于其他人，佐助还是因陀罗的转世，救世二人组成员之一，他一旦黑化，后果不堪设想。
　　这和九尾的曙光计划不一样，曙光计划即使失败，也有四代留下的预防措施去挽回错误，佐助如果黑化，那么就很难挽回了，这件事情，成功的概率太小，谁也不敢轻易去赌。
　　因此，这么多年来，除了鸣人以外，木叶高层也不是没有考虑过，使用良性的方式去引导佐助的力量，但就是由于出现意外的可能性太高，才一直没有付诸实践。
　　而且，还有一个关键的问题，佐助和鸣人不一样，这辈子在蜜罐里长大的他，还没有感受到，自己身上背负的那份，沉甸甸的责任。
　　“话说……”
　　这般想了一下，幸村抬头看着佐助，再次问道。
　　“佐助，你能够告诉我，你想要变强的理由是什么吗？”

第一百三十三章 不想输给的人

　　“变强的理由?”
　　佐助顿了一下，眼中露出迷茫之色，他怀疑幸村是在故意刁难自己，否则，想要变强还需要什么理由?
　　变得更强更厉害，成为村里最厉害的忍者，那不应该是每个忍者都梦寐以求的事情吗？
　　“人做事总得有个理由吧。”
　　幸村又道。
　　“想要在忍界闯出响亮的名号，想要赚到很多的钱，想要获得家人以及同伴的赞叹，想要成为火影，甚至是想要得到更多女生的青睐，都是让人努力成为强者的理由之一。”
　　“所以，你的理由是什么？”
　　“我……”
　　佐助眼神闪烁了一下，他低头思索了一下，从面色可以看出，他此刻显得有些茫然，然后，他抬起头，并没有马上回答这个问题，而是犹豫了片刻，继续反问道。
　　“那……鸣人呢？他的理由又是什么？”
　　既然谁都需要一个理由，那么，鸣人那么努力的变强，肯定也有理由吧。
　　“当然。”
　　幸村点点头，回答道。
　　鸣人的理由，虽然从来没有听他亲口说过，但是只要看过漫画的人心里其实都清楚。
　　“想要得到身边所有人的认同，这就是鸣人的理由。”
　　他看着佐助，用肯定的语气一字一顿地回答道。
　　没错，获得所有人的认同，这就是支撑鸣人一路走下去的理由。
　　非常简单，也非常纯粹。
　　至于其他的，什么成为一个比其他人都出色的火影，那都只是鸣人想要达成这个目的的一个手段而已。
　　“这就是他的理由？”
　　佐助皱起眉头，这个理由乍一听十分质朴，没有什么光宗耀祖或是成为英雄那样高大上，感觉好像十分简单的样子。
　　但是仔细一思考，想要让周围的人都认同自己，却是一点都不简单，甚至，深究起来的话，这个目标要比什么成为火影之类的难多了。
　　因为人心是很复杂的东西，即使是一件好事，也不可能永远都得到好的反响。你永远无法准确的猜测到别人心里的想法，所以也就不能让其他人永远都对自己满意，即使是火影，也不可能完全获得周围所有人的认同。
　　虽然有人说过，只有让大家认同的人才能够成为火影，这句话说的没错，可是这个大家，也无法完全代表所有人，只能代表其中的大部分而已。
　　因此，佐助可以想象得到，鸣人想要达成自己心中的目标，需要付出的努力有多少。
　　“可是……”
　　佐助犹豫道，他依然有些不太明白，鸣人为什么会选择这么艰难的一个事情作为自己努力的目标呢？
　　“佐助，你了解鸣人吗？”
　　幸村问道，对于佐助而言，鸣人除了忍者学校的同学以及一起执行任务的同伴以外，还有什么别的意义吗？
　　“当然了解。”
　　佐助毫不犹豫地回答道，可是刚刚说完这句话，他却又猛然一愣，因为他发现，原来，自己其实并没有自己想象中那么了解鸣人。
　　他知道鸣人的实力，鸣人的性格，还有鸣人是一个孤儿这个事实。
　　但是，他不知道也有很多，例如鸣人为何会成为孤儿，他的父母究竟是谁？
　　以及，他为什么这么努力地想要获得其他人的认同，其中真正的原因是什么？
　　他对鸣人的了解只是停留在表面上，而真正的鸣人，他其实并不清楚。
　　“大约十三年前，木叶村里发生了一件大事，你知道是什么事吗？”
　　幸村靠在沙发上，拿起茶杯喝了口水，润了润喉咙，再次问道。
　　“当然知道。”
　　佐助马上点头道，十三年前的那件事，对于任何一个木叶的村民而言都是一件巨大的变故，即使是没有亲身经历过的小孩子，也会从家人那里了解这件对木叶村而言可以称之为巨大灾难的事情。
　　“九尾妖狐袭击木叶，被四代火影以牺牲自己的代价封印。”
　　佐助回答道。
　　“没错，那么你知道，九尾被封印在哪里了吗？”
　　幸村认真看着他，再次追问道。
　　“这个……”
　　佐助一时间语塞，他突然发觉，自己似乎从来没有想过这个问题。
　　对啊，既然是封印，那么肯定得有个地点吧。
　　富岳只给他说过九尾被封印的事情，至于封印在何处，那还真没提过。
　　“看来你不知道呢。”
　　幸村了然地点点头，淡淡地道。
　　佐助不知道这件事情不奇怪。
　　九尾事件发生后不久，三代特地下过禁令，不许村里人提起鸣人就是人柱力的事情，因此，虽然当时的大人大多知道鸣人的身份，不过后来成长的小孩子并不清楚。
　　“那么我告诉你吧，现在的九尾，就被封印在鸣人的身体内。”
　　幸村沉声道，然后还不等佐助从之前的震撼中缓过神来，他又再次抛出另一个炸弹。
　　“而且，当时封印九尾，并牺牲自己的第四代火影，其实就是鸣人的亲生父亲。”
　　“什么？”
　　佐助猛的抬起头，面上一片惊赫，这种事情，富岳从来没有说过啊。
　　“这么说来，鸣人他，是四代火影的……”
　　他带着惊愕的神色，低声喃喃着。
　　鸣人那个小子，原来有着这般显赫的身世吗？
　　可是，为什么……
　　“第四代火影将九尾封印在自己孩子的体内，使鸣人成为了九尾的容器，保护了木叶村，可也正是因为如此，鸣人也自此变成了一个无家可归的孤儿。”
　　幸村平稳地说道，在佐助面前缓缓揭开了鸣人身份的面纱。
　　“这就是鸣人所背负的东西，因为九尾的缘故，从婴儿时期开始，他就不得不在村民们憎恨的眼神中生活，当别的孩子在享受有着家人和朋友陪伴的幸福的童年时，鸣人所拥有的，只有一个空荡荡的家和一堆冰寒刺骨的眼神。”
　　“对于你而言，学校里的首席生，所谓的变强，只不过是得到家人表扬，得到同伴羡慕的一个小小的途径，即使没有了这些，你依然是宇智波一族的小少爷，住着大宅子，享受着别人想都想不到的美好生活，有父亲、母亲和哥哥的疼爱，被周遭的孩子们羡慕着。”
　　“可是对于鸣人来说，变强、变得更厉害，然后得到别人的肯定，使得周围的人全部都认同自己，这却是他唯一能够努力去获得的东西了。因为除此之外，他几乎什么都没有。”
　　“你觉得被鸣人超越是件很不顺心的事情，可是，鸣人一直努力所追求的东西，其实你一直都拥有着很多。”
　　“原来如此。”
　　佐助嘴唇嗫嚅了一下，眼中闪过一丝明悟的意味，这样的生活，虽然他无法完全体会，但就算是一点小小的遐想，他也能够感受得到其中有多么辛苦。
　　九尾当年对村子造成的伤害他是了解的，正是因为了解这一点，他也更加明白村里人对九尾的态度，那是彻彻底底的排斥和憎恨。
　　难怪，很多大人们对于鸣人的态度都那么古怪，那般的冰冷。
　　“鸣人那个家伙，一直都是在这样的环境下生活的吗？”
　　他低下头，用只有自己能够听到的声音小声道：“这就是那个家伙奋斗的原因吗？”
　　“没错，这就鸣人努力奋斗，并且能够迅速变强的原因。”
　　幸村点点头，继续道。
　　“也许在你看来，鸣人从弱小到变强只是短短的半天时间内发生的事情。可是，为了这短短的半天，鸣人承受了父母双亡，从小到大孤苦伶仃的数年艰苦生活，忍受着常人无法想象的压力，并且在这样的压力下仍然一步一步走到现在。”
　　“他不仅仅只是在努力地修炼而已，更是在努力地活着，为了自己的梦想，为了周围人的肯定努力地活着。这就是鸣人，这就是鸣人之所以能够迅速变强的真相。”
　　说完，幸村看着佐助，这般问道。
　　“现在，你还觉得鸣人的成长很简单吗？”
　　“我……”
　　佐助沉默了半响，他张了张嘴，想要说些什么，可是话到了喉咙里之后，他却发现，自己其实什么都说不出来。
　　有家有亲人的佐助无法想象，从小到大，鸣人这些年来过得是一种什么样的生活。
　　被大人们仇视，被孩子们疏远，缺少家人的关爱，缺少朋友的支持，这样的生活，就是鸣人从婴儿时期开始就经历的成长环境。
　　可是，即使如此，他在学校里却从来都没有表现出因为这种生活的沮丧和不满，在别人的视线里，他永远都在笑着，吵闹着，和别人打架、斗气、吵嘴，却从来不会抱怨什么。
　　也许，在空无一人的寂静的深夜，他偶尔也会偷偷哭泣，露出自己脆弱孤独的一面。但是，在面对外人的时候，他永远都是那个坚持不懈，脸上带着顽强的笑容的漩涡鸣人。
　　鸣人他，真的是每时每刻都在努力啊。
　　佐助心道，他似乎有些明白鸣人强大的根源了。
　　“你所追求的只是肉体上的变强，让自己身体变得强悍，变得无坚不摧，变得所向披靡。可是，这种强悍只不过是表面的强悍而已，因为你的内心依旧还是那个在温暖的家里、在父亲和哥哥保护下成长的宇智波佐助，这样的你，即使表面上变得再强，也只是一戳就破的纸老虎。”
　　幸村停顿了一下，指着自己胸口道。
　　“而鸣人，他不仅仅是表面的强悍而已，在过去的十三年间，经过各种千锤百炼，他的内心已经变得非常坚强，而且，是变得比大多数人都要坚强。也正因为如此，他才能够在忍者这条路上这么坚定地走过来，并且在未来同样坚定地继续走下去。”
　　“这就是鸣人能够变得强大的理由。”
　　说到这里，幸村突然沉默了一下，因为这一刻，他的心里募得闪过一抹明悟。
　　他突然发觉，自己所说的那种只有身体强悍，内心却缺乏锻炼，不得成长的人，包括的不仅仅只是佐助而已。
　　在别人的保护下生活，一味追求肉体上的强悍，内心却始终处于逃避的状态，遇事只想着能躲就躲，能逃就逃，这不正是如今自己的写照吗？
　　从某种角度上讲，此刻的他，在内心深处，或许比面前的佐助还要脆弱，至少佐助还曾经离开过村子，与真正的敌人厮杀战斗过，而幸村，这么久以来，他所经历的战斗，都只是在绝对安全的情况下，与同伴之间的切磋而已。
　　这般的做法，是否真的正确呢？
　　他不禁这般想到。
　　抱着这鸵鸟样的心态，一辈子生活在他人的羽翼之下，即使身体修炼的再厉害，当真正面临危机的时候，是否也会是如同自己所说的那样，是一个一戳就破，只有表面强悍的纸老虎呢？
　　这一刻，幸村突然觉得，自己长久以来的生活计划，似乎并不是完完全全是有利的。
　　看样子，需要变强的不仅仅是佐助而已啊…
　　他自嘲的笑了笑，这算什么，自己给自己灌鸡汤吗？
　　“好了，时间不早了，今天就说到这里吧。”
　　想到自己，幸村变得有些意兴阑珊，他站起身来，走到门口，打算送佐助离开。
　　“幸村老师。”
　　这时，佐助突然在后面叫住他，幸村回过头，只见佐助缓缓抬起头来，目光清澈，从他的双目中，幸村仿佛看到了某种之前从未有过的东西。
　　“对于变强，我并没有什么特别的理由。”
　　他看着幸村，用坚定的语气一字一顿的，认真说道。
　　“我只是单纯的，不想要输给那个家伙而已。”

第一百三十四章 佐助的安排

　　佐助离开之后，幸村躺在床上想了一夜，最终，还是没有下定决心去踏上什么真正的忍者之路。
　　说到底，他还是有些从心，毕竟他是和平世界来的人，与这些见惯了生死，在这个环境中长大，早已做好了心理准备的原住民不同，让他在安全的条件下修炼和战斗还可以，真正进行生死对决，他依然没有足够的勇气。
　　也许在实力方面，他能够碾压许多同龄人，可是，心理上，他或许还比不上某些在忍者学校里学习的小孩子。
　　换做仙侠世界的说法，就是空有一身法力，却没有与之匹配的心境和道行，实力不稳。
　　心灵的锻炼和肉体不一样，不是只靠基础修炼就能够变得坚韧起来的，特别是对于忍者这种战斗职业而言，想要获得心灵上的成长，只有在正式的战场或是忍者生涯中才能够遇见。
　　而这两样，对于不仅是医疗忍者而且还十分惜命的幸村而言，都是不容易出现的情况。
　　正因为如此，他的问题才会显得尤为突出。
　　雏鹰想要学会飞翔，首先就得离开安全的鹰巢，让自己进入到广阔无垠、却又危险万分的天空之中，只有身处险地，然后才能爆发出潜力，拥有搏击长空的力量。
　　孩子成长的标志，就是在他离开父母温暖的怀抱，在陌生的社会中，一个人独立自主地开始自己的生活。
　　而忍者也是一样，想要成为一个合格的能够独挡一面的忍者，最重要的一步，便是脱离带队老师和村子的保护，离开安全的家园，走上真正的任务生涯，踏上自己的忍者之路。
　　这些道理，幸村心里其实都明白，在忍者的世界中，想要真正的强大起来，获得能够保护自己的力量，只依靠在别人的羽翼下是不行的，必须要让自己从身体到内心都完全变得强悍起来才可以。
　　但是，他却始终没有做到，说他是从心也好，是懦弱也好，是怕死也罢，他也曾经考虑过无数次，希望能够通过一次真正的生死厮杀来锻炼自己，可是，犹豫了良久，就是没有勇气去踏出那一步。
　　至今为止，幸村唯一一次遇见真正的生死危机，也就是团藏叛逃时的那次绑架，除此之外，他一直被保护的很好，没有出村机会的他，根本没有与真正的敌人生死战斗的机会，尽管忍术和体术的战斗经验可以通过与其他人切磋锻炼，可是如果说真正的心理成长，说实话，他现在还不如比自己小的佐助鸣人，甚至是春野樱。
　　毕竟，人家春野樱如今也是出过村子执行任务，与敌人战斗过的，见过血的忍者。
　　这东西不像忍术和体术，其他人帮助不了他，只能靠自己。
　　也许正是由于这样的原因，这么多年来，虽然在时间的帮助下，幸村的写轮眼成长为了三勾玉状态，可威力，特别是在幻术方面的力量，却始终弱于同条件的其他人，大概就是因为他的精神和意志没有其他人来的坚韧吧。
　　对于这一点，幸村其实也在初步计划着，等这一切结束，忍界变得稍微安全之后，自己也可以尝试着接一些任务，出去走一走，一是看看这个世界，二来也能算是一种磨炼。
　　但是，这是未来的事情，现在这个时间点上肯定是不行的，虽然不是战争时期，可是他心里非常清楚，现在忍界平静的表面下，却隐藏着比战争更加可怕的阴霾。
　　所以，在这个时间段里，小孩子还是乖乖待在家里，不要到处乱跑比较好。
　　不过，佐助的事情，幸村觉得还是有些重要的，因此，第二天一大早，他就去了一趟纲手的办公室，把昨天晚上佐助来拜访自己的始末给纲手汇报了一下。
　　“哦，是这样。”
　　听了幸村的汇报之后，纲手坐在宽大的椅子上思索了良久，若有所思地轻声道。
　　“原来，他是去找你了啊。”
　　“嗯。”
　　幸村点点头，随即面露疑色，怎么看纲手这样子，好像对佐助的行为其实早有预料？
　　“就和你想的一样。”
　　见到幸村露出奇怪的表情，纲手就知道，他想到了些什么，继续说道。
　　“佐助最近有些反常的行为，其实一直在我们的注意之下。”
　　她说道，佐助怎么说也是因陀罗的这一代转世，作为关键人物之一，木叶村当然不可能视而不见。
　　“上个星期，卡卡西上报了关于佐助最近的小变化，似乎是在上一个任务的过程中，见识到了鸣人展现出来的力量，使他受到了不小的打击。从那时起，我们就已经着重关注了这方面的问题，只是没有料到，他最后跑去了你那里而已。”
　　“大概是因为鸣人说漏嘴了吧。”
　　幸村说道，这里面的原因他是清楚的。
　　是鸣人在和佐助的谈话中说出了自己的存在，才促使了佐助昨晚做出来了深夜拜访的行动，否则的话，自己在佐助眼里，应该还是一个普普通通的学校老师才对。
　　“但是，纲手老师。”
　　紧接着，幸村再次开口道，问出自己很久以来一直都比较好奇的问题。
　　“对于佐助，不知道是不是我的错觉，只是我一直感觉到，我们对他似乎并没有像鸣人那样重视，是吗？”
　　这些年来，幸村一直觉得，对于鸣人和佐助这两个救世主，木叶村里重视的力度完全不一样。
　　同样是六道仙人儿子的转世，鸣人有自来也培养，有专门设计的帮助他控制九尾的曙光计划，甚至还让他知道了一部分未来。
　　可是，佐助，他的待遇比鸣人就差了好多了，虽然有时鼬也会教导一下他，可是似乎并不像鸣人那样，有设计好的引导程序和专门的培养计划。
　　否则的话，佐助也不至于直到现在才开启写轮眼。
　　“你没有想错。”
　　纲手沉吟了一下，点点头，坐实了幸村的判断。
　　“事实上，虽然我们都知道，佐助发展起来的话有着怎样的潜力，可是就像你说的，因为某些原因。我们并没有将他列入主要培养对象的名单。”
　　“为什么？”
　　幸村惊讶道，佐助和鸣人可是唯一可以封印辉夜的组合，在最大的敌人可能是辉夜的情况下，只培养佐助不培养鸣人，这是个怎样奇怪的思路？
　　“这不仅仅是我们的选择，也是鼬的决定。”
　　纲手解释道，不让佐助背负太多的东西，而是像一个普通忍者一样成长，然后娶妻生子，这不仅是木叶村的想法，也是他的哥哥鼬对他的希望。
　　虽然在另一个时间线上，佐助后来成为了除了鸣人以外最强的忍者，一人之下万人之上，拥有着无可匹敌的六勾玉轮回眼以及强大的须佐能乎，实力之强已经超越了当年的宇智波斑。
　　但是，很多人都知道，作为在仇恨中成长起来的复仇者，实力的增长对于佐助来说并不是件快乐的事请，反倒是每一次的实力增强，对于他而言都是一种痛苦。
　　他最快乐的回忆，还是在年少时，在那个温暖的家里，在父母和哥哥陪伴下的童年生活。
　　如果让佐助自己来选择，估计他宁愿放弃一身纵横忍界的力量和辛苦得来的轮回眼，也希望能够回到过去，就像是普通人一样，能够快快乐乐地在父母的陪伴中长大吧。
　　正因为知晓这一切，所以经过仔细思考之后，鼬才做了一个艰难的决定，那就是，让弟弟继续过着那种他梦想中的生活吧，至于什么晓的事请，斑的事情，辉夜的事请，还有忍界中的和平与黑暗，现在与未来，这一切的一切，就让自己这个哥哥一力承担了吧。
　　“原来是这样。”
　　听了纲手的解释之后，幸村明白了，这大概就是哥哥对弟弟的爱护吧，不想让弟弟再次经历那些痛苦的事情，不想让弟弟背负着拯救整个忍界的重担。
　　“鼬打算自己扛起这一切吗？”
　　他点点头，了然道。
　　不愧是精深级别的超级弟控，一举一动全都是为了弟弟着想。
　　按照鼬的人设，他有这样的想法并不稀奇，原著中他之所以会通过各种残酷的手段刺激佐助成长，是因为在宇智波灭族的背景下，面对一群对佐助和写轮眼虎视眈眈的危险角色，佐助不快速成长起来的话，后果唯有死路一条。
　　可是现在，有宇智波富岳和宇智波鼬顶在前面，宇智波一族依然存在，作为族长之子，在宇智波一族这颗大叔的保护下，佐助就算一辈子不开写轮眼，也不见得会遇见怎样的危险，他和鸣人不同，鸣人因为体内有着九尾的缘故，很多事情是避无可避的，但是佐助，他依然有着选择的空间，他没有必要非得经历那沉重的一切。
　　这就是鼬，对于佐助的保护。
　　“而且，除了这个原因以外，我们还有另外一个考虑。”
　　说完了鼬的决定，纲手再次说起木叶的打算，她看着幸村，双目中露出深邃的光芒。
　　“如果可以的话，我们不想再有机会出现那样的眼睛。”
　　那样的眼睛?
　　幸村闻言一愣，然后马上反应过来，纲手所说的就是轮回眼。
　　这么一说的话，他就完全明白了。
　　所谓轮回眼，是六道仙人的两个儿子，因陀罗和阿修罗的查克拉结合之后，引诱而出的六道仙人自己本身的力量，这是只有因陀罗和阿修罗的转生者才能开启的最强之眼。
　　当然，并不是只要阿修罗和因陀罗的查克拉接触，就一定能产生轮回眼的，否则以前的几百上千年间，因陀罗和阿修罗转世无数次，黑绝也尝试了无数次，也不会只有在千手柱间和宇智波斑这一代，他才真正相信，斑有着能够成就轮回眼的机会了。
　　要想达到开轮回眼的条件，首先，除了必要的因陀罗和阿修罗的查克拉以外，转生者自己也要有一定的实力，将仙人体或仙人眼开发到一定程度，也就是所谓的强大的仙人之体以及万花筒写轮眼。
　　最强的仙人体以及最强的仙人眼，两者合一，加上阿修罗和因陀罗的查克拉，才能开启轮回眼，这源自于六道仙人的最终力量。
　　这就是木叶所担心的事情。
　　如果让佐助成长下去，等他开启了万花筒写轮眼之后，只要再加上阿修罗的力量，就有可能开启世界上第三对轮回眼。
　　而只要是轮回眼的拥有者，便具有召唤外道魔像，收集尾兽，然后让辉夜复活的能力。纲手他们应该就是在担心这个，他们害怕即使打败长门之后，依然可能会出现另一对轮回眼，那样的话，即使解决了现在的晓也没用，轮回眼的存在就是一颗定时炸弹，只要黑绝不死，未来随时都有可能出现新的危机。
　　如此一来，倒不如将这个危机直接扼杀在摇篮里，只要佐助一辈子都像普通忍者那样平凡的生活下去，那么他的万花筒写轮眼就一辈子不可能觉醒，轮回眼也就更不可能了。
　　“但是，这样没问题吧？”
　　幸村犹豫道，他觉得这样的做法是不是有些冒险，佐助和鸣人两个人加起来才是能够封印辉夜的组合，失去佐助的话，单鸣人一个人的力量，如果辉夜真的出来的话，谁去对付?
　　“我们也知道其中可能存在的危险。”
　　纲手说道，幸村的担忧不是杞人忧天，这个情况他们也不是没有考虑过：“但是，以我们现在准备的力量，那种情况出现的可能性已经很小了。”
　　有了幸村的帮助，木叶村现在清楚的知道带土的存在，黑绝的存在，轮回眼的存在，以及他们拥有的能力和目的。
　　在熟知一切的前提下，有先手优势，有人数优势，还有情报优势，这样的话要是还让辉夜跑出来，木叶就不要混了。
　　木叶村目前的计划就是，找个合适的时机，一举进攻雨忍村，扫平晓组织，然后毁掉长门的轮回眼，这样一来，至少一段时间内，能够阻止辉夜的复苏。
　　毕竟辉夜是不死的，只能被封印，但是只要没有轮回眼的存在，她就不会被放出来。
　　至于隐藏在幕后的黑绝和带土，即使没有明面上的长门那么好对付，但以前是没有知道他们的存在，才能让他们一直在暗地里浑水摸鱼，要真的将一切都摆在明面上，就算对付不了他们，让他们无法再暗中搞事还是能够做到的。
　　按照木叶村现在的力量，有着两代火影、一位三忍、一对万花筒写轮眼以及完美的九尾人柱力，对付晓虽然困难了些，可也不是完全没办法。
　　如此的情况下，重点培养佐助就变得没那么必要了，多他一个不多，少他一个不少，特别是在很有可能出现新的轮回眼的情况下，更是弊大于利。
　　因此，纲手不打算培养佐助也就可以理解了。
　　“我知道了。”幸村点头表示明白：“可是，佐助的想法怎么办？”
　　他问道，虽然木叶村做出了如此的决定，可是按照佐助昨晚表现出来的样子，他可不像是那种随随便便就会放弃的人。
　　“佐助的问题，还是交给鼬吧。”
　　纲手道，佐助和鸣人之间的这种竞争和冲突，其实应该是因陀罗和阿修罗的查克拉影响的结果，这种现象已经持续上千年了，每一代转生者都是如此，强行遏制是不行的，必须得慢慢疏导才行。
　　这方面，外人是没有用的，只有作为亲人的鼬才最适合去疏导佐助和鸣人的对立情绪。
　　“好吧。”
　　幸村只能点头道，说实话，这个时间线上的佐助尽管没有那般的深仇大恨，可在宇智波富岳严厉的教育下，也算是一个心志坚定的人，他个人觉得，从佐助昨晚信誓旦旦的宣言来看，纲手的设想估计是很难达成的了。
　　不过试试也好，万一成功了呢。
　　“看来是我多虑了。”
　　于是，他笑了笑，在佐助的问题上，敢情自己一直在瞎担心，纲手他们早有计划。
　　“如果没事的话，那我就回去了。”
　　“等等。”
　　这时，纲手突然一挥手叫住他，说道。
　　“正好，这里有个任务需要交给你去完成。”

第一百三十五章 仙术？

　　中午，在纲手的带领下，幸村来到了木叶村的东部，也就是南贺川的下游的地方。
　　五年前的大爆炸使得这周围变成了一片废墟，只剩下一片乱石和草木的碎屑，木叶村花费了很大的精力，才弄走了那些凌乱的垃圾和土块，再从其他地方弄来一些树木栽种在这里，经过数年的发展，终于让南贺川再次恢复了之前山清水秀的样子。
　　不过，也仅仅是环境稍微有所改善而已，到现在为止，这周围的居民依然还是非常稀少的，只有一些小动物，受到优美的环境和安静的气氛所吸引，陆陆续续地来到这里安家。
　　因此，一路走来，幸村都可以看到周围的树上时不时的有松鼠跑来跑去，偶尔从树叶间的缝隙中探出头来，一对黑漆漆的大眼睛好奇地打量着两个不速之客。
　　两人的目的地是南贺川的下游，靠近河流的地方。
　　从很远地地方，幸村就看见了一栋并不算大的木屋，从木头外部的痕迹上来看，木料还是很新的，这个屋子似乎刚刚建成不久。
　　那么，居住在这个偏僻的地方的人，会是谁呢？
　　幸村不禁猜测到，按照他所了解的情况，木叶村里还有许多空地，似乎并没有人需要跑到这么偏僻的地方安家才对。
　　不过下一刻，他立刻就得到了答案。
　　大概是听到了两人的脚步声，只听吱啦一声，木屋的大门突然被人从里拉开来，从中走出一个人来。
　　橙色的短发，魁梧的身躯，再加上一副略显成熟的面孔，虽然之前并没有见过面，可是看过漫画的幸村还是立即认出了这人的身份。
　　重吾，大蛇丸手下的咒印原生体。
　　“重吾?“
　　他脸色一愣，略带惊讶地道。
　　幸村怎么也没有想到，会在这里见到原大蛇丸的手下。
　　作为“预言家”和“先知”，他在木叶村的情报权限很高，所以他知道自来也等人去田之国执行任务的事情，也知道大蛇丸和重吾被俘虏的情况，但是按照他的理解，重吾应该被关押在木也就监狱里的啊，这送到野外放养，而且连个守卫都不配是什么情况?
　　“火影大人”
　　只见重吾走上前，面色如常，非常平和安静地与纲手点头打招呼道。
　　令幸村更加惊讶的是，从重吾的口气上来看，幸村没有发现任何暴虐的情绪，以及任何想要给大蛇丸和君麻吕报仇的想法。
　　“怎么回事？”
　　这一刻，幸村头顶不由地升起一连串的问号，什么时候重吾居然和纲手的关系那么好了？不但在没有守卫的情况下一个人居住，而且身上连个限制装备都没有。
　　照面前的情形来看，如果是不知道的人，还以为他是木叶村的原住民呢。
　　但是，疑惑归疑惑，他又不敢就这么明着问，因为万一重吾是被洗脑什么的话，他这么一问，岂不是就穿帮了？
　　大概是了解了幸村的忧虑，这时，走在前面的纲手微微侧身，给了幸村一个放心的眼神。
　　于是，幸村只能够将一肚子疑问再次咽回到肚子里，站在旁边看着两人打招呼。
　　“嗯。”
　　前方，纲手也非常自然的点点头，随即问道：“最近情况怎么样？”
　　“还是老样子。”
　　这是，旁边突然传来一个声音。
　　这一次，回答她的不是重吾，而是跟在重吾身后的，一个矮小的身影。
　　只见在重吾出门之后，从门内又再次走出一个身影，个头十分矮小，甚至还不到旁边重吾的膝盖高，但是看见他的人却不敢小瞧他，因为，这个身影便是妙木山的两大仙人之一的深作仙人。
　　深作仙人居然会在这里?
　　幸村再次一惊，不过这一次，在惊讶之后，他也感觉到自己似乎明白了什么。
　　目的是，仙人模式吗？
　　他心中明悟道。
　　站在自己面前的两位，重吾是天生的仙术拥有者，而深作仙人则是忍界目前对于仙人模式掌握最深的生物之一，他们一起出现在这里，问题的答案幸村闭着眼睛都可以猜的出来。
　　“进行的不顺利吗？”
　　纲手上前几步，关切地询问道。
　　“嗯。”
　　深作仙人轻叹一声，点点头，随即身形一动，纵身跳到旁边的岩石上，站在同样的高度平视纲手。
　　“虽然已经有了大致的了解，但是，他的体质比我想象的还要特殊。”
　　他看了一眼旁边的重吾，皱眉道：“天生的自然能量使用者，我从来没有见过这样的体质。”
　　果然……
　　幸村心头一亮。
　　这句话证实了他的猜测，深作仙人在这里的目的就是为了研究重吾的仙人化的。
　　同时，仔细回忆了一下之后，重吾没有受到监禁的原因大概也清楚了。
　　其实，幸村刚刚也是进入了误区，他只想起了重吾是大蛇丸的手下，却忘了并不是每个大蛇丸的手下都和大蛇丸一条心的。
　　其实，从漫画里展现出来的情报上来看，就算是在大蛇丸的手下里，真正和大蛇丸一条心的也就是君麻吕的音忍五人众，其他的，无论是水月还是香膦重吾，即使是和大蛇丸相处最久的兜，也不完全算是大蛇丸的自己人。
　　音忍五人众是大蛇丸最忠心的下属，可以说是被洗脑了一样，绝对忠诚于大蛇丸，为了大蛇丸的目的，即使是付出生命也在所不惜。
　　水月香膦则是大蛇丸的实验品，只是由于无法反抗大蛇丸所以才屈居于他的手下，但是暗地里却一直计划着背叛的造反。
　　兜，则是因为和大蛇丸有着相同的想法和理念，两人有着同样的目的，所以虽然被大蛇丸信任，但照样不算是完全一条心的人。
　　这一点，从原著里大蛇丸被佐助给“杀死”之后，几人的反应就可以看出来。
　　与他们相比，重吾则和其他人又有所不同。
　　他是唯一一个，自己主动跑去加入大蛇丸的人。
　　原因很简单。
　　常态下的重吾，其实可以说是是一个非常善良的人，虽然长相魁梧了点，看上去有些凶恶，可是内心却相当温柔，热爱大自然和动物，几乎可以说是人畜无害。
　　而真正有危险的则是仙人化后，无法控制仙术查克拉的重吾产生出来的第二人格，狂暴易怒、杀意沸腾、充满着破坏的欲望，也正是因为这种极端的变化，即使在大蛇丸那里，重吾也是一个危险的人物，只有同样具有强大的肉体力量，并且能够压制狂暴状态下的他的君麻吕才能够与重吾成为朋友。
　　可是，在木叶村就不一样了，据幸村所知，妙木山中有一种能够讲自然能量打出体外的神奇的黑棒，如果使用那种东西，便可以使重吾始终保持在平和的状态。
　　这种状态下的重吾其实是没有危险的，只要没有进入仙人化，他便不会产生杀人和破坏的欲望，因为重吾本身其实是一个非常温和的人，像别人都是被大蛇丸抓取的实验品，唯独他他是主动跑去投靠大蛇丸，目的就是想要遏制自己心中杀人的欲望，之后与君麻吕成为朋友，也是因为只有君麻吕拥有阻止重吾失控时的行为的能力。
　　也许正是因为如此，重吾才会像幸村看见的这样安心地待在木叶，对于他而言，掌握着消除仙人化的力量的木叶，可能是目前唯一一个可以消除他内心暴动的地方了。
　　只要理解了重吾的性格和目的，那么，纲手的决定也就不那么难理解了。
　　就是让幸村稍微有一对不安的是，重吾的好朋友-君麻吕，毕竟是木叶村的忍者干掉的，作为他的朋友，重吾会不会选择给君麻吕报仇呢？
　　不过，虽然有些担心，但幸村信任纲手的选择，他都能想到的问题，纲手不可能想不到，既然纲手会将重吾安排在这里，肯定是有着能够防止重吾做出其他行为的手段。
　　毕竟，人家不仅上过战场带过兵，还领导木叶这么大一个村子数年，有着丰富的政治和人事经验，在这个方面，他们比自己这个平民百姓可有经验多了。
　　就在幸村胡思乱想的时候，纲手和深作仙人依旧在讨论着研究方面的关键问题。
　　“果然，还是不容易吗？”
　　听了深作仙人的回答后，虽然已经有了足够的心理准备，但纲手还是面色一黯，露出难色。
　　正如同幸村所想的那样，她请求深作仙人留在此地，首要的目的，的确是为了压制重吾身上的那种不稳定的仙人化。
　　当然同时，研究这种特别的仙人模式也是目的之一，作为现如今忍界中可以说是唯一拥有仙人模式修炼者的国家，仙人模式的可怕没有比木叶更加清楚的了。
　　一旦练成，在体术、忍术、幻术以及查克拉方面都会获得成倍的增长，可谓是忍界中普通人能够学到的最强的招数之一。
　　问题是，使用正统的方式学习仙人模式危险性太大，首先，查克拉少的人就不能学，如果没有天生庞大的查克拉量去控制自然能量，瞬间便会被自然能量给吞噬掉。
　　其次，在学习过程中，如果没有强大的查克拉控制力以及专门的指导和关注，也会很快因为无法控制自然能量而被石化。
　　最后，即使有了强大的查克拉和专人的指导，学习仙人模式也是一件极其艰难的事情，不仅十分耗时，而且很难有所成就，往往数百个合适的人里面也只有一两个能够有所成就，而大多数最后都是无功而返。
　　即使是忍界中赫赫有名的三忍的自来也，经过几十年的努力都没有做到自己一个人进入仙人模式，其中的难度可想而知。
　　所以，尽管知道仙人模式有着很大的增幅效果，可是木叶却一直没有专门派人研究这方面的东西，因为他们知道，正常的仙人模式修炼难度太高，光是查克拉量这一点，整个木叶村里也只有两三人能够达到条件，更别说之后的进一步学习了。
　　但是，重吾的仙人化却不一样，虽然也是仙人模式，可是他的这种肉体的仙人化却没有前置条件，不需要极其庞大的查克拉量，不需要进入“静”的状态去感应自然能量，也不需要强大的控制力，只要种入咒印，就连一个普通的中忍都能够顺利地踏入仙人模式的门槛。
　　当然，也正是因为这样的原因，重吾的仙人化后遗症很严重。
　　尽管带着咒印的人都可以顺利吸收自然能量进入仙人状态，可是由于缺少正统的修炼，他们达不到正常仙人模式需要的那种安静和平和的心灵，无法有效的控制在自己体内流窜的仙术查克拉。
　　因此，作为咒印的宿主，他们除了肉体方面会受到一定的侵蚀以外，往往精神上也会由于仙术查克拉的影响，而进入到无法控制的狂暴和噬杀的状态，这一点，就连重吾自己本身都是如此。
　　换句话说，正统的仙人模式和重吾的仙人模式是两个完全相反极端。
　　一个入门艰难，但是入门之后，只要自身不出问题，最多也就是外表变化一点点，变得丑一些，却没有其他危险。
　　而另一个，入门极其简单，只要种植上咒印，是个人都能进入仙人化，可是，进入仙人化之后，却因为很难控制体内的能量，导致精神状态不稳定，随时有失控的可能，危险性极大。
　　总体来说，两种方式有利有弊，优点和缺点都很明显。
　　但是，虽然后遗症很严重，可是不得不说，重吾的仙人化，的确是能够迅速提升实力的一种方法，只要能够控制住体内暴动的力量，抵挡住自然能量对自己的影响，那么瞬间就能使忍者的战斗力提升几个层级。
　　这一点正是木叶现在正需要的，面对随时都有可能到来的战争，他们需要这种能否迅速提升忍者战斗力的力量。
　　正因为如此，纲手才做出了这样的决定。
　　既然不会仙术的大蛇丸都能够从重吾的身上研究出咒印这种猴版仙人模式，那么作为在仙人模式领域研究了几十年的深作仙人，有着丰富经验的他，至少不会比大蛇丸差吧？

第一百三十六章 仙术的研究

　　虽然计划的很好，然而，对于仙术的研究，却没有纲手设想是那般顺利。
　　“我们现在唯一能够了解的，只有这种仙人化的由来。”
　　深作仙人深深看了重吾一眼，转头说道：“经过检查，我发现重吾的身体与常人相比有着很大的区别，他的细胞里有一种非常特殊的物质，作用大概类似于我们妙木山的蛤蟆油。我想，他的先祖或许是曾经深度学习过仙人模式的强大忍者，与自然能量接触颇多，因此在这么多年以后，那种特性偶尔还会在后代身上显现出来。”
　　“您的意思是……类似于血继限界的东西?”
　　纲手疑惑道，按照这种说法，重吾身体的异变，其实只是另一种方式的血继限界?
　　“也可以这么理解吧。”
　　深作仙人点点头，尽管不是多种性质变化的结合，不过，把重吾的特殊能力当做是血继限界也不算全错，毕竟，这的确是通过血脉继承下来的能力。
　　“这种物质的神奇在于，它可以被动地吸引天空和大地中存在的自然能量，并储存起来。同时，在吸收了足够的自然能量之后，中和吸收到的自然能量与体内的查克拉，将两者以一比二的比例进行融合，提炼出最完美的仙术查克拉，反馈到身体的层次上，就形成了这种天生的仙人体。”
　　深作仙人感慨道，重吾的这种特殊之处，对于他们这些修炼过仙人模式的修炼者来说，简直可以说是天选之子。
　　毕竟，他们经过许多年，花费相当大的精力才能够学会的感知和使用自然能量，然后去提炼仙术查克拉加以使用，放在重吾身上，却只是最基本的本能而已。
　　想一想就觉得十分惊人，如果真是按照他的猜测，这种异变是由于很多年之前重吾的先祖曾经深入了解过仙人模式，并将部分特殊的力量通过血脉遗传给了后代的话，那么毫无疑问的，那位先祖对自然能量的理解程度，甚至比他们妙木山还要精深的多。
　　真是忍界之大，无奇不有啊。
　　想到此处，深作仙人不禁感叹道。
　　“所以，现阶段没有办法开发出具有普遍性的仙人模式了吗？”
　　纲手有些失望地说道，血继限界一直都是忍界里一个难度相当大的课题，如果重吾的身体状况真的是来自于血脉遗传的话，想要复制这种情况自然就会变得极其艰难。
　　“这一点，倒也不是绝对如此。”
　　深作仙人闻言摇了摇头，虽然他短时间内的无法完全理解重吾身体变异的缘由，可是对于如何使用这股变异的力量，大蛇丸其实已经给了合适的方案了。
　　“如果只是简单使用的话，其实相当容易。只要让重吾将他的一部分查克拉分给其他人，便能够短暂地将那种物质传递到他人体内，从而使对方拥有和自己一样的特征，然后进入到仙人模式的状态。”
　　深作仙人认真说道。
　　将查克拉分给他人，引导他人进入仙人模式，这就是重吾的力量的最基本的使用方法，大蛇丸的咒印，其实就是基于此而开发的，只不过，大蛇丸在咒印里添加了一些自己的东西而已。
　　“但是问题是，这样的使用方式并不稳定。”
　　随即，他的话音一转，说起另一个问题。
　　有利自然也有弊，简单的使用方式下，也存在着不小的祸端。
　　“重吾的查克拉具有很强的侵蚀性，会大幅度影响使用者的肉体和精神，如果接受到这股力量的人没有系统的学习过感受静与自然的修炼的话，那么很容易就会被体内的仙术查克拉所影响，放大内心中暴躁的情绪，甚至变成一个只知道杀戮的疯子。”
　　“这一点，就连重吾本身也不能避免。”
　　深作仙人轻叹一声，环首四顾，他回头看了看周围这片安静祥和的小河和森林，以及蹲在小河边，与前来喝水的小鹿和兔子们玩耍的重吾，这般说道。
　　能够随时随地进入仙人化的能力，对一些仙人模式的修炼者而言，也许是个令人羡慕的礼物，可是对于重吾来说，反倒是一个祸害。
　　正是因为被自然能量长期的侵蚀，在重吾心里，制造出了很难抹去的第二人格以及强烈杀戮之念，所以，他才不能与其他人居住在人来人往的村子里。
　　也只有在这样远离人群、深入自然的环境下，在山水和动物中生活，重吾才能够压抑住内心的暴躁，以一个正常温和的心态去与别人交流和沟通。
　　“因此，要想练习重吾的仙人模式，首先，接受者必须得拥有很强的查克拉控制能力。”
　　说着，深作仙人重新看向纲手。
　　“所以，我才让你带来一个查克拉控制力很高的人，因为只有这样的人，也许才能够抵抗住仙术查克拉的侵蚀，保留自我和理智。”
　　“没错。”
　　纲手点点头，把后面的幸村拉出来：“自来也和鼬最近都很忙，所以，就让幸村来帮助你们吧。”
　　“幸村啊。”
　　深作仙人的目光落在幸村的身上，上下打量了片刻，缓缓点了点头：“嗯，我听小自来也说起过你，作为纲手的弟子，也许你的确是一个合适的人选。那么，你觉得自己能够胜任这份任务吗？”
　　“我觉得…可以试试吧。”
　　幸村想了想，如此回答道。
　　通过方才纲手与深作仙人的对话，他大概已经明白了纲手的意思。
　　简单就是说，在对于重吾的态度上，纲手和大蛇丸的想法在某些方面还是挺相似的，都是想将重吾的仙人化研究出来，化为己用。
　　唯一的区别就是，大蛇丸是疯狂科学家，不管安全与否直接就上人体实验，而纲手是正统研究程序，先让专门的技术人员摸清楚情况，然后在安全的条件下进行实验。
　　而幸村，大概就是那个被拿来做实验的小白鼠了，仙人模式需要很强大的查克拉控制力才能够掌控，这样的人物在木叶村里本来就不多，再加上此时正是中忍考试前最忙碌的时候，符合条件的人大多都出村执行任务去了，于是，又闲又刚好符合条件的幸村就这样被抓壮丁了。
　　当然，对此幸村其实没意见，反倒还挺高兴的。
　　作为八门遁甲之下非血继忍者的第一挂，妙木山的仙术其实一直是他觊觎的力量，之所以一直没有付诸实践，一是因为怕自来也不同意，二来，也是自己还没有达到学习的前提条件。
　　学习妙木山的仙术是有要求的，除了本身要是妙木山的契约者以外，第二点，也得具有非常庞大的查克拉，据深作仙人所说，如果没有庞大的查克拉的话，面对恐怖的自然能量很快就会被同化成石像。
　　而幸村目前的查克拉量，虽然不能算少，但也绝对说不得庞大。
　　这一点他曾经和卡卡西探讨过。
　　如果将卡卡西当作计量单位的话，幸村此时的查克拉量，大约只有卡卡西的两倍多一点。
　　而学习仙人模式需要多少的查克拉呢？
　　就用鸣人来举例吧，抛去九尾加成的因素，鸣人在15岁的时候，单自己本身，拥有的查克拉量便是卡卡西的四倍。
　　而常态下，加上九尾从第一层四象封印中泄露，然后被第二层四象封印转化为鸣人自己的查克拉的九尾查克拉，那就是卡卡西的一百倍。
　　更别说，将九尾所有的力量集于一身，九喇嘛形态的鸣人，可以将查克拉同时供给数万忍军的强大续航能力，少说也得是卡卡西的万倍以上。
　　别以为卡卡西的查克拉就很少，虽然总被调侃缺蓝，但实际上，卡卡西的查克拉量在整个忍界团体里依旧处于中上层的等级，之所以会经常缺蓝，一是因为非原装的写轮眼持续耗蓝的缘故，二也是由于他的忍术很多都是耗蓝大户，支撑不起那么大的消耗。
　　实际上，说卡卡西的查克拉少，那是个最上层那一群查克拉大户相比，在整个上忍群体里，他的查克拉不说多，但绝对不是稀少的那部分。
　　要知道，虽说忍术是忍者战力的重要组成部分，可是，并不是每一个忍者都可以在战斗中无所顾忌地释放忍术的，大多数下忍的查克拉水平，能够在短时间内释放出一两个B级左右的忍术，便已经算是了不起的了，就算是中忍上忍，也不见得能够在一次战斗中使用多少次高级忍术。
　　而卡卡西，出手随随便便就是S级的雷切和S级的神威……
　　你不缺蓝谁缺蓝啊？
　　别看鸣人佐助长门战斗的时候各种大招随便放，各种禁术轮着来，那是人家挂逼的层次，普通人不能强行和那些挂逼相比，毕竟人与人是不同的。
　　普通平民的水平是查克拉，忍者的水平是查斤拉，VIP的水平是查公斤拉，而挂逼，往往都是查吨拉。
　　卡卡西的水平，大致就是在查斤拉和查公斤拉之间，幸村差不多有着查公斤拉的容量，但是想要学习仙人模式，最低的限度，却还要在这个数量上翻一倍。
　　这也是为什么仙人模式使用者这么少的缘故了，不说学习的机会和难度，单单一个查克拉量，便将忍界九成九以上的忍者排除在外。
　　而现在，对于幸村而言，就有一个很好的机会就摆在眼前，没有查克拉的限制，有能够接触仙人模式的机会谁不想要，别说是一点点危险了，就算是送命的可能，忍界里也有一大堆人排着队抢呢。
　　更何况，有着深作仙人在，那些可能的危险也能降到最低点，既然如此，何乐而不为呢。
　　于是，他便欣然接受了这个安排。
　　“那么，这深作大人，他们就交给你了。”
　　纲手对着深作仙人点点头，她下午还有许多工作，不可能长时间待在这里，只能稍微交待一下。
　　“嗯，你就放心吧。”
　　两人再次寒暄了几句，然后，纲手就这么离开了。
　　“好，接下开我们就正式开始吧。”
　　纲手走后，深作仙人终于将目光投向幸村，道。
　　“你是纲手的弟子，那么自然也继承了纲手的医疗忍术，所以在查克拉控制方面，比一般的忍者要强许多，这就是我们需要你的原因。”
　　“是。”
　　幸村点头道，与普通的遁术相比，医疗忍术和幻术都需要比常人更强的查克拉控制力，也正是因为如此，医疗忍者才能够使用类似于查克拉手术刀这种高精度的技术，也最适合修炼精度要求更高的仙人模式。
　　“那么，你听说过仙人模式吗？”
　　“也了解一些。”
　　面对深作仙人，幸村也没必要说谎话，诚实回答说。
　　“听说那是一种将自然界中的自然能量与查克拉相结合的技术，通过这种方式创造出的仙术查克拉有着比一般查克拉更加强大的力量，能够使所有忍术体术和幻术的威力成倍增加。”
　　“没错。”
　　深作仙人满意地点点头，没想到幸村知道的还真挺清楚的，大概是纲手之前做过功课吧，不过这样也好，省的解释了：“所以，你这次的任务就是，当我让重吾将仙术查克拉传递给你的时候，努力控制住这股查克拉，能做到吗？”
　　“我尽力而为吧。”
　　幸村道，仙人模式的难度太高，自来也学习了几十年都没有练到最完美的状态，他可不觉得自己的控制力比自来也强，所以也不敢保证自己一定能够控制住仙术查克拉。
　　“好。”
　　深作仙人道，说实话，他也不指望幸村能够一次成功，能够尽全力就够了。
　　“重吾，开始吧。”
　　深作仙人招呼一声，不远处，与小鹿嬉戏的重吾听到了呼唤，这才直起身，转身走过来，面上的表情有些阴沉，并不是非常愿意的样子，反而显得比较犹豫。
　　“放心好了。”
　　深作仙人看出了他心中的担忧，生性善良的重吾并不想看到其他人或者动物因为自己而受伤，于是安慰道：“就算出现什么意外，我也会以最快的速度将你们体内的自然能量给驱赶出去的。”
　　重吾没有说话，只是神情终于放松了一些。
　　看样子，这些天来深作仙人虽然在仙人化上进展不大，可是却充分获得了重吾的信任。
　　接下来，在深作仙人的吩咐下，重吾将一只手搭在幸村的肩膀上，两人保持着一部分身体接触，但又随时可以脱离的状态，这样，前期准备就已经完成了。
　　“准备好了吗？”
　　在开始之前，深作仙人再次看了两人一眼，确认了一下。
　　幸村深吸了一口气，定了定神，眼神在旁边的重吾和深作仙人的脸上一扫而过，平息了一下有些激动的心情，然后点点头，才认真回答道。
　　“好了。”
　　“那么，开始吧。”
　　深作仙人发话道。
　　话音刚落，重吾的身上立刻起了变化，只见一抹黑色的印记从他身上泛起，好似油彩似的越来越大，只是呼吸之间，他的一半身体就已经不再是正常人类的样子，而是变成了披着奇特角质层的怪物模样。
　　诡异的查克拉从他身上迅速泛出，一股狂暴和危险的气息扑面而来。
　　幸村本能性地一颤，同时，肩上感受到一股热量，灼热的查克拉顺着重吾的手臂，涌进他的体内。
　　这一刻，他只感觉到体内一片火热，好似一下子灌进几吨炸药一般，双目赤红，一时间，诸多情绪全都涌上脑海。
　　-----------------------------------------------
　　与此同时，忍界的另一个地方。
　　漆黑、幽冷的房间内。
　　咯吱咯吱……
　　伴随着一阵怪异的响动。
　　摇曳的烛光中，一个半黑半白的身影轻轻从地下钻出来，出现的平坦的土地上，火光的照耀下，在脚下的地面上，投射出好似植物一般长长的影子。
　　“长门那里，已经商量好了。”
　　他看向前方，用一种非常怪异的，半阴半阳的声音古怪地说着。
　　“是吗？”
　　房间的另一边，站着一位背对着他的高大身影，听了他的声音之后，这才回过头来，他的脸上带着一张旋涡状的面具，从面具上的孔洞中，隐隐露出一抹猩红色的光芒。
　　“那么，目标是哪一个呢？”
　　他看着身后那个看上去像是食人花的人影，用不带感情的声音缓缓问道。
　　“是……砂隐呢。”
　　阴阳脸嘿嘿笑着，用嘶哑的声音回答道。
　　“砂隐?”
　　面具人不置可否地侧了侧身，也许在思考，也许在犹豫，停顿了半响后，这才轻轻一拍手，道。
　　“好吧，砂隐就砂隐。”
　　说着，他目光轻轻一动，看向角落，然后在那片阴影处停住。
　　“既然如此，那么，我们也该开始准备了。”
　　视线中，在房间的一角，那烛光照射不到的地方，静静站立着一个僵硬的身影。
　　如果让卡卡西看见这个人的面孔的话，一定会大吃一惊，因为，虽然模样变化了许多，但是，如果认真看的话，依稀能够辨认出来，这个人就是，他曾经在田之国战斗过，并以为已经被自己杀死的大蛇丸的手下，辉夜君麻吕。

第一百三十七章 艰难的仙术修行

　　仙人化，或者说是被动仙人化的过程是非常不舒服的。
　　如果将正常的查克拉比喻成清水的话，那么仙人化之后的查克拉，就像是火红的岩浆一般炙热，刚刚入体，与体内正常的查克拉接触的时候，感觉便像是岩浆与清水接触，释放出滚烫的水蒸气。
　　霎时间，幸村感觉整个人好似被放入热水中煮了一遍似的，滚烫的刺痛感立刻传遍全身，同时，黑色斑点状的咒印从他的左肩处迅速蔓延开来，只是片刻，便马上覆盖了他的半个身体。
　　“好快。”
　　深作仙人面色严肃，仙术查克拉的侵蚀能力还是那般快，他聚精会神，眼睛眨也不眨地观察着幸村身上发生的变化。
　　他知道，此时此刻，幸村已经进入咒印式仙人化阶段了，接下来要看的，就是看他能不能抵抗住咒印带来的侵袭，将仙术查克拉的力量化为己用。
　　“啊。”
　　只听幸村痛叫一声，身体顿时一个踉跄，同时，一股像是蒸汽一样的东西从他身上勃然升起，他紧紧咬住牙齿，脸上露出痛苦的神情，好似在忍耐些什么。
　　说实话，幸村从来没想过，自己的内心深处会有这么多的愤怒和憎恨，就在仙术查克拉侵入体内的一瞬间，隐藏在自己心底深处的许多负面情绪就像是被点燃的火药一般，一下子全都释放出来。
　　这些负面情绪里，都是幸村在以前的生活中累积下来的负面情绪，有很多幸村甚至都以为自己忘却了，却没有想到原来这些东西其实一直都压在自己心里，直到此刻才全部爆发出来。
　　对于穿越到一个人命如草芥的世界里的迷茫，对于成为为快要灭族的宇智波的恐慌，对于差点丧命于团藏之手的愤怒，对于未来即将发生的那些战争的惶恐，对于只能待在木叶村里的憋屈，以及还有其他许许多多，这些年来隐藏着的负面情绪全都浮现了出来，
　　一瞬间，他双目赤红，怒意涌上心头。
　　在多种情绪的引导下，幸村转头看向身边的重吾，这一刻，他突然觉得这人的相貌却是那般面目可憎起来。
　　而重吾也是同样，仙人化后，不仅是幸村，他自己也进入到了情绪无法自制的阶段，身体迅速变化之间，浓郁的杀意逐渐在眼角泛起。
　　两人四目相对，这一刻，他们用眼神做了如下的交流：
　　幸村：你瞅啥？
　　重吾：瞅你咋地?
　　幸村：你再瞅瞅试试？
　　重吾：试试就试试！
　　然后，冲突就这样莫名其妙地发生了。
　　“啪。”
　　只见幸村手臂一抬，先是一巴掌打掉重吾按在自己肩头的右手，因为他觉得那样沉甸甸是让自己感觉有些不爽。
　　如果是平常的理智状态，幸村绝对不会做出这种事的，但是，在仙术查克拉的影响下，他已经失去了原本的理智，自然而然地依照着自己的情绪做出了这种挑衅般的动作。
　　紧接着，就好似是在滚烫的油里加入一勺冷水一般，下一秒，重吾整个人就沸腾了起来。
　　“杀了你！”
　　嘭地一声，他整个人一跃而起，脸上一下子凶意毕露，身体仙人化的状态越发严重了几分，褐色的不明物质涌上右手，化作一个重锤，对着幸村当头砸下。
　　“找死！”
　　另一边，对于重吾的反击，幸村也是勃然大怒，面对着从头顶落下的重锤，不闪不避，就这么对着重吾击出一拳。
　　两人就这般，在仙术查克拉的影响下战斗起来。
　　首先，便是怪力和爆碎击的正面交锋。
　　一个是第五代火影纵横忍界的怪力，另一个，也是让很多人都恐惧的咒印式仙人化，两个都是以强横著称的力量，在这一刻发生了交集。
　　轰！
　　两个身影剧烈地撞击在一起。
　　只听一声宛若雷鸣般的爆响，巨大的声波从两人交手的地方扩散开来，双拳相撞，脚下的大地瞬间崩碎，烟尘、碎石混合着旁边的落叶和草屑，飞上半空，飞舞之间，一个人影倒飞而出，居然不是在体型上不占优势的幸村，而是咒印化的重吾。
　　咒印与怪力，在单纯的力量方面，依然是怪力更胜一筹。
　　“好硬。”
　　感受到手指处传来的微痛感，幸村面色一冷，他这还是第一次遇见能够正面与怪力抗衡的血肉之躯。
　　“厉害的家伙。”
　　另一边，倒飞出去的重吾却丝毫不觉得疼痛，他迅速从地上爬起，覆盖在全身的角质层在仙人化的进一步催生下，再一次迅速生长，很快，这些褐色的物质就笼罩了全身，使他完全变成了一个被褐色物质所覆盖的人形怪物。
　　“你这家伙，比君麻吕更强呢。”
　　他猖狂地吼道，左臂快速变化，成为斧刃的形态，沉甸甸的斧刃如同装甲一般挂在他的身上，威慑力十足。
　　“所以，我一定要杀了你。”
　　这一刻，重吾已经完全进入了杀人狂似的无理智状态，整个人散发出疯狂的感觉，脚下一顿，身下的土地瞬间被踩得崩碎开来，然后带着这种好似野兽一般的气息对着幸村猛冲过去。
　　倒是幸村，他不是仙人化真正的载体，因为只是被仙人化侵蚀，尽管心里的情感被急剧放大，但依旧保留了一点思考的能力。
　　他虽然被愤怒影响了心智，但也不是完全没脑子，用纯肉体与那种明显加强过的斧刃对抗是不理智的，虽然力量上是自己占优，可是力的作用是相互的，硬怼的话，自己受伤的几率也会增加，惜命如他，即使在这样的情绪下，也本能的不喜欢这种硬对硬的战斗方式。
　　因此，就在重吾变化的时候，幸村也迅速从腰间拿出随身带着的卷轴，起笔作画。
　　忍法・超神伪画
　　笔走龙蛇，黑色的墨水在纸面上荡漾开来，凝聚成形，原本因为情绪原因无法使用的超神伪画，在仙人化情绪的影响下，第一次使用成功。
　　两个面相凶恶，身形高大的墨色鬼神跃出纸面，出现在幸村面前，正面迎上冲过来的重吾。
　　“这是什么？”
　　重吾也看到了自己面前突然出现的鬼神，但是，他只是惊了一下，行动上却并没有犹豫，而是不停顿的继续向前冲。
　　“不管你是什么，我都要将你杀死。”
　　他大吼着，斧刃向下，对着第一个鬼神狠狠劈下。
　　尖锐厚重的斧刃带动了赫赫风声，直劈而下，仅是看到这种强大的威势，就可以直观的感受到这一击的破坏力。
　　可以肯定的说，这一击下去，就算前方是一块巨石，也能瞬间一分为二。
　　但是，前方的鬼神只是微微一侧身，躲过面前的斧刃，双臂用力，便牢牢地抓住了重吾那支化为巨斧的右手，使他不能再顺利劈砍下去。
　　而同时，另一个鬼神则欺身上前，正面一拳，刚好打中重吾的腹部。
　　“哇~”
　　这种超神伪画制造出来的鬼神和超兽伪画不一样，由于在其中加入了愤怒的情绪，鬼神的强韧性和攻击力远超普通的超兽伪画，拥有着一拳能够击破岩石的巨大力量，一点都不比此时的重吾差。
　　即使是被咒印化的铠甲护住身体的重吾，面对这样一击，也无法轻松承受，忍不住痛呼一声，吐出一口不知道是血水还是什么的液体，再一次倒飞出去。
　　“哈哈哈哈。”
　　可是，即使如此，他依旧不觉得灰心，反到变得更加亢奋起来。
　　“好强大的力量，我越来越想杀掉你了。”
　　他半坐在地上，口中叫嚷着，左手伸出，手臂上的褐色物体再一次发生了变化，斧刃消失，展现出类似炮管一样的东西。
　　“去死吧！”
　　重吾大吼道。
　　与此同时。
　　嗡……嗡……
　　伴随着一阵轻响，明媚的红光在炮管前亮起，好似一个迷你的太阳，那是被压缩到极致的查克拉的光芒，效果相当于小型的尾兽玉。
　　如果让这样浓缩的查克拉爆发开来的话，别说是幸村制造出来的鬼神，就连这片好不容易才恢复生息的森林也会被摧毁掉好大一片。
　　篮球大小的查克拉球闪烁着，一副蓄势待发的样子，眼见便要发射出去。
　　就在这一瞬间，一个小型的黑影突然从旁边窜出来，加入到两人的战斗中，矮小的身子就像是闪电一样从两人身上一掠而过，手中的棍子迅速在幸村和重吾的身上敲打了一下。
　　啪啪。
　　伴随着两声轻响，幸村和重吾的后背几乎同时中了一击，痛呼一声，紧接着，皮肤上的黑斑瞬间消退下去。
　　“我……”
　　重吾首先恢复清醒，仙人化解除之后，杀人狂的人格也就自然消退了，成为那个平时温和稳重的重吾。
　　他转了转头，马上就看到了因为他和幸村的战斗所被破坏大地的森林和河流，那些原本在旁边悠闲生活和玩耍的小动物们，在他们开始战斗的时候便已消失的无影无踪了。
　　“啊啊啊！”
　　他猛地抱住头，脸上露出极度惶恐以及痛苦的神色，拔起脚就像向屋子里逃。
　　可是，深作仙人却伸出棒子，挡住了他回去的道路。
　　“不要逃避，重吾。”
　　他看着重吾的眼睛，认真地说道。
　　“如果你想要抵制住心里的那股冲动，那么首先需要做到的，就是要正视它的存在。”
　　“可是……”
　　重吾看了看周围，面上闪过一丝痛楚，依旧表现的很惊恐和犹豫。
　　虽然，他其实也知道深作仙人说的没错，可是，要达到那个目的，不知道需要多久的时间，而之前的每一次失败，也就是自己的暴走，都会给周围的生灵带来巨大的危险。
　　他是真的不想再次伤害到其他人和动物了，所以宁愿逃避，也不想再看到那种灾难来临一般的场景。
　　“不用担心，在你造成大的灾难之前，我会阻止你的。”
　　深作仙人说道。
　　“而且你看，那些可爱的动物们，不是已经回来了吗？”
　　重吾顺着他手指的方向回过头，果然，见到在不远处的一处丛林里，突然探出一个可爱的鹿头。
　　那是之前和重吾嬉戏过的那只小鹿，虽然因为之前的动乱仓皇逃走了，可是安静之后，却是很快又再次接近了过来。
　　它缓缓向前，一双黑溜溜的大眼睛眨也不眨的盯着眼前的重吾，迈着略带犹豫的步伐，小心翼翼地靠了过来。
　　“花子……”
　　重吾蹲下身，叫着自己给这只小鹿起的名字，带着一份意外而来的惊喜，和一份对于可能失去的惶恐，慢悠悠的伸出一只手，想要像之前玩耍时的那样抚摸小鹿的头顶。
　　发现他伸手过来，小鹿稍微倒退半步，躲闪了一下。
　　见到这样的情形，重吾的眼神登时一黯，但是很快，又变得明亮了起来。
　　因为他又看到，小鹿虽然害怕，却也仅仅只是后退了半步，便又仔细嗅了嗅，水灵灵的眼睛闪烁着，迟疑了半响，终究还是再次靠近过来，一边发出“呦呦”的声音，一边伸出头去，在重吾的手心轻轻舔了一下，然后又顺势将头依偎在重吾的胳膊上，用力蹭了蹭。
　　“原来，你没有抛弃我啊。”
　　怀中抱着失而复得的好朋友，感受着胸口传来的温热，这一刻，五大三粗的重吾笑得像是一个几岁的孩子。
　　“深作大人。”
　　此时，旁边的幸村也从愤怒的情绪中舒缓了下来。
　　“很抱歉啊，我……”
　　他看着旁边的深作仙人，摇了摇头，感觉非常不好意思。
　　“本来我应该可以控制住那股力量的，可是，一愤怒，就把之前应该注意的东西给忘了。”
　　“算了，也不是你的错。”
　　深作仙人轻叹道，仙人模式本身就是很难控制的高等技术，失败是难免的事情，他原本也没指望一次就能够成功。
　　“不过，仙人化的难度比我想象的还要复杂一些。”
　　原本，按照幸村的查克拉控制力，掌握咒印的力量应该是没有问题的，原著中的佐助后来就能做到这一点，只是他的精神修为，或者说心理素质不够，才导致了大范围的失控。
　　“慢慢来吧。”
　　仙人化的研究终归是个难度颇高的过程，不能着急，只能一点一点循序渐进。
　　他缓缓回头，然后回过头去，看着正在和小鹿开开心心地躺在地上玩耍地重吾，脸上浮现出淡淡的笑容。
　　不管怎么说，今天发生的事请，并不完全都是坏事，不是吗？

第一百三十八章 风起砂隐

　　接下来的几个星期里，幸村在工作之余，就经常往南贺之川旁边跑，配合着深作仙人进行仙人化方面的研究，虽然一直没有太过明显的进展，但是好在也没有弄出太大的乱子。
　　作为妙木山里出来的仙人，深作仙人虽然身体很小，但却有着远超一般上忍的实力，再加上他那闪电般的速度，所以可以轻易地在幸村情绪失控或是重吾暴走地情况下制住两人，然后用黑棒驱赶出他们身体里的自然能量，让他们恢复正常。
　　正是因为有他的监管，重吾才能够在这个远离村中心的森林里安静地生活下去。
　　然后，时间就这样在修炼和工作中日复一日的流逝着，不经意间，五月和六月就这般在平淡中缓缓走过了。
　　接下来的七八月份，也就是今年最重要的时刻，同盟国之间举行的中忍考试顺利开始，然后经过两个月热火朝天的龙争虎斗，也在一片令人热血沸腾的战斗中落下了帷幕。
　　中忍考试的流程出乎寻常的顺利，木叶高层担心的意外完全没有出现，没有入侵的砂隐，没有晓，也没有大蛇丸的手下参与，一切都是如同最正常的情况，正常的考试，正常的观众，以及正常的结果。
　　考试过程也是无惊无险，失去了大蛇丸同志的殷勤奉献，这次考试呢，说实话，以精彩程度来讲，幸村感觉比原著中的无聊多了，除了十二小强以外，其他的参赛者全是幸村不认识的路人脸。
　　而且，考生们战斗的过程也是相当平淡无奇，基本就是可以想象到的场面，木叶忍者单方面的虐菜，从第一场到第三场，木叶的参赛者几乎都是全方位碾压其他参赛者，特别是第三场，总共八个参赛者中，有六个都是木叶的人。
　　好好的一场同盟国的中忍考试，就这样硬生生被扭转成了木叶村单方面的表演赛。
　　佐助的写轮眼、鸣人的多重影分身、宁次的柔拳、小李的莲华、志乃的虫以及鹿丸的智商和影子模仿术，五花八门的招数虐得其他参赛者欲仙欲死，只感觉人生惨淡，命运无常，估计都有想要当场放弃做忍者的冲动了。
　　据某位不愿透露姓名的观众介绍，比赛的时候，当时在看台上观战的第三代火影脸上的褶子都要笑出来了。
　　所以，后来的结果就又是不出所料，木叶的参赛者里有四人成为中忍：佐助、鸣人、宁次还有志乃，至于其他的参赛者嘛，全军覆没。
　　某不愿透露姓名的参赛者表示，此次中忍考试是他下忍生涯里参加的最受打击的一次中忍考试，用户体验感极差。
　　不过，尽管过程有些平淡，没有那么惊心动魄，但是有句话说的好，平淡是福，没有出现问题就是最大的幸福，木叶崩溃倒是精彩了，然而代价呢？
　　所以，对于这个结果，知道内情的人都非常开心。
　　---------------------------------------------------
　　“再见，参议阁下。”
　　“火影大人，告辞了。”
　　中忍考试结束后的第三天，木叶村外，第五代火影纲手刚刚送走了来访的最后一位客人，看着对方乘坐的马车扬起尘埃，逐渐消失在路的尽头，这才转过身来，缓缓松了一口气。
　　“总算都走了。”
　　纲手揉了揉脸上的肌肉，无奈地道。
　　这些天来，为了应付这些前来观战的大名和贵族们，她连都快笑僵了。
　　明明人家还这么年轻的说。
　　她感觉再这样操劳下去，自己一定会衰老很多岁。
　　不过，虽然嘴里这么抱怨着，但是在内心深处，纲手其实还是蛮高兴的，这次中忍考试的成功举行，再一次昭显了火之国的国力，木叶村的下忍们在赛场上优越的表现可以说是精彩绝伦，吸引了众多眼球和赞叹，不出意外的话，这次考试会在之后的几年里，为木叶带来大量的任务和委托金。
　　总算是没有辜负，爷爷留下的火影这个名号……
　　她在心里长叹一声，略带感怀地看向天空的云朵。
　　作为火影，特别是还有初代火影的孙女这一层身份，纲手自从上任以来一直都背负着巨大的压力，生怕因为自己执政的错误而导致木叶村受到意外的破坏。
　　其中，又以中忍考试最为重要，因为这是原历史上木叶村面临的一次重大的考验，在各国高层人士都会来木叶观战的时刻，如果出现什么重大的意外事故，对于木叶的信誉和威望将会是一次严重的打击。
　　这就是为什么，在中忍考试的半年前，木叶便进行了一系列严密的准备工作，甚至为了防止意外，还抢先一步解决了隐藏在田之国里的大蛇丸，目的就是想要避免在原著中对木叶造成大量损失的木叶崩溃事件。
　　总算，没了大蛇丸之后，搞事的人果然又就都消失了，在众多忍者的努力之下，中忍考试安全的结束，纲手也便因此松了一口气。
　　如果所有的时候都能够这么顺利的话就好了。
　　心中这般想着，她转过身，起身往回走。
　　只是，她轻松的情绪并没有持续多久，就在这时，她突然看到，从后面的街道深处，突然跑过来一个人。
　　“火影大人。”
　　来人速度相当快，本来还在几百米开外的他，仅仅呼吸之间，便一个瞬身出现在纲手面前，躬身道。
　　“有什么事吗？”
　　纲手回头看着他道，面色变了一下，她认出这人是情报部的一名通讯员。
　　不会吧……
　　她心里微微一凉，升起一股不好的预感。
　　“这里是鸟之国发来的急件。”
　　来人单膝跪地，向纲手出示一份文件。
　　“鸟之国……”
　　纲手轻轻蹙眉，这不是土之国和风之国之间的小国吗？而且，他们的大名也是这次中忍考试的特邀观众之一，两天前才从木叶离开，这么短的时间内，能有什么事情？
　　带着这种疑虑，纲手轻轻打开了手上的文件，只是轻轻扫了一眼，面色立马严肃下来，冷得吓人。
　　两秒后，她啪地一声合上文件，抬起头来，飞快地命令道。
　　“给我召集现在村里所有的在职上忍，半个小时后，我需要所有人都到会议室集合。”
　　“是!”
　　说是半小时，其实十分钟左右，人就已经差不多齐了，除了身份保密的暗部和出门执行任务的忍者以外，上忍和特别上忍几乎全都来到了现场，几十人挤在会议室里交头接耳，议论纷纷，谁都不知道火影大人召集这么多上忍是为了什么。
　　中忍考试不是已经顺利结束了吗？
　　角落里的幸村同样也是一头雾水，按照剧情，这段时间应该不会有什么事情才对。
　　虽然在原著中，中忍考试之后很快就发生了木叶忍者与宇智波鼬和干柿鬼鲛的接触事件，可是，现在鼬倒是天天在村子晃悠呢，但是绝对不可能有人和他打，至于鬼鲛，他来干嘛？找死吗？
　　在大家疑惑的目光中，纲手，以及同样面色严肃的猿飞日斩、转寝小春和奈良鹿久陆续从旁边的通道里走出来，一一走上主座。
　　“各位。”
　　纲手没有浪费时间，一上台，就开门见山地道。
　　“刚刚从鸟之国传来消息，砂隐的忍者袭击了鸟之国大名的车队，杀死了鸟之国大名以及其护卫忍者，并对鸟之国发动了袭击。”
　　“您说什么？”
　　众多忍者面色登时一变，不由大惊。
　　开玩笑吧？砂忍袭击鸟之国?
　　这可不是件小事啊，一国之主被杀以及两个国家之间发生战争，几年来，没有比这更为劲爆的消息了。
　　“火影大人，袭击发生的原因是什么？”
　　人群中的卡卡西皱眉道，这么大的事情，砂隐袭击鸟之国总得有个原因吧，不可能是一时兴起。
　　“具体原因，我们现在还不了解。”
　　猿飞日斩摇了摇头，事实上，就目前的情况来说，他们对于此事了解的也只有这么多了。
　　从事件的发生，到他们得到消息，也就还不到三小时而已，第一波情报才刚刚送到，具体袭击发生的原因和过程如何，还得等待下一波的情报送达才能够知晓。
　　“但是，袭击发生的地点呢？不会是在火之国吧？”
　　又有忍者急忙问道，鸟之国大名是前来参观中忍考试的客人，如果他在火之国境内收到袭击，即使袭击者和木叶没关系，但是作为东道主的火之国也无法置身事外。
　　“好在，这一点并非如此。”
　　转寝小春道，她也知道其中的严重性，如果袭击是发生在火之国，他们肯定会被动的多，好在，事实不是如此。
　　“袭击发生的大致地点，是在鸟之国的边境处，一个名叫鸟取之山的地方。”
　　“鸟取之山啊……”
　　几个上忍轻轻点头，略有印象。
　　鸟取之山，是坐落在鸟之国与风之国边境的，一处划分两国界限的山脉，算是两国之间的天然屏障，跟火之国尚有一段距离，在那里发生袭击，并不会跟木叶扯上太大的关系。
　　“那就好。”
　　听到这里，一众上忍顿时松了口气，鸟之国和风之国两国的战争已经够麻烦的了，如果再加上一个火之国，那指不定还会发生多大的事端呢。
　　“但是，我们也不能就此掉以轻心。”
　　纲手严肃地道，她的表情并没有像其他人那样乐观。
　　“虽然事情发生在鸟之国境内，和火之国并无太大的牵连，但是，鸟之国大名毕竟是我们邀请来参加中忍考试的贵宾，他出了事情，说实话，就算关系不多，但我们火之国也很难置身事外。”
　　有些纠葛，并不是你想要摆脱就能摆脱的了的，虽然从事实上来讲，鸟之国大名被袭击的事情和火之国没关系，但根据因果来说，如果不是为了前往木叶参加中忍考试，这件事情也不可能发生。
　　因此，这件事情，木叶会被搅进去是肯定的。
　　“而且……”
　　纲手张了张嘴，正准备继续说些什么，这时，从屋外突然跑入一个暗部，手中拿着一张纸条。
　　这是新的情报送来了。
　　见状，纲手立刻顿住话头，接过纸条看了一眼，然后，脸色瞬间一黑，变得如同天塌了一般的难看。
　　蝴蝶翅膀扇得更厉害了啊。
　　角落里的幸村观察到了纲手脸上剧烈的变化，心中无奈道。
　　自己来到这个世界之后，引起了很多变化，改变了一件事情，就会接连串的造成一系列事情的变化，这是他早就有所心里准备的。
　　扇走了宇智波灭族，扇走了一个木叶崩溃，却又冒出来一个鸟之国袭击，麻烦的事情好像永远不会减少一样。
　　而且，从纲手的反应来看，这次的事情似乎也并不像表面上的那么简单。
　　这么多年来，除了第一次展示未来的那次以外，幸村还从没见过，纲手露出过如此深沉的表情。
　　可是，偏偏对于这件事，他一无所知………
　　该死，原著里根本就没有这一段。
　　他心里狠狠骂道，鸟之国大名遇袭，这是原著里根本就没有出现的情况，更别说，动手的还是砂忍。
　　其中的原因和目的是什么？
　　难道说，四代风影觊觎木叶不成，转而对小国下手了吗？
　　他不禁猜测道，没有了原著参照，一时之间，他也无从下手，只能像周围其他的忍者一样，茫然地看着高台上的纲手，等待着更多更明朗的情报。
　　“各位，事情变得严重了。”
　　这时候，高台之上的纲手也消化掉了新到手的情报，她缓缓抬起头，明媚的目光中，闪烁着很是凝重的意味。
　　她眼神轻动，从在座的上忍脸上扫了一圈，这才沉声道。
　　“刚刚得到了最新的消息，鸟之国的遇袭团队中，其受害者里，除了地位尊崇的鸟之国大名以外，还有一名叫做小田渚的护卫，此人非常特殊，他并不是鸟之国自己的忍者。”
　　“小田渚?”
　　听到这个名字，上忍中有一个中年忍者突然一愣，面色微变，皱着眉头轻声道。
　　“火影大人，这个名字，难道是……”
　　中年人眼神转动了一下，他依稀记得，在很久以前，某个战场上，自己曾经与一个好像叫着同样名字的人物交手过。
　　如果没记错的话，那个人的身份不一般。
　　是同名同姓，还是……
　　“没错。”纲手重重一点头，继而说出一个可怕的事实：“这个小田渚并不是鸟之国的人，而是鸟之国大名从岩忍雇佣的特别护卫。”
　　“还不仅如此，这个人，他隶属于岩忍，还曾经是第三代土影大野木的亲传弟子。”
　　“喂喂……”
　　刹那间，人群响作一团，有人倒吸了一口冷气，四面八方，不断传出类似的咂舌声。
　　三代土影的弟子……
　　这么说来的话，不仅是风之国和火之国，就连土之国也会参与进来吗？
　　难道，这就是第四次忍界大战开启的前兆?

第一百三十九章 战争的疑云

　　十几年前发生的第三次忍界大战，开战的缘由便是砂隐村第三代风影的失踪，而这一次，虽然小田渚的地位比不上风影，可其中还有一个鸟之国大名，尽管是小国，但是一国大名的死亡，也足以将事态推动到国家的层面上。
　　自然而然的，作为主要参与方的风之国、鸟之国和土之国已经卷入了这个漩涡里，鸟之国倒无所谓，本来便是缓冲地带的小国，没什么兵力也没什么地位，除了死去的大名以外其余也没什么需要重视的，不管见到谁都得叫爸爸。
　　关键的是做出袭击事件的风之国，以及被小田渚牵扯进去的土之国，再加上一个刚刚举行完中忍考试的火之国，作为邀请鸟之国大名观看中忍考试的东道主，他们也无法完全置身事外，如此一来，五大国中就已经有三个国家被卷入其中。
　　这种局势，和当年的第三次忍界大战多么相像。
　　忍者们不禁感到一阵心慌，恐惧着短短数十年间维持的脆弱的和平再一次被打破，而战争，也会再一次降临。
　　战争是残酷的，每一次的战争，都会伴随着无数忍者的死亡，同时还有无数的人失去自己宝贵的亲人和朋友，所以，没有人希望看见战争再一次爆发。
　　“等一等。”
　　这时，人群中一个胡子浓密，年龄看上起比较大的忍者站起来，出声道。
　　“火影大人，十几年前，我曾经在战场上与那个叫做小田渚的岩忍交手过，他的实力并不弱，据我的了解，他不像是那种会别人简简单单杀死的忍者。”
　　“是纯平啊。”
　　猿飞日斩眼光一转，循声望去，认出了那位出声的忍者。
　　“我记得第三次忍界大战时，草之国的战场上，你是在与岩忍交战的前线战斗到最后一刻的几个人之一吧。”
　　对于第三次忍界大战后期的情况，纲手可能了解不多，但是猿飞日斩却记得清清楚楚。
　　他知道，这名忍者的确与岩忍在战场上交过手。
　　“是的。”
　　叫作纯平的忍者点点头，回忆道道：“当时应该是第三次忍界大战的末期，我所在的队伍驻扎在草之国，对抗入侵草之国，并且打算藉由草之国境内的路线转而袭击火之国的岩忍，也就是在那次战斗里，我和那位被称为小田大人的上忍交过手。”
　　“结果如何？”
　　转寝小春问道，摸清楚小田渚的真实实力，能够有助于他们对过程的推理。
　　“只能说，不是一个容易对付的忍者。”
　　纯平面色凝重，沉声说道，即使到了今日，他依旧能够回忆起当年的场景。
　　“当年的小田渚是岩忍村特别部队的一员，部队里的每个人都有着不弱于上忍的实力，特别是土遁忍术用的更是出神入化，他们十几个人一起发动的冲锋，一下子便攻破了我们最前方的防线，很多同伴便是在那次战斗中牺牲，如果不是四代大人及时赶到的话，也许连我也不会站在这里了。”
　　“岩忍的特别部队……”
　　转寝小春目光闪烁了一下，眼中露出一抹回忆的意味，微微点头，明白了，关于这个队伍她有印象。
　　“但是，老身一直以为，这个部队已经被第四代全部解决了呢。”
　　“我本来也是这么想的。”
　　纯平也觉得有些不可思议，四代火影在战场上以一己之力干掉地方五十多名忍者的战绩就发生在他的眼前，岩忍存的特别部队也是自从那次以后就没有再出现过了，都以为他们已经被全部消灭了，却没料到居然还有一个幸存者。
　　“看来，他大概是在第四代抵达之前先行离开了吧。”
　　猿飞日斩说道，波风水门的实力他是了解的，如果是他的话，断不可能留下这样的漏网之鱼，那么结论只有一个，那便是在波风水门赶往前线支援的时候，小田渚也因为某些特殊原因从前线退了下来，因此躲过了一劫。
　　“当年的漏网之鱼吗？”
　　纲手冷笑一声，鸟之国大名估计是花费了不小的代价，才从土之国雇佣来这么一个身份和实力都很特殊的忍者吧。
　　只是他没想到的是，即使是这样一个身经百战的上忍，也没能在冲突中保住他的性命。
　　“火影大人，我有一个问题。”
　　这时，人群中再次有人举手道，说出了自己心里的疑问。
　　“这样一个高手的出现，我们的情报人员就没有一点察觉吗？”
　　他说道。
　　联合中忍考试是一个至关重要的活动，活动的安全更是重中之重，虽然是火之国发出的邀请，但是在客人进入国境的时候，也会进行详细的检查，防止某些危险的人物和武器流入境内，避免可能发生的危险事宜。
　　按照常理来说，这么一个有名的高手充当护卫的话，在进入火之国的时候就已经被边境的检查人员发现了。
　　“应该是因为，他并没有进入火之国吧。”纲手闻言沉默了一下，解释说：“特邀嘉宾在火之国内的护卫工作是我们木叶村接手的，在入境的时候，除了少部分随从以外，其余的护卫都留在了边境地区，也许这个小田渚也知道和我们木叶之前的矛盾，所以从来都没有进入过火之国境内，而是留在边境外等待。”
　　“怪不得。”
　　那人喃喃道，这样就说的通了。
　　“但是，这样一个参加过第三次忍界大战的高手，怎么会轻易地就与大名一起死在砂忍的手里呢？”
　　这一次，出声的人是卡卡西，在鸟之国大名遇袭的事件中，他也发现了不少疑点，其中最关键的，就是小田渚的死亡。
　　毕竟，他也是参加过第三次忍界大战的人，所以他清楚的知道，那次的战争有多惨烈，以及能够从那场战争中存活到最后的人，会是多么难缠。
　　可以说，那是一场智谋和实力的尖端交锋，除非是运气真的非常逆天的人，否则只有实力谋略都处于顶尖的忍者，才能从那一场场生死厮杀中存活下来。
　　强者虽然不一定是战场上的胜利者，可是，能在那种血与火的战场上存活下来的人，都不可能是一个简单的角色。
　　上过战场的人，对杀意和危险的感知都非常敏锐，再加上丰富的经验，使得他们可以应对各种危险的情况，就算是面对多人的围攻，除非实力差距非常大，不然想要逃的话，绝对是做的到的。
　　小田渚便是这样一个人，卡卡西也在战场上见识过岩忍特别部队的实力，虽然比不上现在的自己，但每一个也都是绝绝对对的精英人士，以他们的力量，只有五影级别的高手能够留下他们。
　　“所以，那就得看出手的人究竟是谁了。”
　　猿飞日斩面色阴沉地说道。
　　卡卡西说的没错，一般的忍者当然无法轻易杀死一个在战场上存活下来的老兵，可是，如果出手的人不一般呢？
　　甚至如果说，发动这次袭击的人，便是一村的影呢？
　　这种可能性并不是没有，鸟之国虽然坐落在风之国旁边，但是地理位置和气候环境都比满是黄沙的风之国要好的多，这么多年来，一直是风之国觊觎的对象，事实上，在第二代风影时期，风之国就一度想要掠夺鸟之国南部的土地，只是由于土之国的阻拦，所以才没有成功得手。
　　四代风影罗砂是一个野心勃勃功利心很重的人，一直都想着让风之国在自己手里发展地更加强盛，为了达到这个目的，他在另一个时间线上甚至与大蛇丸联手，参与了那次可怕的木叶崩溃计划。
　　虽然结果并可没有他所料的那般完美---不仅砂忍和音忍被木叶完虐，连自己都在路上被大蛇丸从背后捅了一刀，惨遭横死。
　　可是，罗砂存在着强烈的野心也是不争的事实，尽管因为种种因素，让他的野心无法作用在木叶身上，可是却不见得不会对其他国家出手。
　　“日斩，你的意思是……”
　　转寝小春微微侧头，她也是看过未来的人，几乎瞬间便领悟了猿飞日斩的看法。
　　“风影吗？”
　　纲手沉声说道，如果真是这样的话，那就不好办了。
　　“罗砂，会有这样的胆子?”
　　转寝小春轻轻蹙眉，虽然这样的可能性不是没有，但是她依然感觉这种猜测有些大胆，要知道，这么做的话，招惹的可不仅仅是一个小小鸟之国。
　　鸟之国与土之国距离很近，近年来一直在试着与土之国交好，甚至可以说是半个附属国也行，即使小田渚的出现是个无法预料的意外，但是如果贸然对鸟之国动手的话，也有很大的概率会与土之国对上。
　　这种可能性，四代风影不可能不考虑到。
　　“要知道，现任土影可是被人称为大轩的两天枰大野木啊。”
　　她面色严肃地道，现任的第三代土影是个非常难缠的人物，那个老头子和他们一样，都是从初代影时期就存在的老人，甚至还曾经与当年的宇智波斑交过手，无论是实力还是实战经验都相当丰富，还能够使用岩忍秘传的轻重岩之术飞行，再加上一手出神入化的尘遁，可谓相当棘手。
　　现阶段，忍界里几乎没有比他经验更丰富的人了，在之前的几次忍界大战中，很多忍界顶尖的高手都在他的尘遁面前铩羽而归。
　　即使是如今人才济济的木叶村，也没有人敢保证自己能否绝对打得过第三代土影。
　　“也许，正因为在位的是第三代土影，从某些方面而言，或许才显得更容易对付一些吧……”
　　这时，旁边沉默了许久的奈良鹿久突然出声道。
　　“鹿久，这句话是什么意思?”
　　纲手惊讶地看过去，连忙追问道。
　　“我觉得，土影的年龄，或许被人当做了一个致命的弱点。”
　　奈良鹿久回头看着纲手，解释道。
　　虽然大野木是一个难缠的角色没错，可是正因为在位的是大野木，才暴露了岩隐一个难以掩饰的巨大的缺点。
　　“第三代土影成为影已经有近四十年了，历代五影内，已经没有比他在位时间更长的了，如此长久的任期，虽然从表面上看代表着一种强大的个人实力，但是也体现出了一个非常关键的问题，那就是岩忍村里没有能够接任影之位的人。”
　　奈良鹿久沉吟了一下，这般分析道。
　　“再加上，如今的他已是七十多岁的高龄，或许在一些人看来，这样的年纪，就算还活着，实力所剩多少也还是未知之数，也许，对于现在的土影来说，作为保护一国的影，他已经逐渐失去了像以前那样强大的威慑力了。”
　　诚然，第三点土影大野木是一个非常强大的忍者，忍术强悍，经验丰富，而且辈分极高，仅以年龄而论，可以说现在各大村的影都是他的晚辈。
　　但就是因为这样的高龄，才体现出一个尖锐的问题。
　　影并不是辈分越高越好的，人类的体力和精力是有限的，一般而言，到了五十岁左右就算是到了顶点了，除非有着特殊的身体素质，否则接下来就是一个走下坡路的过程。
　　到了这个年纪，衰老、疾病、精力减退、查克拉减少等种种负面因素都会接踵而来，这种时候再占据高位并不是有利的选择，因为影的工作是相当繁重的，一个村子数十万人都在他的领导下生活，容不得半点懈怠，所以他们从早到晚一直都很忙碌。而对于五六十的中老年人来说，随着时间的推移，他们的精力已经越来越不足以应付繁忙的工作了。
　　一般而言，影快到五十岁的时候，就应该挑选下一代的接班人了。
　　就比如当年的猿飞日斩，便是在五十四岁的时候感觉实力不济，于是挑选出了波风水门担任第四代火影。
　　可是，大野木今年已经76岁了，对于普通忍者而言，到这个年纪就算没有龙钟潦倒病魔缠身，也已经算是颐养天年的时候了。可是，此时的他却依然坚持在任上，为了岩忍村的公事操劳着，尽管他的名号和实力当年曾经纵横忍界，可是近十年都没有动过手的他，依旧保留着多少实力也无人可知，而且因此也体现出一个问题，那就是岩忍村没有合适的继承人。
　　影，是一国军事力量的最高代表，虽然不一定是忍村里最强的人，但绝对不可能太过弱小。只有足够强大，并且拥有很高的威望的忍者才能够成为影。
　　作为实力的象征，掌权的影，辈分越大或越小都不是好消息，辈分过高，代表村子里的年轻人不堪大用，后继无人，而辈分过低，则代表着国家多灾多难，导致领导人因此不断牺牲，频繁更换。
　　一般而言，十几二十年作为一代是非常合适的轮换，一代影在最年轻力壮的时候上位，然后在即将年老力衰的时候退位，对于影和忍村来说，都是一个最好的选择。
　　忍村能够永远拥有最年富力强的领导人，带领国家一步步走向强盛，而领导人也可以在适当的时候颐养天年，不用硬撑着老迈的身体去呕心沥血，疲于公事。
　　所以，按照最合理的安排，此时各忍村是第四代影在位才是最合适的，而第三代土影快80的高龄依旧不能退位，只能说是村子里没有能够独当一面的接班人，需要这个年老的老人出马才能压得住来自内部和外部的各种压力。
　　这并不是一个好兆头。
　　对于大部分忍者来说，只要过了中年，他们的巅峰期也就过了，实力就会随着年龄的增长而不断衰退。
　　如今，距离第三次忍界大战已过了十几年，以正常的逻辑推理，大野木的精力肯定早已大不如前，对于各国的威慑力也没有当年那般强势，也许就是因为这一点，已不被年轻力壮的四代风影放在眼里。
　　猿飞日斩当年也是威震忍界的忍雄，在忍界中叱咤风云，带领木叶打赢了数次忍界大战，风头之盛，完全不下于当年的土影，甚至还更胜一筹。
　　可是，即使是如此，到了六七十岁的年纪，原时间线里罗砂照样敢撵他的虎须，派遣砂忍公然袭击木叶，比他年纪更大的大野木会被这样对待也就非常合理了。
　　“是这样吗？”
　　听了奈良鹿久的解释后，人群瞬间再一次炸响，人们交头接耳议论纷纷，都在讨论着这种观点的可能性。
　　“原来如此。”
　　猿飞日斩微微点了点头，若有所思地道。
　　的确，这种可能性并不是没有，他们是看过未来的，所以知道大野木虽然年龄大了，可依然保留着不弱的力量这个事实。
　　可是，四代风影罗砂并不了解这一点，也许，以他的眼光，真的会根据年纪推断，将大野木当做一个实力下降严重的风烛残年的老人也说不定。
　　不过，这也只是奈良鹿久的推断，事实究竟如何，还得等更加详细的情报才行。

第一百四十章 前因后果

　　“好了，具体的情况，还是等得到新的消息之后再说吧。”
　　又讨论了一会儿，猿飞日斩抬起手，压下人们的议论，再次开口说道。
　　虽然奈良鹿久的分析还算合理，不过并不代表这就一定是事实，罗砂究竟是怎么想的，谁也无法确定，或许，这真的有可能是一次误会也说不定。
　　在没有得到确切的情报之前，最好还是不要轻举妄动的好。
　　“嗯，自来也现在已经动身前往砂隐了。”
　　纲手说道，两个大国之间的冲突可不是小事，其他人的话，很难在短时间内获得准确的情报，所以只能让侦查能力最强的自来也去，以他的能力和经验，绝对可以获得最精确的信息。
　　“如果一切顺利的话，大概明天中午，就能获得准确的情报。”
　　“那就好。”
　　转寝小春缓缓点头，对于自来也的情报搜集能力，她还是很放心的，如果什么事情连自来也都查不清楚，那么木叶村里也就没人能查清楚了。
　　毕竟，在这个时间线已经大幅度偏移的现在，即使是所谓可以看见未来的幸村，也早已成了半个睁眼瞎。
　　“那么，还是等进一步的情报送达之后，我们再进行下一阶段的具体安排。”
　　猿飞日斩点头道，随即看向下方的忍者们：“不过，不管事实的真相如何，各位这段时间都要加强警惕，我们目前还不清楚这是一次意外还是敌人的阴谋，也无法确定这场阴谋之中会不会有木叶的位置，但是不管怎么样，我们都要做好任何准备，防备可能出现的一切变化。”
　　“是。”
　　一众忍者齐声回答道，他们都知道，在这个战争一触即发的时刻，木叶村一定要稳定起来，不管未来发生什么事情，都不会发生任何动乱。
　　“还有……”
　　纲手顿了顿，目光落在人群中的一个人身上：“为了防止事态扩大以及出现预料不到的变故，我打算派一队精英前往边境，日足，日向一族需要派出一些人来。”
　　“我明白了。”
　　坐在下首，靠前位置的日向日足缓缓应道，这种事情即使纲手不说他也会准备，日向一族的白眼有着强大的侦查能力，特别适合战略侦查，这种时候自然是当仁不让。
　　“我会挑选几个瞳力出色的忍者，让他们一起去边境驻守。”
　　“好。”
　　纲手满意地说道，随即又将目光转移到另一边。
　　“至于村子里的防卫和巡逻工作，宇智波一族和犬冢一族，就交给你们了。”
　　“知道了。”
　　宇智波富岳和犬冢爪同时答道。
　　“幸村……”
　　紧接着，纲手的目光又投向幸村。
　　“忍者学校那边也是重点，你是所有教师里等级最高的忍者，虽然可能性不大，不过如果出现任何意外的话，务必要保护学生们安全抵达避难所。”
　　“是。”
　　幸村轻轻点头，尽管他不知道砂忍和岩忍到底是怎么一回事，会不会真的发生什么变故，而且，说实话，对于这一系列始料不及的变故，他的心里还有几分惊慌的。
　　不过，尽管心里有些害怕，但是他还是没有犹豫地接下了纲手的命令，这无关什么性格以及生活态度，只是作为一个老师，对于学生最基本的义务和责任而已。
　　接下来，纲手又根据不同的可能性发布了一系列的命令，因为每个部门都需要召集人手进行进一步的布置和安排，这次的会议并没有进行很久，很快就结束了，忍者们都按照会议上的安排去安排具体事宜，当天下午，一个由日向光带领的精英小队便离开了木叶，前往西部的边境。
　　和纲手估计的一样，第二天中午，自来也的情报才通过暗部的秘密网络传回木叶，带来了最新的信息。
　　“虽然详细情况还不准确，不过，至少我们了解到了事请的大致经过。”
　　幽灵之内。
　　情报到手之后，木叶村的大佬们又再次聚在了一起。
　　由于时间关系，这么短的时间之内，即使是自来也也无法将事情的来龙去脉完全查探清楚，所以这次送来的只是一个大致的版本。
　　不过即使是大致的版本，也足以让木叶村了解到一个粗略的过程了。
　　纲手看着手中的情报，向在座的人讲述道。
　　“根据自来也从砂隐那里得到的消息，这次的袭击，似乎并不是砂隐有计划的军事行动。”
　　“情报所示，三天前，参加完联合中忍考试的鸟之国大名在我们安排的护卫的保护下离开木叶村，一天半之后，他们抵达火之国边境，然后大名留在边境的护卫团便接替了护卫任务，准备借道草之国，然后带着队伍直接向鸟之国出发。”
　　“横穿草之国，以直线距离前进的吗？”
　　转寝小春轻轻颔首，如果是赶路的话，这样的确是最快的方式，按照正常的速度，他们只需要再过半天，就能到达目的地的鸟之国。
　　“但是，问题就出在了这里。”
　　纲手抬头道，指出关键点，前往鸟之国的话，借道草之国的确最快，可也正因为如此，他们才会于砂忍对上。
　　“当天下午，在草之国与风之国接壤的边境处，鸟之国大名一行人遇见了一伙执行巡逻任务的砂忍，这里的信息有些模糊，只知道因为某些不明的原因，双方似乎是发生了一些不愉快的口角。”
　　“然后，当天夜里，砂忍们检查的时候却发现，那天带队执行巡逻任务的砂忍小队长，不知何时，已经被人杀死在自己的房间里。”
　　“看来，这便是导火索了。”
　　猿飞日斩说道，这样子，至少冲突的缘由算是明朗了。
　　砂忍的小队长被害，的确是一个发难的理由。
　　“嗯。”纲手翻看着手上的情报：“情报上说，当时的砂忍还算克制，尽管发生了杀人事件，但也并没有马上就直接动手，而是带了一些人去鸟之国大名的驻地，打算进行一些搜查和检测，查看对方究竟是不是动手的人。”
　　“结果，搜查就不知道怎么回事变成了混战，因为不少人都已经死去，我们无法得知详细的经过。只知道，在那场战斗中，鸟之国大名和岩忍小田渚被人杀死。”
　　“这就是这场袭击的基本过程。”
　　说完，纲手抬起头，看着众人，想要听听他们对这件事情的看法。
　　“这么说来，这次袭击的关键因素就在于那个被杀的砂忍了。”
　　猿飞日斩沉默了几秒，分析道。
　　自来也传来的情报还是蛮清晰的，至少起因和经过大致都有了，事件最初的起因是双方发生的口角，导火索是砂忍的遇害，两件事情都是关键，如果不是发生了这样的冲突，也不会发生之后的一系列事件。
　　“砂忍与使者团一开始发生口角的缘由是什么，有进一步更具体的线索吗？”
　　转寝小春紧接着问道，虽然过程明朗了，但冲突到底是怎么发生的还是一个谜，一般而言，能够成为边境巡逻队长的都是经验丰富，成熟稳重的人物，不可能那么容易就与别人发生矛盾，而且，以鸟之国大名的身份，也没理由去和国力远强于他的风之国的忍者怼起来。
　　这让她不禁有些疑惑，也许在那次的口角中，发生了一些不为人知的事情，才成了接下来的杀人事件。
　　“不知道。”纲手摇摇头：“使者团大多数成员都已经遇害，而砂忍，似乎也没有怎么提起之前发生的口角一事，所以关于这部分的情报很模糊，只是知道有这么一件事发生而已。”
　　“但是……”她说着，拿起桌上的情报，又向后翻了翻，接着道：“对于那名被杀的砂忍的身份，自来也已经查探出来了。”
　　“火影大人。”
　　她还没有说完，旁边突然有人出声打断了纲手的谈话。
　　只见猿飞日斩身边，从开始到现在都一直坐着默默思考的奈良鹿久募得睁开眼睛，转过头看向纲手，眼中带着莫名的深意。
　　“我想要问一下，关于那名被害的砂忍，他的名字，该不会正好叫作……”
　　说到这里，他停顿了一下，深邃的瞳孔中闪过一道锐利的光芒，沉吟了半响之后，这才缓缓开口，吐出几个字。
　　“由良吧？”
　　这一刻，空气似乎瞬间变得凝固了一下，在猿飞日斩等人若有所思的样子中，纲手缓缓转过头，用同样的目光看向奈良鹿久。
　　“你猜对了。”
　　她这般回答道。
　　“他的名字，就是叫做由良。”
　　“由良?”
　　转寝小春微微蹙眉，这个名字让她觉得有些耳熟，似乎在哪里听起过的样子。
　　“等等，你们说的是那个由良?”
　　思索了一番之后，她瞬间反应过来，这个名字她当然听起过，在幸村所看见的未来里，砂忍村就有着一名被赤砂之蝎控制的上忍，他的名字就叫做由良。
　　“看样子，似乎就是那个由良了。”
　　纲手低头看着手中的资料，对于这个人，他们都有着些许印象：“自来也应该也是产生了同样的怀疑，所以才收集了很多与他有关的信息。”
　　“这个由良……”
　　猿飞日斩双眉紧皱，这个名字的出现，代表着另一种十分严重的可能：“我本以为，赤砂之蝎被抓捕之后，就不会有什么问题了呢，不过看样子，蝎的忍术也并不是只有蝎才能使用。话说，关于他的情况，罗砂就一点都不知道吗？难道蝎并没有真正回心转意?”
　　“关于这一点，好像并不是如此。”
　　纲手低头翻看着自来也收集到的由良的情报，一边说道。
　　“从个人情报上看，这个由良以前曾经是砂忍村护卫队的队长，以他的职位，在当时的村子里也是地位不低的高层之一。但是，赤砂之蝎被抓捕之后，他很快就被调换了职务，不仅高层的身份没了，还被罗砂用其他的借口送到了边境地区，担任巡逻队的小队长，从这点情况上看，罗砂并不是什么都不知道的样子。”
　　“这么说来，罗砂是有意将他调离出村子，为了预防可能出现的意外。”
　　猿飞日斩点点头，这个作法是没问题的，由良怎么说也是砂隐的上忍，还曾经担任过高层，没有真凭实据，只是因为蝎一个人的口供，就将这么一位有着不低的威望和功绩的忍者监禁或是处死是很困难的，也是无法服众的。
　　上忍本来就稀少，培养一名上忍并不容易，特别是对于本来人手就不够的砂隐而言，上忍更是少之又少，不可或缺的高级战力，在对方没有明确反叛的迹象，或是打算做出对村子不利的事情之前，草率行事不仅仅是自断手脚的行为，反倒更有可能会引起村里其他人的恐慌。
　　所以，四代风影所做的也只是将他调离重要岗位，远离村子以及居民众多的核心区域，送到人烟稀少，与实力和地位都很弱，不会引起太大麻烦的草之国以及鸟之国相护接壤的边境，负责那部分区域的防御，算是以观后效吧。
　　这和当年九尾事件之后，木叶对待宇智波一族的策略基本相同。
　　但是，他估计没有想到，即使已经有所防备了，却还是出了问题，就算被远调了出去，想搞事的依然能搞事，谁能想得到，国力弱小的鸟之国大名的车队里，居然会出现一个岩忍村的精英忍者呢。
　　“不过如此一来，情况也就明朗了。”
　　纲手抬起头，与其他人用眼神交流了一下，不管这件事情的具体经过是如何，只要知道由良这个名字，后面的隐秘几乎就是显而易见的了。
　　“既然问题最先是出在由良的身上，那么毫无疑问的，这场袭击的幕后黑手便是……”
　　说到这里，几人对视一眼，双目一沉，异口同声地吐出一个字。
　　“晓!”

第一百四十一章 晓的阴谋

　　既然知道幕后操控的是晓，那么，很多事情都可以得到合理的解释了。
　　例如，为什么鸟之国使者团队会与砂忍发生冲突--连砂忍的队长都是人家的手下，想制造一点事端还不是小菜一碟？
　　还有，由良、小田渚和鸟之国大名是被谁杀死的?
　　这个问题的答案现在也显而易见了。
　　也怪不得小田渚这么一个上过三战战场的上忍会死得这么容易，特别部队的上忍在普通人眼里也许是一座高山，但是在由S级叛忍组成的晓里，那还是个杂鱼，晓出手弄死个杂鱼上忍还需要多复杂吗？
　　“看样子，晓的目的很明确，是故意想要在大国之间制造事端。”
　　总结了一下目前得到的情报后，转寝小春如此说道，挑起风之国和土之国的战争，应该就是这次袭击的主要目的。
　　这些年来，由于大国之间的联手打压与合作，晓的日子一直都不怎么好过，平时到哪里都得小心翼翼，否则一旦被人发现身份的话，很快就会面临大部队的围剿，很多动作都因此受到了阻挠。
　　所以，为了进行下一步的计划，他们很有可能想要靠着这种手段去挑起大国之间的纷争，打破平衡，从之前束手束脚的情况中恢复过来。
　　“但是，这种动作真的有用吗？”
　　对此，转寝小春有一点想不通，岩忍那边先不说，单单就说砂隐，四代风影罗砂是知道由良的秘密身份的，或者说知道由良可能被晓控制的情况，他也不是傻子，这么多信息综合起来，很容易就能猜到这次的袭击是被人刻意控制引导的结果。
　　那么，既然一切都是别人在幕后搞鬼，如果战争不是自己的本意，又何必要顺着阴谋者的思路走下去呢？
　　要知道，如果风影和土影可以坐下来打开天窗交流一番，这次袭击的风波虽然不小，但还是很容易就能压下来的。
　　尽管死了几个上忍，但是对于国家而言，一个上忍并不值得大动干戈，特别是在明知有人幕后引导的情况下，就算是再暴躁的人，也不可能在这个时候选择轻易发动战争，那样明显是顺了别人的新心意。
　　而且，鸟之国大名的死亡，真算起来，其实也不是件非常严重的事情。鸟之国毕竟只是小国，大名的身份虽然尊贵，但没有太多军事力量的他们还谈不上什么不可冒犯，大名死了换个大名就行，犯不上为了一个小国的大名掀起多大的风浪。
　　“可是，问题是罗砂似乎并不这么想。”
　　纲手皱眉道，转寝小春说的很对，只要知道是晓的阴谋，这场战争其实是可以避免的。
　　然而，从他们得到的信息上来看，罗砂似乎并不打算避免这场被他人挑起的战争，在袭击发生后不久，短短不到两天的时间内，砂隐已经向边境地区派出了超过五百名的忍者，都在风之国与鸟之国的边境处集结着，一副蠢蠢欲动，随时打算进攻的样子。
　　“他似乎真的有种打算吃下鸟之国的样子。”
　　纲手苦恼地说道，表示很奇怪，这种举动明显不合常理。
　　“还有一种可能，他已经计划好了，以鸟之国的土地作为战场，与土之国进行大战。”
　　猿飞日斩沉吟道，在忍界中，小国的存在并不是没有原因的，大国与大国之间一般都存在着诸多小国，作为大国之间的缓冲带，所以，在以往的战斗中，每当大国们发生大战的时候，首当其冲的便是这些处于夹缝中的小国。
　　战争会造成很大的损伤，无论对人力或是环境经济都是如此，如果是在自己国家的领土上发生战争，一旦战事扩大，战后重建和安置的费用就有可能导致国家几年都入不敷出。
　　但是，以小国为战场就不同了，因为不是自己的国家，不必考虑战争带来的损失以及战后重建的困难，所以忍者们就可以毫无顾忌地全力展现自己的实力，尽情使用最强的力量去战斗，这就是客场作战的好处。
　　所以，罗砂将兵力集中在鸟之国边境，也不一定是想要吞并鸟之国，更有可能是打算以鸟之国为战场，和岩忍打一场。
　　问题是，他为什么要这么做？
　　这是最让人无法理解的事情。
　　明明知道这是别人的圈套，却依然选择踏入其中，在这个时候发起战争，对于罗砂和风之国而言有什么好处?
　　面对四代风影这种奇怪的举动，猿飞日斩也有些摸不清了，莫非其中还有什么自己不知道的隐秘吗？
　　难道，罗砂是被人替换了吗？
　　这时，他心中突然闪过一个念头，这般想到。
　　也许，现在在砂隐发号施令的人根本就不是罗砂。
　　晓本身就有幕后操纵水之国的历史，控制过雾隐的四代水影，而现在发生这样的情况，还真有可能是罗砂被人给换掉了，否则怎么会做出如此不智的举动。
　　可是，即使是影，也并不代表就能控制整个村子，特别是在发起某些重要的战事的时候，砂隐里并不是四代风影的一言堂，知道由良真实身份的也不是仅仅只有他一个，就算“罗砂”想要有目的地挑起战争，砂隐的其他高层也会眼睁睁看着他这样做吗？
　　“火影大人。”
　　就在这时，门外突然传来一个声音，打断了猿飞日斩的思绪。
　　“前线急报。”
　　“又是砂隐的消息吗？”
　　众人抬头，一起看向门口，砂隐又打算弄什么幺蛾子了?
　　纲手走过去打开门，从门外的暗部手里接过一份卷轴，打开看了一眼，然后回头对着猿飞日斩摇头道。
　　“不是砂隐，是岩隐。”
　　她摇了摇头，略带愁色地说道。
　　“我们的情报人员发现，在土之国境内，有大批人手往鸟之国的方向调动的迹象，从总体的规模上来判断，至少是千人以上。”
　　“这可真是……”
　　转寝小春一愣，随即马上倒吸了一口气，这是一个更加雪上加霜的消息，这就是说，不仅是砂隐，就连岩隐也做好了作战的准备吗？
　　可是，为什么？
　　“不对。”
　　奈良鹿久缓缓摇了摇头，沉声说道。
　　他的表情很是严肃，因为他发现，这件事情中还有隐情。
　　无论是砂隐还是岩隐，他们的动作都非常不符合常理。
　　一个小田渚和一个由良，尽管身份不一般，可是他们的身份还没有重要到悍然发动一场战争的地步。
　　不是鹿久看不起他们，而是忍者个人的生死与国家的安危相比，实在是太微不足道了，任何一场战争，都会造成大量人力物力的损伤，对于五影这个层次的人，个人恩怨早已是微不足道的事情了，能够给村子带来多少利益，才是最最关键的因素。
　　在这个层面上，别说仅仅只是一个普通的上忍，就算死的是影的亲儿子，也不会就因为一个单纯的原因就悍然发动战争。
　　发动一场战争，除了国家之间的仇恨以外，肯定还得有着利益的驱动。
　　那么，岩隐和砂隐所向往的利益是什么呢？
　　“看样子，想要解决这个问题，只能靠现在远在砂隐的自来也了。”
　　猿飞日斩沉默了许久，由于缺少关键的情报，他们也不知道其中到底隐藏着怎样的蹊跷。
　　他长长呼出一口气，转过头，将目光看向风之国的方向，在那里，也许有一个人能够解释他们心中的疑惑。
　　此时此刻，风之国西面的砂忍村内。
　　和木叶的纯粹日式风格不同，由于地理环境的影响，砂忍村的建筑物主要是以黄土铸造而成的沙堡和沙屋，整个村子的颜色偏于淡黄色，除此之外，为了防止风沙的侵袭，砂忍村的大部分人脸上都带着一片足以遮住整个脸庞的面巾，所以其他国家的人到了砂忍村，就像是进入了另一个世界一样。
　　人来人往的主街道上，自来也身穿着白色长袍，带着头巾和面罩，以一副砂忍村本地村民的装扮走在人群中间，顺着人流向前移动着，除了腰间别着的一个青蛙样的装饰以外，他的穿戴与旁边的其他行人完全没什么不同。
　　此时，他的样子已经不是原来的自来也的模样，而是用变身术变成的砂忍村里本地居民的模样，至于这个模样的原主人，现在还躺在他的地下室里安静地做着美梦呢。
　　这是自来也为了搜集情报而特地挑选的角色，是忍村内一个酒馆的小老板，一般而言，不管是什么地方，酒馆和饭馆都是很容易得到消息的地方，这里人蛇混杂，人员流动很大，什么小道消息都有可能在这里出现。
　　鸟之国大名的死以及与岩忍的冲突在砂隐里并不是秘密，对于这个意外的发生，不仅是忍者，砂忍村里的村民也有许多争论，分析着这种情况出现的原因，以及可能出现的结果。
　　就是靠着这幅伪装，两天来，自来也就是在开店的时候偷听在店里吃饭的忍者们的交谈，从中探听到不少消息。
　　不过，目前可以获得的情报也仅仅只是如此了。靠着店老板的身份能听到不少事情没错，可是一些真正隐秘的东西，像是事件发生的具体原因和过程，后来的收获以及砂隐高层的想法这些砂忍村里的核心机密，忍者们是不可能外传的，更不可能在吃饭的时候讨论，所以如果自来也想要获得更加机密的情报，还需要换一个层次更深的角度才行。
　　所以，这一天，自来也将店铺的工作安排给了店里的打工小哥，而自己则是乔装打扮，以外出采购为借口，来到了砂忍村东边的一栋建筑旁边。
　　这几天内，自来也已经悄悄地将砂忍村大致逛了一遍，发现了几个非常可疑的地方，面前的这栋建筑便是其中之一。
　　自从两天前开始，他就发现，这个建筑周围的守卫明里暗里已经增强了数倍，虽然一般的村民觉察不到，可是瞒不过自来也的眼睛。
　　所以，他可以肯定，这里面一定有猫腻。
　　问题是，里面到底有什么呢？
　　自来也隐藏在旁边的角落里，先是小心地查探了一圈。
　　人数不少。
　　光从明面上的守卫来看，便有二十多人，这么严格的守卫，再用身上的马甲是不可能进去的了，因此，他需要换一个马甲。
　　问题是换什么马甲比较好，一般的马甲可不容易进入这样封锁严密的措施，而且，这样的地方肯定会提前预防外人使用变身术混入进去，所以不仅是身份，还得换一种更加安全的方式才行。
　　为了不会打草惊蛇，自来也没有轻举妄动，而是待在暗处，又仔细观察和等待了几个小时。
　　他发现，这么长的时间内，虽然周围经过的人不少，但是只有两批忍者通过了外面的审查，进入其中，而且，这两批忍者的装扮都与普通的砂忍完全不同。
　　那种装扮看起来有些眼熟。
　　“我记得，这应该是砂隐的封印班。”
　　自来也皱起眉头回忆着，脑海里逐渐冒出了对方的身份信息。
　　封印和结界，这是每个忍者村都有的两个部门，职责也大部分相同，负责村子的侦测以及重要物品的封印工作，以前在战场上作战的时候，砂隐每次放守鹤之后负责收尾的都是这些人，所以自来也很熟悉。
　　既然是封印班的话，那么里面的东西就和封印有关了……
　　该不会是人柱力吧？
　　自来也不负责任地想道，不过他也知道，对于这种问题光猜是没有用的，只有亲自确认才行。
　　“好吧，只能冒险深入了。”
　　他这般想到，如果是正面硬闯，以自来也的实力可以轻松摆平外面的这群守卫，但是他不保证能够不动声色地做到这一点，毕竟守卫在这里的全是砂忍村的精英，即使是自来也，也不可能在隐瞒身份的情况下解决这么多的人。
　　如此一来，他的身份肯定会暴露，三忍之一的身份偷偷潜入砂忍村，这个消息绝对对木叶村造成非常不利的影响，因此，硬碰硬是不行的，只能想办法在不被守卫察觉的情况下潜入进去。
　　不过，想要潜入到守卫这么森严的建筑物里，也不是件容易的事情，这可不是在田之国，大蛇丸的那些手下只是一些没什么见识的流浪忍者，而这里的守卫可都是砂忍的精英，想用同样的方法瞒过他们的眼睛是不可能的。
　　更何况，你也不可能用只有在森林和河流里才有的蛤蟆去蒙混生活在沙漠中的人对不？
　　自来也在周围转了几圈，想了几个方案，可是因为都没有十足的把握，所以仍然不敢轻举妄动。
　　哒哒哒……
　　大约又过了半个多小时，伴随着一阵急促的脚步声，远发的街道顶端，又出现了几个匆忙的人影。
　　“那是……”
　　自来也眼前一亮，他认出了其中的一个，那是四代风影罗砂的助理，如果是他的话，应该拥有进入这个建筑的权力，而且，从他们的方向上看，这些人的目的就是这栋建筑。
　　“很好。”
　　心里暗暗叫了声妙，来得早不如来得巧。
　　自来也悄悄起身，半蹲着身体，顺着墙壁的边缘，借着建筑物的遮挡慢慢靠近赶来的人群，他的动作非常隐秘，因为实力上的差距，无论是外面的守卫还是新来的几个人对此都毫无察觉。
　　于是，自来也便小心隐藏在建筑物的拐角处，等到那几人经过的时候，当最后一人刚刚走过拐角的时候，背对着自己的时候，他才毫无征兆地从角落里现出身来，出现在人群的身后。
　　忍法・蛤蟆平影操控术
　　刹那间，他的身体一下子就变得扁平起来，然后就这般在其他人都毫无察觉的时候贴了上去，如同纸张一样落在地上，印在最后那人身下的影子里，而这时，影子被人侵入的砂忍却是没有半点察觉，仍然保持着向前奔跑的样子。
　　然后，就这样的，借着这名砂忍的掩护，自来也终于进入到了这栋被砂隐严防死守的建筑物中。

第一百四十二章 自来也的发现

　　事实果然和自来也所想的一样顺利，由于是风影的助理带领的队伍，所以外面的守卫基本都没有怎么怀疑，验明正身之后，便放他进去了，压根都没注意到化成影子贴在地上的自来也。
　　自来也的蛤蟆平影操控之术可以将肉体扁平化，化作薄纸一样的结构，然后与对方的影子紧贴在一起，因此变得很难被人发现，如果必要的话，甚至可以强行控制被侵入影子的人的身体。
　　当然，自来也为了避免多余的怀疑，现在并没有这么做，只是让自己隐藏在影子当中，在对方毫不知情的情况下和对方一起行动，如此一来，除非是知道这个忍术的人，否则很少有人会检查别人的影子。
　　也正是靠着这个技巧，他们又无惊无险的接连通过了里面的两个关卡，守卫仔细检查了几个砂忍，确认他们都是本人并且没有被别人控制之后，便放了他们进去，根本就没有注意到脚下十分平常的影子。
　　“这么森严的守卫啊。”
　　自来也藏在影子里，跟着自己附身的忍者向里深入，目光也在观察着周围一对对经过的巡逻忍者以及每个门前的方位，越向深入，他心中的疑惑就越明显，对于这里的重要性再次上了一个台阶。
　　十步一岗，五步一哨，无论是内部还是外部，这般防守严密的场所，在木叶村里，也只有幽灵可以媲美了。
　　罗砂那个家伙，到底在这里做些什么？
　　砂忍轻车熟路地一路向内走去，通过了几个转角之后，周围的景色突然变了。
　　这一次，出现在他们面前的，不是之前那种普通的走廊，而是一个长长的，被设下层层结界的过道。
　　只见宽约三米的过道两边，原本应该空无一物的墙壁上，密密麻麻贴满了各种符咒和术式，黑色的痕迹如同弯弯曲曲的蝌蚪一样蜿蜒密布，几乎占据了整片墙壁，覆盖了墙面本身的颜色，看上去更是显得危险异常。
　　“不好，这里有感知查克拉的结界。”
　　看到这里，自来也心中一惊，如果是这样的话，就算藏在影子里也不保险啊。
　　影子只能瞒得住肉眼的观察，但是却无法隐藏查克拉，如果贸然进入的话，很可能会被发现自己的存在。
　　好在，让自来也略微放心的是，走到这里之后，几名砂忍也停住了脚步，看上去，他们似乎也没有进入的权限了，只能停留在结界的外头，驻足而立，似乎在等待着什么。
　　这种限制更是让自来也感觉惊讶，连风影的助理都没有办法踏入的领域，难以想象，其中将会隐藏着怎样的秘密呢？
　　带着这样的疑惑，自来也安静地躲藏在砂忍的影子里，和他们一起耐心等待着。
　　没过多久，走廊对面的门突然打开了，走出两个自来也异常熟悉的人。
　　一个是四十岁左右的中年人，褐色的短发，身穿一身黑色的忍者服外加网状内衣，眼外有着非常明显地黑眼圈，而另一个则是一位看上去相当年迈的老妇人，白发苍苍，脸上布满了皱纹和老年斑，可是脚步却很是健硕，一点都看不出老态。
　　两人的相貌特征都很明显，所以自来也一眼就认了出来对方的身份。
　　“千代老太婆以及四代风影罗砂……”
　　自来也将两人的相貌看在眼里，心头一震，同时也是一喜，这两位可是砂忍村目前最具有权势的人啊，他们两人同时出现在这里，如此说来，自己是找对地方了。
　　千代婆婆和罗砂一边说着话，一边慢慢走近，隐隐约约的，自来也听见了些许只言片语。
　　“您觉得，以目前……进度……那个……我们还需要多久？”
　　这是罗砂向千代询问的，由于距离有些远，自来也只能听到个大概。
　　那个？
　　但是，在两人的交谈中，自来也听到一个关键的词汇。
　　“那个”究竟是什么?
　　他心中疑惑道，很明显，两人之间的交谈完全是建立在“那个”的情况上的，重要性不言而喻。
　　可以想象，砂忍这么一连串的安排全都是因为他们口中的“那个”才做出来的，甚至为此不惜发动大战，能够让他们以战争为筹码，究竟是什么东西才能带来这么大的效果?
　　“至少还有七天时间。”
　　千代婆婆看着罗砂，目光中带着深深的凝重，慢慢回答道。
　　“七天……”
　　罗砂紧紧皱眉，面露难色，似乎这个时间对他来说太长了。
　　“就不能缩短一些吗？”
　　随着两人逐渐接近，罗砂的声音也逐渐清晰了些，自来也可以听见的也就更多了。
　　“您可是我们砂忍村里最精通封印之术的人啊。”
　　“话是这么说没错。”
　　千代缓缓点头，在封印术方面，砂忍村的确是千代为首。
　　“可是……”
　　她沉默了一下，轻叹了一声，才再次开口道：“你也要知道，设置那个东西的人，同样也是另一个村子里最精通封印之术的高手啊。”
　　“我又不是木叶村的第四代火影那样的天才，如果是他的话，也许不到一天便能解开，但是如果是我的话，至少还需要七天的时间。”
　　“第四代火影啊……”
　　听到这个曾经如雷贯耳的名字，罗砂瞳孔微微一缩，沉吟了一下，缓缓点头，就算是作为曾经的敌人，他也承认，四代火影波风水门是个难得的天才：“好在，那个家伙已经死了。”
　　虽然都是第四代的影，可是四代火影与四代风影完全无法相提并论。第四代火影波风水门，那可是忍界中百年难得一见的超级天才，弱冠之年便闻名忍界，虽然没有任何血继限界以及家族背景，但依旧在战场上闯出了硕大的名头，一手时空间忍术和封印术出神入化，少有人能够于他匹敌，甚至还成为了几个忍村共同承认的，唯一一个遇见可以放弃任务的敌人。
　　可以说，当年的四代火影，他所拥有的实力和战术，以及那种强大的机动性，在战场之上的威慑力远超过当时所有的影，他的存在，对于所有的忍村而言都是一个难以抵抗的心腹大患，而同时，他的牺牲，在令人惋惜的同时，更是让四大国深深松了一口气。
　　“如果他没死，你也不会做出这样的选择，不是吗？”
　　千代侧眼看着他，驻足停步，目光中带着凝重。
　　虽然，为了保护“那个”，罗砂设计了非常严密的安排，但是千代却知道，如果第四代火影还活着的话，以他的能力，罗砂现在所做的这些防备，根本就无法抵挡对方的脚步。
　　“可是，第四代，你真的认为，我们需要这样做吗？”
　　她的语气中带着一抹怀疑，对于目前发生的一切感到隐隐的担忧。
　　“你应该了解，如果再继续坚持下去，风之国可能会发生怎么样的事情。”
　　“我当然非常明白这一点。”
　　罗砂同样回身，面对着千代婆婆疑问的眼神，斩钉截铁地回答道。
　　他心里非常清楚，第三代土影带领的岩忍村有多么难缠，虽然同样是三战的战败者，但是岩隐的实力比砂隐还是要强上不知一筹，如果战争真的再打起来，以砂隐现在的实力，是很难取胜的，到时候，将会有无数的人尸横遍野，血流成河。
　　可是，他也清楚，有的时候，为了更远大的目标，必要的牺牲终归是难免的。
　　“但是，只要您这里能够成功，前线的牺牲便不会白费，不仅仅是我，砂忍村内的所有同僚，都愿意为了村子的未来，不惜一切代价，甚至是自己的生命。”
　　这时，两人已经走到了通道的外面，几名砂忍迅速靠近过去，递过手上的东西，齐声道。
　　“风影大人。”
　　“嗯。”
　　罗砂对着他们点点头，从砂忍手上接过自己的长袍，披在身上，然后才转头看着千代，继续说道：“今天下午，我也会亲自赶赴前线，与前线的同伴们一起战斗，村里的事情已经交代了马基，如果您有需要的话，他能够为您提供一切的资源与帮助。”
　　“第四代……”
　　千代皱眉看着他，这样重要的时刻，她不觉得这种时候一村之影不待在村子里，反而到处乱跑会是一件好事。
　　“如果和岩忍打起来的话，只凭前线的部队，大概不可能会是对手。”
　　罗砂认真地说道，他当然知道作为风影，自己不能随随便便外出，可是，此时此刻，他们已经没有别的选择了：“所以我必须要去，砂忍村正在逐渐衰弱，现在，我们已经没有能够独当一面的人了。”
　　罗砂这般说着，自从第三次忍界大战之后，砂忍村的发展就进入了瓶颈，不但一个出色的后辈都没有培养出来，而且还因为地理和环境方面的限制，导致经济实力也在停滞不前，甚至倒退。
　　更别说，这些年来，为了省钱，风之国的大名大幅度削减了砂忍村的各项经费，将原本被应该给予砂忍村的任务转移给作为同盟的木叶，更是使得砂忍村的战力一再低落。
　　再这样下去的话，砂忍村总有一天会沦落到成为草忍村和泷忍村那样任人宰割的小村庄。
　　这是罗砂不希望看见的，正是因为看到了这样的后患，因此，他才会做出一个残酷的选择。
　　宁愿开战，也要给村子找到一条出路来。
　　“我会在前线给你们争取时间，有我在那里，就算是大野木亲自来了，也很难脱离我砂金的封锁。不过七天而已，很快就过去了。”
　　罗砂回头，看着前方紧闭的门扉，目光中满是决绝。
　　“所以，您这里才是最最重要的关键，只要您能够顺利完成工作，那么，我们的牺牲就不会白费，村子就会有希望。”
　　罗砂说着，只留下一句简短的结束语，转身就这样大步走了出去。
　　“一切为了砂隐。”
　　“一切为了砂隐……”
　　千代驻足在原地，用浑浊的眼睛静静看着罗砂和砂忍们远离的背影，口中喃喃地重复了一遍罗砂离开前说的最后一句话，停顿了半响，直到几个人的身影完全消失在自己的视线中之后，这才轻叹一声，缓缓转身，带着沉重的步伐穿过走廊，消失在走廊尽头的门扉里。
　　直到所有人全都离开之后，一切再次进入沉寂，也不知道过了多久，一边的角落里，突然显露出一个高大的人影。
　　忍法・迷彩影身术
　　周围的人全都离开了，自来也解除了自己的伪装，露出身形。他是在罗砂回头和千代说话，两人注意力被转移开的时候趁机脱离出砂忍的影子，潜伏到他们视线的死角，并使用可以隐藏身形的迷彩隐身术藏身在走廊尽头的角落里，靠着精准的查克拉控制技术，居然成功瞒过了罗砂和千代的眼睛。
　　不过，虽然成功潜入了进来，可是此时此刻，他的脸色并不好看，因为从之前千代和罗砂的交谈中，他初步确认了一些重要的情报。
　　首先，砂忍在之前的行动中，似乎从岩忍那里获得了一件东西。
　　其次，这件东西十分重要，重要到砂忍和岩忍可以因此发起大战。
　　第三，这件东西外部设有严密的封印，封锁的十分严密，即使是砂忍村封印术最强的千代，也需要七天的时间才能够完全解除封印。
　　最后，罗砂已经做好了战争的准备，甚至亲赴战场。
　　但是，虽然得到了一些情报，可是依旧存在着很深的谜团。
　　最关键的问题就是，“那个”究竟是什么东西?居然能够让两个大国为它发生大战，这样的存在，在自来也记忆里，也只有人柱力和尾兽能够媲美了。
　　但是它显然并不是尾兽，因为岩隐的人柱力是班，一个实力与资历一点都不下于罗砂的顶级忍者，这样的高手，是不可能那般轻易就被人俘虏的。
　　自来也沉思了许久，还是一筹莫展。
　　看样子，要想知道“那个”的真面目，还得再进一步探查才行。
　　从之前罗砂和千代的对话中他已经知道，所谓的“那个”，其实就隐藏在这个走廊尽头的房间里，而周围的这一堆结界术式和符咒，都是为了隐藏和保护那个才设立的。
　　这样的话，就不能轻易地溜进去了。
　　结界这种东西是很麻烦的，任何一种小小的试探性的举动，都有可能触发结界的效果。
　　特别是面前的这片走廊里设置的结界十分复杂，数十种结界环环相套，组成了一片几乎可以说是天衣无缝的防御网，即使精通潜入技术的自来也，也不可能在不惊动旁人的情况下悄悄潜入到结界中去。
　　他不敢够轻举妄动，因为里面有一个资历不下于自己的千代，光这就是一个麻烦，更别说其他可能存在的守卫了，一旦被发现，后果可不是他和木叶希望看见的。
　　“没办法了……”
　　自来也站在结界外面思索了半响，最终没有选择冒险深入，虽然进不去，也没有日向一族的白眼，但并不代表他就没有从外面观察内部的忍术。
　　要知道，从小时候开始，在还是三人组里的吊车尾的时候，他就已经精通了一种偷窥……哦不，是侦查的忍术。
　　那就是……
　　忍法・透遁之术
　　透遁术，是一个忍者们用来侦查的忍术，可以使某些普通的物体变得透明化，让忍者们的视线可以透过物体观察到物体后面的场景。
　　不过，在自来也手里，这个明明用来侦查的技巧却变成了偷窥，啊呸，取材的极佳手段，因为某种缘故，这个忍术从他很小的时候起，就已经用的炉火纯青，当然也是因为如此，他在透遁上的造诣是别人望尘莫及的。
　　一般人使用透遁术的话，顶天了只能透明化一层薄薄的墙壁，但是在自来也手里，这个忍术的效果却足以隔着长达数十米的空间作用到后面的铁门上，让他隐约可以观察到门后发生的事情。
　　于是，在铁门右上方的一个角落上，就这样悄悄地出现了一个鸡蛋大小的圆形透明空洞，自来也让自己紧贴在墙壁上，目光紧盯着那个空洞，透过这里，自来也看到了那个门扉后面的一群正在忙碌着支撑结界和破解封印的砂忍，坐在首位的千代，以及……
　　被他们围在中央，也就是罗砂和千代口中的“那个”东西。
　　所谓的“那个”，不是别的什么东西，只是一个半人多高的巨大卷轴，卷轴看起来十分古朴，表面浮现着一层又一层神秘的封印符文，将它紧紧束缚住，这是隐藏它其中的内容，不让外人轻易打开的保护措施。
　　自来也定睛仔细观望着，双目死死地盯着前方的那个小小的空洞，由于封印术的效果，其余的东西看得不是很真切，即使用尽了全力，他能够勉强看清楚的，也只有从那层层叠叠的符文下，暴露出来的，一个残缺的字。
　　对，那是一个残缺的，隐隐约约的“淘”字。
　　难道是……
　　不知想到了什么，这一刻，自来也猛的一震，倒吸了一口凉气。
　　不得了了，一定要赶快通知木叶村才行。

第一百四十三章 乱局

　　虽然自来也在砂忍村里获得了准确的第一手情报，并且及时将情报送了出去。但是，事情的发展还是让他始料未及，因为还没等他的情报到达木叶，木叶便已经从另一个方面得到了这个消息，而且不只是木叶，同一时间，几乎所有的国家全都获得了同样的情报。
　　“你说什么?尘遁?”
　　火之国，木叶村，忍者学校的医务室内，传出一声压抑不住的惊叫。
　　幸村睁大了眼睛，用不可置信的眼光看着眼前的鹰见信，双目之中，满是掩饰不了的震惊。
　　这天中午，刚刚结束了早晨的工作之后，幸村正在清理办公室的时候，就见到鹰见信大呼小叫地跑过来，告诉了他一个在外面流传的，令人吃惊的消息。
　　砂忍村，在之前导致鸟之国大名死亡的那次事件里，获得了一样东西，一样非常宝贵的东西。
　　那就是，记载着二代土影无发明的，超越血迹限界的禁术，血继淘汰，也就是尘遁的修炼之书。
　　“没搞错吧？”
　　他摇了摇头，几乎不敢相信自己的耳朵，作为穿越者，幸村是了解尘遁这种忍术的，正是因为了解，所以才更加不敢相信，尘遁这种东西，怎么可能随随便便就被人抢走？
　　“当然是真的啦。”
　　鹰见信瞪着眼睛，非常认真地说道，他怎么可能拿这么重要的事情去骗人呢。
　　“你还不知道啊，村子里都快传遍了，现在估计也就你们这些老师还被蒙在鼓里了。”
　　紧接着，他低下头，靠近过来，面带神秘地说着。
　　“记得那个被杀死的鸟之国大名的护卫吗？叫作小田渚的，他不是以前是三代土影的弟子吗？听说就是他找机会偷了三代土影藏起来的尘遁秘术卷轴，然后借着保护鸟之国大名的机会离开土之国，似乎打算找个时机就逃之夭夭的，结果这个消息不知道怎么回事被砂忍发现了，先一步下手，杀死了大名一行人，抢走了卷轴。”
　　这是外面大众流传的版本，但是显然，鹰见信对此抱有不同的看法。
　　“但是我觉得啊，也许这件事情本身就是砂隐和小田渚联手做的，听说那个小田渚虽然是三代土影的弟子，但却并不是很受到重视，在岩忍存村里的地位也不高。所以我觉得，这件事情很可能一开始就是一个阴谋。”
　　鹰见信靠近过来，小声说道。
　　“小田渚以帮助砂隐获得尘遁为条件叛逃进入砂隐，打算谋得更高的利益，结果没想到东西到手之后，砂隐却反而过河拆桥，直接灭口。但是砂隐也失算了一步，没有料到岩隐会这么快就发现东西被盗，直接发兵来讨，弄成现在这幅样子。”
　　鹰见信摇头晃脑地说着自己的猜测，边说边摸着下巴，连连点头，表现出一副很有说服力的样子。
　　这就是所谓的，不管你们信不信，反正我信了。
　　“小田渚?”
　　幸村眉头皱了皱，还是有些不敢相信，因为这里有几个很明显的漏洞。
　　“首先，小田渚再怎么不受重视，但他毕竟也是土影的徒弟，虽然地位不是很高，但也绝对不算低，这么一个人，如果没有特别的原因，为何会突然选择叛逃呢？而且，按照外面的说法，他并不是非常受到三代土影喜欢的弟子，实力也不算太强，这样的人，以他的实力和地位，有机会接触到尘遁？”
　　幸村疑惑道，无论是动机还是实力，小田渚似乎都没有非常合理的解释。
　　“这个我也不太不清楚……”
　　鹰见信摸着头发，表示这个情况确实有些奇怪。
　　按道理来讲，就像是木叶的封印之书一样，在岩忍存里，尘遁这种绝对的秘术肯定是受到严格保护的，甚至脑洞一下，保护它的人就是三代土影本人也说不定，在这样的情况下，一个并不算顶尖的上忍是怎样在周密的守卫下不动声色地将秘术取到手，并且还顺利逃出土之国的呢？
　　“但是，岩隐好和砂隐的行动不会作假吧？”
　　他说道，不是没人看到这件事情里面存在的漏洞，然而，砂隐和岩隐的动向却不得不让别人相信了这个说法。
　　“听说从昨天开始，那两个村子就已经调兵谴将，向前线派遣人手，第一批队伍已经到达了两国边境，随时都有可能打上一场，如果不是因为尘遁，还有什么东西值得他们大动干戈?”
　　“这倒也是……”
　　幸村沉思了一下，鹰见信说得没错，能够让两个国家如此重视的，在岩隐和砂隐里，似乎也只有尘遁和人柱力拥有这般重要的地位了，这两个国家如此大动干戈，说明尽管原因和过程不太明朗，但尘遁丢失这个消息，应该是准确的。
　　“这件事情火影大人知道了吗？”
　　想了想，他抬起头，继续问道。
　　“我都知道了，你说呢？”
　　鹰见信耸耸肩，表示这个消息在村里已经传地沸沸扬扬了，如果不是幸村很早就来到忍者学校这个相对封闭的环境里上班的话，也不至于直到现在才得到消息。
　　“现在估计也只有少数人不知道这件事了，而且听说不仅仅是木叶，连旁边的雾隐和云隐似乎也得到了同样的消息。”
　　“三个大国同一时间一起得到消息……”
　　幸村瞳孔微微一缩，感觉到一丝不妙，他在里面嗅到了阴谋的气息。
　　尘遁这样的东西，在忍界中的地位就像是前世的核武器一样，拥有着决定战争成败和忍村地位的力量。
　　这样的东西，无论是遗失还是夺得，都不应当弄得如此沸沸扬扬。
　　按照正常的情况，这种绝对机密的秘密行动，不都是应该高度保密的吗？
　　这一点，不仅仅是对于得到东西的砂隐而言，就连丢了东西的岩隐也理应是如此。
　　岩忍村里，只要不是没有脑子的人，都不会这么大张旗鼓地将尘遁遗失的事情说出来，因为他们不说的话，面对的敌人仅仅只是得到尘遁的砂隐，可一旦消息泄露，面对的就是包括其余的三大国在内的所有对尘遁有所觊觎的野心家。
　　面对这样消息传得沸沸扬扬的局面，幸村很自然地就能猜测到，这个消息不可能是砂隐和岩隐传出来的。
　　但是，如果是第三方就不一定了，若是有人在背后谋划了这一切，以尘遁为饵，想要兴风作浪呢？
　　“我想，村里的人现在都很兴奋吧？”
　　他沉吟了一下，抬头看向窗外，虽然是询问，但语气却表示的相当肯定。
　　“那是当然的了。”
　　鹰见信几乎毫不犹豫地回答道，脸上带着激动的神色。
　　“你要知道，那可是尘遁，尘遁啊！”
　　鹰见信一脸神往地说道，还特地重复了一次，表达自己内心的向往，兴奋地几乎快要跳起来了。
　　面对尘遁，几乎没几个人能够冷静的下来。
　　毕竟，这可是忍界目前已知可以确定的唯一一种，超越了血继限界的力量。
　　从某种层次上讲，对于了解的人来说，尘遁或许比木遁还要拥有着更强的吸引力。
　　虽然初代火影千手柱间被称为忍者之神，他所用的木遁也因此被称为神的力量。
　　可是，知道剧情的幸村却也明白，除去千手柱间以外，在其他人手上，木遁本身并不是特别具备压倒性的优势，除了能够压制尾兽的附加效果以外，单纯的木遁，在破坏力方面并没有比其余的遁术高出太多。
　　而木遁之所以会被抬高到那种层次，是因为第一个使用木遁的千手柱间太强了，他那堪比尾兽的查克拉和强大无比的实力，使木遁的威力获得了成百上千倍的增幅，打遍天下无敌手，硬生生地将木遁的名头提升到了顶点。
　　但实际上，仔细想一想，只要有千手柱间的力量和查克拉，别说是木遁，就算是普通的水遁和土遁同样可能强到无敌。
　　木龙，木人。
　　土龙，土人。
　　水龙，水人。
　　其实都没多大的差别。
　　所以，与其说木遁太强，还不如说是使用木遁的千手柱间太强。
　　和其他忍术相比，木遁本身其实并没有碾压性的效果，它的威力，主要是取决于使用它的人。
　　看看天藏就知道了，即使拥有木遁，也顶多是个上忍，没有那么多查克拉的他，实力能够强到初代的层次吗？
　　不能，不仅仅是初代，他连斑的水平都达不到。
　　但是尘遁就不一样了，这种由二代土影无所研发的，将所有物体分解为原子的血继淘汰，它的效果，才是真正的具有克制几乎所有遁术的能力。
　　说实话，幸村一直都觉得，二代土影无是一个在开发忍术方面能够堪比于千手扉间的天才人物，在自身没有血继的情况，居然凭借一己之力开发出了超越血继限界的血继淘汰，天分可见一斑。
　　要知道，猿飞日斩虽然号称精通七种性质变化，拥有着忍者教授的美名，可即使是他，也仅仅只是在走前人的老路，没有开发出自己专门的东西，连血继限界的门槛都没有摸到，虽然名号很响，但是和无一比，却显得弱了许多。
　　无所开发出来的尘遁，强大的地方并不仅仅在于使用它的人，而是它本身表现出来的性质，就像是求道玉一样，对于任何防御都是一攻即破，除了轮回眼和求道玉以外，几乎任何遁术在尘遁面前都只有灰飞烟灭一条路。
　　换句话说，只要拥有足够的查克拉，那么尘遁就是一个几乎无敌的炮台，别说是一般的忍术了，就算是万花筒写轮眼的终极大招须佐能乎，也照样不是尘遁的对手。
　　因此，尘遁在某种程度上甚至比木遁还要强悍，木遁厉害是因为使用的人，而尘遁，单纯是由于它与众不同的力量或者说是性质效果。
　　之所以比不上木遁，是因为木遁有着千手柱间这么一位牛人站台，而尘遁，它的使用者比起千手柱间要差远了，换做是千手柱间，幸村相信尘遁在他手上发挥的威力绝对比木遁要强得多。
　　想象一下，如果当时在终结之谷与宇智波斑战斗的千手柱间用的是尘遁而不是木遁，那么，请问斑的威装须佐能乎能支持几秒?
　　而且，除此之外，还有最重要的一点因素。
　　尘遁除了威力强大以外，也是目前忍界的忍术体系内，已知的唯一能够通过学习掌握的血继忍术，在这个大部分只有通过血脉遗传才能获得血继能力的时代，尘遁就像是一股清流，打破了血脉垄断的恶习，将平等的机会展现给所有人。
　　所以，砂隐才会将它当做一个宝物，甚至不惜靠发动战争去宣布自己的所有权，就是因为尘遁可以学习。
　　风火土三种查克拉的性质变化虽然要求不低，但一个忍村里怎么也是有上三五个的，也就是说，这三五个人很有可能继承尘遁的力量，一下子就拥有忍界中无与伦比的破坏力。
　　有着这般效果，也就怪不得村里人如此激动了。
　　幸村看着鹰见信大呼小叫的样子，心中深深地道，连木叶都是如此，就更别说是贪婪的云隐和被带土瞎搞一通之后，此时正缺乏力量的雾隐了。
　　尘遁这种东西，只要有一个人学会，只要查克拉不是特别匮乏，那么起步至少就是上忍，和卡卡西的神威一样，其强大到无视防御的特性见谁杀谁，战场上说个以一敌百毫不为过。
　　也只有这样的东西，才拥有如此重要的战略地位，才能使得砂隐和岩隐两方刀兵相见。
　　但是，扪心自问，对于现在的忍界局势来说，这真的是个好消息吗？
　　尘遁是好东西没错，可是，好东西并不代表会带来好的结果。
　　幸村前世看过那么多的影视剧，里面的好东西也不少。
　　想一想九阴真经，想一想长生诀，想一想杨公宝库，想一想倚天剑和屠龙刀，这里面哪一个不是好东西，哪一个不是得到了就能扬名立万平布青云？
　　但是结果呢？为了获得这些宝物，付出了多少代价?
　　说一句尸横遍野，血流成河都是小的。
　　想一想前世看到的那些小说里，出现一个天材地宝，出现什么前人遗迹，出现什么绝世宝典，就会有多少世家、门派、国家去争夺，去杀，去战，去抢，去为此勾心斗角，你争我夺，可惜，最后大多都只是成为了主角人生路上的一抹黄土而已。
　　虽然小说是虚构的没错，故事是虚构的没错，可人性从来都不是虚构的，人心的贪婪也不是虚构的。
　　幸村承认尘遁的诱惑力的确很大，但是它就像是武侠小说里的绝世武功秘籍一样，不仅有着强大的诱惑力，还充满着相当大的危险。
　　他狠狠地深吸了一口气，越想越觉得恐怖。
　　如果不是因为自己对于这个世界有着足够的认识，如果不是因为他是来自于另一个世界的灵魂，如果不是他有着更加长远的视野，知道未来可能面临的更大的威胁，也许幸村自己也会像眼前的鹰见信一样，对尘遁展现出相当的狂热吧……
　　所以，这就是那个人的目的……
　　可以想象，有人把这个消息传遍忍界，就是为了让大家都知道这个秘密，然后让大国小国、野心家和阴谋家都去斗，都去抢，斗个昏天地暗，杀个头破血流。
　　希腊神话里，不和女神厄里斯使用一枚美丽的金苹果勾起了雅典娜、赫拉和阿芙罗狄忒三女神的争斗，从而引发了最后那场惨烈的特洛伊战争。
　　而现在，尘遁的出现，是否意味着有人打算引起另一场忍界版的特洛伊之战呢？
　　尘遁，这个美丽的忍界版金苹果，散发着诱人的香气，可是在那诱人的香气下面，却也隐藏着浓郁的，见血封喉的剧毒。
　　想到此处，他再也坐不住了，腾地一声站起来，跑出门去。
　　“哎，你去干什么？”
　　鹰见信在后面叫道，这马上就要吃午饭了，幸村往哪跑?
　　“火影大楼，见纲手师傅。”

第一百四十四章 鹿久的分析

　　“看来，你也发现其中的端倪了啊。”
　　五分钟后，火影大楼内，纲手一脸平静地听完了幸村的分析，缓缓点头道。
　　她的脸上丝毫没有惊讶的样子，反倒表现得十分淡定。
　　“原来，您也是这么想的啊。”
　　闻言，幸村神色立马缓和了一些，放心了不少，果然，这里的问题连自己都能看得出来，其他人自然不可能发现不了。
　　“不仅是我这么想，其实，我猜这时候，所有的影都是这样的想法。”
　　纲手点点头，毫无意外地说道。
　　说到底，还是这个整件事情的漏洞太多，一连串的事件虽然发生的很快，但是从根本上来讲其实并不复杂，尘遁的突然失窃加上消息的大范围传播，种种迹象都表明，这背后有人在操纵着，简直不要太明显了。
　　事实上，纲手明白的比幸村还早，当尘遁的传闻在木叶村里出现的时候，纲手就猜到了其中有人在搞鬼，想必，其他的村子也不会例外。
　　“那就好。”
　　幸村终于松了口气，觉得自己确实是有些多虑了，想来也是，五大国的影毕竟都是各国军事力量的首脑，又不是只会打架的无脑热血狂，即使是莽撞的雷影，身边也有着自己的智囊，他们有着丰富经验，无论是眼光还是阅历都比自己宽阔得多，尘遁失窃事件里面这么明显的漏洞，当然不可能瞒得过他们的眼睛。
　　“这么说来，这次的幕后黑手您也应该清楚了。”
　　于是，他又接着说道。
　　既然了解到了整件事情都是别人策划好的阴谋，那么，根据目前忍界的情形推理一下，想必他们也非常清楚这个阴谋后面的主使者是谁了。
　　“这是自然的了……”
　　这时，身后突然传出一个浑厚的人声，幸村这才发现，不知何时起，自己身后已经多了一个人。
　　这是现今木叶村五大巨头中的一位，火影的智囊，木叶村首席参谋，奈良鹿久。
　　“鹿久先生。”
　　“幸村啊。”
　　两人互相点头示意了一下，打了个招呼，然后鹿久这才从他身边走过，来到纲手面前。
　　“火影大人。”
　　早在幸村来之前，纲手就已经派人去通知了奈良鹿久前来议事，所以他现在才会出现在这里。
　　“你来了啊。”
　　因此，对于鹿久的到来，纲手没有半点惊奇，只是微微颔首，抬头看着他道。
　　“那么，说说你的看法吧。”
　　“好的。”
　　奈良鹿久点点头，沉吟了一下，在脑海里组织了一下语言，然后开口道。
　　“整件事情其实并不复杂，从目前得到的情况来看，尘遁的丢失，以及现如今在五大国内传得沸沸扬扬的消息，都表现出很明显的受人操控的迹象。”
　　作为村子里的智囊，奈良鹿久当然没有被表面的现象所迷惑，一开始就直接进入主题。
　　“就从今天的事情来看吧，尘遁是忍界中最强大的忍术之一，也是各个国家都觊觎的宝物，它的下落，对于任何村子来说都是非常重要的情报，如果得到这个消息的是其他四大国，那么为了自己的目标，为了自己能够独享利益，他们势必会严格保守秘密，不让这个情报轻易泄露出去，避免给自己增加多余的敌人。只有一些实力不足的小国，小型组织或是地下组织，自身实力不够，无法从砂忍和岩忍的眼皮底下火中取栗，所以才只有将目前的水搅混，让所有的国家都牵扯进来，这样他们就能够趁乱下手，浑水摸鱼。”
　　奈良鹿久眯着眼睛，在房间内踱着步，简要地分析了一下造成目前这种状况的可能因素。
　　“当然，这只是第一种情况，也是最乐观的情况。还要一种更严重的可能，那便是这次的尘遁泄露事件，从一开始就是别人抛出来的诱饵，为的就是打断忍界中好不容易维持了数十年的平衡，挑起战火，以达到他们不可告人的目的。”
　　“那么，依你的看法，应该是哪一种情况呢？”
　　纲手听完之后，没有说些什么，只是看着他，继续这般问道。
　　“关于这个问题，火影大人您心里应该很清楚才对。”
　　对于这个疑问，奈良鹿久没有正面回答，只是这样以同样的眼光回视着纲手，一副答案很明显的样子。
　　两人四目相对，这一刻，双方从对方的眼神里，似乎都看见了一个清晰的名字。
　　“尘遁是二代土影开发出的超越血迹限界的顶级秘术，自从被创造出来之后，就展现出了其强大的破坏力，因此，从那段时间开始，它也一直是各个忍村觊觎的目标，就连我们木叶也不例外。”
　　奈良鹿久慢条斯理地说道，在这个以武力为尊的世界上，强大的忍术和武器是所有人争相追逐的目标，像是尾兽、人柱力以及一些强大的血迹限界都是如此，而尘遁既然拥有着比血继限界还要更上一层的威力，自然也就不可避免的成为了各个国家争夺的对象。
　　“在之前的战争中，三代大人就曾经派遣过许多高手去获取这个忍术的具体信息，其中不乏各族的精英忍者以及暗部高手，甚至还包括了自来也大人，可是到头来，无论是我们，还是砂隐岩隐雾隐，想尽了千方百计也没有从岩忍手里得到过关于尘遁的只言片语，这种被严密保护的东西，自然不可能是小田渚那样的角色可以轻易盗取的，所以，只会是有人从岩隐那里盗取了秘术，然后嫁祸给他，假借他的名义将这个宝物送出去，至于砂隐，也只是计划中的一个替罪羊而已。”
　　奈良鹿久说道，尘遁这种东西不仅是他们，还是其他村子都尝试去获取过，可是无论是偷窃还是抢夺，用尽了各种方式都没能得手，连他们都弄不到的东西，却被一个不受重视的上忍偷走了，还过了那么多天才被人发现，这根本不可能。
　　所以，只可能是别人假借与他的手去做出的这件事情，从岩忍村偷走尘遁卷轴，在杀死小田渚后悄悄藏在他的行李或物品中，找机会让砂隐发现，挑拨离间，制造两国的纷争。
　　“现在的忍界中，有着想要打破忍界平衡，重新燃起战火这种想法的势力不少，但是，这些势力之中，有能力在岩忍的层次封锁下将尘遁秘术偷窃出来的，却是就只有一个，那就是如今被五大国联手通缉的晓。”
　　奈良鹿久斩钉截铁地说道。
　　这段时间以来，晓组织的生活可并不好过，在蝎被捕之后，由于轮回眼这个信息的暴露，勾起了各大国的觊觎之心，导致五大国加上周边小国对于晓的联合行动再次升上了一个层次，从之前的草草了事，变成了有计划和组织的层层挖掘。
　　在这种背景下，晓的后动变得越发艰难，虽然他们个个都是顶尖的高手，但是在五大国布置的严密的监视网下，依旧是步履维艰，如果想要继续行驶他们的计划，就必须要打破五大国的这种联盟，分而化之，让他们自己动乱起来，征战不休，使局势再度回复到混乱的状态，只有在那种状态下，他们才能浑水摸鱼，继续进行收集尾兽的阴谋。
　　战争对于晓组织是有好处的，所以他们有非常充足的理由去策划和引导这一切。
　　而且，除此之外，实力也是一个很明显的原因，能够有能力从防守严密的岩隐偷盗出尘遁的秘术，并且在短时间内将这个消息同时传遍整个忍界的势力，没有别人，也只有晓了。
　　其他国家的人或许做不到，但是晓组织里，无论是黑绝的诡异能力还是带土的时空间忍术，都能够做到这一点。
　　所以，考虑到了这些之后，奈良鹿久立马就把目光放在了晓的身上。
　　“但是，正因为如此，我们才不能掉以轻心。”
　　说到这里，奈良鹿久的脸色瞬间变得严肃起来。
　　“阴谋并不可怕，但是这一次的并不仅仅只是阴谋，还夹杂着光明正大的阳谋，那才是最可怕的。”
　　“您的意思是说，尘遁?”
　　幸村想了一想，试探地问道。
　　“不错。”
　　奈良鹿久点点头，用肯定的语气回复道，他担心的并不是五大国被蒙蔽，而是他们即使知道这里面有阴谋，也心甘情愿地朝里面跳。
　　“时至今日，这件事情的过程已经足够清晰了，我们能够推理出来的东西，砂隐云隐岩隐和雾隐也能想得到，五影都不是脑袋愚笨的人，自从尘遁这个消息在忍界一传开，他们大概也就都知道，幕后的主使大概是谁了。”
　　“但是，即使知道，却不代表他们就会放弃手头的准备，轮回眼是好东西，尘遁当然也是好东西，这个时候，就得看轮回眼和尘遁，在他们心里哪个的地位比较重了。”
　　纲手接话道，当初四大国之所以会一齐对晓组织出手，除了晓组织的存在威胁到了他们的统治地位以外，轮回眼的存在，也是一个非常关键的因素。
　　传说中忍者始祖六道仙人的眼睛，那是任何村子都想要得到手的东西。
　　但是现在，轮回眼还没有看到影子，面前却出现另一个诱人的蛋糕，尘遁。
　　“尘遁可是岩隐最重要的宝物之一，是任何村子都不可能忽视的存在，就算知道其中的阴谋，也不可能有人会轻易放弃到手的利益，得到秘术的砂隐不可能放弃，丢失秘术的岩隐不可能放弃，而想着从中分一杯羹，获取一些好处的云隐和雾隐自然也不会放弃，甚至于，就连我们木叶……”
　　说到这里，纲手突然话语一收，停了下来。
　　虽然没有说完，但是，幸村和奈良鹿久却都能理会到她没有说出口的意思。
　　不说别的，就说在现在的木叶村里，不知有多少人也觉得这次是一个获得尘遁的好机会呢？
　　纲手说着，将目光缓缓移向窗外，尘遁虽然很厉害，但是和轮回眼比起来依旧有些力有不逮，可是问题是，轮回眼是飘忽的，不确定的，对于五大国而言，那只是一个不知真假的情报，而尘遁却是切切实实真实存在的，摆在面前的一块大蛋糕。
　　在这种情况下，其余的影会选择不知在哪里的轮回眼呢，还是摆在面前仿佛唾手可及的尘遁呢？
　　想到这里，纲手不禁幽幽叹了一口气。
　　这个问题，就连她也无法轻易回答。
　　“纲手老师……”
　　幸村闻言面色一黯，因为他想到了鹰见信，就连他那种性格较为冷静平和的人都因为尘遁兴奋至此，就更别说了其他见识过尘遁厉害的人了。
　　“我知道……”
　　纲手摆摆手，打断了幸村的话，回头看着他。
　　“如今，晓才是目前的第一要务。”纲手抬头正色道，晓的威胁她可从来没有忘却：“尘遁是晓抛出来的诱饵，这一点所有人都心里清楚，但是这个诱饵太香了，太诱人了，香到甚至会令人忽视其中的陷阱，或是幻想着在自己不受伤的情况下就吃到里面的东西。”
　　“火影大人，越是在这种时候，我们才越应该坚守本心。”奈良鹿久神色一正，劝谏道：“砂隐和岩隐已经乱了，而云隐和雾隐想必也不会好到哪去，这种时候，就得看我们木叶了。”
　　“而且，目前而言，尘遁的出现，对于五大国的平衡来说是一剂毒药，可是若是我们能够坚持住的话，被这毒药毒到的，就是晓组织自己了。”
　　奈良鹿久认真地说道，这句话倒是没错，晓抛出来的尘遁的确吸引了所有人的注意力，勾起了五大国的贪婪之心，甚至很可能会引发更进一步的冲突，但是，当这件事情最终平静下来之后，无论结果如何，晓组织都会受到比之前更加激烈的打击。
　　因为，没有人和组织愿意看到，自己身边存在着一个可以轻而易举将自己村子里的至高机密窃取出来的人物，晓虽然还没有正式进行尾兽夺取计划，但他们此时的做法，却已经真正触及到了五大国的底线，尘遁的事情虽然巨大，但无论掀起多大的风浪，无论搅起多大的混乱，也总有一天也会韬戈卷甲，到了那时候，受到反噬的就是晓自己了。
　　晓制造了一枚包裹在糖衣里面的毒药，但这枚毒药最终会被谁吃下，此时依旧还输一个未知之数。
　　“晓抛出了一根散发着香气的肉骨头，希望我们五大国像狗一样的去争去抢。”
　　纲手面色一沉，冷哼道。
　　她的双目中发散出摄人的光芒。
　　“但是，他们太小看我们五影了。”
　　纲手用力一拍桌子，站起身来，果断地吩咐道。
　　“鹿久，给我联系其他的四位影，告诉他们，我有些事情需要和他们详谈。”

第一百四十五章 一触即发

　　位于忍界西边的鸟之国。
　　这本来是一片风水秀丽，绿草如茵的广阔原野，可是，现在却已经被战前的硝烟所笼罩。
　　在鸟之国著名的水鸟湖畔的两边，土之国与风之国的忍者纷纷聚集在一起，紧张地开始了战争之前的准备工作，他们以中间的河畔为界限，于两岸安营扎寨，搭建起各种防御工事，一边工作着，一边警惕地观察着对面的情况。
　　这场战争的准备工作从一天以前就已经开始了，负责警戒的，侦察的，准备上战场战斗的以及提供后勤支持的忍者们早已安排妥当。
　　忍者们戴上护额，穿戴起护身的装备和铠甲，准备好了自己的武器和忍具，一袋一袋兵粮丸被分发到每个忍者的手里，一箱一箱的起爆符、苦无和手里剑被抬上战场的最前线，每一个苦无都被磨得闪闪发亮，有的忍者拔出自己的短刀和佩剑，从那闪烁着寒光的刀刃上，人们毫不怀疑它可以轻而易举地切开敌人的肉体。
　　到了现在，虽然还没有正式开火，但是很显然，双方都早已做好了随时开始战斗的打算。
　　大量的人马在湖的两岸集结，黑压压的两片，每一边都是千人以上的队伍，如此多的忍者密密麻麻地人集结在一起，展现出与平时完全不同的状态，单单是用来生活和储存物资的帐篷，就有上百顶之多。
　　除了人与帐篷之外，营地之中，最显眼的就是那高大的，耸立着的上百台钢铁和粗木制造而成的大型机器，这是只有在真正的战争时期才会使用的高级武器。
　　作为忍界里的五大国，除了基本战斗所需要的忍具以外，每一个忍村都有着自己专属的，由查克拉所推动，能够释放出远超过忍者单人的威力的战争武器。
　　风之国虽然环境很差，生活资源稀少，但矿产资源却很丰富，特别是铁矿产量更是异常丰富，所以风之国才会盛产磁遁忍者，历代风影都是磁遁的继承人。
　　他们的战争装备，就是一台巨大无比的发射器，可以在霎那间同时发射数十支宽度高达数米的巨型手里剑，每只手里剑都由最精致的钢材制成，边缘磨得锋利无比，机器背后的储存系统里封印着浓郁的风遁查克拉，一旦被发射出去，手里剑本身的材质加上巨大的动能，再附上锋利无比的风的性质变化，旋转开来的话，其威力足以摧毁一切防御，将挡在面前的所有东西切成两半。
　　岩忍村也是一样，和砂忍村相比，他们的战争机器从表面上看就显得简陋了不少，是一台台同样巨大的投石机，看上去虽然技术含量不高，但威力却也不可小觑，机器上的每一个石块本身都有着数十吨的重量，旁边的岩忍们在上面附加上岩忍村特有的加重岩之术，更是将这些重量提升了数倍，一旦全部发射出去，这些质量极其严密的石块掉落下去，其威力甚至可以超过一场小型的陨石群，几乎没有什么能够挡得住这样猛烈的力量的冲击。
　　在过去的几次忍界大战中，这两种战争机械都在战场上给敌人带去过血的教训，无数的忍者在它们的攻击下失去生命，它们的出现，代表着砂隐和岩隐这两个村子已经完全做好了用真正的战争来维护自己利益的决定。
　　双方的忍者聚集在两边，紧紧盯着对面的敌人，剑拔弩张点气势之中，冰冷的肃杀之气在湖边飘荡着，尽管什么都还没有开始，但是隐约之中，却飘荡着一种淡淡的血腥味。
　　空气中散发着一股沉甸甸的压抑的气息，笼罩在双方忍者的头顶，压得人差一点喘不过气来。
　　原本在周围生活的鸟类和兽类早就被这诡异的气氛所惊扰，吓得不知道跑到哪里去了，动物的感觉都是灵敏的，同样也能够察觉到这般危险的气息，所以早就远远地躲了开去，生怕跑慢了会被这些两脚兽们拿去当做战前的下酒菜。
　　“这就是……战争吗？”
　　砂忍村的营地里，手鞠走出营帐，深深吸了一口气，抬头看了看头顶略带阴沉的天空，沉沉地感叹道。
　　此时的她已经是砂忍村的中忍，成为忍者这么多年以来，她也曾经执行过许多难度不一的任务，其中最艰难的一个，难度甚至达到了A的级别，可以说，执行过这些严苛任务的她，在忍者这个群体之中，已经不算是一个初出茅庐的新手了。
　　可是，即使经历过那么多次的战斗和厮杀，此时的她，却依然还是被战场上这种沉甸甸的气氛所震撼着。
　　自从来到了这里，她的第六感就一一直在报着警钟，感觉上，好像随时都有可能突然送命一般。
　　“好可怕的氛围。”
　　站在她旁边的是她的弟弟，同样也是四代风影罗砂的孩子的勘九郎。
　　作为年轻一辈的新生忍者，没有参加过忍界大战的他和自己的姐姐一样，同样被这种莫名的气氛给震撼着，身体在这种沸腾的杀气中战栗着，缓缓发抖。
　　“从来没有感受过，这么可怕的杀气。”
　　他声音有些发颤地说道，他以前一直以为，自己的弟弟我爱罗已经是世界上最恐怖的存在了，可是现在他才发觉，即使是尾兽这种令人恐惧的怪物，在战争面前，却依然是有着相当大的差距。
　　看着旁边严阵以待的人群，以及湖对面同样准备已久的岩忍，勘九郎突然发现，自己那些曾经引以为傲的任务经历和成功率，在战争的面前根本就不值一提，他的手伸向背后，紧紧地抓了抓用绷带缠在身后的傀儡，似乎只有这样，才能够稍微平息一下自己躁动的心脏。
　　姐弟俩并肩站在一起，看着前方的水面以及湖水之后同样严阵以待的岩忍们，苍白的脸上看不到半点血色。
　　“这就是战争。”
　　这时，从两人的身后，传来一个肯定地回答声。
　　四代风影罗砂从后面的帐篷里信步走出，出现在两人身前，他的身后，跟着自己最小的儿子我爱罗以及一个全身被罩在黑袍里的人。
　　“风影大人出来了。”
　　周围的忍者发出一阵骚动，谁都知道，作为砂忍村的最高指挥，风影的出现，代表了这次战争即将开始的征兆。
　　“战争，是世界上最恐怖的东西，为了自己的村子和国家，忍者们在在战场上与敌人进行殊死战斗。在这里，没有人能够绝对安然回家，无论是下忍、中忍还是上忍，即使是五影，也不能保证自己的生命安全。”
　　罗砂看着自己的儿女，他能理解到两人心中的恐惧，正如他自己当年第一次上战场时一样，面对战场上那股严肃的肃杀之意，也曾经被吓得腿肚子发抖过。
　　当然，最后的结果是砂忍村胜了，他活下来了，活到最后，还成为了风影，而这一次，也一定将会是同样的结局。
　　“这场战争我们必须要打，不止要打，还必须要打胜，因为，这不是为了我们自己，而是为了砂忍村的未来。”
　　罗砂说道，他知道很对人对战争都心存俱意，这很正常，害怕是人之常情，但是害怕，并不是退缩的理由。
　　他的目光径直看向对岸，在那里，岩忍们也快速动了起来，前方的忍者们迅速向两边分开，紧接着，从岩忍们阵地的后方，也缓缓走出一个虽然矮小，长着一个大鼻子，浑身上下却发散着旁人所无法拥有的强大气势的身影。
　　第三代土影，两天秤大野木。
　　罗砂面容一肃，心里狠狠念叨着这个名字，目光在对方的身上凝固了几秒，停顿了半响之后，才回头对着自己的儿女们吩咐道。
　　“等一下，你们就继续跟着我爱罗吧，这一次的战争，我爱罗的发挥将会是胜利的关键，你们要死死跟着他，带着他攻入进去，抵达敌人的阵地，然后在最合适的地方解放他身上的封印，接下来，就是看守鹤的了。”
　　手鞠和勘九郎看了来自己的父亲，又看了看跟在父亲身后，带着一脸病态的笑容，用嗜血的眼神看着对面岩忍的弟弟。
　　两人互相对视了一眼，都能清楚得看到对方心中那抹不忍的神色，谁都知道，在战场上让守鹤出来会是一种怎么样的情况，如果一个不好，不仅仅是周围的岩忍和砂忍，就连作为人柱力的我爱罗都可能会直接死在那里，而他们，也会永永远远失去一个弟弟。
　　诚然，我爱罗和他们的关系十分冷淡，甚至以前还曾经爆发过几次不小的冲突，差一点动起手来。但是，他毕竟是自己的亲弟弟，作为哥哥姐姐，他们终究还是不忍心眼睁睁地看着弟弟走上末路。
　　但是，这是父亲，也是风影大人做出的决定，作为孩子，作为属下，无论如何，他们也只能同意。
　　“是，风影大人。”
　　两人低着头，看着脚下的土地，心里带着悲哀，用苦涩的声音回答道。
　　“居然将自己的孩子送上战场，第四代风影，你比我想象中的还要残酷呢。”
　　这时，站在罗砂身后，那个全身被罩在黑袍里的人突然出声道，似乎在讽刺罗砂的冷血。
　　“既然身为砂忍，就要有为砂忍村牺牲的准备，作为风影的孩子，更应该如此，这就是他们的命运。”
　　面对他的讽刺，罗砂面色不变，依旧是板着脸，非常残酷地回答道。
　　作为风影的孩子，手鞠和勘九郎在成长的过程中占据了砂忍村里的很多资源，有得到就有付出，既然占据了那么多的资源，那么在村子需要的时候，也必须履行自己应尽的义务。
　　在这个方面，罗砂非常公平，一视同仁，并没有因为手鞠和勘九郎是自己的孩子，就拦着不让他们上战场，或是将他们刻意派到安全的地方，那样是对自己村子的不负责。
　　他心里非常清楚，这是一场决定着村子未来的战争，容不得半点犹豫和分心，包括自己在内，整个砂忍村，都必须拿出最强的力量去面对到来的岩忍。
　　为了达到目标，保证村子拥有充足的战力，即使是将自己的孩子送上血淋淋的战场，罗砂也在所不惜。
　　“而且，现在站在这里的我，已经不是以父亲的角色，而是以砂忍村的第四代风影的身份，做出这样的决定。对于这一点，不仅仅是他们，其中也包括你在内!”
　　说着，他回过头来，看着身后的黑袍人，冷声道。
　　“因为千代长老的一再恳求，我才解除了你的禁令，将你从监禁的房间里释放出来，如果你敢在战场上碍手碍脚的话，就算你是她的孙子，我也绝对不会心慈手软。”
　　他声严厉色地说道，口气中带着强烈的威胁之意。
　　“放心好了，这一次，我就是为了这个目的而来的。毕竟，帮助你赢得战争的胜利，这也是她的请求。”
　　身后的黑袍人轻声回答道，然后脱掉头上的斗篷，露出一抹亮丽的，红色的头发。
　　这个人，不是曾经砂忍村的叛忍，千代婆婆的孙子，赤砂之蝎，又是何人。
　　……
　　“砂忍村已经做好准备了。”
　　岩忍村的阵地中，作为战争指挥官的黄土看着对面的人群，对身后的大野木说道。
　　“看样子，他从一开始就已经决定了，打算使用武力去夺取尘遁的所有权。”
　　旁边的黑土随即说道，目光中带着些许轻视。
　　“真是不自量力。”
　　她冷哼一声，对于砂忍敢向岩忍挑战的举动表示很是不屑。毕竟，他们岩忍村的首领可是有着大轩之称的三代土影两天秤大野木，那是战场上曾经让无数人闻风丧胆的存在，像四代风影罗砂那样的角色，怎么可能是他的对手。
　　“不要太过轻敌，砂忍村虽然近年来有所衰弱，但毕竟也是五大国之一的风之国的村子，对手是他们的话，想要迅速获得胜利是不可能的。”
　　对于这场战场，黄土却有着和自己女儿不一样的想法，也思考得更为长远。
　　诚然，砂忍村在总体实力上可能的确打不过岩忍，可是，这并不是一场以杀敌数量多少来决定胜负的战争，而是对于尘遁秘术的保卫和争夺战，对方的目的也不是胜利，而是尘遁的最后归属。
　　据他们获得的情报所知，砂忍破解卷轴上的封印需要七天的时间，现如今七天只剩五天不到，如果五天之内打不进砂忍村，即使在战场上获得了些许优势，最终还是失败者。
　　所以，岩忍这边的压力也是很大。
　　和砂忍一样，对于这次的战争，岩忍也是同样的势在必得，尘遁的威力有多少，忍界中没有比他们更加清楚的了，没有谁想要看到，自己以后的敌人手上会出现这样的招数。
　　因此，他们也决定了，就算是用人命去填，也要在五天内打进砂忍村，将尘遁给抢回来。
　　“哼!”
　　后面的大野木冷哼一声，面色铁青。
　　这段时间以来，如果说忍界中谁最愤怒，那绝对没有一个人可以和大野木相比了。令人震惊和恼怒的事情接连发生，先是村子的忍者被外村的人所杀，然后是被自己亲自封存的卷轴失窃，最后又是砂忍村对于二代土影创下的秘术-尘遁的无耻占有，这任何一件，对于岩忍村和他大野木而言，都像是一个巨大的耻辱。
　　从什么时候起，那么强大的岩忍村，居然成为了可以被这些宵小之辈和手下败将所挑衅的对象。
　　“看来，这么久没有出手，有些人已经忘了，我两天秤大野木的恐怖了。”
　　他口中咬牙切齿地说道，身体缓缓漂浮起来，飞到众忍者的头顶，双目中带着浓烈的杀意，直视着对面的四代风影，双手之内，一抹白色的光辉在不停闪烁着，变幻着形态。
　　双方的影同时站在了战场的最前方，这一刻，战场的气势已经上升到了顶点，所有人都抓紧了武器，大气都不敢喘地紧盯着对面的敌人，只需要有人一声令下，血腥的战争便会立刻开始。
　　“咕咚。”
　　不知是谁轻轻咽了下口水，在这诡异的战前寂静之中，居然清晰可闻。
　　“那么……”
　　罗砂和大野木对视一眼，这短短的一刹那间，在对方的目光中，两人都看到了一种斩钉截铁般的坚决。
　　战争是不可避免的了，既然如此的话……
　　这一刻，两人心里都闪过了同样的念头，同时抬起手，准备发出宣布战争开始的指令。
　　忍法・通灵之术
　　就在战争即将开始的那一刹那，这电光石火之间，战场的中间，突然募得传出一声大喝，伴随着一声猛烈的尖啸，巨大的身影从天而降，然后嘭地一声，降落在中间的湖泊里。
　　哗啦啦！
　　水花四溅，雾气纷飞，巨大的体型压起高高的水浪，向两边拍去。
　　“不好！”
　　站在前方的忍者们纷纷后退，避开袭来的水浪，即使如此，还是有几个忍者因为反应太慢，躲闪不及，被水浪拍中，全身淋了个湿透。
　　水浪过后，双方忍者再次抬头向前看去，只看了一眼，很多人的目光瞬间便凝固了。
　　在他们的目瞪口呆之中，他们看见了一只庞大无比的蛤蟆，这只红色的，长满斑点的蛤蟆就像是小山一般，挡在双方忍者的中央，隔绝了双方的视线。
　　“那是……”
　　看到这样的场景，有些年长的，曾经上过战场的忍者面色登时一变，赶忙向着蛤蟆头顶看去，这样的通灵兽实在是太熟悉了，让他们不由得想到一个著名的人物。
　　“果然啊~”
　　一些人用力咬了咬牙。
　　就像是他们所想的那样，在蛤蟆的头顶上，他们看到了一个身穿红色外套，有着白色长发的高大身影。
　　“三忍的……自来也。”
　　看着站在蛤蟆头顶的那个人影，大野木和罗砂顿时双眉一皱，同时露出警惕的表情。
　　自来也是木叶的忍者，他出现在这里，是代表着，木叶也打算在这里面插一脚吗？
　　而且，最麻烦的情况还不只是如此，既然木叶都来了，那么，剩下的两个忍村，云忍和雾忍，是不是也来到了周围，打算随时参与到这场战争当中？
　　一个砂忍村(岩忍村)就已经够麻烦的了，如果，再加上其他村子的话……
　　想到这里，两人的面色瞬间更加是一片铁青。
　　“各位砂忍村和岩忍村的忍者们……”
　　自来也站立在蛤蟆的背上，环顾四周，左右看了看两边散发着寒光的战争机械，以及那一个个严阵以待，随时都有可能发动进攻的砂忍和岩忍，双目一沉，大手一挥，高声喝道。
　　“请暂且住手，我们木叶村的火影有话要对风影和土影说。”

第一百四十六章 五国会战

　　“所以，最终的决定，就是举办一次特别的比赛，来决定尘遁的所有权吗？”
　　火影的办公室里，转寝小春如此说道。
　　这时，已经是自来也现身鸟之国战场的半天之后了。
　　原本即将到来的战争还没有完全开始，便已经走入了落幕，由于自来也的突然插手，砂隐和岩隐终究还是没能真正打起来，接下来，五影进行了一次短暂的远程会议，用木叶最新开发出来的远程通讯技术进行研讨和争论，以及进一步分析了一下目前的状况以及这背后的利与弊之后，得到了一个解决纠纷的方法。
　　“嗯……”
　　坐在转寝小春对面的人就是猿飞日斩，听了她的询问后，微微抬了抬眼睛，回答道。
　　“各村的影初步商议之后，为了防止事态进一步扩大，避免造成大量的伤亡，于是定下了这个决定。”
　　“在五大国之中，举办一场以三人为小组的团体对抗赛，然后让胜利者所在的村子来决定尘遁的归属吗？”
　　奈良鹿久沉声道，说实话，这个策略虽然不是很理想，不过以现阶段的情况而言，已经算是不错的选择了。
　　“提出这个方法的就是岩隐，根据自来也的情报所示，砂隐破解封印的时间还需要五天，如果岩隐想要夺回尘遁，就必须在五天内打进砂忍村，可是那样难度太高了，砂忍虽说近年来有些疲弱，但终归还是一个大村子，四代风影亲自赶赴前线，一旦进入风之国的领土，他的砂金就能够发挥出极强的威力，即使是大野木也不可能轻松通过，再加上，雾隐和云隐可能也会在其中插上一手，那就更复杂了。”
　　猿飞日斩说道，岩隐会做出这样的决定也是没有办法，不管怎么说，尘遁的卷轴已经在砂隐手上了，如果让砂忍拖到时间结束，等卷轴上面的封印被解开，那么再抢回卷轴就一点意义也没有，就算将砂忍村所有人都杀死，也不可能保证尘遁不会外泄，更何况，这种事情也不可能做得到。
　　所以，在渺小的希望和巨大的战争伤亡面前，岩隐也只能后退一步，放弃以战争的形势直接抢夺的可能，转而变成一次五大国之间公平的忍者较量。
　　“对于这个提议，雾隐和云隐已经表示了赞成，但是砂隐那边，说是还要考虑一下。”
　　纲手说道，在之前的会议上，当土影说出这种方式之后，雷影和水影几乎是瞬间便同意了下来。
　　“他们当然会同意，至于砂隐，我想风影也许会不乐意，但最终还是会同意的。”
　　奈良鹿久说道，云隐和雾隐很乐于接受这样的安排，那是显而易见的，因为他们本身就和这件事关系不大，丢东西的是岩隐，得到东西的是砂隐，而其他的，无论是雾隐、云隐还是木叶，都只是旁边的看客而已。
　　当然，看得兴起了，有些人不打算只当看客，也想参与进去分上一杯羹也是很有可能发生的事情，可是他们本身也是师出无名，没有名分也没有大义，所以只能从暗地里下手，而且，如今五大国全都卷入进来了，在这样的局势下，任何一方想要在其他势力的眼皮底下将东西弄到手，成功的几率都不大。
　　除非，砂忍村表示解除封印之后会把尘遁的秘密公布于众，那样其他村子肯定会屁颠屁颠地调头过来帮他遏制岩隐，不过那样一来，各村最后还是又到了同一个水平线上，砂隐这般努力冒着危险破解封印的意义也就没了。
　　毕竟，砂隐保留尘遁卷轴的目的是在国力渐弱的今天提升一下自己的核心竞争力，而不是无私地搞科技无国界的。
　　土影的提议，给了其他国家一个光明正大参与进去的借口。所以，只要砂隐不想一下子得罪所有的国家，就必须得同意这个提议，而同样的，有了一个光明正大公平竞争的机会，雾隐和云隐也不会拒绝这样的好事。
　　“嗯，我也是如此认为。”
　　纲手微微点头，正准备说些什么，却见门口人影一闪，静音的身影出现在门外。
　　“纲手大人，刚刚从砂隐收到了正式的回信。”
　　她挥舞着手中的东西，大声道。
　　“看样子，罗砂也做出决定了。”
　　说着，纲手接过信件，只是扫了一眼，脸上便露出果然如此的表情。
　　“和我们想的一样。”
　　几下看完之后，纲手将手中的信件随手递给旁边的奈良鹿久，说道。
　　“罗砂接受了岩隐提出的以团队赛的形式决定尘遁归属的提议。”
　　“但是，他还提出了两个要求。”
　　奈良鹿久说道，他也看完了信件，里面除了对岩隐的提议表示同意以外，还有着一些附加事宜。
　　“那就是，比赛地点必须在风之国，而且，参加比赛的三人小组必须是年龄不超过15岁的中忍或下忍，对于这个规定，岩隐、雾隐和云隐那边已经表示了赞同。”
　　“罗砂这是在搞鬼啊。”
　　猿飞日斩双眉一皱，他一听到这样的条件，就知道四代风影在计划着什么。
　　其他的村子也许不清楚，但他们可是知道的，砂忍村的人柱力，也就是罗砂的亲儿子我爱罗，今年刚好就是13岁，也就是说，正好符合参加比赛的年龄。
　　“他是打算让人柱力参战，然后直接获得冠军吗？”
　　转寝小春冷声道，我爱罗的情况她是知道的，一尾沙之守鹤的人柱力，可以随意操纵沙子进行攻击，无论是战斗力还是防御力都非常强悍。
　　以他的实力，就算不爆发尾兽形态，某些上忍在没有破坏力强大的针对性忍术之前，都不见得能够奈何得了我爱罗，就更别说是15岁以下的中忍下忍了，更何况战斗的地点又是风之国，有着地理优势，我爱罗的能力能够发挥到最大的限度。
　　由此而知，四代风影是在做着怎样的打算了。
　　15岁的年龄限制，基本杜绝了其他村子派厉害的上忍参加比赛的可能，而下忍和中忍之中，又几乎不存在能够硬抗守鹤的人物，因此，砂忍村这次是直接想要在规则上做手脚啊。
　　“打得真是好主意。”
　　纲手冷哼一声，虽然木叶并不非常觊觎于尘遁，但是也不想看到尘遁被岩隐以外的其他势力得到，对于这次会战，她原本计划着派鼬、幸村和卡卡西去的，结果砂隐的年龄限制刚好卡住三个人。
　　卡卡西和鼬的年纪超纲就不用说了，幸村也在几个月前度过了16岁的生日，过了15岁的年龄限制，因此，这次比赛他们是不可能参加的了。
　　“所以，我们怎么办？要让鸣人上吗？”
　　转寝小春看向纲手，砂隐的如意算盘打得不可谓不响，但是木叶也不是吃素的，你有守鹤又怎么样，我们木叶村的尾兽可是最强的九尾啊，而且，人柱力更是已经获得了九尾之力的漩涡鸣人。
　　在鸣人面前，砂隐的要求就好像是专门为他量身定制的一样，尽管鸣人此刻的实力在现在的忍界中并不是无敌。但是，在少年这个群体里，或者说是历史上除了六道仙人兄弟以外所有的15岁以下的少年里，他绝对是当之无愧的最强者，没有之一。
　　有了九尾之力的帮助，现在的鸣人可谓是一日千里，战斗力提升之快实属罕见，单单是力量和速度就已经达到了怪力和雷遁忍体术的级别，忍术方面也在自来也的教导下不断精进，现在欠缺的也就仅仅只是实战经验罢了。
　　要知道，这可是开启了九喇嘛模式的鸣人，就连当年纵横忍界的宇智波斑和千手柱间，在他的这个年纪都不见得有这般的实力。
　　四代风影罗砂本来利用自己的优势想作一个弊，但是，却反而给了木叶村一个决定胜利的机会。
　　虽说木叶其实并不是非得把尘遁弄到自己的手上，因为无论谁最后得到了尘遁，即使是在最公平的条件下获胜，但是作为唯一的获利者，他都是会同时得罪其他的四个国家。
　　不要以为定下了公平决定胜利的规则，其他国家就能够高高兴兴地接受自己的失败，无论是哪一方获胜，即使五大国表面上同时承认了这个事实，然而对于失败者而言，只要不是自己取得胜利，他们心里的愤怒和嫉妒，暗地里与胜利者之间的纠葛和针对照样还是会发生，为了今后的发展，木叶是不想付出这种代价的。
　　但是，他们也不能就这样随便派几个人去凑数，因为让除了岩隐以外，让其他村子获得尘遁，同样也会危害到各村之间好不容易保持了数十年的平衡，也会就此产生矛盾和摩擦，平时倒也算了，在这个即将面对晓的关键时刻，一旦五大国内部产生矛盾，后果可能就是灾难性的。
　　毕竟，面对晓、带土和黑绝已经是够麻烦的事情了，如果五大国自己内部还各种勾心斗角矛盾重重，又怎能在未来那场决定全人类生存的战役中获胜呢？
　　因此，木叶村这次必须得去，但不是去争尘遁的，而是保证尘遁会被完好的归还到岩隐去的，因为只有让本来就是尘遁所有者的岩隐得到尘遁，才不会打破平衡，滋生五大国之间的矛盾。
　　如此一来，就必须得派能够获得胜利的人上场了。
　　“鸣人……”
　　纲手犹豫了一下，她知道如果鸣人上场的话，胜利可以说是板上钉钉的，但是也正是因为如此，她有些迟疑，是否应该让鸣人去参加比赛。
　　因为，鸣人算是木叶村的一件隐藏兵器，不仅仅是作为人柱力而已，他获得九尾力量的事情更是木叶村内部的绝对机密，如果让鸣人去参加比赛，那么即使再怎么小心，也会有一些情报泄露出去。
　　纲手担心，若是让晓得知鸣人已经开始控制九尾了，可能会提前对鸣人动手。
　　“还是让鸣人去吧。”
　　不过最终，猿飞日斩深吸了一口气，沉声道。
　　“不管怎么说，鸣人总有一天会面对这些，一味的保护，只是待在村子里的话永远也不可能成长，他也该出去长长见识了。”
　　“对于这一点，我认同三代大人的看法。”
　　奈良鹿久表示同意，他们这一代的忍者都是经历过战争，在血与火的战场上才慢慢成长起来的，只是待在村子里，待在一个安全的地方，别人的羽翼之下，不经历风雨，那么永远也不可能成长为他们希望看到的那种人物。
　　毕竟，就算是未来世界里的那个让人信赖的七代目火影漩涡鸣人，也不是在安全的摇篮里，而是在再不斩、大蛇丸、晓、带土和斑等人接连不断的挑战和威胁下，在一次次的战斗和生死危机中才成长起来，变成完美又强大的领导者的吗？
　　因此，奈良鹿久也觉得，鸣人是该出门见见世面，接触一下其他地方的人和事物的时候了，自来也目前就在砂忍村，有他的保护，即使有什么危险，全身而退还是没问题的。
　　“好吧。”
　　纲手的目光从猿飞日斩和奈良鹿久身上停留了两秒，沉思了一下，大概也觉得他们说的有点道理，于是点点头，还是同意了。
　　“不过，这也只是一个人而已，另外两个人选呢？”
　　转寝小春插话道，这次的比试可是团队比赛，虽然说鸣人只要发挥的好，一个人碾压其他所有团队应该是没问题的，但他们还是得凑够三人才行。
　　同样，这两个人选也得慎重，虽然他们不是非得和鸣人一样强大，但是面对其他国家的参赛者时，也不能给鸣人拖后腿。
　　“第二个就是佐助吧。”
　　纲手闻言立刻说道，她早就决定了，虽然此时佐助的实力远远不及鸣人，可毕竟他也是未来的救世主之一，有着足够的潜力，而且，从鼬那里听说，为了追赶上鸣人的脚步，佐助最近也做了相当艰辛的修业，以他的实力，在中忍里虽然算不得什么顶尖的层次，但至少不会太拖后腿。
　　“佐助吗？”
　　听到这个名字，转寝小春眼角闪过一抹凝重，嘴唇动了动，似乎想说些什么，但是看着其他人的表情，终究还是什么都没有说。
　　“好，这样的话，第二个人就决定是佐助了，那么第三个人选……”
　　奈良鹿久皱眉道，佐助和鸣人都是卡卡西班的成员，那么对于第三个参赛者……难道要选小樱吗？虽然他们是一队的，配合上应该比较熟练，但次数的小樱可不是未来中的那个新三忍，出身于平民而不是大家族的她，家族血统和家庭条件限制了她的发展，在拜入纲手门下，受到细致的培养之前，此时小樱的实力还真的不能跟前两人相比。
　　“让宁次去吧。”
　　猿飞日斩最终拍板说道，在木叶的下一代，也就是被幸村称为木叶十二小强的团体里，目前实力最强而且发挥最稳定的也就这几人了，小李虽然也很强，但八门遁甲的后遗症太大，弄不好还会造成无法挽回的伤亡，为了安全起见，他还是觉得宁次更加适合。
　　“好吧。”
　　对于猿飞日斩的看法，纲手想了一想，觉得没什么问题，这样一来，无论是战斗、辅助还是侦察都有人了。
　　“那么，我现在就通知卡卡西班和凯班，让他们准备一下，马上前往砂忍村。”
　　于是，参加五国会战的人选就这样决定了下来。

第一百四十七章 暴风雨的前夕

　　事不宜迟，在决定了参赛的人选之后，木叶村马上就做好了准备，卡卡西班和凯班在半小时之内就得到了消息，齐聚到了木叶村门口，整装待发。
　　“呦，卡卡西，这一回，就让我们再一次分个高下吧。”
　　木叶村外，一身原谅色打扮的凯在老对手面前显得很是兴奋，容光焕发，兴致勃勃，整个人都散发着独特的青春与活力。
　　“今天的凯老师也相当有活力啊。”
　　同样一身原谅色的少年型凯，也就是小李趴在他的脚边，一边旁若无人地做着俯卧撑一边叫道，完全无视了旁边的其他人投射而来的那种仿佛在看白痴的眼神。
　　“唉……”
　　不远处的卡卡西无奈地捂住脸，这一刻只感觉身心俱疲，仿佛什么力气都没有了。
　　所以，我才不想和这个家伙一起执行任务啊。
　　“凯，你要搞清楚……”
　　他无声地叹了口气，有气无力地道。
　　“这一次不是我们俩去参赛，而是我们俩的弟子去参赛，而且，他们这一次还是一个团队……”
　　大家一个队伍里的队友，有个毛的对抗啊。
　　“唉？是这样吗？”
　　小李迷茫地抬起头，与同样迷茫的凯对视了一眼，两个河童大眼对小眼看了一会儿，眨了眨眼，相视无言，默默无语。
　　“话说，火影大人交代任务的时候，你们就没认真听吧？”
　　见状，卡卡西斜着死鱼眼看着凯，再次无语道。
　　“是啊，凯老师。”
　　后面的天天与宁次对视一眼，也同时无声地摇了摇头，然后走上前。
　　“而且，这一次我们班入选的仅仅只有宁次而已，另外两个都是卡卡西老师班里的成员。”
　　“是这样啊。”
　　凯愣了一秒，仿佛现在才明白下来，低头扳着指头数了数，瞬间老泪纵横。
　　Ｏ(R口Q)Ｏ
　　“啊啊啊啊~，一比二，我又输给你一次，卡卡西你不愧是我一生的敌人。”
　　卡卡西：(＿＿)ノ｜
　　什么跟什么啊？怎么又扯到输赢上去了。
　　看到这里，不远处的鸣人、佐助和小樱满头黑线，虽然在中忍考试是已经知道这个浓眉老师的个性了，但是，还是越看越觉得靠不住啊。
　　这样的老师真的是个合格的上忍吗？
　　“凯老师。”
　　小李抬头看着凯，眼里满是失望的神色，不会忍术也不会幻术的他，一直期待着能够用自己的体术获得其他人的承认，中忍考试原本是个很好的机会，只可惜遇上了神功大成的鸣人，连底牌都没揭开边被直接干倒，无奈名落孙山。
　　而这一次的机会比中忍考试还要难得，中忍考试虽然号称是同盟国强者之间的对决，其实除了木叶本地以外，其余的参赛者都是不出名的菜鸡，而这一次的五国会战，才是真正的高手之间的对决，小李本来以为自己可以再一次重振旗鼓，在五国高手的眼底下昭显木叶莲华的真正威力，现在才发现，自己原来也只是陪考。
　　“小李他也没认真听吗？”
　　宁次看向天天，用眼神询问道。
　　“嗯，好像从火影大人说五国会战开始就一直处于兴奋状态了。”
　　天天拍了拍脑袋，作流汗状，队里有两个战斗狂人，真是一件麻烦的事情。
　　“小李。”
　　凯蹲下去，双手把着小李的肩膀，两人四目相对。
　　“没事，i春就是这样子的，有得有失，这才是i春，但是也不要放弃，知道吗，i春的道路是不允许放弃的。”
　　“无论什么时候，都要永远保持热情如火的青春与活力啊，小李!”
　　说着，他向着小李伸出大拇指，咧嘴一笑，露出一口闪亮的白牙。
　　“凯老师！”
　　小李呆呆看着他，双眼中有晶莹在闪烁。
　　“小李！”
　　凯吸了吸鼻子，同时带着哽塞，一把抱住身前的小李，深情地叫道。
　　“凯老师！”
　　“小李！”
　　然后，两个河童就这样莫名其妙地开启了泪奔模式。
　　卡卡西、小樱、天天、宁次:……
　　“噫～”
　　鸣人和佐助用惊悚的眼神看着面前抱成一团的两个河童，又看了看站在旁边一副生人勿近模样的宁次，来回这么比较了一下，同时打了个寒颤，心里暗暗庆幸自己的队友不是那样奇怪的家伙真是太好了。
　　两人心中同时这般说道。
　　但是不知为什么，虽然表面上显得很是嫌弃，可内心深处，隐隐约约之中，他们却有一种怪异的感觉，似乎，面前的那种气氛，好像也不错的样子。
　　如果，将凯和小李换做自己和鸣人(佐助)的话……
　　冥冥之中，两人的脑海里出现一副画面，画面中，他们两个人……
　　不对!
　　鸣人和佐助身体猛地一颤，只感觉背上一凉，冷汗直流，几乎同时下意识地以自己能够做到的最快的速度迅速用力摇了摇头，打消了脑海里冒出来的影像。
　　刚才的画面太恐怖了，简直是有生以来最令人感觉到惊悚的场景，难以想象自己居然会冒出这样的想法。
　　不会是中幻术了吧？
　　删掉！一定要删掉!
　　两人深吸一口气，铁青着脸，将这个秘密深深埋在记忆深处，然后填上厚厚的土，并且发誓宁死也不会再次想起来。
　　“好了，玩笑就开到这里为止吧。”
　　这时，从他们后方的大门内走出来的纲手叹了口气，制止住了几个人的继续耍宝。
　　对于卡卡西和凯两个人，她心里也挺无奈的，明明挺让人放心的两个人，单独执行任务的时候都那么认真严肃，为什么在一起的时候总是有些让人感觉不着调呢？
　　难道说，现在的年轻人都是这样，只是因为我太老，跟不上时代了？
　　不，今年才青春美丽18岁的纲手姬摇了摇头，表示这绝对不是原因。
　　“火影大人。”
　　见到纲手到来，卡卡西和凯立马收起了之前那副玩世不恭的模样，变得严肃起来。
　　“这次的任务你们都明白了。”
　　时间紧张，纲手也就没有废话，直接加入主题。
　　“正式的比赛将会在后天上午开始，因此，你们必须在明天下午之前赶到风之国西边的临时会场，自来也会在边境接应你们。”
　　“知道了。”
　　两人一齐答道，一天的时间内穿越国境，压力稍微有些大啊。
　　“还有。”说着，纲手将目光转向满脸兴奋的鸣人和佐助，再次提醒了一下：“这次的对手和以前不一样，你们可能会遇到来自各国的顶尖高手，千万要小心，不要大意。而且，这一次是你们两个班成员之间的初次合作，战术和战略配合方面也需要稍微互相了解一下，不过因为时间关系，只能让卡卡西和凯在路上给你们指导了。”
　　“没问题。”
　　卡卡西点点头，佐助和鸣人本身就是一队的成员，两人一起执行了这么多次任务，对彼此的实力和配合都已经相当熟悉，现在只是要在这种合作中加入一个宁次而已，并不是什么难事，只需要稍微指导一下，以他们的聪明，应该很快就能适应了吧。
　　“好，你们都知道这次任务的严肃性，所以，千万不要让我们失望。”
　　纲手接着道，第七班和第九班的任务可以说是与忍界的和平息息相关的了，正因为如此，木叶才派出了这支最强的下忍中忍组合。
　　“知道了。”
　　鸣人佐助和宁次相互之间看了看，用力点头道。
　　“那么，出发吧。”
　　纲手轻轻一笑，该说的她都已经说了，接下来也就看几个人的努力了。
　　话音刚落，凯突然大叫一声，抢先出发了。
　　“卡卡西，就让我们比比看谁先到风之国吧。”
　　他纵身一跃，像是猎豹一般奔驰而出，整个人化作一道黑影消失在原地。
　　“这也是修行吗？果然不愧是凯老师?”
　　小李激动地道，迅速爬起来，随即也一脸亢奋地追了上去。
　　“唉……”
　　后面的几人一脸黑线地叹了口气，还没等他们说些什么，前面的凯和小李就已经没了踪影。
　　“那么，我们走了，火影大人。”
　　卡卡西对着纲手点点头，向身后比了个手势，几人身形一闪，瞬间消失在原地。
　　只留下，站在原地的纲手，远远看着他们离开的背影，驻足不语。
　　各位，忍界的未来，就拜托你们了。
　　……
　　就在卡卡西等人出发的时候，与此同时，忍界中的另一个地方。
　　“木叶的队伍已经出发了。”
　　漆黑的洞**，一片阴沉沉的黑暗笼罩着，幽冷的黑暗中，一个看不清模样的人影从地面上一点一点钻出来，就好似突然生长出来的植物似的，探出地面，出现在洞穴的深处。
　　“是吗？”
　　他的前方，洞内忽然传出另一个声音，原来，就在洞穴的深处，已经早有人等在那里了，只见一个模糊的影子从深处的黑暗中一闪而过，隐约可以看见一个浅浅的轮廓。
　　“里面都有谁？”
　　他目中红光一闪，带着疑惑的声音这般问道。
　　“卡卡西的队伍，九尾人柱力漩涡鸣人和宇智波佐助都在其中，还有体术高手凯的队伍，手下除了一个日向宁次以外，其他的倒是不值一提。”
　　先前从地里钻出来的那人回答道，所说的内容如果让其他人听见的话一定会大吃一惊，木叶村的队伍才刚刚离开木叶村，他这里便已经得到了第一手的情报。
　　“果然。”
　　黑暗中，人影轻笑一声。
　　“和你猜测的一样呢。”
　　他回身看向洞穴的另一头，似乎在对着什么人说些什么。
　　“这不是猜测。”
　　然后，另一边的最深处，一处更加黑暗，连光线都完全照射不到，什么都看不见的地方，一个阴沉的声音缓慢地响起。
　　“纲手继承了三代火影的理念，以她的性格，当然不会坐视战争的出现，为了维持这种脆弱的和平，这一次的会战，肯定会派出手上最厉害的人去。”
　　“九尾人柱力便是其中之一吗？”
　　前面那人轻声道，慢慢点头，若有所思。
　　“不过也好，这样一来，我们的计划也可以开始实施了。”
　　他好似轻描淡写地说着，但是语气之中，却夹杂着阵阵森然的寒意。
　　“那么，我们的协议就可以生效了吧？”
　　隐藏在黑暗中的那人道，阴沉的声音让人无法分辨他在想些什么。
　　“当然。”
　　前一人摊了摊手，无所谓地说。
　　“我们要的只有人柱力，至于其他的，你随意处置就好。”
　　“……”
　　黑暗中，那人没有说话，只是紧紧地盯着他，似乎想要从他的动作中看出来点什么。
　　沉默了良久，才见他缓缓点了点头，没再说什么，只是招呼道。
　　“那么，我就先去准备了。”
　　说完，他身影一闪，虚无的影子晃动了一下，便很快消失在原地。
　　“走了呢。”
　　半截身子露出地面的那个人看着他消失在黑暗里，轻声道，随即转头看向另一边。
　　“带土，你觉得他能够靠得住吗？”
　　“靠得住?”
　　猩红的光芒一闪而过，远处的那个人影，也就是宇智波带土轻蔑地冷笑一声。
　　“放心吧，为了他自己的小算盘，他会变得靠得住的。”
　　他缓缓说道，话语中表现得十分自信。
　　“话说，那件事情准备的怎么样了？”
　　说着，他目光一转，再次问道。
　　“差不多了。”
　　地面的人如此说道。
　　“我和我的分身这段时间查遍了整个忍界，果然和你说的一样，他们还没有完全灭绝，那件事发生之后，除了那几个以外，还有少部分人逃离了出去，流亡在忍界的各个地方，不过现在大多数都在我们手上。”
　　“很好。”
　　宇智波带土满意地点点头，沉声道。
　　“那么，我们就可以去见长门了。”
　　他说着，抬头看向洞顶，看着那片张开大嘴，好似要将人吞噬进去的，深沉深沉的黑暗，也不知道在想些什么，停顿了半响，才终于缓缓吐出几个字。
　　“起风了……”
　　他这般轻幽地叹道，伴随着他的这声叹息，仿佛迎合这他一样，原本就幽冷的山洞中，忽然刮过一阵不知道从何处而来的凉风，带着令人感觉刺骨的寒意，就这样吹过。
　　冷风拂过，两个人影在风中轻轻摇晃着，宛若烛火一般，然后，在下一个瞬间，就这么地，突然消失的无影无踪。
　　山洞内再次没有了动静，只剩下，一片，死一般的沉寂。

第一百四十八章 意外的发现

　　“纲手师傅，您找我。”
　　早上9点钟，幸村在传唤下急急忙忙来到了隐藏在火影岩内部的幽灵，到达的时候才发现，这么早的时间，会议室里却已经坐满了人。
　　一眼望去，会议室内，猿飞日斩、转寝小春、奈良鹿久和宇智波鼬都坐在里面，全都是木叶村里最顶级的高手和重要高层人士，整整齐齐坐了两排，似乎早已到达多时了。
　　这是……
　　他微微怔了一下，这么多大佬齐聚的场面可不多见，而且还不仅如此，除了身份以外，在座的这些人全都是知道自己能够预测未来的人。
　　难道说，又有什么大事情发生了吗？
　　他不动声色地皱了皱眉，心中暗道。
　　问题是，现在这个时候，还会有什么事情发生呢？
　　此时此刻，鸣人等人已经离开木叶村两天了，按照时间推断，这个时间点正好是五国会战正式开始的时间，但是不知道为什么，纲手没有关注那场至关重要的赛事，反而将村里几个知道真相的人全都召集起来，似乎有什么比那更重要的事情一样。
　　“先坐吧。”
　　纲手坐在桌子后面，面前摆着一大堆资料，正在看着，见到他来也没有抬头，只是招呼他在旁边坐下。
　　“哦，好的。”
　　幸村左右看了看，正好鼬身边有个空位，于是走过去坐下去，顺便小声地问道。
　　“鼬师兄，这次是怎么回事？”
　　鼬没有说话，只是木着一张脸轻轻摇了摇头，表示自己也是刚来，什么都不知道。
　　“好了，纲手。”
　　就在他坐下不久，转寝小春终于忍不住，开口道。
　　“人已经到齐了，你究竟有什么重要的事情，将我们都召集到这里，可以说了吧？”
　　“好吧。”
　　这时，纲手终于看完了手上的文件，她轻声一叹，抬起头来，道。
　　“那么，请你们先看一看我手上的这份报告。”
　　她说着，将手中的文件递过去，交给最前面的转寝小春。
　　“报告?”
　　转寝小春有些疑惑地结果纲手递来的东西，微微皱眉，打开来粗粗扫了一眼，才发现原来那是一份由中忍犬冢真野提交上来的，关于C级任务的结束报告。
　　C级任务?
　　看见封面上的那几个大字，在座的其他人都是一愣。
　　这是什么意思?
　　因为一个只是中忍和下忍等级的低级任务，就将这么多人大张旗鼓地召集起来，纲手的葫芦里到底卖的是什么药?
　　转寝小春带着疑惑，将这份报告完整浏览了一遍，很平常的一份寻人任务的结束报告，内容相当简单。
　　位于火之国北部的北条村里，一位村民在一个星期前失踪，当地人找寻不见之后，家属便出钱雇佣了木叶村的忍者前去找寻，可惜最后的结果是任务失败了，即使是带队接受任务的犬冢真野，在忍犬的帮助下也没有将失踪的村民找出来，可是，这也不是什么非常稀奇的事情，而且从报告中给出的信息来看，同样也没有发现什么值得注意的地方。
　　看完后，她顺手将报告递给旁边的猿飞日斩，抬起头道。
　　“纲手，你到底在卖什么关子?”
　　“别急，你们再看看这一份。”
　　纲手摆摆手，打断了她的问话，没有回答问题，而是又递过来一份报告。
　　同样，这还是一份关于失踪人口的报告，和之前那份报告一样，都是外村人在木叶发布的关于寻找失踪村民或亲友的任务，虽然地点不同，失踪人员的名字不一样，不过也都不是什么重要的角色，连忍者都不是，只是普通村子里的普通村民而已。
　　而且，经过调查之后，被派去执行任务的忍者给的回复也相同，全都认为对方是在外出的途中遭遇到了意外或是野兽的袭击。
　　“……”
　　猿飞日斩低头看着手上的东西，两件发生在不同地方的两起相似的人口失踪案，身份都是普通的村民，同样也没有发现有外人插手的痕迹，说实话，只从报告的描述里，他也看不出来什么奇怪的地方来。
　　人口失踪，对于一个人口以千万作为单位的国家而言，一两个人的失联，这本身就是一件很正常的事件。
　　毕竟，意外什么的总是无法避免的，就算是相对于和平的火之国，也时常会发生因为遭受到野兽攻击或是遇到意外而导致村民死亡的事件，而这些事件，如果没有第一时间被外人目击到的话，随着时间的推移，现场的痕迹就会被其他的人或者事物破坏掉，而变得无法找寻。最后，这些事件大多数都会被当作是人口失踪处理，与自己手头上的两份文件里描述的情况没什么不同，因此，这两份文件并没有解开他心里的疑惑。
　　人口失踪，对于正常人而言虽然不是件小事，可对于国家层次来说，就算不得什么了。仅仅是两个不同地方的普通村民而已，不是他看不起对方，只是火影怎么说也是一国军事力量的最高领导，平日里接触的东西都是与国家相关的大事，这种C级D级的基础任务随便交给一个中忍下忍或是火之国安排在当地的官员都能够处理了，没必要劳烦火影亲自关注吧？
　　“那么，再加上这一件呢?”
　　纲手自然看到了众人脸上的不解，不过她依然不做解释，只是抬起手，再次拿起了桌子上的第三份报告，向前递过去。
　　这一次，报告中记述的内容就不再是普通的C级任务了，而是一个星期以前，暗部在草之国的草忍村内执行的A级情报任务，任务的目标是，寻找有关草忍村下忍香磷的消息。
　　“香磷?”
　　看到这个名字，幸村明显愣了一下，相当熟悉的名字，这不是佐助的那个小迷妹吗？
　　不只是他，就连旁边的鼬也思索了片刻，眼中略有明悟之色，对于这个在未来的场景中痴迷于自己弟弟的女孩，他也有很深的印象。
　　“纲手，你派人去了草忍村?”
　　猿飞日斩问道，香磷是什么人，看过未来的他一清二楚，只不过他不知道，纲手居然还专门派人去调查过。
　　“没错。”纲手闻言点点头，回答说：“因为我有些好奇，那位原本应该在上一次联合中忍考试中出现的女孩，为什么没有按照原计划的那样参加考试。”
　　她抬起头，环顾四周，对着众人解释道。
　　“事实上，情况是这样的。在这次中忍考试正式开始之前，作为参加考试的同盟，草忍村总共陆续发过来两份参赛的人员名单，第一次发来的名单里面是有这个香磷在内的，可是，一个星期之后发来的第二份名单内，不知为何，这个香磷的名字却消失了，而是换了另一个下忍的名字。”
　　“是这样吗？”
　　幸村轻轻点头，他这才知道其中的内情。
　　帮助纲手整理过资料的他是看过各村的报名名单的，但是他看的只是最终名单，也就是草忍村最后送来的第二份名单，而并没有看过第一份名单，所以他只知道香磷没有参加这一次中忍考试，却不知道她的名额居然是被改动过的。
　　这个情况确实有些奇怪。
　　也就是说，这次的中忍考试中，草忍村本来是打算按照原著一样，让香磷和两个炮灰一起来参加考试的，结果却是因为某些变数，导致草忍村的高层改变了想法，换掉了香磷，改变成另一个下忍前来参赛。
　　也正是因为如此，才让纲手生出了同样的疑惑，派遣暗部前往草忍村打探消息，查明之所以会出现这样子的改变的具体原因。
　　而对于真正的前因后果，暗部的报告书里已经写得很清楚了，虽然还没有看到具体的记录，但联想到纲手之前的举动，幸村的心里已经隐隐有了某些不详的预感。
　　“难道说，又是失踪吗?”
　　猿飞日斩双眉一皱，他迅速打开手中的报告，紧接着，瞳孔一下子收缩了起来。
　　果然，报告书的结尾，暗部搜集到的情报很明确，事实的真相就是：草忍村的香磷在中忍考试正式开始之前就从村里失踪了，草忍村的忍者几次三番寻找之后，还是没有找到她的下落，也正是因为如此，草忍村才会匆匆提交了第二份名单，替换了一个新的下忍，这也就是后来第二份名单的由来。
　　等等……
　　看到这里，猿飞日斩心里突然咯噔了一下，看到香磷的失踪情报，他马上就想起了之前的那几份报告。
　　连续几个人，都是失踪，再加上几乎是在相同的时间段。
　　“纲手，你的意思是说?”
　　他压低了声音，联想到香磷的身份，他的脑海里募得闪现出一个可怕的想法。
　　“没错。”纲手用同样的眼神看着他，严肃地点头道：“就是你们猜测的那样，那些失踪的人，虽然大多数都是普通的平民，但他们都有一个非常显著的特点，那就是他们全都有着红色的头发。”
　　“什么？”
　　转寝小春惊道，这一点任务报告里根本没写啊。
　　“报告里没有写出这一点。”
　　纲手点点头，木叶村的任务报告也不是事无巨细的，否则什么东西都记录上去的话，重要的信息和不重要的信息夹杂在一起，未免会变得相当繁琐，对于记录者和阅读者来说都不方便。
　　因此，任务报告中只会由执行任务的忍者记录任务途中发生的大致过程，以及一些他认为比较重要的信息，而很可惜的是，上两个找人的C级和D级任务，由于失踪的仅仅只是寻常的村民，所以执行任务的中忍也没多重视，只是将大致的过程和结果描述了一遍就完事了。
　　如果不是碰巧遇见同样交付任务的阿斯玛班，交谈之中被敏锐的鹿丸发现了些许端倪，也许这个事情根本就不会暴露出来。
　　红头发是一个非常显眼的特征，失踪的人都是红头发，这其中代表的意思已经很明显了。
　　都是漩涡一族吗？
　　幸村眉头一皱，思索道。
　　在忍界里，说起漩涡一族，除了强大的封印之术以外，让人最印象深刻的，大概就是他们那好似火一般的红发了。
　　如果他没记错的话，涡之国在漩涡玖辛奈到达木叶之后不久就灭亡了，没想到除了长门和香磷以外，忍界里居然还流落着这么多漩涡一族的成员。
　　“当年涡之国灭亡之后，我以为他们全部都死掉了，现在看来，还有一部分幸存者从灾难中逃离了出去，并且隐藏了身份，在不同的地方安家落户。”
　　猿飞日斩叹道，对于火之国内还有这么多自己不知道的漩涡一族成员，他也是有些惊讶。
　　“所以说，可以暂时断定，那些失踪的人都是漩涡一族的后裔吗？”
　　转寝小春脸色一黑，如果失踪的是普通村民的话倒没什么，但是疑似漩涡一族，那就不是件小事了。
　　难怪，纲手会如此郑重其事，甚至将这么多高层召集起来讨论这个问题。
　　“这样一来，就不能简单的用失踪和意外去下结论了，是晓下的手吗？”
　　她面色难看地说道。
　　暗中掳走人，然后伪装成是遭遇意外的情况，行动迅速不留痕迹，手段完美无缺，甚至还瞒过了木叶派出去调查的忍者，这样的行动力和效率，的确很像是晓的手笔。
　　甚至，这段时间的接连动乱，抛出尘遁，挑起风之国和土之国的矛盾和冲突，这也许同样是目的之一。
　　为了蒙蔽五大国的视线，让他们将注意力全都转移到尘遁和目前正在进行的赛事中，不让别人怀疑或是发现失踪者的特殊之处。
　　事实上，他们几乎都已经成功了，如果不是纲手早知道香磷的存在，从草忍村的名单变化里发现了些许疑点，派人去草忍打探香磷的事，以及鹿丸在和别人谈话的时候谨慎了一点的话。
　　“那么，目的呢？”
　　猿飞日斩又提出一个问题，这次失踪的人不少，光木叶村报告的就有几个，整个忍界肯定更多，这么多的人，大多数都是没有受过锻炼的平凡村民，短时间内不可能拉去做战力，那么晓花费了心机去掠夺那么多漩涡一族的后裔，目的是什么？
　　“我想……”
　　这时候，幸村灵机一动，突然想到了一种可能。
　　“他们该不会是打算……培养自己的人柱力吧？”

第一百四十九章 石破天惊

　　“培养人柱力?”
　　此话一出口，登时吸引了所有人的目光。
　　“幸村，你的意思是说？”
　　奈良鹿久眉头一皱，仿佛突然明白了什么，恍然惊道。
　　“没错。”
　　幸村点点头，联想到晓的目的，他觉得这种可能性还是有的。
　　“确切的说，应该是培养几个临时的尾兽容器。”
　　他看着众人，缓缓地说出自己心里的猜测。
　　“晓的目的是尾兽，这一点已经不用多说。我们都很清楚。不过，如果只是为了这一点的话，最佳的时机应该是几年以前，那个时候有很多难得的动手机会，可是直到现在，晓都还没有正式开始对于尾兽的捕捉工作，其中的原因不用多说，大家也都明白。”
　　“嗯。”
　　众人若有所思地点点头，这其中的缘由他们的确很清楚。
　　人柱力的战斗力是会随着年龄的成长而逐渐增强的，随着人柱力的一点一点长大，他自身的力量也就越强，能够操控的尾兽的力量也就越多，实力也会越发提升。
　　按照正常的逻辑而言，对人柱力出手的最佳时期应该是鸣人和我爱罗从出生到成长的这十几年间，在这个时候，几个人柱力大多都还是个小孩子，面对敌人几乎完全没有自保之力，抓捕的几率也高得多，可是晓却是硬等到了鸣人成长到16岁的时候才开始动手，其中的理由并不是他们不想那么做，最根本的原因是硬件条件不允许。
　　真相是，要将尾兽从人柱力身上分离出来，并封印在外道魔像里，这个过程说起来简单，但是却需要很长时间的准备工作。在准备工作完成之前动手的话，一来抓到的人柱力没用，又不能杀又不能放，还有可能会作乱逃跑，二来也会提前招惹到五大国，对晓日后的其他工作造成阻碍。
　　事实上，也是直到木叶63年，关于分离和封印尾兽的前期工作才刚好完成，于是从那一年开始，晓才开始正式的尾兽抓捕工作。
　　但是，那是另一个世界里的晓，而在这个世界里，由于木叶从中作梗，晓虽然还没有开始抓捕尾兽，但其实已经惹上了五大国，甚至引起合力的围剿，那么也就不用担心什么招惹五大国的问题了，唯一的问题就是人柱力。
　　鸣人、我爱罗和芙倒是好说，晓并不知道鸣人控制九尾查克拉的情况，或许在他们看来，这几个人都只是十几岁的小孩子而已，无论抓捕还是关押都不算难。
　　可是其他人就不一样了，除去本身就是野生状态的三尾傻大个以外，其余的人柱力一个都不好惹。
　　二尾人柱力由木人，四尾人柱力老紫，五尾人柱力班，六尾人柱力羽高以及八尾人柱力奇拉比，这里面任何一个都是鼎鼎有名的上忍，在尾兽力量的运用上是一个比一个强，特别是奇拉比，更是与现任雷影一起被称为AB组合的顶级忍者，实力比起现任五影来也毫不逊色。
　　当然，晓的实力也是很强的，拥有那么多S级叛忍的晓，高手数量完全不下于任何一个大国，在不计较损耗的情况下，想要一个接一个抓捕所有的人柱力是没有问题的，但是如果想要长时间关住这些身经百战的顶尖高手，就不是一件简单的事情了。
　　离准备工作完成还有大约三年的时间，如果在这时候就将人柱力全部抓捕回来，谁能保证他们在准备封印过程的三年中，这些不会闹出一些事情呢？
　　要知道，这可是人柱力，不是小婴儿，别说全部了，只要是暴走一个两个，对于任何势力而言，都是一个不小的麻烦。
　　“综上所述，我有一种猜测，我觉得，晓很有可能是打算将尾兽转移到一些没什么力量的普通人体内，让他们变得更加容易控制，以便日后的转移和封印。”
　　幸村说道，和千手一族和宇智波一族一样，作为六道仙人的后裔之一，漩涡一族也有着自己的特点，那就是他们那强大的查克拉和封印术，让他们来充当人柱力，效果要比普通人要好的多，尾兽也不容易暴走。
　　在这一点上，漩涡一族的稳定性在忍界可是有口皆碑的，堪称最强人肉保险库，无论是之前的漩涡水户，漩涡玖辛奈，还是长门，无论是尾兽还是轮回眼，都能保存的相当完好。
　　而且，那些失踪的村民大多数都是那些没有力量的普通人或是出自小忍村的弱鸡下忍，也只有这种资讯落后的地方才会出现被遗漏的漩涡一族后裔，放在大村子，早就被人找出来培养了，也不可能让他们神不知鬼不觉地抓走。
　　用这样的平民百姓作为人柱力，对晓而言是有好处的，一方面他们的关系网不强没有什么强势的亲戚或是朋友，就算失踪了也没几个人惦记，另一方面他们自身实力不行，单纯的普通人而已，没什么反抗的力量，也不用担心造反和捣乱的问题，只要将尾兽封印进去，只要封印的好，几个白绝就能起到监视所有人的作用。
　　毕竟，晓需要的只是几个稳定的容器，而不是生物兵器。
　　“嗯，的确有这种可能。”
　　听了幸村的猜测后，猿飞日斩沉吟了半响，慢慢点了点头，虽然不排除晓有着其他打算，或者动手的并不是晓而是其余的第三方的可能，但是从现阶段的情报上来看，最大的嫌疑依旧还是晓，而且，除了这个目的以外，似乎也没有其余合理的解释了。
　　“等等，这么说来的话，晓很有可能会提前对人柱力下手。”
　　想到这里，转寝小春面色一下子变得难看起来，尾兽的数量并不多，一共有只有九只，就算是准备容器，九个十个也就够了，而到目前为止，光木叶村知道的，忍界内疑似被晓掳走的漩涡后裔就有三人之多，再加上可能在其他的国家发生的不为人知的人口失踪事件，木叶并不知晓的其余失踪人数，很容易就能形成一个可怕的猜测。
　　那就是，现在，晓很有可能已经收集到了足够的容器，他们的下一步，便只剩下对尾兽动手了。
　　“糟糕。”
　　说到这里，纲手的面色骤然一变，这样一来的话，那鸣人岂不是很危险？
　　-----------------------------------------------------------------------
　　事实上，还没等纲手将木叶的结论送去五大国，他们担心的事情就已经发生了，而且，其中的一起袭击事件，就发生在五大国之一的风之国。
　　风之国是五大国中地域最广阔的一个国家，同时，也是资源最贫瘠的一个国家，因为国内大部分区域都是黄沙遍野的沙漠地带，没有植物也没有水，根本就无法让人居住。
　　在风之国与火之国接壤的边境地区，就是这么一片人迹罕至的死亡地带。
　　这是一片一望无际的沙漠，一眼望去，到处都是单调的黄色，连一棵树木都没有。
　　沙漠上狂风袭来，沙土飞扬，天昏地暗，这里，就是沙的世界。
　　风暴怒号着，卷起滚滚黄沙，打着转在天空中飞翔，然后又猛冲下来，狠狠地扑打在地面上，偶尔有几只沙漠中生存的蜥蜴和蝎子，从沙洞的一头跑出来，然后又匆匆消失在沙洞的另一头。
　　“嚓嚓嚓嚓”
　　从很远的地方，渐渐传来一阵轻重不一的脚步声。
　　在那茫茫的沙幕里，席卷着的漫天尘埃中，由远至近地，慢慢地显现出六七个人影。
　　“自来也老师，我们为什么要这么快就回去啊。”
　　鸣人一脚踩在下面的黄沙上，感受着沙子那种特有的柔软以及热度，脸上带着非常不情愿的表情抱怨道。
　　这时候，万众瞩目的五国会战已经结束了一段时间了。
　　在早上的比赛中，木叶代表队在开了VIP光环的鸣人的带领下发挥出色，鸣人九尾查克拉开道，宁次佐助紧跟在后，木叶的人柱力、写轮眼和白眼相互配合，以绝大的优势胜过了来自于岩隐、雾隐、云隐和砂隐的队伍，夺得优胜，从而一举获得了本次会战的奖品，也就是记载着尘遁秘术的卷轴。
　　不过，出乎其他人意料的是，在获胜之后，自来也很快就在众目睽睽之下，在其他国家的参赛者惊诧的目光中，将卷轴还给了岩隐，连同上面保存完整的封印一起。
　　对此，云隐、雾隐和砂隐惊诧之余，只能表示接受。
　　虽然木叶这样的做法看起来有些傻，好不容易得到的东西转眼就还了回去，但不得不说，有的时候，或许也只有这样的“傻子”才能够获得其他人的信赖。
　　正如当年的初代火影一般，为了签订和平的协议，堂堂忍者之神在其他国家的领导人面前卑躬屈膝，为了拉拢战败的宇智波，甚至宁愿拿出自己的生命当作赌注，这样的做法很傻很天真没错，但也正是这样很傻很天真的行事作风，却反而能获得大家的理解和支持，从而建立了终结战国时代的忍村体系。
　　现如今的木叶也是一样，放弃已经到手的尘遁，将之归还给失主，尽管从短期效益上来讲是吃亏了，可如果不是这样大公无私的做法，在一小时前的会议上，自来也也无法顺利弥补即将分裂的五大国联盟，重新建立起联合对抗晓的统一战线。
　　从这点上看，到底有没有吃亏，还真不好说。
　　解决了尘遁的问题之后，木叶一行人没有耽搁，马上就踏上了归途。
　　对此，鸣人还有些不太乐意，毕竟这是他第一次离开村子到这么远的地方，还没到三天呢就往回走，鸣人童鞋表示我还想再玩一会儿。
　　其次，在这次的比赛中，他还不容易又交到了一个新的朋友，砂忍村特产，葫芦娃小童鞋，一位和鸣人有着几乎相同的身世和待遇的可怜人，也是一尾守鹤的人柱力，我爱罗。
　　同为人柱力，两人有着同病相怜的感情，仿佛就是命运注定的一样，尽管和原著中不同，我爱罗并没有参加上个月的中忍考试，也没有所谓的木叶崩溃事件，可是在五国会战中，两人还是不打不相识，在短暂的对立之后，依旧很快就成了很好的朋友。
　　好不容易成为了朋友这么快就分开，鸣人心里还是很不舍的，脸拉得老长，上面写满了不开心和不情愿的字样。
　　“我知道你有些不愿意，但是你也要明白，你现在的处境有多么危险。”
　　自来也拍拍鸣人的肩膀，如果可以的话，他当然也想在风之国再待几天，可是目前的条件并不允许他们这么自由。
　　“真没想到，晓居然会现在就对尾兽下手。”
　　走在后面的卡卡西沉声道，他们之所以会那么快地离开风之国，就是因为云隐的使者得到了国内的紧急情报，云隐的二尾人柱力由木人受到了不知何人的袭击，现已失去踪迹，要求其他的国家一起帮忙寻找。
　　能在这时候对尾兽下手的，自然就只能是晓了，作为九尾人柱力，鸣人也是目标之一，所以自来也才会改变了计划，提前向木叶出发，因为只有回到木叶，才能够真正保证鸣人的安全。
　　“晓，是什么东西？”
　　人群后面的佐助看了看鸣人的背影，疑惑地道。
　　尾兽的存在他是了解的，但是晓，这种只有五大国上层知道的信息还不是中忍能够接触的领域，所以他现在也很好奇，晓究竟是谁？为什么会对尾兽下手？
　　“晓吗……”
　　说起这个名字，卡卡西面色顿时一沉，身为木叶顶尖上忍的他自然不会像佐助那样无知，虽然没有直接接触过，但是晓的情报在木叶里却是上忍们尽人皆知的。
　　“那是一个只有数人组成的神秘组织……”
　　看到几个小辈都露出疑惑的眼神，卡卡西想了想，既然未来很有可能遇上，那么提前给他们科普一下也不坏。
　　可是，还没等他说完，走在前面的自来也身形一顿，突然停下脚步，伸手向后一挡，拦住后面的其他人，看向前方，目光中同时露出戒备的神色。
　　“怎么回事？”
　　卡卡西见状面色一凝，自来也大人是发现了什么吗？
　　白眼！
　　走在后面的宁次反应很快，见到自来也的动作之后瞬间打开了白眼，警惕地看向四周。
　　“那里！”
　　很快，他就发现了一处明显有着强烈查克拉波动的地区。
　　“发现我们了吗？”
　　宁次的话音未落，只听周围突然传来有人幽幽的感慨声，紧接着便是嘭地一声，面前的沙子猛地爆炸开来，滚烫的黄沙如同倒灌的河水一般冲上天空，再降落下来，形成一阵由沙子组成的骤雨，然后，从那雨幕的后面，那遮天蔽日的黄沙中，缓缓走出几个模糊的人影。
　　“不愧是三忍的自来也啊……”
　　为首的那人慢悠悠地说道，在飞舞的黄沙的遮掩下，他的双目中，隐隐露出一对散发着淡淡紫色光芒的，一圈一圈的眼睛。
　　“那是！”
　　自来也心中猛地一颤，脑海里迅速闪出一个震耳欲聋的名字。
　　轮回眼！

第一百五十章 遇袭

　　漫天的黄沙飞舞中，黑色的人影渐渐走近，模糊的影子在沙尘之中若隐若现，散发出的一种强烈的骇得人心里发寒的压迫感。
　　“这是……好可怕的查克拉。”
　　宁次的瞳孔剧烈地一收缩，只是看了一眼，他额头上的冷汗一下子便渗了出来，有着白眼的他的观察力比其余人更要敏锐，所以他才能够直观地感受到面前的这群人有多么强大。
　　“这里面任何一个人的查克拉都不比自来也大人弱，这些家伙……究竟是何方神圣?”
　　就在宁次为之惊骇的时候，从那群突然出现的黑色身影中，传出一个略带嘶哑的声音。
　　“木叶的三忍之一的自来也，写轮眼的卡卡西，还有九尾的人柱力，看上去都是一些名人呢。”
　　人群之中，一个身材魁梧，手中提着巨大刀型物体的人物缓慢地说道。
　　“不要大意啊，鬼鲛，还有一个是木叶的体术上忍迈特凯，也不是简单的人物。”
　　在他身边，一个带着面具的人物补充道，告诉他除了那几个名人以外，面前的人里面还有一个需要注意的人物。
　　“你是……”
　　自来也循声望去，看到对方模样的那一瞬间，心下马上就猛地一沉。
　　果然，还是遇到了最危险的情况吗？
　　刚刚得到晓对尾兽动手的消息不久，晓的人就来到了自己面前，而且，还是最麻烦的几个。
　　他双目微凝，目光从对面的几个人影身上慢慢扫过。
　　眼前出现的人影总共有九个，其中六个特征非常明显。
　　他们是有着不同的身高和相貌，但是却都有着紫色的轮回眼以及黑色装饰物的六道佩恩。
　　而周围的三人则分别是有着蓝色头发的天使小南，带着漩涡状面具的阿飞宇智波带土，以及有着大刀鲛肌的忍刀七人众之一的干柿鬼鲛。
　　这是，晓全军出动吗？
　　自来也发现，面前这个可以算是晓的精英力量全体出动了。
　　在原本的时间里，晓的正式成员总共有九人，因为大蛇丸的离开，中间换了一个人，但是即使如此，加上隐藏在后面的带土，人数全加起来也就仅仅只有十一人而已。可是在这个时间线里，由于其他方面的因素，鼬和迪达拉没有加入晓，蝎被抓获，还有大蛇丸的出走，晓的人数只剩下仅有的七人（六道佩恩视作一人），而现在，除了不死二人组和绝以外，其余的四人都站在自来也面前。
　　鬼鲛、小南、带土，以及六道佩恩，这里面任何一个都不是简单的角色，居然这一刻全军出动，那么，他们的目的就非常显而易见了。
　　为了鸣人吗？
　　自来也心中暗道，同时向前移动了半步，后面的卡卡西凯也相应地向两边移动了一下，三人组成品字型的阵势，将几个学生保护在中间。
　　“长门，小南。”然后，他看着对面的人影，特别是那几个非常特殊的面孔，沉默了半响之后，缓缓吐出两个名字：“居然真的是你们。”
　　说句实在话，虽然幸村看到的未来有很多方法可以证明其中的正确性，可是自来也心中却始终有一种希望，那就是幸村看到的其实并不完全是事实，长门和小南，也不是他所看到的那般的冷酷无情的侩子手。
　　可是现在，当看到面前那几个人的面孔的时候，他就直到自己的希望落空了，和幸村所展现出来的一样，站在自己面前的，的确就是当年的那两个人。
　　“自来也老师，好久不见了。”
　　佩恩六道与小南站在对面，两人看着昔日的老师，却好像是在看着一个陌生人一样，没表情，冷漠地开口道。
　　“什么？晓的人居然是自来也大人的徒弟吗？”
　　卡卡西和凯惊讶地回头看过去，之前可从来没说过这一点啊。
　　那么，既然是自来也大人的徒弟，又为何会与木叶为敌?
　　“一下子就认出我们了吗？果然是老师呢。”
　　天道佩恩不带感情地说道，语气之中没有任何变化，似乎对于自来也一口叫出自己的名字并不感到吃惊。
　　“只不过，您究竟是认出我们来了呢，还是从一开始就知道我们的身份呢？”
　　他语气淡漠地道，虽然面色如常，但是从中透露出去地意思却让知道内情的自来也感到几分心惊。
　　“你这句话是什么意思？”
　　自来也沉吟了片刻，眉头轻簇，没有回答，而是继续反问道。
　　“长门，小南。”
　　“没什么，只是稍微有些好奇而已。”
　　天道见自来也不回答，也没怎么恼怒，只是目光一转，不再注意自来也，而是将注意力放在被自来也挡在后面的鸣人身上。
　　“我们来的目的只是为了四代火影的遗产……”他用平淡的声音缓缓说道：“交出他，我们马上就离开。”
　　“四代火影的遗产……”
　　听到这几个字，佐助心里一下子便反应了过来，不自禁地向旁边看去。
　　“目的是……鸣人吗？”
　　他想到了幸村曾经告诉过自己的有关鸣人和九尾的联系，再加上卡卡西等人那般谨慎的态度，答案已经显而易见了。
　　原来如此，这些人就是晓啊，
　　他明白了，眼前的这些人，就是卡卡西之前和自己提起过，但是却没来得及完全说出来的晓啊。
　　而且……
　　他目光微转了一下，转移到对面另一个人的身上，那里有一个人让他尤为注意。
　　漩涡状的面具，凌乱的短发，再加上从面具中隐隐约约透露出来的那种熟悉的感觉，这样的家伙，我以前从爸爸那里听说过。
　　佐助心里快速回忆起来。
　　此时此刻，距离南贺神社的爆炸才过去五年，作为当年的参与者，宇智波富岳自然给儿子讲述过当时的情况，并提醒以后遇见类似的人物要格外，所以佐助对此的印象很深，只是一会儿，他很快就回忆了起来，并认出了那人的身份。
　　而且不止是他，其他人也发现了这一点。
　　“卡卡西，那个人该不会是……”
　　和佐助一样，凯也注意到了那个站在佩恩六道旁边，带着面具的人。
　　他双目一沉，向着卡卡西的方向靠近了一些，小声说道。
　　“嗯。”
　　卡卡西神情严肃地点了点头，他此刻还不知道，对面那人和自己有着多深的渊源。
　　“和村子给出的信息一样，漩涡状的面具，以及可能拥有的写轮眼，那个家伙，的确就是五年前在村子里出现的神秘人。”
　　卡卡西一字一句地说道。
　　同时也是，十三年前袭击木叶，释放九尾并害死自己恩师的罪魁祸首。
　　想到这里，卡卡西眼中精光一闪，一只手紧紧地握住苦无，眼中露出些许森寒的冷意。
　　“卡卡西，不要冲动。”
　　凯差距到了卡卡西心中的愤怒，急忙道。
　　“现在还不是报仇的时候。”
　　眼前的对手并不简单，如果卡卡西因为愤怒而失去理智的话，那就糟糕了。
　　“我知道。”
　　卡卡西缓缓点了点头，沉声说道，他不是一个容易冲动的人，对方的目的是九尾，目前最重要的还是保护身为人柱力的鸣人，这一点他心里非常清楚。
　　而且，如果对方真的是当年的那个人的话，虽然有些不想承认，但是卡卡西也必须说，自己不是那个人的对手，因此，就像凯说的一样，现在还不是报仇的时候。
　　“长门，小南，你们没必要这么做。”
　　就在卡卡西和凯互相交流的时候，站在前面的自来也突然上前一步，高声说道。
　　“我知道你们这么做的原因，但是请相信我，你们所做的这一切其实都是一个阴谋……”
　　他指着带土说道，希望可以用另一种方式解决这场即将到来的战斗。
　　“那个家伙根本就不是斑，而且，他所说的东西从头到尾全都是谎言。”
　　“斑？”
　　但是，出乎自来也预料的是，听了他的话之后，天道和小南非但没有半点惊讶，反而是一副理所当然的样子。
　　“您误会了，自来也老师。”
　　天道语气波澜不惊地说道。
　　“他是不是斑，对我而言根本就无所谓，无论是斑也好，阿飞也要，亦或是其他的什么人也好，都只是一个代号而已，只是人类为了彼此之间的交流，而给自己增加的一个虚伪的代号罢了，就比如说长门这个名字一样……”
　　“长门，你……”
　　自来也闻言语气一涩，面前的长门让他感觉到如此陌生，与自己记忆中那个想要保护自己同伴的孩子完全不一样。
　　“而且，我们也不是以前那种可以被人轻易蛊惑的小孩子了，这其中也没有什么阴谋可言，这所有的一切，都只是我们自己在这个充满痛苦和悲伤中的世界里自我成长、进化，然后得到的结论罢了。”
　　“自来也老师，我们已经不是你记忆中的那个小孩子了。”
　　小南冷冷地道，难以相信如此冷漠的她曾经是一个温柔善良的女孩。
　　“没错。”
　　天道抬起头，双目一瞪，紫色的眼眸中充满了让人望而生畏的肃意。
　　“我已经从人，进化成了神！”
　　“神？”
　　听到这个称呼，木叶的人神色都是一变，就算是不怎么了解其中经过的几个中下忍，也能够听出其中蕴含的意味。
　　“他将自己自比为神，意思就是变得已经与凡人不同了吗？”
　　小樱还是第一次遇见这么狂妄的人，要知道，就算是当年的初代火影，虽然被称作为忍者之神，但那也是外人给他增加的名号，但是千手柱间自己却从来没有将自己视作高人一等的地位。
　　但是佩恩不同，他自称为神，也就是说，在他自己的心里，已经将自己与人类之间区分了开来，成为一个高高在上的另一个层次。
　　“……”
　　自来也一阵沉默，从长门和小南的反应上看，就知道他们已经完完全全进入了自己的世界，那么既然如此，说什么都没有用了。
　　这样下去，也就只能打了，如果不将他们打醒的话，是不可能改变他们的想法的。
　　“长门，小南……”
　　他轻叹一声，口中最后一次喃喃地念叨了一变两个弟子的名字，但是心中却已经慢慢有了决定。
　　“我再说一次，我们的目标只有九尾的人柱力。”
　　六道佩恩同时向前一步，六个人站在一起宛若一人，散发出一种难以用语言形容的强烈的威慑力。
　　“交出人柱力，你们就可以活命！”
　　六人异口同声地说道，随即双目一瞪，浑身的气势这般整齐划一地猛烈的散发出来，强大的查克拉释放出去，居然在原地搅起一阵小型的风暴，迫得实力较弱的天天和小樱忍不住倒退一步，脸色立马变得惨白，佐助和卡卡西瞬间打开写轮眼，就连平日里乐观充满活力的小李和凯，也是呼吸急促，咬紧牙关，身体轻微抖动着，一副如临大敌的模样。
　　谁也不知道，接下来将会迎来怎样危险的战斗。
　　“喂！”
　　就在这时，人群中的鸣人突然动了起来，他上前几步，走出木叶的保护圈，然后在自来也的身边停下脚步，与自来也站在一齐，双眼紧紧地盯着对面的那些人影，毫不畏惧地大声说道。
　　“圈圈眼的，别一口一个九尾人柱力九尾人柱力的叫，我可是有名字的，我叫做漩涡鸣人。”
　　“还有……”
　　说到这里，他顿了顿，咬了咬牙，脸上的胡须印记变得更加明显了几分，眼中金色的光芒隐隐闪烁着，好似有什么巨大的力量酝酿在其中。
　　“不要把我说得像是……你们的东西一样！”
　　他一字一句地仿佛是从心底深处迸发出的这句宣言。
　　下一刻，金色的查克拉冲天而起，如同火焰一般缠绕在他身上，黑色的竖瞳在查克拉的包裹中若隐若现。
　　轰!
　　强烈的查克拉激起比六道佩恩还要强大数倍的风暴，狂暴的烈风冲天而起，将旁边的细沙和碎石全都推开出去，这一刻，就连沙漠中自然的旋风都被这强大的力量给平息了下来，只剩下那团散发着金色光芒的，难以置信的查克拉。
　　浴着这金色的火焰，鸣人缓缓抬起头，在晓的威胁下，他第一次完完全全地爆发出自己全部的力量来。
　　漩涡鸣人，九喇嘛模式，参上!

第一百五十一章

　　风之国的边境，一场激烈的尾兽争夺战，伴随着鸣人那震耳欲聋的宣言，拉开了序幕。
　　另一边，远在木叶村的幸村自然不知道自来也等人受到袭击的事情，当然，即使他知道了也没什么用，天高皇帝远的，管也管不着。
　　事实上，当木叶知道晓的真实目的的时候，已经太晚了。
　　在早上的会议结束之后，纲手虽然向其他四国发送了警告的信件，可要在这个通讯基本要靠小鸟的时代，等到信件到达，还需要一段时间，更别说是回信了，所以直到现在，木叶村里非但没能获得来自于风之国的回复，连二尾遇袭的消息都还没有得到。
　　当然，尽管没有收到任何回信，但既然知道了晓可能提前对尾兽下手的情报，木叶也不会置之不理，会议结束后，已经有三组总共60多名暗部从木叶出发，前往与风之国接壤的边境，去迎接应该在下午返回的自来也一行人。
　　只是，不知道还来不来得及，对此纲手心里很是担心。
　　忍界是很大的，即使按照忍者的脚程，从木叶到风之国一般而言也需要两天的时间，就算是加快脚步，至少也得一天半，而从木叶到边境也得起码跑上大半天，暗部上午出发，也得将近傍晚才能够到达，如果晓在那之前发动攻击的话就遭了。
　　不过，好在和鸣人走在一起的有自来也、卡卡西和凯，这几个人几乎可以占据木叶村顶级战力的一半，以他们的能力，在有了足够情报的情况下，即使遇见的是佩恩六道也不见得会输。
　　当然，这是纲手还不知道为了抓捕鸣人，长门直接将几乎整个晓都搬过去了的情况。
　　说实话，真是有些担心现在风之国那边的情况啊……
　　忍者学校内，坐在办公桌面前的幸村一边回忆着早上会议的结果，一边思索道。
　　“幸村老师?”
　　“幸村老师?”
　　这时，旁边传来的声音打断了幸村的思绪。
　　“嗯?”
　　他抬起头，才发现不知何时，面前已经多了一个人。
　　“哦，原来是伊鲁卡老师啊。”
　　他笑了笑，招呼道。
　　“想什么呢？这么严肃?”
　　伊鲁卡问道，他是来叫幸村出去吃饭的，可是一进门就看见幸村满脸严肃地在想事情，于是感到有几分疑惑。
　　“没什么?”
　　幸村轻轻摇了摇头，伊鲁卡只是一个普通的中忍，晓的事情让他知道了也没用，反而会徒增不必要的担心。
　　“对了，有事吗？”
　　“快中午了。”伊鲁卡指了指墙上的时钟：“要不要一起去吃饭啊？”
　　原来，不知不觉之间，半天的时间已经过去了，现在正是他们平时吃午饭的时候。
　　“好啊。
　　说到这里，幸村也觉得肚子有些饿了。
　　“不如我们就去……”
　　他站起来，正准备再说些什么时，突然，窗外传来一阵异样的响动。
　　“啾……”
　　半空之中，一个黑影划破长空，带着响亮的啼鸣之声，径直打断了两人未进行完的谈话。
　　“这是……”
　　伊鲁卡顿时一愣，紧接着面色骤然大变，这种声音，他不是第一次听见了，而且，这一辈子都忘不了。
　　“警报鹰!”
　　幸村同时也听见了这个声音，他马上反应了过来，木叶村的通讯鹰有很多种，有警报的，有传讯的，有集合的，根据声音不同，分别传达着不同的信息。
　　而天上那只，声音急促而响亮，就是专门用来传达警报的警报鹰。
　　“发生了什么事情?”
　　伊鲁卡神情严肃，连忙几个快步跑到窗前，两人一起透过窗子向外看去，只见远处那片原本安静祥和的地方，此时已经是一片混乱，而且，这种规模的混乱，可不是一般的情况可以造成的。
　　“难道说……”
　　他心下猛地一沉，一个可怕的念头从心头浮起。
　　与此同时，火影的办公室内，纲手和转寝小春还在谈论鸣人等人的事情。
　　“还是没有联系上自来也吗？”
　　转寝小春坐在办公桌旁边的椅子上，对着桌子后面的纲手问道。
　　“还没有。”纲手摇了摇头：“按照原计划，他们现在应该已经结束了正式的比赛，稍作休整之后，会在下午离开风之国，顺利的话，明天中午就能抵达木叶村。”
　　“这一点老身心里也很清楚。”转寝小春慢慢点头道，只是脸上的愁色却没有消退多少：“但是，没有消息总是让人有些担心。”
　　“放心好了。”纲手笑着安慰她：“我相信自来也，以他的能力，不会让我们失望的。”
　　“如今也只能这样了。”
　　转寝小春轻声叹道，就在这时，天上高鸣的鹰啼引起了两人的注意。
　　“怎么回事?”
　　转寝小春簌地站起，脸色还没缓和下来，立刻便又崩得铁青，这个声音她太耳熟了，五十年前的宇智波斑，十三年前的九尾，五年前的带土，每一次出现这个声音的时候，就代表着木叶村内一件大事的发生。
　　咚咚咚……
　　紧接着，门外传来一阵急促的脚步声。
　　大门被人用力打开，只见静音跌跌撞撞地跑了进来，脸上带着惊慌的神色。
　　“不好了，火影大人……”
　　----------------------
　　“村子里到底发生了什么事？”
　　同一时间，木叶村最北端的丛林深处，一处隐秘的牢房外。
　　猿飞日斩站在树上，目光紧盯着远处突然乱成一团的村子，苍老的面容上满是严肃的神情。
　　嗖！
　　一个黑影在他的面前闪现出来。
　　“三代大人。”
　　在他的下面，一位暗部单膝跪地，报告道。
　　“村子受到了外敌的入侵，敌人从东面的大门进入，直接攻入了村子。”
　　“什么？”
　　猿飞日斩厉声道，防守严密的村子居然会被人轻而易举地攻入腹地，这是他从未想过的。
　　“敌人的身份查明了吗？结界班呢？外围的守卫人员呢？此前怎么一点警示都没有?”
　　“对不起。”
　　暗部低头道，他的语气中也带着万分的不解。
　　“在进攻发生之前，结界班和守卫部队没有传来任何消息，敌人的身份目前也不清楚，只了解敌人的数量不少，至少有着数千人以上。”
　　“怎么可能？”
　　周围有人不可置信地惊呼道，千人以上的团体突然出现在木叶村外，在这之前没有得到任何的警示和情报，这几乎是不可能发生的事情。
　　火之国其他地方的岗哨都瞎了吗？
　　“数千人以上的数量啊。”
　　旁边的一名暗部咂舌道，不管怎么不可相信，但是村子受到袭击已经是明摆着的事实，那么，就算有什么不为人知的隐秘，那也得等到之后再说，现在最首要的目的，是保卫村子的安全。
　　上千人的规模可不是一个小数字，这几乎可以算得上一场大型战役了，忍界里，除了五大国以外，还有谁有着这般强大是实力?
　　难道说，是其他国家下的手吗？
　　“三代大人，我们是不是应该……”
　　想到这里，身后的暗部上前一步，在猿飞日斩耳边小声说道。
　　村子既然受到了袭击，那么作为保护村子的忍者，他们当然应该参与到保护村子的工作中。
　　“等等，暂时先不要动。”
　　猿飞日斩目光闪动着，思索了片刻，沉声道。
　　“现在还不知道敌人是谁，他们的目的是什么，不要轻举妄动的好，而且……”
　　说着，他慢慢回过头，看向在身后的牢房内，被禁锢在屋子里的那个人，面上带着凝重的表情。
　　“我们同样也有着，相当重要的任务。”
　　与此同时，木叶村里大大小小的家族也都知道了村中发生的动乱，纷纷行动了起来。
　　无论是在休息还是在工作中的忍者们都停下了手头的事情，走上街头，自发地帮助周围的村民展开了撤离工作。
　　“大家不要惊慌，请随着周围忍者们的指示前往避难所避难。”
　　“所有人员请尽快离开自己的房子，不要待在房间里跟随指示行动！”
　　“中忍和下忍请听从号令，掩护观众们前往避难所。”
　　“村子东部受到袭击，请上忍们快去支援！”
　　在一阵阵不安的动乱中，不停地有声音从人群里传出来，引导着人群的移动，并指挥着那些不知所措的下忍和中忍们。
　　外围的骚动越来越猛烈，眼看着这里马上就要变成一个大型的战场，在这之前，必须要把所有的观众转移到一个安全地地方。
　　“真没想到，会发生这样的事情。”
　　奈良鹿久站在村子中心位置的一座高高的房顶上，锐利的眼神观望着四周，口中不断地喃喃道。
　　“村子好像在哭泣啊。”
　　站在他身后，有着金色长发，与井野有几分相像的山中亥一也如此说道。
　　“现在情况如何，日向一族和宇智波一族的人都到位了吗？”
　　奈良鹿久没有接话，只是停顿了一下，侧过身来，向着身后问道。
　　“鹿久大人，最先得到命令地日向一族已经分别到达指定地点，宇智波一族那边回应说已经集合完毕，随时能够上场迎战。”
　　站着两人身后的忍者上前一步，快速回复道。
　　“好。”
　　奈良鹿久点点头，目光闪烁了一下，缓缓说道。
　　“那么，接下来的事情，亥一，就麻烦你喽。”
　　说完，他深吸了一口气，盘腿在屋顶中间坐下。
　　“知道了。”
　　山中亥一沉稳地点点头，走上前去，把自己地手掌放在奈良鹿久的额头上，掌心正对着奈良鹿久的头顶。
　　周围的暗部快速上前，围成一个圈，组成一道人墙，将两人护在其中。
　　“开始了。”
　　两人异口同声地说道，然后同时闭上眼。
　　“先帮我链接火影大人。”
　　奈良鹿久闭着眼睛道。
　　“然后，保持着之前的状态，逐步增加范围，让村子里的所有上忍级别的忍者都能听到我的声音。”
　　“知道了。”
　　山中亥一回应说，没有停顿，紧接着便立即发动了山中一族最出名的秘传忍术。
　　秘术・心传身之术
　　木叶村内，一处偏僻的街道上。
　　与吵闹的中心地带相比，这里的气氛有些不太一样，旁边的居民早就跟随着忍者们前往避难所去了，只留下一座座空荡荡的房子，在带着几丝冷冽的微风中，显得又几分一样的冷清。
　　但是，这种异样的冷清之中，却又参杂着一股淡淡的，硝烟的味道。
　　街道的两端，静静地站立着两个人影，其中一个身穿着木叶的绿色制服，肩膀的位置戴着宇智波一族的家徽，血红的双目之中，几颗黑色的勾玉清楚地告诉了别人他的身份，宇智波鼬。
　　他静静的站在街道地一头，看着对面，那么在自己面前突然出现的，一个罩着黑底红云袍，让人看不清楚面容的神秘人。
　　“宇智波鼬？”
　　一个声音这般淡淡地问道。
　　“……”
　　鼬没有回答，只是紧盯着对方，脑海里快速思索着什么。
　　黑底红云，这样熟悉的装扮，和当时的赤砂之蝎一样，对方的身份很明显。
　　晓吗？
　　鼬轻轻皱了皱眉，木叶搅乱了晓的这么多行动，受到晓的报复，这也是情理之中的事情。
　　只是，面前的这个人让他感觉很陌生，他从脑海里检索了一圈，却发现自己从听说过有关于这个人的情报。
　　无论是从幸村还是从赤砂之蝎那里，似乎都没有这么一个人的存在。
　　莫非，是新加入的人物？
　　“听说，你是近年来宇智波一族内最天才的人。”
　　对面那人轻声道，虽然是赞叹，可是话语之中，却带着几分不怀好意的意味。
　　“你是谁？”
　　鼬冷静地问道，晓的成员都不是什么简单的角色，如此一来，想要尽快结束战斗应该是不可能的事情了。
　　“我是卑留乎。”
　　对面那人傲然回应道，他看着鼬的眼睛，特别是那双勾玉的写轮眼，嘴角轻轻翘起，仿佛打量着什么稀世珍宝一般，露出一抹邪异的笑容。
　　“我这个人比较低调。”
　　他用尖锐的语气这般说道。
　　“你不知道我没有关系，不过，从明天开始，你就会成为……我的东西了。”

第一百五十二章 矛盾的幸村

　　事情发生的很突然，在没有任何先兆的情况下，袭击就那样发生了，一时间，整个木叶村便陷入一片动乱之中。
　　好在，作为火之国的军事首府，为了预防这种事情的发生，木叶也有着一整套危机防卫应对体系，对于每一种情况都有着特定的规则。虽然刚开始的时候确实引起了不小的骚乱，可是很快的，在经过最初的骚动之后，人们也迅速冷静了下来，并且迅速按照遇到危险时的应对规则行动了起来。
　　根据紧急危机防御规则，战斗力较低的部分下忍新人全都被派去帮助村民撤离，稍微有经验的负责在周围掩护和警械，而战斗力更高的中忍和上忍则迅速集合成不同的小队，在周围高级忍者的指挥下展开反击。
　　作为侦查部队的日向一族将自己的族人分散到了村子里的各个地方，山中一族协助铺开心灵网络，把个人的感知能力提升到最强，将日向一族通过眼睛看到的场景完完全全地集中在一起，汇总起来，然后通过网络传达给作为战时总指挥的奈良鹿久，由奈良鹿久对这些信息进行分析和计算，思考出大致的策略，最后再通过山中一族的心灵网络将接下来的行动方案发送给每个区域的临时指挥官。
　　这样子，在很短的时间内，木叶村便迅速完成了一系列原本应该非常复杂的流程，开始了针对性的对抗措施。
　　“现在的情况已经大致明朗了。”
　　火影室里，得到消息的纲手和转寝小春正在进行紧急交谈。
　　“攻击村子的是一个总数达到三千人左右的忍者军团，他们分成三拨人，以不同的方向，分别从东面、南面和西面三个方向发起的进攻。”
　　“目的呢？”
　　纲手问道，木叶可不是个好啃的骨头，要集合这么多人一起发动攻击，不是随随便便就能够做到的，所以，对方一定有着特别的目的。
　　“目前为止，我们还不知道。”
　　转寝小春摇头道，这也是她疑惑的地方。
　　“而且，我们同样还不清楚对方是使用什么手段穿过了村外的结界，以及毫无征兆地攻入村子的方法，在此之前，我们连半点警示都没有得到，所有的哨点都没有传来任何信息，这几乎是不可能的事情感觉就像是幽灵一样。”
　　“也就是说，村子的结界被破解了吗？”
　　纲手面色难看地说道，笼罩在木叶村外部的结界是当年建村的时候专门请漩涡一族的成员帮忙建造的，几十年来一直都没有换过，如今看来已经变得落后了。
　　“嗯，看来的确是如此，而且，敌人还熟知我们在火之国境内的侦察所。”
　　转寝小春点头道，说实话，木叶的结界以前也并不是没有被人侵入过，只是，那些入侵都是三三两两的个位人数的侵入，能够绕过侦察点的探查还算是可以理解，可是这一次，如此大规模的军事行动，在之前却依旧是任何消息都没有得到，才是让人最为震惊的情况。
　　这代表着，敌人之中，肯定有人对木叶非常了解，甚至有可能本身就是木叶出身的忍者。
　　“不过，我们也并不是完全什么都不知道。从前方送来的消息里，我们至少了解到了一部分敌人的身份，有人在第9号演习场周围发现了疑似飞段和角都的人物，而且，本应前往南部战场支援的宇智波鼬在路上也受到了阻拦，虽然敌人的具体身份还没有完全弄清楚，但是至少有一点可以肯定，那是一个穿着晓制服的人。”
　　转寝小春说道，袭击发动的很突然，一开始木叶还真不知道对手是谁，但是后来在入侵者中却发现了飞段和角都的身影，于是对手的身份就不言而喻了，既然有晓的成员在，那么这次的袭击就算主使不是晓，也肯定和他们有些许关系。
　　“也就是说，其中有晓的参与了……”
　　纲手皱眉道，晓的目的应该是尾兽，可是现在鸣人明明不在村子里，他们为何会在这个时间段发动进攻呢？
　　而且，除此以外，还有一个非常奇怪的现象。
　　“只凭晓的话，不可能组织起这么大规模的军队。”
　　纲手严肃地道，晓组织的单人实力很强没错，有的甚至能够以一人之力颠覆一个国家。
　　但是，他们从来都不是以人数众多著称的，三千多的入侵者不是个小数目，要知道，木叶村内总体的军事力量虽然很强，有数万人之多，但是其中常备的兵力也就几千人左右，其他的大部分都分散在外面执行任务以及护卫火之国领土，也就是说，这次人入侵的总人数差不多是木叶村一个大型忍村的常驻兵力的一多半，规模之大可想而知。
　　这等规模的军事力量，是在五大国联合打压下的晓无法做到的。
　　“按照目前的情报来判断，他们应该是接收了大蛇丸残余的力量。”
　　转寝小春沉默了一下，脸色难看的再次说道。
　　“日斩守卫的特别监狱同样也受到了攻击，对方有着明显的大蛇丸的特征，而且，为首的就是那个叫做君麻吕的人。”
　　“君麻吕?”
　　纲手闻言一愣，这个家伙不是被卡卡西……
　　对了。
　　转念一想，她又很快明白过来，卡卡西只是将君麻吕扔到了异空间，但是并不代表君麻吕就这么死了，卡卡西的眼睛和带土的眼睛是相连的，所以，君麻吕反而更有可能的是被带土得到，并操纵起来最为手上的兵器。
　　“也就是说，这次袭击的目的可能是大蛇丸吗？”
　　大蛇丸被木叶抓获，这在忍界中并不是个秘密，所以，他的手下很有可能来木叶营救他，这也是木叶早有预料的事情。
　　“不一定，敌人的人数太多，而且也很混杂，不像是单一的军事体系结构，很有可能是多方人马聚集在一起。大蛇丸的下属应该是为了大蛇丸，但是其中还有一部分，似乎不像是大蛇丸的人的样子，反倒像是某一个势力特别训练出来的精英，其中还夹杂着一部分流浪忍者，这些人的目的暂时还不知道是什么。”
　　转寝小春回答道，虽然这次的袭击中有大蛇丸的下属和晓的参与，但是奈良鹿久也同时发现，除了这两个势力以外，进攻的势力中间，明显其中还有着另一个势力的影子，和其他两个势力相比，这个势力的人手段更加毒辣，人数也更多。
　　“不过，好在经过最开始阶段的动乱后，村子里已经展开了反击，宇智波已经踏上战场，对付西面而来的敌人。猪鹿蝶在村子中心，负责居中调控以及紧急援助。日向的主力正在驻守南边，与油女一起组成第一道防线。而西边，则是犬冢和我手下的暗部联合。”
　　转寝小春说道，虽然敌人入侵的很突然，可木叶村的实力也不是盖的，尽管在九尾之夜遭受到了相当大的伤害，可是经过了十几年的休养生息，木叶已经逐渐恢复了过来，再次发挥出自己曾经第一忍村的强大力量来。
　　“很好。”
　　纲手用力点点头，随即沉吟了半响，走出门外，来到火影大楼的天台上。
　　“不管敌人是谁，我们现在要做的只有一个，那就是将他们全都赶出去。”
　　她说着，走到露台前面，做好了出战的准备。
　　“所以，晓的人就交给我好了。”
　　纲手说道。
　　“村民的撤离和安抚工作，就拜托给你了，小春老师。”
　　“纲手，小心一些。”
　　转寝小春嘱咐道，对手是晓的话，那么绝对就不是简单的事情，虽然目前暴露出来的敌人只有飞段角都和一个神秘的新人物，可是依照晓的底蕴，随时都有可能出现更强的敌人。
　　“放心。”
　　纲手单脚踏立在天台外侧的阶梯上，回身展颜一笑，自信地说道。
　　“不要忘了，我和其他人不一样，我可是……木叶村的火影啊。”
　　说完，她纵身一跃，奔向战场。
　　-----------------------------------
　　“哇啊！”
　　“快逃啊。”
　　“爸爸，妈妈……”
　　“呜呜呜呜~”
　　此时此刻，幸村所在的木叶忍者学校里也是乱成一团。
　　啼哭声，喊叫声此起彼伏，在校园里演奏出一首旋律忽高忽低的交响曲。
　　突然发生的异变使得所有人几乎都慌了手脚，学校里本身就有很多心智不完全的孩子，再加上学校里的小孩和大人比例严重不协调，数百个未成年的孩子，却只有十几个大人看管，所以显得更乱，尽管有几个富有经验的忍者及时站出来维持秩序，却还是花了好长一段时间才将场面控制下来。
　　“大家不要害怕。”
　　“不要急，不要乱，冷静一下，千万不要到处乱跑。”
　　“抓紧时间，跟在老师的身后去避难所避难。”
　　操场上，幸村正在和几个同事一起疏散人流，指引学生前往安全的地区避难。
　　看上去表现得十分镇静，游刃有余的他之所以会站在这里，其实也是经历了一系列矛盾的心理变化的。
　　十分钟之前，袭击事件发生的时候，他当时的第一个反应其实是赶快逃命。
　　什么都不管了，尽快逃离到避难所去，这是幸村当时唯一的想法。
　　避难所坐落在火影岩的下方，距离忍者学校其实并不远，作为最后的保卫机构，那里有着配备完善的安全措施，可以在危难之中最大限度地给村民提供尽可能周到的保护，只要到了那里，就基本上可以说是安全了。
　　但是，在踏出一步之后，他却突然犹豫了，因为他看见了那些同样因为恐惧，而在校园里瑟瑟发抖的孩子们。
　　那些，曾经带着甜甜的笑容叫他幸村老师的孩子们。
　　他其实很怕死，他骨子里就是一个怕死的胆小鬼。
　　幸村从没有掩饰过这一点，实际上，这个世界上又有谁会不怕死呢？
　　千手柱间怕死，千手扉间怕死，野原琳、波风水门、猿飞日斩和自来也同样怕死。
　　只是，相对于死亡而言，他们更怕另一件事情，那就是自己珍爱的村子和同伴受到伤害。
　　幸村也是一样，他非常怕死，在和平世界生活了数十年的他，没有经历过战争的威胁，因此在危机来临时，他比起这个世界的人要更容易恐慌和害怕。
　　但是另一方面，他却也答应过纲手，当危险来临的时候，会保护学校里孩子们的安全。
　　作为生物，趋利避害保全自己是本能所在，可是作为老师，他有在危难的时候帮助自己的学生的责任。
　　以他的能力，想要逃跑的话是绝对没有问题的，身为特别上忍的他，全力奔跑，只需要几分钟就能到达安全区域。
　　但是，作为这个学校里战力最高的一个人，他的存在对于孩子们而言也有着定海神针般的作用，他是这个学校里最后的安全保障，要是逃跑的话，会带来势如山倒一般的负面影响。
　　所以，在那一刻，他犹豫了。
　　人心都是肉长的，看着这么一群平日里老师长老师短的小孩子哇哇大哭可怜兮兮的样子，除非是铁石心肠的人，才会无视那些孩子的哭声一个人逃命的吧。
　　幸村虽然不是圣母，做不到自来也和波风水门那般生我所欲也，义亦我所欲也，二者不可得兼，舍生而取义者也的大英雄行为。但他同样也不是冷血的机器人，他只是一个会害怕，会胆怯，有底线，有一些良知的普通人而已。
　　那一刻，幸村的脑海里转过万千般念头，他想到自己离开后可能发生的惨状，想到了那一个个再也无法说话和微笑的小小的躯体，但是最后，他还是想到了五年之前，在那片淅淅沥沥的小雨中，在那座冰冷的慰灵碑的前面，浴着那冰凉的雨水，自己曾经默念过的名字。
　　那十五个好似被人用尖刀一般，死死刻在自己灵魂深处的名字。
　　“妈蛋!”
　　听着背后传来的阵阵哭闹声，他狠狠地咬了咬牙，迈出的步伐在半空中凝固下来，颤抖着，迟疑着，却终究，还是没有再次向外踏出一步。
　　“死就死吧。”
　　幸村恶狠狠地在心里对自己这么骂道，转身向后。
　　“我tm以后肯定会后悔的。”
　　阳光下，他看着面前这所和往日不一样的学校，以及校园里，那一个个到处乱跑的小萝卜头，口中骂骂咧咧地走了上去。
　　幸村知道，也许，在未来的某一天，或许就在几个小时之后，或许是明天，他便会后悔今日今时自己脑残的行为，后悔自己这一系列打肿脸充胖子的逞英雄之举。
　　但是，现在，他不想后悔。
　　“伊鲁卡老师，我们上吧。”

第一百五十三章 途中

　　袭击事件发生的很突然，而且规模之大，人数之多实属罕见，这是木叶历史上从未有过的大规模入侵。
　　所幸的是，忍者学校并不是什么非常具有价值的场所，没什么宝贝也没什么财产，教材也是一些简单的基础忍术，没有什么值得着重注意的地方。所以才没有成为入侵者的主要目标，再加上木叶村很大，忍者学校的地理位置又坐落在村子比较靠后的区域，就算敌人入侵，想要突破前面的防线来到这里也不是简单的事情，所以才一直没有真正遭受到威胁。
　　警告发生的二十分钟后，原本喧嚣吵闹的校园此时已是空荡荡的一片，大部分孩子们已经跟随着老师前往避难所，只留下几个战斗力较强的忍者殿后，幸村便是其中之一。
　　“情况怎么样？”
　　幸村刚刚送走最后一队孩子，这时，身边黑影一闪，一个忍者出现在他身边。
　　这是中村洋平，一个年龄40多岁的中年老男人，曾经参加过第三次忍界大战的中忍，算得上是身经百战了，只可惜没获得什么荣耀，还在最后的战斗中不小心被人打伤了内脏，受了无法完全治愈的内伤，所以才黯然离开战斗部队，来到忍者学校成为一名体术老师。
　　尽管如此，他依旧成为了这次撤退行动中的总指挥，因为学校中的其他老师比他更加年轻，而且，就算没有什么突出的功绩，可是作为一个参加了忍界大战并且活着回来的老兵，他那一身的生存和实战经验就是年轻老师们无法替代的，因此在一中年轻忍者之中地位很高。
　　“情况还好。”
　　站在幸村对面的人便是伊鲁卡，在所有的老师中，他的实力并不算强，反倒属于最弱的那一批，可是，他对学生们的关心却是其他人无法比拟的。
　　在这次的袭击中，其他老师或多或少的都选择了稍微安全的工作，只有伊鲁卡义无反顾地选择了最危险的工作，一直把守在最危险的地方，留在最后，为学生们保驾护航。
　　“直到目前为止，还没有发现敌人的踪迹。”
　　伊鲁卡口中说道，他的的面色紧绷，牙齿咬着嘴唇，脸颊两边不断有汗水流下，由此可以看出他此刻的心情也非常紧张。
　　即使没有遇见真正的敌人，可这种处于危险中心的感觉依旧让几个年轻的老师承受了很大的心理压力。
　　不仅仅是伊鲁卡，幸村也是同样，甚至他比伊鲁卡还更加紧张，至少伊鲁卡以前执行任务的时候还和真正的敌人战斗过，知道生死厮杀的感觉，而幸村却是一直待在村子里，即使是战斗也是朋友之间的相互切磋，真正遇见与敌人刀兵相见的情况，这也是大姑娘上花轿头一回，只不过这些年伪装练的不错，没有表现出来而已。
　　“好。”
　　听到他的回答，中村洋平闻言松了一口气，但还是没有放松，用犀利的眼光四处审视着，察看着一切有可能出现敌人的地方。
　　“各位，再坚持一下，马上就可以撤离了。”
　　见到大家的神色都有些紧张，他还顺便安慰了一下。
　　“中村队长。”
　　一个人影出现在不远处。
　　“所有学生都已经安全撤离。”
　　那人大声道，原来是负责护送学生安全逃走的几名中忍之一。
　　“好，那我们也准备撤退吧。”
　　中村洋平侧身向背后打了个手势，他们的任务是殿后而非杀敌，既然学生都已经安全撤走，那么他们自然也就可以离开了。
　　“德间，走之前最后检查一遍，看看有没有遗漏下来的孩子。”
　　临走之前，他又向着站在自己右侧的日向德间，也就是忍者学校里唯一一个出身日向一族的老师吩咐了一句，在走之前，还需要检查一遍学校的各个角落，以免有遗漏在这里的孩子。
　　“知道了。”
　　日向德间点点头，立刻使用白眼在学校里扫视起来。
　　这时，周围传来的喊杀声逐渐变得大了起来，从声音来判断，入侵者所在的位置已经离学校不远了。
　　“糟糕了。”
　　中村洋平轻轻皱了皱眉，敌人进攻的速度比他预想的要快一些，照这样下去，很有可能撤退的时候就会和敌人正面对上。
　　“德间，还没好吗？”
　　“快了。”
　　日向德间急忙回答道，听到周围的声音他也很紧张啊，赶忙加快了搜查的速度，白眼全功率发挥，三下五除二便将剩下的地方检查完毕。
　　“行了，学校里除了我们以外，已经没有滞留的人了。”
　　好在这次的撤离工作非常完美，并不存在有学生被遗漏在学校内的情况。
　　“好，我们走。”
　　中村洋平大手一挥，众人微微颔首，很快便按照之前安排好的顺序悄悄离开了忍者学校。
　　木叶村的避难所就在火影岩的下方，距离忍者学校并不是很远，按照正常忍者的脚程，如果不出意外的话，十分钟左右便能抵达。
　　几人在建筑之间快速穿行着，经验最丰富的中村洋平在前面开路，战斗力最强的幸村紧跟其后，这样就可以在发生战斗的时候随时进行第一时间的援助，日向德间站在最后，他的白眼拥有360度的高超视觉，可以迅速发现身后追来的敌人，以这样的队列行进，能够有效地避免意外地发生。
　　行进之中，日向德间的双目一直在周围不停地扫视着，一边警惕着可能出现的敌人，一边也在寻找着可能需要他们帮助的村民。
　　情况就和中村洋平预料的一样，这次旅途不是一帆风顺的，三分钟之后，他们便正面撞上了一群侵入村子的流浪忍者。
　　或者说，他们是遇上了一群正在追杀三个平民的流浪忍者。
　　被追杀的人很明显不是木叶的村民，当然，普通的木叶村民也没什么被追杀的必要，被追杀的三人都是衣着华丽，两男一女，都是从来没有见过的生面孔，看上去应该是来木叶做生意的商人。
　　跑在最前面的那对中年男女貌似是夫妻，后面的那个似乎是保镖什么之类的，手上拿着刀。从步伐速度上看，几个人都没什么力量，就算是那个像是武士一样的中年男人，所展现出来的战斗力依旧比不上木叶的下忍。
　　不过，追他们的浪忍们整体实力都不高，基本上也就是下忍的水平，这就是他们追了这么长时间都还没有抓到人的原因。
　　这是一个比烂的组合，前面的比后面的更烂，因此他们才会被追得狼狈不堪，事实上，如果不是那个武士一样的中年男人偶尔会向后面放几个飞镖烟雾弹什么之类的迷惑追兵视线的话，估计三个人早就被入侵者抓住了。
　　“救人！”
　　中村洋平看了一下下方的情况，果断命令道，虽然对方不是木叶的村民，但怎么说也是在木叶受到的袭击，作为木叶的忍者，他们自然要对来访的客人提供保护。
　　唰！
　　一声令下，身后诸人同时出动，在场的众人都是经过正规训练的正式忍者，实力岂是几个小小的流浪忍者可以比拟的。
　　只见场中人影飘过，刺眼的寒光伴随着血花飘扬，伴随着一阵重物落地的闷响，转眼之间，那群追杀的浪忍便变成了地上的尸体。
　　没有停顿，没有犹豫，四名中上忍同时发动攻击，一瞬间便解决了面前的数个敌人。
　　这就是……杀人的感觉……
　　幸村握紧手中的苦无，深吸了一口气，这是他第一次杀人，第一次见到一个活生生的活人在自己的手上变成尸体。
　　他原本以为，对于前世连只鸡都没杀过的自己来说，这样的第一次可能会比较艰难，可是，真实的情况却出乎意料的轻松，一点所谓的负担都没有，就是非常正常的上前，非常正常的挥动苦无，如以前练习中的一样，仅此而已。
　　看样子，在不知不觉之间，我已经变化不少了啊。
　　他心中呢喃着，低头打量着脚下的尸体，看着鲜红的鲜血从逐渐变得冰冷的尸体上缓缓流出，淡淡地腥味拥入鼻孔，虽然没有什么恶心想吐的生理反应，但此时此刻，他却隐约有一种冥冥之中的预感……
　　似乎，在这一刻，有一道无法用言语形容的枷锁，在自己身体里被打开了。
　　“你们怎么才来啊！！！”
　　身后的追兵忽然被击倒，死里逃生的中年男女先是愣了一下，然后马上像是见到了救星一样，连忙带着保镖围了过来，慌忙地道。
　　“我是田之国的小林三水，你们木叶重要的客人，你们必须要保护我的安全。”
　　“放心好了，小林先生。”
　　中村洋平看着他，认真回答说。
　　虽然对方的口气不怎么样，但有一点说的没错，那就是他们的确是在木叶村里受到的袭击，作为主人，木叶有责任保护任何来访者的人身安全，否则一旦出现事情，对于木叶的名誉和声望都是一种沉重的打击。
　　“我们会护送你们到避难所去的。”
　　中村洋平对着伊鲁卡使了个眼色，表示让他们带着三个人一起行动。
　　“等等。”
　　正在这时，日向德间突然惊叫一声，他瞪大了眼睛，目光紧盯着前面的一个方向，惊声说道。
　　“那个地方，还有人在那里。”
　　“什么？”
　　中村洋平猛然回头，周围还有走散的村民吗？
　　“在哪里？”
　　“三点钟方向，大约600米的地方。”
　　日向德间迅速回答道，报道着自己看到的情况。
　　“有两个村民，还有一个小孩子……等等，那是青阳！”
　　“青阳？”
　　听到这个名字，幸村和伊鲁卡同时抬起头，异口同声地问道。
　　“哪个青阳？”
　　“就是那个刚刚毕业了的，伊鲁卡老师，你们班的学生，玄真青阳，他们就躲在前面一栋屋子里面。”
　　日向德间没有回头，依然观察着远方的情况。
　　“而且，有一群入侵者正在那个区域周围活动，估计不久以后就会抵达他们躲藏的地方。”
　　“该死！”
　　中村洋平暗骂一声，他们只有四个人，不仅要保护自己，还要保护小林三人，人手本来就不够，现在又弄出这一出。
　　“怎么办？”
　　日向德间回头道，前方的敌人数量非常多，如果要救人的话，以他们的能力，极有可能将自己也陷在那里。
　　“我去吧。”
　　思索了片刻之后，伊鲁卡率先出声道。
　　“我是他的老师，我有保护自己学生的义务。”
　　“不。”
　　这时，另一个人挡在他的面前，这一次，出声的却是沉默了良久的幸村。
　　“还是我去吧。”
　　他轻声道，口气虽轻，其中却带着不容拒绝的意味。
　　幸村看着旁边的伊鲁卡，一双黑色的眸子里波光闪动，谁也不知道，为了做出这个决定，他心中经历了怎样的波涛汹涌。
　　说实话，在听到玄真青阳这个名字的时候，幸村就知道，自己这次是躲不过了，如果遇到危险的是其他人的话，他可以毫无顾忌地一走了之，可是，对方却是玄真青阳。
　　玄真山阳的弟弟，玄真青阳。
　　贼老天，你这是在逼我啊。
　　他看了看天空，心中默念道，他不知道这是巧合还是什么别的东西，但是这一刻，他隐隐有一种感觉，仿佛冥冥之中，有一只无形的大手正在推动着自己向某个设计已好的轨迹前进。
　　但是……
　　他用力握紧拳头，内心深处挣扎了许久，最终还是选择了救人。
　　其他人无所谓，可是这个人，幸村必救不可!
　　“但是……”
　　伊鲁卡张了张嘴，正要说什么，幸村已经再一次开口道。
　　“再说了，我是我们之中唯一的上忍，实力最强的一个，我去的话，成功率也比较高。”
　　“好吧。”
　　伊鲁卡沉思了一下，终于深深地点了点头。
　　“那么，就拜托你了。”
　　“他们就在前面600米处的一间居民房里，墙面上刷着红色的油漆，应该不难找。”
　　日向德间将目标的方位告诉幸村，以便他可以迅速寻找到目标。
　　“嗯。”
　　幸村点点头，转过身去，就在这是，旁边的树林一阵晃动，却是又再次跳出几个人来。
　　“哈哈哈，这里还有几个漏网之鱼。”
　　出现的是一个满脸狰狞的浪忍，不止是他，随着他的出现，后方的树木再一次剧烈的晃动着，从中又陆续钻出一个个带着邪气的浪忍来，以数目来看，至少有三四十个之多。
　　浪忍们围城一圈，将幸村等人包围在其中。
　　“该死。”
　　中村洋平暗骂一句，几人被远方的情况吸引了注意力，居然没有发现被人摸到自己的旁边。
　　“老大，这几个都是木叶的忍者。”
　　见到幸村几人额头上带着的护额，浪忍们也是稍微有些迟疑。
　　毕竟，他们只是一群在小国活动的低端忍者，这次能够进入木叶，也是随波逐流，跟在高手的后面捡便宜，骤然遇上正统的木叶忍者，还真有几分心慌。
　　“没事。”
　　领头的大汉开始也有些胆颤，后来仔细一看，发现除了一个中年人以外，其他的几个都是年轻人，这才镇定了下来。
　　“不过是一个老家伙和几个小鬼而已，不用怕，我们的人数是他们的十倍。”
　　“说的也是啊。”
　　浪忍们看了看这悬殊的人数差距，放心了下来，正式忍者又如何，我们人多，照样用人海战术填死你们。
　　“小子，识相点不要挡道，把后面那家伙交出来，我们可以让你们走。”
　　浪忍们威胁道，尽管占据人数优势，可是如果可以的话，他们也并不想和木叶的忍者开战，这几个忍者身体单薄，一看就知道没油水，哪像后面那个，身体富态，身上穿金戴银，最肥羊不过了。
　　“这群人渣!”
　　伊鲁卡口中骂道，这些浪忍太高估自己了，没什么见识的他们自然不清楚，以他们的水平，在真正的高手手里也就是一回合的事情而已，无论数量多少都如此。
　　虽然是一群菜鸟，但是，这些家伙的出现却阻挡了救援的路线，他们在这里拖得时间越长，另一个地方的危机就越严重。
　　“滚开，不要挡路。”
　　幸村上前一步，冷冷地看着面前这群乌合之众，狠狠吐出几个字。
　　另一边现在可是遭遇着生死危机，他可没有时间和这群垃圾在这里斗鱼。
　　“你说什么？”
　　站在前面的大汉闻言一愣，随即大笑道。
　　“你们听到了吗？这个小鬼让我们滚开呢？”
　　“哈哈哈，这小子被吓傻了吧？”
　　身后的几人都笑道，如果出声的是中村洋平的话，他们或许还畏惧几分，可是说话的是最年轻的幸村，在他们看来，却有一种虚张声势的感觉。
　　也对，对面虽然都是忍者，可人数只有四人，还带着累赘，而自己等人可是有四十人之多啊，数量几乎相差十倍，他们可不觉得这几个孤立无援的木叶忍者会是自己等人的对手。
　　想到这里，浪忍们脸上的狞笑越发鲜明了起来。
　　“我说了，不要挡路！”
　　幸村面色一冷，怒喝一声，双手一挥，一张卷轴在他面前噗地一下撑开来，化作一道长卷。
　　唰!
　　粉色的画笔陡然出现在手中，幸村手腕轻动，左手结印，右手拿起笔对着卷轴表面轻轻一划。
　　霎那间，如流水一般，粉红色的墨迹便在卷轴上轻轻荡漾开来。
　　忍法・超器伪画・千本樱
　　哗啦啦！
　　下一秒，伴随着一阵好似浪潮翻涌的声音，一团磅礴的粉红色的雾气就从卷轴表面爆发出来，好似云彩一般升上天空，出现在众人的头顶。

第一百五十四章 千本樱

　　粉色的墨水在纸面上荡漾开来，伴随着阵阵轻风，化作粉红色的烟雾从卷轴中飞出，浩浩荡荡的，像是被什么东西牵引着一般飞向天空，在上方汇聚起来，形成一片粉红色的薄雾一样的云彩，在众人头顶上飘荡着。
　　“这是……”
　　这般奇特的异象让身后的几个人看蒙了，大家都是第一次见到这样的忍术，和普通的忍术完全不一样。
　　“不过，真是好漂亮啊。”
　　伊鲁卡看着天空不禁叹道，那粉红的雾气在上空飘荡，上下起伏，宛若轻纱，又像是傍晚的云霞一般，异常美艳。
　　“那是什么鬼玩意?”
　　叛忍群中有人如此骂道，谁也没见过这种诡异的场面，连伊鲁卡都没用见过的东西，他们自然也是平生第一次看见，一时间居然被吓住了，不敢再上前一步，生怕会遇见什么陷阱之类的东西。
　　不过，他们不敢动，幸村却毫无顾忌，只见他双指一竖，那半空中的粉红色薄雾立刻收到了指令，簌得一声分散开来，变成数十团体积相同的碎片，然后又迅速凝结成型。
　　“变化了……”
　　叛忍群中有人失声叫道，拖着刺耳的长音。
　　“这是……”
　　人们眼睛炸都不眨地看着天空，在他们的视线里，雾气的形状终于凝固了下来，模样清晰可见。
　　“剑?”
　　有人忍不住说道。
　　没错，众目睽睽之下，那粉红的雾气在头顶凝固，最终化作一个个巨型的利剑，剑尖朝下，剑柄朝上，就这般直立着，悬浮在他们的头顶。
　　粉红色的巨剑悬浮于天空，在阳光的照射下散发出晶莹的光芒，散发着阵阵肃杀的气息。
　　“难道说……”
　　见到这般的场景，领头的大汉心中一个激灵，还没等他多想，头顶的巨剑就再次动了起来，数十柄巨剑一起行动，整齐划一，径直落下。
　　“千本樱!”
　　幸村右手一竖，口中轻喝一声，霎那间，天空中的数十柄巨剑轰然跌落，从天而降，带着强大的力道，对准下方的浪忍群体扎去。
　　“下来了!”
　　人群中登时发出一声惊叫，紧接着便是乱成一团。
　　“躲开!”
　　“不要挡路。”
　　“散开，散开。”
　　外侧的浪忍们迅速散开，躲避着天上掉落的巨剑。
　　下一刻，只听一串连绵不绝的巨响，巨剑就这般干净利落地重重刺落下来，高大的剑身携带着强大的力道，径直刺入脚下的土地中，只留下半个粉红色的剑身和剑柄。
　　“哈……哈……”
　　待到巨剑全部落地之后，领头的大汉这才心有余悸地喘了口气，脸上带着劫后余生似的激动的潮红，回身看了看，突然笑道。
　　“笨蛋，哈哈，我还以为是什么呢，原来就这种……哈哈，雕虫小技。”
　　浪忍们相互对视了一眼，惊喜地发现大多数人都完好无损，在之前的那波攻击中，除了两个倒霉蛋因为躲避不及被巨剑划伤以外，其他人全都躲过了巨剑的攻击，连一个死亡的人都没有。
　　“呸，虚张声势的小鬼，吓了我一跳。”
　　一个满脸麻子的浪忍轻啐一口，刚刚可是被吓惨了，还以为会是怎样厉害的招数呢，结果居然虎头蛇尾，中看不中用。
　　“原来只是花架子而已。”
　　浪忍们再次笑成一团，站在巨剑形成的丛林里，对着幸村嘲笑道。
　　“花架子?”
　　中村洋平轻轻摇摇头，感觉这群浪忍们想的太简单了，这些家伙太小看正式的忍者了，这么大规模的忍术，怎么可能会是如此简单的花架子呢？
　　“如果我没猜错的话，幸村肯定还有后招。”
　　他看向前方的幸村，果然，他见到了预料之中的一幕。
　　面对外侧一群忍者的嘲弄，只见幸村冷笑一声，左手迅速结印，这一次，他结的是水遁的印，而且，还是非常罕见的单手结印。
　　紧接着，他轻轻吐出了那句有名的解放语。
　　“散落吧，千本樱!”
　　伴随着这浅浅的一句吟唱，霎时间，那遍布丛林中的粉红色巨剑突然募得一下崩落开来，分裂开来的水珠好似花瓣一般在空中飘舞着，转瞬之间，原本好似坚固无比的巨型利剑便变幻了形状，不再维持完整的体型，而是变成一个个细长尖锐的只有厘米长短的千本。
　　粉色的巨剑本身就宽大无比，有着三四人的高度，体积相当巨大。因此，当它散落开来的时候，粉红色的水雾能够转化成数以千计的细小千本，再加上巨剑的数量也不少，本身就多达数十个，转化下来的话，便是总计上万枚千本聚集在一起组成的千本之海。
　　万枚千本就这样整齐地悬浮在森林之中，密密麻麻的，宛若万千柄粉色的刀刃，正对准里面的人群，散发出阵阵肃穆的杀意。
　　这，才是千本樱真正的形貌。
　　以超兽伪画勾勒出剑的形状，将从天而落的巨剑进行第一波攻击，紧接着，使巨剑再次恢复成水雾，再使用水遁之术，把遍布在敌人周围的水雾化为细小的剑刃，表面上来看是用巨剑形成的大型攻击，实际上真正的杀招却隐藏在里面。
　　这就是幸村将超兽伪画和水遁・千杀水翔之术结合起来，创造出的超器伪画第二式，千本樱。
　　“该……该死……”
　　这一次，没有人可以笑的出来了。
　　人群中，有人小心地咽了咽口水，脸色登时变得煞白。
　　万枚千本就这般悬浮在空气中，将浪忍们的四周紧紧包裹起来，一眼看上去，前后左右和头顶几乎都是粉红色的千本之海。
　　周围的浪忍们总共有四十多人，而千本的数量则是上万，以千本的数量平均分配，此时此刻，几乎每一个浪忍周围都有上百柄千本正对着他。
　　阳光照射下来，粉色的千本在光芒下闪闪发亮，反射出五颜六色的光彩，美丽的景色与危险的尖刃结合在一起，表现出一种独特的美感。
　　浪忍们呆在原地，面对这样可怕的情况，谁都不敢轻举妄动。
　　“这……臭小鬼……”
　　这时，领头的大汉也笑不起来了，他的脸色变得雪白，因为在他的周围，也有上百柄千本正对着他，可是不知道为什么，明明面对着这样肃杀的场景，恍惚之中，他却偏偏从中感觉到一种怪异的美感。
　　“你……”
　　他张了张嘴，还打算说些什么，可是幸村却不打算给他们继续说话的机会了，只见他单手一辉，那周围的万千柄千本仿佛突然获得了什么指令一样，轰然而下。
　　唰!
　　上万柄千本同时发动攻击，场面可不是一般的壮观，远远看上去，粉色的剑海就好似浪潮一般的翻滚而起，海浪高高涌起又席卷下来，带着呼啸的风暴和剧烈的轰鸣声，狂风骤雨一般对着中间的人群狂涌而去。
　　“不好！”
　　惨叫声哀鸿遍野。
　　“啊……”
　　“救……”
　　“啊!你这个……”
　　“妈妈!”
　　一时间，血花四溅，粉红色的海洋不停地搅动着，惨叫声与破空之音混成一团，在森林里演奏出一首死亡的交响曲。
　　“唔!”
　　伊鲁卡狠狠吞了下口水，没有参加过大型战争的他从未见过如此壮观的场面，千本的数量实在是太惊人了，遮天蔽日的粉红之海席卷起来，几乎封锁住了周围所有的移动空间，别说那群浪忍，甚至连他自己也想不出，如果自己遇见同样的情况的话，该如何自保。
　　他的旁边，田之国的三个人已经吓呆了，只会定定地看着前方，愣在那里一句也说不出话来。
　　“不愧是，火影大人的弟子啊。”
　　众人呆在原地沉默了半响，中村洋平才深吸了一口气，不禁感慨道，这般恐怖的威力和壮观的场景，难怪能够年纪轻轻就成为特别上忍呢。
　　很快，暴雨散去，留下一片狼藉的景象。
　　斑驳的地面上痕迹班班，猩红的血水流淌了一地，七零八落的尸体横尸遍野，还带着些许最后的余热，以各种不同的姿势倒在地上，全身上下被扎得像是刺猬一般，脸上还留着临死之前的恐慌。
　　“混，混蛋……”
　　但是，令人惊讶的是，并不是所有的人都躺在地上。
　　在这的攻击中，仍旧留下了一个漏网之鱼。
　　在那遍地的尸体中，一个身形健硕的身影摇摇晃晃地站起来。
　　其他人都死了，可那个领头的大汉却依然活着，尽管现在的状态不怎么乐观，全身上下到处都是伤痕，大腿以及背部插满了粉红的千本，但他依然还活着，并没有死在之前的那一波攻击里。
　　“哈，哈哈，我，我还活着。”
　　他左右看了看，张开嘴，带着死里逃生的惊喜之色大声道。
　　“哈哈哈，我还没死……呃”
　　但是很快，笑声便戛然而止，笑声中，大汉的动作猛的一顿，脸上的笑意还没有完全消失，便突然僵立在了那里。
　　他站在原地，张着嘴巴一动不动，就好似一尊没有生命的雕塑，只有那脸上流下的汗水，以及放大的瞳孔，才能表明他此刻心中是多么的恐惧。
　　“你知道，我的墨水为什么会是粉红色的吗？”
　　幸村冷哼一声，站在他面前，直视着他由于惊慌而放大的眼睛低声问道。
　　然后，他没有停顿，在大汉惊恐的眼神中，直接给出了答案。
　　“我告诉你吧，因为我的墨水里面添加了强效的凝血毒素。每只千本，内部都包含着杀人的剧毒，只要被我的刀刃划伤，即使是再小的一块伤口，但只要让毒素混入血液，也会在几分钟内让你的血液快速凝固。”
　　幸村淡淡地说道，千本樱的威力可不仅仅是那些杀人的千本，蕴含在千本之中的剧毒，才是这个忍术最强的杀招。
　　“我不知道是谁给了你什么承诺，让你居然有胆子对木叶动手。”
　　说着，他缓缓走上前，从被鲜血湿润的泥土上踏过，脚边，是一个个死不瞑目的尸体。
　　下个瞬间，两人擦身而过。
　　“但是，很遗憾，你选错对象了。”
　　说完，幸村看都不看他一眼，毫不犹豫地从他身边走过，身后，壮硕的躯体嘭地一声倒落在地，眼神涣散，再也没有爬起来。
　　忍法・超兽伪画・墨鹰
　　“唳!”
　　等到幸村骑着大鸟一飞冲天之后，中村洋平才缓缓吐出一口气，之前的场面实在太严肃，幸村的气场太强，以至于连他都不敢出声。
　　“从没见到过这么可怕的幸村。”
　　日向德间轻叹道，同事几年了，第一次见到幸村战斗的场景，没想到居然如此恐怖。
　　“我想，其中大概是有原因的吧。”
　　中村洋平如此叹道，他是稍微了解一些幸村的过去的，所以，他大致能够猜到是为什么。
　　“好了，我们还是继续赶路吧，目前最重要的事情，是得赶快到达避难所才行。”
　　说完，他拍了拍日向德间的肩膀，回头道。
　　“你说对不对啊，小林先生？”
　　“是，是的。”
　　小林三水身体猛的一晃，顿时浑身一个激灵，倒吸了一口凉气，惶恐地抬起头，目光中满是惊惧。
　　“不着急……不着急……”
　　他脸色煞白，不断地擦拭着额头的汗水，连连说道，哪里还有之前那副颐气指使的样子。

第一百五十五章 千钧一发

　　黑色的墨鹰呼啸而起，一飞冲天，带着幸村向着日向德间发现的地方飞去。
　　而此时此刻，在前方的几百米处，幸村想要救援的玄真青阳，也正陷入了有生以来最大的危机里。
　　“呼……呼……”
　　木叶村西北角的一栋房屋中，玄真青阳紧贴在门口的墙壁上，一边轻声地喘着气，一边侧身偏头，小心翼翼地注视着外面的情况。
　　房间的角落里，战战兢兢地蜷缩着一家三口，两个二十多岁的大人和一个几岁的孩子，挤在墙角，可怜巴巴地看着他，脸上带着惊恐的神色。
　　父亲挡在母子二人的前面，后面的母亲流着泪，紧紧地将不过两岁的孩子紧紧地抱在怀里，一只手捂着自己的嘴巴，一只手捂着孩子的嘴巴，生怕发出什么声响来。
　　唰，唰。
　　房顶之上，每隔一段时间都会传来几个凌厉的风声，很明显，这是有人在房顶路过的声音。
　　“该死。”
　　玄真青阳心中暗骂一句，他看的很清楚，外面那些人的装扮很独特，明显不是木叶的忍者，全身漆黑，身穿黑色的制服，带着面具和短刀，看上去仿佛就是从黑暗中出生的杀手似的。
　　也就是说，现在外面全都是敌人。
　　“为什么会发生这样的事情？”
　　玄真青阳实在不敢相信，原本应该是最安全的木叶村，居然会突然被一群不知底细的敌人攻入腹地，几十年来，这还是头一遭。
　　“忍者大人，援……援兵还没有来吗？”
　　角落里，那位父亲用宛若蚊虫一般细小的声音轻声道。
　　玄真青阳回身摇了摇头，看着那一家三口可怜的样子，嘴唇动了动，还是无法将真相说出口。
　　实际上，哪里还有什么援兵啊，他本来就只是刚刚毕业不久的下忍，也就执行过几次D级任务而已，不是隶属于作战序列的战士，而是属于要和村民去避难所避难的那一批。
　　如果不是在掩护村民撤退的途中偶然发现还有其他村民滞留在这个战场的话，他估计早就和前面的人一起离开了，之所以没有走，就是为了保护后面的村民。
　　至于所谓的援兵，玄真青阳其实也不知道到底有没有，因为他根本就没有机会去发送求救信号，刚刚到达这里的时候，敌人就已经接近了过来，那时候发送信号的话，只能暴露自己的位置，因此为了安全起见，他压根就没有呼叫过援兵，那些等待援兵之类的话都是为了安慰后面的村民而瞎说的。
　　现在能够期望的，只有村里有人发现了此处的情况前来救援了。
　　玄真青阳心里默叹一声，附近的敌人实在太多，但只是从透过窗户看见的都多达数十人，这么多的敌人，单以他一个人的力量根本就是螳臂当车，无力抵抗。
　　如果我自己跑的话，也许还有生存的可能，但是，不可能带着三个没什么力量的平民一起行动。
　　好在附近的敌人里似乎没有专门侦察的感知忍者，所以他们才能够藏在这个堆满杂物的储藏间内没有被发现，可是，这样始终不是长久之计。
　　玄真青阳思索道，敌人迟早会发现这里的，他深知自己的实力，在下忍里虽然不算差，但也绝对算不得强，这些敌人看上去尽管也不是什么高手，但对付一两个人还行，对付三个以上的敌人的话那就完全是自杀了，更别说，这次的敌人有数十人之多。
　　面对这种情况，最好的策略是放弃平民，选择自己一个人逃走，这样，至少能够保全自己的性命。
　　可是……
　　玄真青阳回头看了看那一家三口，还有那和不满三岁的小孩子，那双稚嫩的眼睛里，投射出来的那种希冀和对生命的渴望。
　　这一刻，他脑海里突然浮现起很久以前的一幕。
　　“哥哥。”
　　五岁的玄真青阳蹦蹦QQ地跑到门口，迎接着刚刚到家的15岁的玄真山阳。
　　“青阳啊。”
　　玄真山阳笑着抱起弟弟，执行任务回家的他虽然浑身疲惫，但看到可爱的弟弟，一切劳累马上就一扫而光了。
　　“学校好玩吗？”
　　“嗯，还行吧。”
　　玄真青阳认真地点头道，想了一想，又有些苦恼地揪了揪耳朵。
　　“就是，今天火影大人来讲了一些话，其中有些东西我听不懂耶。”
　　“哦?”
　　玄真山阳奇怪道。
　　“什么东西啊？”
　　“就是……”五岁的玄真青阳歪着脑袋：“一个叫做火之意志的东西，怪怪的，没弄懂。”
　　“哦，是这个啊。”
　　玄真山阳默默点了点头，解释道：“这句话其实很简单的，火影大人的意思是，我们忍者并不只能为了自己而活，有的时候，忍者也会拥有着一些相比于生命来说更加重要点东西。”
　　“更加重要的东西？”
　　玄真青阳不解地问道。
　　“没错。”
　　玄真山阳认真地回答道。
　　“那就是这座村子，和生活在村子里的人们……”
　　“为了保护这些重要的东西，忍者们都会竭尽全力去战斗，即使是牺牲自己。”
　　“就像爸爸妈妈那样吗？”
　　玄真青阳抬头问道，谈起了在自己出生之前就已经在九尾之夜牺牲的父亲，以及在同一个晚上，为了帮助村民们逃走而收到重伤，以至于后来生下自己后便匆匆去世了的母亲。
　　“对，就像爸爸和妈妈那样。”
　　玄真山阳用力点头道，他摸着弟弟的脑袋，看着前方，用有些飘忽的声音，对着弟弟，又仿佛是对着自己一般轻声说道。
　　“如果有一天，当那个时候到来的时候，甚至我也……”
　　所以，这就是你为之奋斗的理由吗？哥哥。
　　十三岁的玄真青阳心中暗道，这一刻，面对着眼前的选择，他突然理解了当年哥哥对自己所说的那些话。
　　既然如此的话，那么我也……
　　想到这里，他咬了咬牙，用力转过身去，抓紧了手中的苦无。
　　哥哥，保佑我吧！
　　他站起身，眼中的恐惧和犹豫已经一扫而空。
　　“原来，这里还藏着几只可爱的小老鼠啊。”
　　正在这时，墙壁的那边，突然传来一个人淡淡的轻笑声。
　　“不好，被发现了!”
　　玄真青阳心里咯噔一声，这人的到来毫无征兆，自己完全没有察觉到任何声响，显然实力在自己之上。
　　下一刻，空气突然变得焦灼起来，滚烫的热浪和灼热的火光变从墙壁的那一头渗入，紧接着，脆弱的墙壁轰然炸裂，一个直径长达三米的巨型火焰出现在四人面前，以摧枯拉朽般的势力直压过来。
　　火遁・豪火球之术
　　“该死!”
　　玄真青阳面色登时剧变，他看得分明，火球前进的方向便是那一家三口所在的方位，炙热的火焰散发出极致的高温，将屋内的一切都照射的通红，照这样下去，不出一秒，一家三口便会被火焰给烧成灰烬。
　　“混蛋！”
　　玄真青阳来不及多想，身形一动，迅速移动到三人面前，双手结印。
　　寅-戌-子-丑-午-亥-巳
　　土遁・土流壁
　　下方的地面高高隆起，立在身前，形成一道二十多厘米厚的土墙。
　　下一秒，火球便与土墙撞击在了一起，灼热的火焰从墙壁的边缘渗出，像是触手一样摆动着。
　　火焰大约燃烧了三秒钟才缓缓散去，露出背后那块已经被烧得开裂焦黑的土墙，然后只听哗啦啦一阵响动，土墙就那么塌散了下来，焦硬的泥土和石块散落一地。
　　不过，好在土流壁在最后一刻也完成了自己使命，成功挡住了从外面射入的豪火球。
　　玄真青阳轻轻吐出一口气，随机脸色一痛，轻叫一声，这才发现，自己的双手外侧已是火辣辣的一片，虽然自己释放忍术已经很快了，但还是被之前的火焰撩到一点，受到了轻微的烫伤。
　　“嘶~”
　　他痛得倒吸了一口冷气，咧了咧嘴，可是这个时候，也没什么心思去理会这点伤害，还有更重要的事情需要解决。
　　他抬起头，看向屋外，因为之前的攻击，整个房屋被摧毁了一半，半边屋子已变成了露天状态，同时，因为这里的响动暴露了位置，让周围的敌人全都发现了此处的异常，迅速接近过来。
　　一个个黑影由远至近疾奔而来，出现在周围的房顶上。
　　“……”
　　玄真青阳抬头扫视了一遍，周围刚刚还是空荡荡的屋顶，转瞬之间，上面已站满了身份不明的蒙面人，
　　而且，从这些人展现出来的身手来看，任何一个都是自己对付不了的高手。
　　哥哥，我该怎么办？
　　玄真青阳心中苦涩地想着，面对这样的绝境，他该如何才能保护那些无辜的人。
　　“忍者大人……”
　　这时，他身后的那位母亲说话了，她与自己的丈夫对视了一眼，从周围那群虎视眈眈的眼神里，两人都明白了自己当前的处境。
　　“你不用再继续保护我们了。”
　　这个可怜的女人轻声道，她知道，以玄真青阳的年纪，不可能是这群入侵者的对手，如果他再坚持下去的话，后果只能是所有人一起死。
　　“你走吧，如果可以的话，请带着隆太一起。”
　　她用力亲吻了一下自己的孩子，脸上的泪水瞬间浸湿了衣领。
　　“他还这么小，麻烦你，如果可以的话，就算只带着他一个人也好……”
　　女人哽塞道，泪水瞬间浸湿了脸庞。
　　她低下头，和丈夫一起连连亲吻着孩子的脸蛋，然后泪流满面地将孩子推出自己的怀抱，看着孩子一点点离开自己，她的心里如同被撕裂了一般的痛苦。
　　但是他们都知道，只有这样，孩子才能有半点生存的机会，三个人待在一起的话必死无疑，但若只是带着一个小孩子，却也许还有这些许希望。
　　“我……”
　　玄真青阳沉默了一下，理性告诉他，这个方式并不好。两岁多的孩子负担还是不小，如果带上孩子，生存的几率不到百分之一，但是如果只有自己的话，却还有一成的把握逃出生天。
　　“我明白了。”
　　但是最终，他还是用力点了点头，左手抱起哇哇大哭的孩童，右手却依旧用力握紧了手中苦无。
　　“放心好了，我一定会将隆太带到安全的地方，我向你们保证。”
　　他抬起头，看向前方，眼中崩射出坚决的战意。
　　“哎呀呀，真不简单。”
　　见到这一幕，对面的黑衣忍者不禁拍了拍手，满是惊讶地感慨道。
　　“到了这种地步还有如此顽强的斗志，不愧木叶村的忍者，以你的毅力，假以时日，肯定能够成为一名出色的忍者。”
　　“不过只可惜……”
　　说着，他又轻轻摇了摇头，带着些许遗憾，又些许讽刺地道。
　　“你怕是等不到那一天了。”
　　黑衣忍者冷冷地道，随即大手一挥，刹那间，房顶上所有人忍者同时伺机而动，一个个黑色的影子跃上半空，带着浓烈的杀意，向着下方的玄真青阳猛扑过来。
　　“来了!”
　　玄真青阳心头一提，这一刻放眼望去，四面八方都是敌人的身影。
　　他神经紧绷，瞳孔迅速扩大，心脏好似要爆炸了一般的狂跳。
　　在这个恍惚间，玄真青阳感觉到了死亡的味道。
　　但是，他终究还是没有死亡。
　　因为就在同一时间，他又听到了一个很是熟悉，但又同样感觉有些厌恶的声音。
　　“冰龙旋尾!”
　　千钧一发之际，半空之中突然传来一声呼啸，那是有东西从头顶急速下落的声音。
　　紧接着，只听一声爆响，寒意传来，冷冽的寒气以玄真青阳为中心爆发出去，向着周围进行了一次368度的全方位攻击，巨大的龙尾携带着刺骨的寒流一扫而过，在这个废墟之中卷起一阵可怕的冰雪风暴。
　　“哇！”
　　“啊！”
　　白色的冻气如同海浪一般扫过，在那一声声的惨叫中，扑上来的黑衣忍者们纷纷以更快的速度倒飞出去，有的被龙尾直接扫中，头破血流地砸人周围的房屋里，有的却是直接被冻成了冰块，然后打在地上摔得粉碎。
　　“谁?”
　　玄真青阳倒退一步，半蹲着身体，用手臂挡住那些被风吹过来的寒流，抬头看去。
　　他想知道，究竟是谁在关键的时刻出现，救了自己一命。
　　然后，他瞬间就愣住了。
　　“怎么是你?”
　　他瞠目结舌地道，几乎不敢相信自己的眼睛。

第一百五十六章 蜂拥而至的敌人

　　“怎么?看见我让你觉得很惊讶吗？”
　　这个时候，出现在这里的自然就是及时赶到的幸村了，他负手而立，站在玄真青阳的，眼睛看着前方淡淡地道。
　　“你……”
　　玄真青阳脸色一变，这当然让他感到惊讶，因为在他的印象里，幸村就是一个害死自己哥哥的凶手，一个在危机关头抛弃同伴，只顾自己逃命的家伙。
　　这样的家伙，怎么可能会来救自己?
　　他激动地站起来，正打算说些什么，顿了一下之后，却又放弃了。
　　他看着自己怀中的孩子，此时此刻，原本不甚理解的他，却体会到了自己哥哥当年的心情。
　　为了拯救一个无辜的孩子而牺牲自己，最后关头，兄弟两人其实是做出了一样的选择。
　　哥哥，原来，我和你……
　　他的嘴唇微微嗫嚅了一下。
　　有些不合时宜的话，却是再也说不出口了。
　　“我知道你不喜欢我。”
　　对于玄真青阳变幻的表情，幸村用余光看的清清楚楚，当即道：“说句老实话，我也不怎么喜欢你，所以，你不用想着该怎么感谢什么之类的，照旧就行，因为我来的目的不是为了你……”
　　“我只是为了，不让自己的良心后悔罢了。”
　　幸村在心中默默说出这句话，然后回头看向前方。
　　刚才那一发冰遁造成了不小的效果，扑上来的十多名忍者当场被冻住三名，被冰尾横扫出去然后在墙上撞死的大概也有两名，再加上重伤的四个，也就是说，只是一瞬间，对方失去战斗力的忍者便有九名之多。
　　剩下的忍者在领头黑衣人的指示下重新聚集在一起，站在幸村前方，与他形成对峙之势。
　　“好厉害的家伙。”
　　领头的那人在周围扫视了一眼，双目中闪过一抹后怕的神色，之前的那次冰遁太可怕的，如果不是自己反应快一点的话，估计现在旁边的尸体里就有自己的一份。
　　“这是冰遁。”
　　旁边的其他黑衣人也不可置信地道，这样的遁术可从来都不是木叶的专长。
　　“那不是雾隐村的血继限界吗？”
　　“可是，这个家伙是个宇智波啊！”
　　“宇智波?”
　　领头那人登时一愣，抬头看去，这才发现，不知何时，幸村已经打开了写轮眼。
　　红色的眼球，再加上眼球内转动着的三个勾玉，这样特征明显的瞳术在忍界里已经算是如雷贯耳了。
　　写轮眼是宇智波一族的血继限界，所以，毫无疑问的，幸村是个宇智波。
　　“难道说，这个家伙是宇智波和冰遁一族结合的产物吗？”
　　有人疑惑道，同时具有写轮眼和冰遁，好像只能用这种方式去解释了。
　　领头的黑衣忍者没有理会身后的闲言碎语，他站在原地，两眼紧紧盯在幸村脸上，迟疑了两秒之后，突然，他的眼中又闪过一丝惊喜的神色。
　　“等等，这个家伙是……”
　　“……”
　　幸村并不知道自己那从未谋面的母亲莫名其妙地就被戴上了一顶原谅色帽子，不过，他也发现了对面那人眼神中突然变幻的光芒。
　　他皱了皱眉，感觉到其中似乎有着什么自己不了解的事情。
　　“哈哈。”
　　领头那人大笑一声，右手伸向背后，只听噗的一声，一束绚丽的火焰从他身后亮起，直射向天空。
　　“烟火信号，他在招来援兵。”
　　玄真青阳神色一变，对面的这群家伙眼看自己打不过幸村，所以召集人手了吗？
　　此时，幸村也发现了这一点，身形一动，正要上前阻拦，却见旁边又有两人突然冲了过来，速度极快，目标却不是自己，而是身后的玄真青阳等三人。
　　不好。
　　幸村心里暗骂一声，虽然清楚对面人的目的是打算靠攻击来转移自己的注意力，阻止自己拦截天空中的烟火，可是他也不得不放弃目前的计划，回身向后，因为不这么做的话，后面的几个人肯定会死。
　　唰。
　　他的身影如同闪电一般出现在两人面前，双臂一挥，冰冷的苦无闪烁着锋利的寒光，只见血花飘散，两名黑衣忍者迅速成为了冰冷的尸体。
　　啪。
　　毫无生机的尸体同时落地。
　　虽然只是短短的一瞬，但是他们的出现却也确实阻挡住了幸村的脚步，星星的火光直线上升，只听嘭的一声，一抹蓝色的烟火在半空中炸裂开来。
　　“那是……”
　　烟火的出现吸引了很多的注意力，这一刻，木叶村中很多人同时抬起头，目光望向发出烟火的那个地方。
　　紧接着，一部分人群开始向那边移动。
　　“鹿久大人，情况有些不对。”
　　与此同时，村子中心处的一栋高楼上，作为总指挥的奈良鹿久的等人也发现了这个奇怪的变化。
　　“从刚刚开始，村里的部分敌人都有意无意地想向着烟火发出的地方移动了。”
　　旁边的暗部居高临下，将很多变化都看得非常清楚。
　　“看来，那里是有什么吸引他们的东西，也许那就是他们这次入侵的目的也说不定。”
　　奈良鹿久沉声道，这是一个非常明显的突破口，也许弄明白敌人变化的原因，就能找到这场战争的突破口。
　　“给我向前线发布命令，务必要活捉一个敌人的指挥人员，我想要知道，他们的目的究竟是什么？”
　　想到这里，他立刻下达了新的作战指令。
　　与此同时，幸村所在的地方。
　　凌乱的脚步声从四面八分汹涌而来，周围的敌人就像是发现了食物的蚂蚁一般，迅速向着这个方向涌动着，放眼望去，视线里不断地出现一个个黑色的影子。
　　“不会吧。”
　　玄真青阳不可置信地看着远方，脸色瞬间变得煞白。
　　“几乎附近所有的敌人都在向这里靠拢。”
　　“为什么？”
　　他惊讶道，有些不敢相信，这里有什么让他们重视的东西吗？
　　敌人的人数在不断增多，不消一会儿，便聚集了二三十名和之前一样身穿黑衣的忍者，而且个个都身手不凡，不是寻常的下忍可以比拟的。
　　他能看到的东西，幸村当然也能看得到，写轮眼是视觉范围虽然不如白眼，但也比常人要好的多，所以，他也清楚地发现了正在迅速接近的敌人。
　　“没办法了。”
　　幸村双眉一竖，同时对付这么多人的话，光凭自己会相当困难。
　　于是，他咬破手指，在地上重重一按。
　　忍法・通灵之术
　　嘭。
　　刹那间，烟雾沸腾，在一片白茫茫的雾气中，出现一只半人大小的灰色猴子。
　　“幸村?”
　　六耳一个跳跃现出身形，灵活的大眼睛在四周查看了一圈，很快就明白了此时的处境。
　　“外面的这些，都是敌人吗？”
　　他有些激动地说道，和幸村一样，六耳也是第一次遇见这种敌众我寡的局面。
　　“嗯。”
　　幸村点点头，此时却没什么时间给他多说，只是道：“先变身吧。”
　　“我知道了。”
　　六耳轻轻点头，身体向上一跳，在一片金色的流光中迅速变化起来。
　　忍法・七十二变之术
　　金色的光芒从天而降，迅速笼罩了幸村的全身，最终凝固起来之后，形成了两只金色护臂，以及半身好似黄金一般的铠甲。
　　锁子黄金甲，现在已经完成到半身甲的形态了。
　　看样子，这段时间六耳也够努力的了。
　　感受了一下身上穿的这身铠甲，幸村神色微微一动，半身甲的防御力自然是比护腕强很多的，以锁子黄金甲的硬度，对于心脏和腹部等薄弱区域可以起到很好的保护，对他而言，这算是一个不错的好消息。
　　紧接着，他双手轻轻一动，两只护臂就这样碰撞了一下。
　　只听叮的一声，无形的声波以幸村为中心，向着周围迅速扩散而去，声波一路向前，遇见障碍物就会被反射回来，将它们的位置和大小告诉给幸村，在他的脑海里构成一副完整的地形图来。
　　一个，两个，三个，五个，十个……二十个……
　　靠着这个能力，幸村很快就知道了从四面八分赶来的敌人的数量和位置。
　　但是，随着感知范围的不断扩大，他的脸色却越来越黑，因为敌人的数量出乎了他的预料，光是他感知范围内的敌人就已经多达三四十个之多，更别说感知范围之外的人数了。
　　难道说…
　　幸村面色凝重地想着，心里微微一沉。
　　这么多的人数，让他隐约有了一种不详的预感。
　　不在这样僵持下去了，幸村心道，君子不立危墙之下，谁知道接下来赶来是敌人里会有怎样的人物呢。
　　必须得迅速离开，他的瞳孔微微一缩，打定了注意。
　　但是在那之前，得先将后面的四个人安置好。
　　他用余光看了一眼身后的几个人，赶来的敌人虽多，但是对于有着超兽伪画点他来说并不算太棘手，想走的话随时都能走，可是，玄真青阳他们就不一样了。
　　玄真青阳倒好说，他也是忍者，驾驭墨鹰应该没问题，但是其他的两个平民加一个小孩是不可能如同忍者一样简单地在控制平衡和方向的，驾驶飞鸟就像是驾驶飞机一样，甚至比那更加复杂，像忍者这样的不经历一番联系，想要灵活控制都很困难，更别说是一般的平民了。
　　因此，想要让他们都平安逃走，还得花费一番力气。
　　于是，他脑海里迅速思考了一下，再次挥动画笔，在卷轴上画道。
　　超兽伪画・墨虎
　　两米多高的巨虎跃出纸面，出现在他的身前。
　　“青阳，带着他们先走。”
　　幸村拍了拍墨虎点背部，让玄真青阳和三个平民一一坐上去。
　　既然飞天不行的话，就在地上开辟出一条安全的通道好了。
　　“他们想逃。”
　　四周的黑衣人大叫道，连忙起身而上，打算挡住几个人离开的道路。
　　可是，幸村自然不可能让他们如愿，就在他们起身的那一刹那，幸村早已准备好的忍术就已经释放了出来。
　　超器伪画・冰轮丸・真空冰壁
　　银色的毛笔在画卷上掠过，猛烈的寒气喷涌而出，冻结了空气中的水分，在前方形成一道光滑如镜的银色屏障，堵住了前方的道路。
　　紧接着…幸村神色不动，再次挥毫而就。
　　超器伪画・冰轮丸・龙霰架
　　庞大的冰龙在空中现出身形，结晶一样的身躯，长达数米的巨翼在白色的寒雾中若隐若现，它抬头向天，挥舞着翅膀，宛若一只远古凶兽一般肆意的释放着自己的威势。
　　“上吧。”
　　幸村向右侧一指，冰龙猛的一振翅，冰晶爆射，随即就这般直冲过去，携带着强大的速度和力量，凶猛地冲向那些到来的敌人。
　　周围的敌人有多又少，而右边是敌人增援最薄弱的地方，也是最容易突破的地方，龙霰架中聚集了大部分液氮，其威力在幸村所创造的冰轮丸中属于最强的一种，即使是刚刚学会九喇嘛模式的鸣人，也需要控制全部的力量才能够将之击碎，这些中忍下忍又哪里是它的对手。
　　只见巨大的结晶巨兽一路碾压过去，巨翼挥动，周身寒意四涌，移动之间，便在地面上留下一道数厘米之厚的银色冰霜。
　　冰龙的身后一片惨叫，在寒气与撞击的双重攻击下，无论是房屋、墙壁还是各种建筑设施全部一律被冻结然后碾成粉碎，面前的敌人有的被寒气冻成冰块，有的被狂暴的力量直接撞飞出去，半空中鲜血狂飙，胸口塌陷，眼见是不活了。
　　“快跑啊！”
　　“快闪卡，闪开！”
　　见到这样的一幕，后面的敌人哪里还敢往上冲，纷纷闪避开来，也正好给幸村腾出一片空荡荡的道路。
　　“快走。”
　　见状，幸村对着坐在墨虎身上的几个人叫道，示意他们赶快趁这个机会离开。
　　“太感谢了，忍者大人。”
　　死里逃生的夫妻俩早已是泪流满面，连连称谢。
　　“谢谢你，幸村老师。”
　　玄真青阳沉默了一下，抿着嘴唇，轻轻吐出几个字。
　　几年来，这是他第一次称呼幸村为老师。
　　“嗯?”
　　幸村有些意外地看了他一眼，两人四目相对，这一刻，双方突然都有了一种释怀的意味。
　　“哼。”
　　幸村轻笑了一下，大手一挥。
　　“别磨蹭了，走吧。”
　　他一拍墨虎的虎头，只听一声咆哮，黑色的墨虎狂奔而出，带着背上的四个人，沿着冰道的方向窜出去。
　　冰龙在前方开道，而墨虎就紧紧跟在龙霰架的背后，踩着银白的冰霜，沿着那条散发着阵阵寒气的道路绝尘而去，转眼就已经变成了远方的一个小点。
　　等到他们已经完全看不见了之后，幸村这才回过头来，看向周围这一群再次汇聚在一起，以包围之势将自己团团围住的忍者，神色慢慢变得冷厉。
　　“好吧，接下来的就是……”
　　他抬起头，目光在周围的人群身上一一扫过，握紧了手中的画笔，面色逐渐凝重，口中缓缓吐出几个字。
　　“自反而缩，虽千万人吾往矣。”

第一百五十七章 故人相见

　　黑色的影子在地面上一闪而过，墨虎背着身上的四个人，如同利箭一般疾奔而去。
　　等到他们已经完全远去，只剩下一个黑色的小点之后，幸村这才抬头看着这群再次围上来的忍者们，在刚才的过程中，这些忍者并没有刻意去追远方逃走的墨虎，因此才让青阳他们非常顺利地逃了出去。
　　可是，对于幸村而言，这并不是一个好消息。
　　从他们的举动中，幸村明白了一个事情。
　　很明显，青阳等人和自己对于他们的吸引力完全不一样，所以他们才会简单地放青阳他们离开，因为他们的目标并不是青阳等人，而是自己。
　　“果然，还是到了这个阶段了吗？”
　　他轻叹一口气，用低不可闻地声音喃喃道。
　　看样子，不管对方的首领究竟是谁，自己的身份终究是暴露了啊，虽然比预计来的晚了一些，但最后还是来了。
　　幸村心中暗道，倒不是特别惊慌，几个月前他们就有类似的推测，现在只不过是将这个推测证实了而已。
　　不过这样也好，至少不需要再纠结这方面的问题，而且自己是目标的话，其他人就没什么危险了，有自己在这里吸引火力，青阳他们应该是可以安全逃走的吧。
　　墨虎的脚程很快，只要几分钟便能抵达安全区域，也就是说，他只需要在这里继续坚持五分钟而已。
　　只是，对方究竟是谁呢？
　　从身手来看，面前的敌人大多数都只是下忍的平均水平，当然，这里说的不是那种刚刚从忍者学校毕业的下忍菜鸟，而是真正经历过严格训练和厮杀的下忍精英。
　　然后，再加上领头的那几个中忍，并不存在看上去比较接近上忍的人，虽然人数众多，倒也不算太难打。
　　唯一的问题就是，既然身份可能暴露了，那么幸村就必须想到最危险的一种情况，也就是需要防备着有可能会突然出现的带土或是黑绝，相对于其他人而言，这两个才是真正的心头大患，容不得大意。
　　心中瞬间闪过这些念头，幸村面色一冷，双臂微微一震，将锁子黄金甲的回声定位催发到了极致，这样一来，虽然做不到万无一失，不过就算带土从身后出现，自己也能第一时间察觉到。
　　当然，这些只是最坏的情况，自己的身份到底有没有暴露目前还不是特别明确，尽管从这些人的行为上判断，他们没有去追逐逃走的青阳等人，而是将所有的注意力全部转移到自己身上，说明他们的目标是自己没错，可是究竟原因是因为自己身为宇智波一族的写轮眼呢？还是明明确确的“宇智波幸村”呢？目前还是未知数。
　　要知道，宇智波一族的写轮眼也是相当会引入觊觎的东西呢。
　　所以，真正的对手究竟是谁，带土会不会出现，什么时候出现，这些都是只幸村的推测，事实究竟如何，现在还不得而知。
　　不过，不管怎么说，打还是要打的，就算只是减少一点敌人的人数也好。
　　“那么……”
　　于是，幸村深吸一口气，摊开手中的画卷，拿起画笔，已经做好了全力战斗的准备。
　　超器伪画・冰轮丸
　　银白的毛笔带着阵阵寒气，在画卷上轻轻勾勒，寒冷的冻气宛若白雾一般喷射出来，从那冷若冰霜的气息中，走出一头数十米之高的巨型凶兽，它身形巨大，光是头颅便有数米之长，水晶一般晶莹剔透的冰块构成了它的身躯，流线型的身体带着特别的美感。
　　双翼张开，结晶的羽翼好似遮天蔽日一般的庞大，荆棘一般的带着刺的鳞片布满了全身，形成一片坚固的甲胄，看着那尖锐的闪着寒光的尖刺，没人能够怀疑，如果被这玩意儿撞上会是一种怎样的结果。
　　冰龙挺起身体，硕大的龙头骨质冰刺凸出，厚实而多棘，那双没有瞳孔的冰眼，直视着面前的众人，其中透射出无尽的寒意。
　　旁边的忍者们失声惊叫了几下，被这般庞大的巨兽盯着，即使是明知它只是一个被人操控的死物，依旧有一种心惊胆战的感觉。
　　哗啦。
　　冰龙振翅，无数的碎冰晶夹带着冷风像四周扫射而去，只是瞬间，地面上便凝结成了一层薄薄的冰霜。
　　而幸村就站在这一片洁白的冰霜中心，身旁是那只好似上古凶兽一般的冰龙，它就站在冰龙的脚边，一人一龙，就这么面对着外面的这几十名忍者，眼中没有丝毫的惧意。
　　“这家伙，打算一个人对付我们所有吗？”
　　看着幸村这样淡然的举动，周围的人群先是心头一凛，随即愤怒了。
　　“这小鬼……”
　　人群哗然开来，自己这么四十多个人围攻一个人，占尽人数优势，放在普通忍者早就吓尿了吧，对面的那个家伙居然不仅不慌张，还镇定自若地拿出了武器准备应战，一副准备以一当十的模样，简直就是不把他们放在眼里。
　　“可恶，就算他是宇智波一族，也太目中无人了。”
　　一个秃头忍者怒骂道，宇智波一族是很强没错，写轮眼更是世间一等一的血继限界，甚至在忍界中还有一对一一定得逃跑的说法，可是他们此时又不是一对一，而是多对一，就算那小子不知道从哪里弄来的冰遁厉害的惊人，威力巨大，但是从之前的表现上来看，也只是爆发性强，速度和持久性上并不占优势，只要小心一些，倒也不是无法对付。
　　而且，那般强大的忍术，一定需要大量的查克拉，同样的招数他还能用几次呢？
　　想到这里，秃头忍者心里有了打算。
　　“大家听我说，我们一起上，就算他再厉害，难道还能同时对付我们所有人不成？”
　　“是啊。”
　　周围的忍者齐声应和道，随即想起成功之后的奖励，心中更是火热，不再犹豫，一个个就像是打了鸡血似的冲了上去。
　　人群骤然而动，如同捕猎的群狼一般蜂拥而来，领头的几个人边跑着边迅速结印，数秒之内，几个火遁就已经释放了出去。
　　火遁・龙火之术
　　火遁・炎弹
　　火遁・凤仙火之术
　　不得不说，虽说是有心算无心，有偷袭之嫌，但能够突破到木叶村内部，这些忍者一个个都还是有几手的，连续几个C级火遁放出来，将几个低级忍术混合在一起，形成一片连绵不绝的红色火海，高度甚至盖过了幸村制造出来的冰龙，宛若巨浪一般，以排山倒海的架势猛地对着前方欺压过去。
　　于此同时，其余的忍者也没有闲着，虽然并不是人人都会火遁，但除了克制火遁的水遁以外，什么风遁、雷遁、土遁之类的忍术也被纷纷释放而出，火借风势，灼热的风浪释放开来，再夹杂真阵阵雷鸣般的闪电，十几人同时出手，居然展现出了不下于上忍的破坏力。
　　“组合忍术啊……”
　　幸村面色微动，这还是他第一次面对数量如此众多的忍术呢。
　　火光和闪电撕开空气，带着阵阵焦糊的味道扑面而来，同时，脚下的地面狂震着，原本平坦的地面上出现一道道巨大的裂缝，沿着不同的轨迹向着幸村的方向蜿蜒而去。
　　前面有火遁和雷遁，左右风遁，后方有土遁，一时间，四面八方都是来自于敌人的攻击。
　　见此情况，幸村也不敢大意，这些忍者可不是普通的浪忍，虽然单个忍术的威力并不大，可是这般环环相扣的攻击方式，能够拥有如此整齐合一的效率和默契，代表着他们绝对是接受过统一训练的忍者。
　　也就是说，晓的人吗？
　　在幸村的印象里，忍界中除了几个忍村以外，能够有着如此的军事实力并且对木叶出手的人，也就只有坐拥着雨忍村的晓了。
　　他心中快速闪过此类的想法，手上却没停，笔尖一动，巨大的冰龙呼啸而出，翅膀只是凌空这么一扫，携带着的寒气便将前方的一堆火遁给径直吹灭，龙头高高抬起，张开嘴巴，口中泛着阵阵白光，随即将龙腹中的液氮一口气向前喷射出去。
　　冷冽的冻气像是洪水一般汹涌而出，白色的寒气带着细小的结晶，转瞬之间，便突破了雷电和风暴的封锁，在前面制造出一片面积不小的冰山，将前方的一切全都冰冻了起来。
　　洁白透明的冰晶中，封印着几个面目狰狞的人影，带着惶恐的面容清晰可见，好似还活着一般，只是再也无法动弹了。
　　龙尾扫去，将面前的冰山连带着里面的人影全部击得粉碎，五彩冰莹的残渣和肉块就这般被轻易地扫落在地面上，慢慢融化开来，混杂着肉体和内脏的血水流淌了一地，给这片原本洁白无暇的区域染上一幅特别的色彩。
　　好，这样子，从前面来的敌人就暂时挡住了。
　　但是，这还没有结束。
　　幸村脚下一点，飞身向后。
　　冰轮丸的力量虽强，但是却只能应付一个方向，挡住了前方的攻击，可是，来自后方和两侧的攻击仍然没有停止。
　　风遁・大突破
　　风遁・烈风掌
　　锋利的旋风呼啸而起，从两边夹击过来。
　　“这一次是风遁吗？”
　　有着六耳的帮助，这样的动向自然也瞒不过幸村的感知范围。
　　只见他脚步一顿，面对两边越来越强烈的气旋，快速结印。
　　寅-巳-寅-巳-寅-巳
　　水遁・水阵壁
　　紧接着，他喉咙一股，将查克拉集中在口部，然后在风遁来临的那一刻迅速喷吐出去。
　　大量的查克拉转化为瀑布般的水流，以螺旋的方式在幸村周身环绕而已，组成一道圆形的水强。
　　水遁水阵壁，这是难度等级为B的水遁忍术，再加上水遁本身就以量大而著称，相对于风遁而言威力更加强盛一筹。
　　高耸的水墙形成一个无死角的全方位保护罩，将形成护在其中，不仅靠水流的力量拍散了袭来的风遁，狂暴的水花泛滥出去，甚至将藏在风遁中间冲过来的两个忍者给拍地倒飞回去撞击在身后的同伴身上，登时被那些人拿着的刀剑给串了个葫芦。
　　“好厉害的小子。”
　　周围的忍者忍不住说道，难怪幸村有自信一个人打一群，人家是真有这水平的。
　　“不过，你也别太得意。”
　　作为典型的防御性忍术，水阵壁的防御范围强于土流壁，但是，它同样也有着自己的弱点。
　　幸村背后数十米之外，几名忍者整齐划一地结印，然后同时双手在地面上用力一拍。
　　土遁・裂土转掌
　　喀拉喀喀……
　　霎那间，身后的大地一点点的崩碎开来，形成数条巨大的勾勒，裂纹的纹路向着幸村的方向蔓延而去，很快便接近了幸村所站立的地方。
　　“这次是下面吗？”
　　幸村用余光向后瞥了一眼，目光微动。
　　来自地下的攻击是最不好应付的，因为这种破坏地形的忍术不仅能够杀伤敌人，还能够限制敌人的行动范围。
　　不过幸村却不在其列，有着超兽伪画在身的他，最不怕的就是这种从只能在地面上发动的攻击。
　　忍法・超兽伪画・墨鹰
　　只见他手腕一抖，迅速换成黑色的毛笔，画出一只黑色的墨鹰，一个跳跃翻身上去。
　　墨鹰振翅而起，从被撕裂的大地之上飞起，躲过几个飞射而来的苦无，正要展翅高飞。
　　正在这时，旁边的角落里，突然传来一声厉喝。
　　“风遁・真空波！”
　　只听嗖地一声，空气中募得传出一声震响，气浪爆发，宛若空间都被撕裂了一般，狭长的风刃在半空中一闪而过，直奔天空。
　　“什么！”
　　幸村心头一惊，这个风刃的速度和力量和之前的可是完全不同。
　　他心头警钟大作，这个风刃攻击的速度实在是太快，他刚刚来得及反应一下，就感觉脚下一空，只是一瞬之间，袭来的风刃便将幸村脚下的墨鹰给切成两段。
　　“好险啊！”
　　冰龙一跃而起，接住从天上掉落的幸村，风刃来的如此之快，如果不是写轮眼察觉到了一丝查克拉波动，使他及时改变了角度的话，也许，他就和天上的墨鹰一起化为两半了。
　　“谁？”
　　他站在龙头，心有余悸地向着下方看去，谁能想得到，那群不起眼的忍者中间，居然隐藏着这般恐怖的人物。
　　对方究竟是谁？
　　角都吗？
　　幸村此时能够想到的有这么强风遁的人物，也只有晓里的角都了。
　　然而，他猜错了。
　　下一个瞬间，他看清楚了对方的模样，紧接着便是大惊，身体陡然一震，瞳孔登时放大了一圈，一副完全不敢相信的模样。
　　因为他看到，在下面的人群的后面，缓缓走出一个他从来没有预料到的人影。
　　“怎么会是你？”
　　他倒吸了一口冷气，看着下方的那个人，不禁失声叫了出来。
　　与此同时，木叶村的另一边。
　　“鹿久大人。”
　　木叶忍者村的两位门神，神月出云和钢子铁，带着一个昏迷的忍者来到奈良鹿久和山中亥一所在的地方。
　　“这是日足大人刚刚在战斗中抓到的俘虏，似乎是对方的指挥人员之一。”
　　“干得好。”
　　奈良鹿久高兴的道，战斗到现在，总算得到了一个有些地位的活口，这样子，他们就能知道对方的目的了。
　　“亥一，拜托你了。”
　　他看向旁边，对着好友吩咐道。
　　“明白了。”
　　山中亥一点点头，走上前去，将手掌放在昏迷忍者的头顶，闭上眼睛。
　　“那么，我开始了。”
　　他轻声说着，心中一动，发动了心传身之术。
　　“好厉害的封印。”
　　刚一进去，山中亥一蓦然先就是一惊，因为他在对方脑海里看见的不是自己想要看见的景象，而是一层一层壁垒森严的封印。
　　这个情况可不简单，这般严密的封印可不简单，即使是山中亥一，在这几十年间也很少见过这么厉害的脑部封印。
　　可以想象，敌人在封印方面有着多么强大的造诣，这样的技术，以前只在五大国手里见到过。
　　他神色凝重，别的不说，仅从封印的情况上看，就能得知敌人不是简单的角色。
　　“好吧。”
　　他顿了顿神，平息了一下内心的激动，这才着手开始解决封印的问题。
　　“就让我看看，你们究竟隐藏了什么样的秘密吧。”
　　说着，山中亥一再一次加大了入侵的力度，对方脑袋里的封印很是厉害，如果是其他人的话，估计很难突破封锁到达真正的记忆区，可是山中亥一毕竟是木叶情报部的最高长官，要论心灵忍术，木叶村里没有一个人可以和他相比。
　　敌人脑海里的封印虽强，可是还不能够将他挡在外面，稍微费了一会儿功夫之后，山中亥一终于破开了对方记忆外层的壁垒，深入对方的脑域，直达最底层。
　　可是，展现出来的东西却让他大惊失色。
　　“怎么可能！”
　　他忍不住失声惊道，猛地睁开眼睛，将旁边的奈良鹿久吓了一跳。
　　“怎么回事？”
　　奈良鹿久连忙问道，山中亥一到底是看到了什么，才让他露出这样惊讶的面孔。
　　“你看到了什么？亥一？”
　　“糟糕了。”
　　山中亥一转头看着他，面色一瞬间变得铁青，眼神中流露出来的光芒，让奈良鹿久都感觉到有一丝森然的寒意。
　　“我刚才看见了对方的首领。”
　　山中亥一转头看着自己的挚友，瞳孔微颤，脸上依旧带着相当明显的不可置信的表情。
　　“是谁？”
　　奈良鹿久追问道，语气有些凝重，从山中亥一的表情里，他已经猜测到对方的身份不会太简单。
　　“是……”
　　山中亥一沉着脸，沉默了一下，这才再次张开嘴，从牙缝之中缓缓挤出一个对于木叶中的人来说如雷贯耳的名字。
　　“原木叶村上忍，现木叶S级叛忍，志村团藏！”

第一百五十八章 团藏的阴谋

　　“团藏……居然是你!”
　　幸村站在冰龙的头顶，望着自己的侧面那个风遁袭来的方向，瞳孔登时一缩，倒吸了一口凉气。
　　在他的视线之内，一个身穿黑衣的蒙面人从下方的人群中缓缓走出来，来到人群的最前端，慢慢揭开脸上的面巾，露出下面一半烧伤，一半褶子的狰狞的面孔。
　　“怎么可能……”
　　幸村不禁喃喃道。
　　谁能想得到，在这个时刻，出现在木叶村里的人，居然是大家以为早已死亡的团藏。
　　没错，这个熟悉的眼神和相貌，的确是团藏没错，特别是他右边脸上的烧伤，那还是六年前的幸村弄得呢。
　　“这……”
　　他语气一涩，只感觉心里突然一片茫然，一时间居然不知道该说什么好。
　　团藏的出现简直就是一记惊雷，惊得幸村一时半会儿居然无法醒过神来，毕竟，这个人的出现太意外了，他预料到了可能出现的带土、黑绝甚至是佩恩，但是就没有猜到出现在这里的人会是团藏。
　　最主要的问题是，这个家伙，居然没有死?
　　幸村不敢相信地道，他看的分明，团藏的那只独眼十分清晰，说明他不是秽土转生出来的活死人，而是真正的活人。
　　“好久不见了，宇智波幸村。”
　　团藏迈着不紧不慢地步伐慢悠悠地走出人群，一边走着，一边抬头打量这站在冰龙头顶的幸村，脸上带着让人毛骨悚然的笑容。
　　“你，成长了呢。”
　　“团藏大人。”
　　见到他的出现，周围的忍者顿时跪了一地，原来，入侵者中最神秘的一方，这些行事作风整齐有序，打扮奇特的黑衣人就是团藏的手下。
　　“你们先退下，老身有些事情想要和这个少年谈谈。”
　　团藏走上前，停留在与幸村距离大约十米的地方，轻轻一摆手，手下们听令地向外退出百米左右，将中间的区域留给幸村和团藏。
　　“团藏。”
　　幸村面色一沉，咬牙道，这下子，他总算知道攻入村子里的第三方势力到底是谁了。
　　“难怪……”
　　与此同时，从刚才开始就一直挂在心中的很多疑问也都得到了解答。
　　怪不得，敌人能够这么快侵入木叶村。
　　怪不得，入侵之前没有收到任何消息。
　　怪不得，这些敌人看上去一个个都那么训练有序。
　　不言而喻，所有的问题都得到了回答。
　　这一切的发生，都是因为有着团藏的存在。
　　作为一个执掌木叶村黑暗面长达几十年的“忍之暗”，他对于木叶村的了解绝对不下于火影，尽管在他离开之后，木叶村已经修改了不少策略方针，然而，几十年来布置的战略部署哪里是短短几年就能完全变革一新的，再加上团藏本身也是擅长隐匿和间谍的人，有他的帮助，瞒过火之国的视线接近木叶村的确不是不可能的事情。
　　“总算，一切都明白了。”
　　幸村深吸一口气，他现在已经接受这个现实，不管团藏是因为什么原因没死，但是他现在就站在自己面前，才是彻彻底底的事实。
　　“你没死。”
　　“老身当然没死。”
　　团藏轻松地笑道，随着笑容的绽放，他右脸上的灼伤一下子挤在一起，显得异常诡异。
　　“这么说来，你和晓合作了？你这个家伙，为了实现自己的野心，不仅和敌人联手，甚至还发动战争想要毁灭自己成长的村子吗？”
　　幸村沉声道，既然团藏出现在这里，那么就代表着出现在汤之国是那个里四象封印并不是团藏的手笔，而是掩人耳目的计谋，而且，能够在这个时间段上和晓一起进攻木叶，就代表着团藏不仅没有被晓干掉，反倒是和晓联合在一起，成为了晓的一员。
　　但是，这又怎么可能?
　　幸村不明白，要知道，团藏可是害死弥彦的关键人物，长门和小南就算变化再大，也不可能放任这么一个和自己有着深仇大恨的人进入晓组织吧？
　　“这话说的有些不准确……”
　　面对幸村的质问，团藏摇了摇头，说道：“首先，老身并没有打算毁掉木叶，这个村子已经腐朽了，要想让腐朽的村子重新出现生机，就得切掉被病毒腐蚀的地方，断其腐肉，才能重获健康。老身的所作所为，只是为了木叶未来长远的发展，给这个村子消毒而已。”
　　“其次，与老身合作的人也并不是晓，确切地来说，应该是站在晓之后的那个人……”
　　他慢悠悠地说着，脸上带着似笑非笑的，阴冷的笑意。
　　“是……斑？”
　　幸村犹豫了一下，低声问道。
　　“不。”团藏闻言摇了摇头，缓缓吐出一个让他变得更加惊讶的名字：“是宇智波带土！”
　　“你……”
　　听了这话，幸村面色再次一沉，心头再次剧震。
　　“居然连带土都知道了吗？”
　　他非常确信团藏本身是不知道这个名字的，甚至在木叶村中，知道这个秘密的人也不超过两手之数，而且这些人都不可能和团藏有所勾结，那么，团藏又是从哪里听说的这个名字呢？
　　“不要把老身想得那么简单，虽然老身没有你那种看破未来的眼睛，但是老身的手段却不是你那种拙劣的写轮眼可以媲美的。”
　　团藏看到了幸村眼中的疑惑，微微一笑，解释说。
　　“老身的手上收集着过去的几十年来宇智波一族所有的写轮眼信息，只要知道了对方来自于村子外面加上使用的是写轮眼这两个情报，抛去村子里的宇智波族人，以及明确在战场上死亡并回收的尸体，接下来的，就只剩数几个没有来得及确认和回收的失踪名单的，根据这个名单依次进行验证，筛选掉年龄与性别不合适的，剩下的也就只有寥寥几个而已。”
　　“所以，你就用这种方式查明了带土的身份?”
　　幸村问道，团藏这家伙真是厉害，没有具体的情报，居然直接用排除法得到了正确的答案。
　　“倒也没有这么简单。”
　　团藏冷声道，失踪名单里虽然大部分都得到了证实，可也有些人因为各种原因已经完全没有办法检验其真正的生死状况，因此排除法也就只能用到这一步而已了：“筛选过后，剩下的漏网之鱼尽管只有四人，但要想再筛选下去，难度并不小，所以，老身只是根据每个可疑的人物都准备了一份相应的解决策略而已。”
　　“解决的策略?”
　　幸村疑惑道，这句话指的是什么?
　　“人生活在世上，就会产生羁绊和追求，无论是什么身份和目的都不会例外，那么，这些羁绊和追求，就是缠绕在他们身上，操控着他们行动方向的傀儡之线。”
　　团藏慢条斯理地道，针对他人心灵的弱点去操纵对方，对于他而言并不是件困难的事情，在过去的几十年里，他就曾经数百次使用这样的方式去达到目的。
　　就比如利用孤儿院的拨款去操纵药师野乃宇，又使用对于药师野乃宇的爱去操纵药师兜，最后让两者自相残杀。再比如，用和平当借口去操控鼬，这些根据对方心灵的弱点去引导对方按照自己的意愿行动，是团藏这些年来常用的手段。
　　“所以，你找到了这条线？”
　　幸村说道，不用问，团藏能够站在这里，本身已经很说明问题了。
　　“哼，宇智波带土的羁绊和追求，便是他的队友，野原琳，只要把握住野原琳，就能牵制宇智波带土。”
　　说到这里，团藏也不由得嗤笑一声，说实话，在当时看到名单的时候，他也没有将年龄最小的带土当做第一位怀疑对象，只是为了以防万一，对每个可疑的人物都准备了一套解决的方法而已。
　　结果，谁能想得到，对方的身份，居然偏偏就是那个最不可能的宇智波带土，一个暗恋的女人死了之后便性情大变的宇智波少年。
　　“但是，琳已经死了。”
　　幸村心念一转，疑惑道，琳是带土的弱点不假，可琳早就死了，一个死了十几年的死人，团藏拿什么去威胁带土?
　　“呵呵，即使是死人，也会有可以利用的地方。”
　　团藏冷声道，他得意的语气让幸村察觉出了一点蹊跷。
　　“难道是……”幸村面色一沉，联想起团藏曾经和大蛇丸有过的合作，马上想到一种可能：“秽土转生?”
　　“不错……”
　　团藏扬声笑道：“二代大人发明的忍术，虽然过程残酷了一些，但是，那种可以将死人召回阳世的忍术，的确拥有可以颠倒阴阳的强大力量，否则的话，你难道不感到奇怪，我们已经在这里交流那么久了，为什么没有木叶村的其他人前来支援?”
　　“原来如此。”
　　闻言，幸村面色变得更加难看了，他就觉得奇怪，按理说木叶村的防御很强，即使是突然袭击，也不可能这么快就被人打进村子里，而且，村内有白眼的存在，任何异动都逃不过他们的眼睛，如果发现团藏出现的话，早就应该派附近的忍者前来增援了，可是直到现在都没有一个人出现，原来不是没有人来，而是来人都被团藏派出的秽土转生者阻拦了下来。
　　“这么说来，你召集了一群活死人军队啊。”
　　“不算大军。”
　　团藏带着一抹遗憾的神色摇头道：“只不过是五个曾经的手下败将而已，大蛇丸那个家伙留了一手，将最强的几个藏在了别的地方，否则，老身根本就不用和带土合作，只凭自己就能踏破木叶村。”
　　“但是，就算是没什么力量的手下败将，挡住纲手那个小姑娘的脚步也是足够了，这段时间里，老身正好和某位想念已久的老朋友好好的叙叙旧呢。”
　　团藏带着一丝阴森的笑意，狰狞的独眼紧盯着站在龙头的幸村，其中的觊觎之色不言而喻。
　　他召集了秽土转生者，控制野原琳的灵魂威胁带土，然后联合晓一起进攻木叶，目的不仅仅是为了复仇，更多是因素，其实还是为了幸村这对能够预见未来的眼睛。
　　“原来如此…，目的还是我的这双眼吗？”
　　幸村只觉得身上一寒，浑身上下感受到一股突如其来的冷意：“但是很可惜，我的眼睛可没有你想象的那么厉害。”
　　团藏的目的是预见未来的眼睛，然而他不知道，所谓的预见未来本身就是瞎编的，幸村的写轮眼其实和普通的写轮眼根本就没有什么区别，所以他这一次终究什么都得不到。
　　“这一点老身当然知道。”
　　面对幸村的回答，团藏却不知道其中的内情，反倒理解成了另一个意思。
　　“能够看见未来的眼睛，那般强大的力量，怎么可能会随随便便就能使用，关于这一点，老身早就试探出来了，这些年来，老身曾经不止一次派人潜入木叶刺探你这双眼的能力范围，老身的手下也不止一次从你身边经过，尽管没有直接接触，不过从他们身上，老身却也得到了许多有利的情报。而且，不仅仅是在木叶村内而已，自来也去田之国追捕大蛇丸的时候，老身其实就在远处的山上看着，日斩带着人进入汤之国老身的基地时，同样也在老身的注视之下。”
　　“什么？那时你也在？”
　　幸村惊道，这么说来，木叶村的很多行动都是在团藏眼皮底下发生的？
　　“否则点话，你以为老身是从哪里得到的秽土转生？”
　　团藏反问道，能够让死人复活过来的bug级忍术，那么重要的秘术，就算是合作者，大蛇丸也不会轻易交给他，他手上的秽土转生卷轴，其实是在木叶村捣毁位于田之国的大蛇丸基地时，从匆匆逃走的兜身上得到的，同时，也顺道为自己扫除了一个日后可能发生的隐患。
　　“这中间的一切，如果你的那双眼睛都能看得到的话，老身今日就不会站在这里了。”
　　团藏下结论道，如果幸村的眼睛真的什么都能看到的话，那么早在他第一次派人试探的时候，便已经被发现了，根本不会让他逍遥这么久的时间，在木叶的眼皮底下浑水摸鱼，甚至还有机会像现在这般入侵木叶。
　　“强大的力量总会伴随着更强的制约，因此老身早有预料，你的眼睛虽然很厉害，但同时一定还拥有着强大的限制，要么是时间限制，要么是能力限制，导致你不能随心所欲的使用。止水的眼睛要十几年才能够使用一次，你的眼睛呢？十年?二十年?”
　　“即使这样，你也想要我的这双眼?”
　　幸村沉默了一下，不置可否，于是反问道。
　　“哼，眼睛是否能够发挥合适的力量，那是因人而异的，同样的东西虽然在你身上算不得什么，可是，放在老身的手上，却有可能成为决定忍界未来的利器，这双眼睛拥有这般的潜力。”
　　团藏抬起头，自信地说道，预见未来的眼睛在幸村身上有限制，可是团藏却很有自信，自己与幸村完全不同。
　　因为他有初代火影的细胞，初代火影的细胞能够增幅写轮眼的能力，若是两者合力，一定能够发挥出比放在幸村身上更强的力量。
　　更重要的是，团藏前不久刚刚从幸村的这双眼下尝到了甜头。
　　“毕竟，老身能否出现在这里，这也得多亏了你的这双眼啊，宇智波幸村。秽土转生的强大力量是你展现在老身面前的，同时，宇智波带土的时空间忍术，同样也是你告诉了老身破解的方法，如果不是你提前让老身了解了那人的战术，也许老身就真的如同你们猜测的那样死了呢。”
　　团藏慢条斯理地说道，在这个世界上，情报的地位太重要了，很多时候有情报和没有情报完全是两种难度，正因为了解这个道理，他才会将自己首要的目标放在幸村的身上。
　　“这么说来，我还是你的恩人了。”
　　幸村闻言冷笑道，团藏这句话说的没错，秽土转生的厉害以及带土的能力的确是他五年前展示给对方的，或许真的如同他所说，如果没有那次展示出来的情报帮助，团藏就真的被带土干死在汤之国了吧。
　　“从某种角度上讲，可以这么说吧。”
　　团藏冷笑一声，慢悠悠地道，虽然这么说着，可是他的语气之中却没有一点想要报恩的样子，反倒是充满了浓浓的恶意。

第一百五十九章 幸村的危机

　　“好吧，现在基本上一切都清楚了。”
　　说到现在，虽然依旧处于被围攻的状态下，不过幸村却有一种豁然开朗的感觉，至少，团藏之所以能够“死而复生”的前因后果已经明确了。
　　“这么说来，汤之国那个使用里四象封印的人，肯定不是你喽。”
　　他非常确定地说道，既然团藏还活着，那么很容易就能想到，当时木叶从汤之国那里得到的很多信息看来都是假象。
　　“而且，那些残余根部忍者身上的咒印，也是你主动解除的。”
　　这句话其实也是个废话，团藏就站在自己面前，所以死在汤之国的那人肯定不是团藏，现在想来，那大概是他手下的什么人，故意在那个地方施展了里四象封印，团藏应该是知道了他离开之后木叶从根部得到了许多机密信息，里四象封印也在其中，所以打算用这样的方式瞒天过海。
　　不过，光是一个里四象封印还不够，只是一个里四象封印还不足以完全蒙蔽视听，但是再加上那些被施加在根部忍者身上的舌祸根绝之术的自动解除，两者合一，互相验证之下，才会让人联想到了团藏已经死亡的可能。
　　不得不说，这是一步妙棋，团藏非常果断地放弃了自己苦心经营的一部分力量，将一群手下送到木叶的人手中，在加上上述两个明显的信息，精心营造了自己死亡的假象，他的目的，就是从木叶的追查中逃脱出去。
　　没有人会追查一个死人的下落的，团藏使用这种方式将自己成功地从明处转移到暗处，一来躲过了木叶的进一步搜查，二来，也获得了更多的发展和计划的时间。
　　“不愧是传闻中的忍之暗啊。”
　　想到这里，幸村也不禁有些佩服他的这种心机。
　　果然，在这个危机四伏的忍界中，能够被赋予名号的人都不是简单的角色，团藏的忍之暗，本身就代表了世人对他的一种相当明确的印象，这种黑暗可不仅仅是针对于木叶村而言，而是整个忍界所有的国家，对于团藏那种为了达到目的不择手段的行事作风的充分肯定。
　　幸村自然也清楚这一点，所以自从穿越的时候，他一直就很忌惮团藏的存在，这种忌惮，甚至比起对于带土和黑绝的忌惮也毫不逊色，即使团藏离开之后也没有放松过警惕，结果到头来却还是被团藏假死的手段给欺骗到了。
　　说起来也怪不了别人，一来里四象封印这招实在太神，二来也是对于漫画内容的固定印象误导了他们的分析能力，在漫画原著中，团藏在最后时刻使用了里四象封印，打算带着佐助和带土一起去死，所以在看到里四象封印的痕迹时，知道这个情报的人第一时间想到的就是团藏，可是谁能料到这里面还有着这么多的阴谋诡计。
　　别说幸村了，就算是经验丰富的猿飞日斩、纲手和奈良鹿久，也没有想到这种意外的可能性。
　　毕竟，当时对团藏出手的可是晓，在这样的情况下，团藏不仅没死，反倒是与晓达成了合作关系，这本身也是一个非常让人不敢置信的事情。
　　要知道，团藏与长门可是有仇的，在仇恨的作用下，两者合作的几率原本就小的可怜，所以木叶村里一直认为，团藏和晓之间只有敌对这一条路可走。
　　可是谁能想到，团藏居然仅靠着一些蛛丝马迹发现了带土的身份，然后直接绕过长门，与幕后的带土进行合作。
　　话说回来，带土与团藏能合作什么？无限月读?
　　以幸村对团藏这个人的理解，他并不是那种追求虚幻的人啊。
　　“过奖了。“
　　面对幸村的夸奖，团藏很坦然地全盘接受，微微一笑，傲然道：“老身只是，思考的比你们多一点而已。”
　　“所以，既然了解了带土的存在，你应该也知道他的最终目的了？”
　　幸村问道，团藏可不像是晓里的其他人，虽然实力上不算顶尖，但是要论阴谋诡计，晓里那些成员还真不是他的对手，他认为以团藏的心智，带土忽悠其他人的那些谎言应该骗不了他。
　　“那是自然，月之眼计划的内幕，老身可是知道的一清二楚。”
　　团藏理所当然地回答说，他既然能够发现带土的身份，那么自然不可能被简单的谎言给忽悠住，所以，他和带土之间的合作，与长门还有其他的晓成员都不同，那是真真正正的，为了实现月之眼计划做进行的合作。
　　“与虎谋皮，你就不怕遭到反噬吗？带土的计划对你而言有什么好处？你也想跑到虚假的世界里醉生梦死不成?”
　　幸村质问道，虽然大致情况已经清楚了，但他还有几点不太明白。
　　团藏与带土合作的行为使他成功躲过了木叶的追查没错，但是，也个手段并不稳妥，因为团藏本身只是靠着野原琳作为威胁才搭上带土的船，两人本身并不是志同道合人物。
　　带土的无限月读计划虽然表面上说的很好听，什么实现真正的和平，但是归根究底，那些和平依旧是幻术世界里的虚假场面，只是对于像他自己这种打算逃避现实的人有利，对于其他人来说，半点好处都没有。正因为如此，带土才会选择使用谎言去欺骗长门和小南，因为他知道，就连在战争中成长起来的长门和小南都不可能同意他这个自欺欺人的计划，整个晓组织里，知道无限月读真相的也就带土、绝和鬼鲛三人。
　　而现在，又多了一个团藏。
　　话说，团藏和带土合作的目的是什么？追求无限月读吗？
　　“无限月读?”
　　团藏闻言摇了摇头，嘴角一撇，嗤笑道。
　　“老身对那种虚伪的梦境没有兴趣。”
　　他说着，嘴角露出半抹不屑的神色。
　　虽然是合作者，但团藏心里其实挺看不起带土的，对他而言，宇智波带土这个人，虽然战力很强，手段也很厉害，但是内心深处，却只是一个偶然得到了一只厉害的眼睛的懦弱虚伪的小鬼罢了。
　　纵使他成功主导了十几年前的九尾事件，控制雾隐村长达数年，也暗地里引导着忍界最大的恐怖组织晓。可是，无论他的实力和手段多么强悍，可究其源头之后，这种因为一个女人便性情大变，立马什么都不顾，嗷嗷叫地冲过来反过来杀自己人的行为，就算是卑劣如团藏也很是觉得可笑。
　　在他看来，带土的言行举止前后变化如此之大，思想转变如此之快令人瞠目结舌，连生养他的家族和村子都不管不顾，非要施展一个不知真假的月之眼计划，这种偏执的做法，本身就是一种不成熟和自我牺牲欺骗的表现。
　　这样懦弱的小鬼，如果不是幸运觉醒了一对厉害的眼睛的话，早就不知道死到哪里去了。
　　不过，也正是因为如此，团藏才能掌握带土的弱点，靠着野原琳的存在去要挟带土，强硬地参与到这个计划中去。
　　但是，他的真正目的，却根本就不是带土所谓的无限月读。
　　“老身的目的，是十尾。”
　　团藏冷笑着，一字一句地说出了自己的真正计划。
　　“原来如此，我明白了。”
　　幸村明悟道，心下了然，果然和他想的差不多，以团藏的思考方式，他根本就不会在乎什么无限月读，他对于什么幻术的世界没兴趣，他想要的，只有十尾，那个有史以来最强大，也最恐怖的擎天巨兽。
　　他的目的和长门一样，都是想要靠着强大的武力威慑统治整个世界。
　　幸好这两个人有仇，否则的话，他们绝对能尿到一个壶里。
　　当然，他们现在虽然还没有尿到一个壶里，但其实也差不多，毕竟有着带土在后面遮掩，晓最终还是和团藏一起进攻了木叶村，也不知道此时此刻正在与鸣人战斗的长门知不知道这一点。
　　但是，团藏想的很好，然而他的计划真的有可能成功吗?
　　幸村表示怀疑。
　　说起来，团藏这个人眼高手低也不只是一次了，总是嘴里说的很好，心里想得很美，但是做起来的话，却总是遗留很多后患。
　　对付晓的行动逼出一个长门。
　　要挟药师野乃宇的计划弄反了一个药师兜。
　　歼灭宇智波一族又搞出一个佐助。
　　从某种角度上讲，团藏其实算是一个出色的忍界人才发掘机器，他精准的目光总是能够准确的找到忍界里最具有潜力的人才，然后通过一系列让人眼花缭乱的丰富操作，将对方成功逼到自己的反面去。
　　什么叫做拖后腿和帮倒忙，说的就是团藏这种人了。
　　在真正重要的事情面前，团藏的所作所为，不仅没能真正完成他的目标，反倒总是造成更多的麻烦，可以说，现如今忍界之所以会变成这样的场面，团藏至少要占据五成的责任，锅王之名名不虚传。
　　正因为了解这一点，幸村才会觉得团藏的计划很不牢靠，团藏这个人的综合水平很是不平均，说起阴谋诡计，他绝对能够算是忍界中鼎鼎有名的人物，这一点是过剩的，但是他的实力，却是完完全全的短板。
　　说句老实话，以他的能力，在带土和长门面前就是个弟弟，没有轮回眼的话，连九尾都不一定能够控制的了，更何况是更加强大的十尾。
　　“当然，只凭老身现在的力量，是不足以实现未来的计划的。”
　　这时，大概是看出了幸村眼里的不屑，团藏再次补充道。
　　“但是，若是加上你，还有宇智波止水的力量的话，结果就不一样了。”
　　我和止水的力量？
　　幸村闻言心中一动，腹诽道。
　　看样子，团藏依旧是将最后的希望压在了别天神上面。
　　他打算用别天神去控制带土吗？
　　“那么，你应该去找鼬才对。”
　　幸村回答说，止水的眼睛可和自己没关系，一直都保存在鼬那里，如果团藏打算靠别天神去对付带土的话，首先应该去对付鼬，而不是围堵自己。
　　“宇智波鼬是一个合格的忍者，想要让他开口并不是一件容易的事情。”
　　团藏说道，他自然知道宇智波止水的另一只眼睛并不在幸村这里，但是他更清楚，想要让鼬轻松交出止水的眼睛是不可能的，如果他直接去找鼬的话，反倒容易适得其反。
　　而且，鼬唯一的软肋，他的弟弟宇智波佐助现在也并不在村里，所以现在的团藏根本找不到要挟鼬的筹码。
　　“但是，想要知道止水眼睛的下落，却不一定非得去问把它藏起来的人。”
　　团藏看着幸村的眼睛，信誓旦旦地道。
　　他紧盯着幸村眼中的写轮眼，双目微微一凝，想到了六年前幸村在那个密室内，展现给他们过去未来时的一幅幅场景。
　　连轮回眼和十尾都能观测到的眼睛，想要看到一只万花筒写轮眼的下落，应该不会那么困难吧？
　　“原来如此，你是打得这样的主意吗？”
　　幸村了然道，他现在终于完全明白了团藏的计划。
　　团藏的想法很简单，先与带土合作收集尾兽，然后在一切即将成功时从带土手上抢夺十尾，最后借助十尾的力量统治世界。
　　因此，他需要唯一可以对付带土的万花筒写轮眼-别天神，但是因为止水的右眼已毁，而左眼却被鼬藏了起来，他找不到，所以才需要得到自己的眼睛去寻找这枚关键的钥匙。
　　如果无视黑绝的存在，团藏这个计划成功的可能性还是有的，或许也如他所说，如果真的让他的计划成功，团藏统治下的木叶自然也会统一全忍界，成为世界的霸主。
　　但是只可惜，他的计划终究不可能成功，他遗漏了一个致命的关键因素。
　　团藏只知道了站在晓背后的带土，却不知道，站在带土身后的，还有一个更加神秘也更加可怕的黑绝，因此，这就决定了他的计划绝对没有成功的可能。
　　“看样子，你还真的是将一切都计划进去了呢。”
　　幸村微微一叹，无奈地道，他知道团藏肯定成功不了，但是他知道也没用，即使说出来，团藏也绝对不会相信。
　　团藏对自己的计划非常有自信，也非常自负，都已经做到这一步了，怎么可能由于别人的几句话就改变想法，又不是真的有大宇宙意志的嘴遁。
　　不过从另一个方面来看，虽然团藏的计划成功的几率不大，但是也不得不说，站在他的角度和位置上，这已经算是想的很好的了，只不过由于情报的限制，无法得到最完美的解决方案而已，
　　“不过，你打算如何来得到我的这双眼呢？”
　　他站起身来，活动了一下手腕，然后说道。
　　团藏计划很完善，不过前提是必须要得到幸村的眼睛，但是，要做到这一点的话也是很难的，虽然他之前抢到了止水的一只眼睛，但那是占了偷袭的优势，即使幸村也认为自己的的实力虽然比不上当时的止水，但在有所准备的前提下，他并不觉得团藏能够得偿所愿。
　　而且，他愿意留在这里和团藏闲聊也不是没有原因的，此时，距离玄真青阳等人离开已经过了五分钟了，想来他们已经逃到了安全的地方，也就是说，他已经没有了继续待在这里的必要，没有了拖累，他现在已经可以使用逆通灵之术离开了。
　　实际上，他现在做的就是这样的打算。
　　“逆通灵之术吗？”
　　谁知，听了他的话之后，团藏冷笑了一下，一点都不惊讶，反而毫不在意地说道。
　　“如果你能够做得到的话，那就试试看吧。”
　　团藏镇定的表情让幸村感觉有些非同寻常，他轻轻敲打了一下身上的铠甲，从六耳那里得到的反馈让他的心里一下子就冷了下来。
　　原来，不知是什么原因，幸村与花果山之间的联系被阻碍了许多，作为本地的猿猴，六耳或许能够通过解除通灵之术回到花果山，但在这样的干扰下，已经没有办法将幸村成功通灵过去了。
　　果然如此吗?
　　幸村心里默叹一声，他就知道和团藏有关的事情不会这么简单。
　　“你到底做了什么？”
　　沉默了片刻之后，他再次开口道，逆通灵之术可是自己的底牌，而现在，这个底牌居然被限制住了。
　　“没什么。”团藏轻描淡写地回答道：“只是一个最简单的……血契封禁结界而已。”
　　“血契封禁结界？”
　　幸村皱眉道，面色一黑，这个术的名字虽然他没有听说过，但是顾名思义，其效果随随便便也能猜出来。
　　他知道有一个叫做契约封印的封印术可以封印住忍者和其他东西的关联，而血契封禁结界，听名字就知道，效果估计与前者比较相似。
　　专门针对通灵契约的结界之术吗？
　　“那是花果山的猿猴一族吧。”
　　团藏的视线在幸村身体外侧的盔甲上面凝视了几秒，作为猿飞日斩曾经的队友，他当然听说过猿猴一族的情况，因此一下子就认出了幸村身上铠甲的由来。
　　“逆通灵之术加七十二变吗？为了增加保护，日斩真是考虑了很多啊，不过，逆通灵之术这种东西，只有在第一次的时候才会有效，同样的招数，不可能在老身面前成功第二次。”
　　团藏不紧不慢地说道，五年前幸村能够从他手上逃走，就是因为他那时并没有察觉到逆通灵之术的存在，所以，这一次他既然有自信再次出动，那么为了能够一举成功，不在同一个地方跌倒两次，当然会首先限制住这个麻烦的东西。
　　“很遗憾，老身的手下已经在周围布下了严密的结界，这种结界会干扰忍者与通灵兽之间的契约效果，所以这一次，你别想用同样的方法从老身眼前逃走。”
　　“果然，我就知道你不会是没有准备的前来。”
　　幸村面色一沉，眉头紧皱，这下变得子棘手了。
　　怪不得，自己一直觉得有些奇怪，团藏明明知道自己会逆通灵之术，却还任由自己站在这里大摇大摆地和他谈话，看来是早有准备，
　　“在忍者的战斗中，围剿行动也是非常重要的一环，为了防止危险或是携带着重要情报的敌人从自己眼前跑掉，这是必须的防备措施。”
　　团藏说道，封印忍者和通灵兽之间缔结契约是从很久以前就出现的忍术，所以，相对而言，这个专门针对这种契约的血契封禁结界也不是最近才有的，而是从很久以前就被发明出来，用来克制通灵之术的技术。
　　“原来如此。”
　　团藏的解释让幸村明白了许多东西，猿飞日斩之前也曾经和他提起过，忍界里其实还存在着可以影响通灵之术的东西，所以不要以为有了逆通灵之术就会绝对安全，幸村虽然也记在心里了，但是一直都只是听说，真正面对这还是第一次。
　　这么说来的话，确实，忍者和忍术已经发展了这么多年，逆通灵之术这种随随便便就能从危险情况下逃跑的忍术肯定不可能不被人研究和破解，而且，了解这一点之后，从前世开始就有的很多疑问便可以解释了。
　　很久以前，在与云忍村缔结条约的时候，千手扉间和猿飞日斩等人受到了云忍村叛忍金角银角部队的追杀，二代火影只身一人充当诱饵对敌，并且因此重伤而死。
　　第三次忍界大战时期，干柿鬼鲛带领的队伍受到了木叶忍者森乃伊比喜队伍的包围，为了保护情报，鬼鲛干掉了自己的队友，一个人跳下悬崖。
　　以及最后，雨忍村之战里，自来也在身体被贯穿，喉咙无法说出话的情况下依旧努力坚持着在深作仙人背上写下最后的密码，最终在佩恩的攻击下英勇牺牲。
　　以上的这几个情况，如果逆通灵之术都能够奏效的话，后面的结果本身就不可能会发生，感受到自己目前面临的状况，幸村突然明白了，那些人在那种时刻为何不选择用这个方法逃离危险的原因。
　　或许是因为，当时，在他们的周围存在着这样的结界。
　　也就是说，这是专门为了防止敌人逃走而设计的战术吗？

第一百六十章 真正的战斗

　　“没想到，居然真的发生了，这种最危险的情况。”
　　说实话，虽然在团藏出现的那一刹那，幸村就已经生出了几分不祥的预感，但是，当这个想法化作事实出现在自己面前时，很少经历这种情况的他的心里还是一下子变得有几分慌乱。
　　逆通灵之术和超兽伪画，这是幸村为了保护自己的安全专门学习的招数，可是现在，无一例外，全都受到了限制。
　　团藏的实力很强，这一点从之前的风遁中就可以看出来，迅捷无比，在幸村认识的人里，也许就连猿飞日斩都比不上他在风遁上的造诣，这一点幸村并不觉得意外，毕竟团藏在原著中给人的印象除了阴险毒辣，写轮眼用成了复活币以外，也就是那些可以正面轰击须佐能乎的风遁了。
　　虽然这些风遁写轮眼能够看得清，不过也就仅仅能做到看清并且勉强反应过来的地步，超兽伪画的速度虽快，但是在这样的风遁面前还是逊色许多，因此，要想在这样的风遁面前乘墨鹰逃跑是一件很艰难的事情。
　　乘坐超兽伪画离开的想法就这样被束缚住了，而另一边，团藏手下的忍者们布置下的结界，又限制了逆通灵之术的效果。
　　幸村发现，团藏这次明显是有备而来的，虽然不知他和晓达成了什么样的合作，不过从目前的情况来看，他们所实施的策略都是完完全全针对木叶村的战术。
　　在团藏出现之前，幸村曾经与担任战场指挥官的奈良鹿久进行过短暂的心灵链接，从他那里，他稍微了解到了这次入侵者的身份。
　　不谈其他对方的战斗，光说幸村周围的情况，先是用大蛇丸的手下和炮灰浪忍们一起吸引木叶主力的注意力，然后晓与秽土转生者阻拦住可能出现的援军，而团藏的手下则在周围布置好结界，防止幸村再次用逆通灵之术逃走，可以说，为了对付幸村，任何一个可能发生的意外都被团藏料到了。
　　而且，此时又正好是自来也、卡卡西和阿凯带着鸣人佐助去风之国参加比赛的日子，如果将这件事情本身也视作阴谋的目的之一的话，其实幸村有百分之九十的把握这里面肯定有晓的阴谋，甚至之前的一系列准备，都有可能是为了达到这样的结果。
　　那么可以说，他们也是有意将木叶最强的战斗力调出村外，幸村虽然不知道长门与带土抓捕九尾的事情，但也能猜得到，既然木叶村这里都出事了，那么自来也那里想必也不会多么平静，毕竟，从之前获得的信息来看，入侵木叶的晓组织成员只有实力最弱的飞段角都和一个不知道什么时候加入的卑留乎，真正出名的战力全都不在，说明他们很可能都有别的要事。
　　那么，在这个时间点上，除了人柱力以外，晓还会有什么其他重要的事情吗？
　　没有。
　　因此，事实已经很明显了，晓的目的很有可能是鸣人，而团藏的目的则是木叶，双方这一次可以说是互相合作，互惠互利。
　　既然如此，他们计划的既然这么周密，那么一段时间之内，估计是不可能有援兵什么之类的出现了。
　　所有人都在战斗，至少短时间内，幸村指望不上其他人，只能够靠自己了，尽可能地拖延时间，等到其他人解决其余的入侵者，然后过来帮助自己。
　　当然，幸村毫不怀疑木叶村绝对会得到最后的胜利，毕竟这里还是木叶村，而且还是实力不原著中更强的木叶村，作为木叶忍者的大本营，在实力差距不算太天差地别的情况下，主场作战的优势还是很明显的。即使入侵者里有晓、根、还有大蛇丸的手下，可是只要不是晓全体出动，就绝对不可能是木叶的对手。
　　但是，在这个过程中，需要花费多少时间，等到其他人解决对手的时候，自己这边的情形又会如何？
　　这才是最大的问题，以自己的力量，能够撑到那时候吗？
　　幸村心里有些七上八下，惴惴不安。
　　想到这里，他就感觉到一阵发慌，这还是他第一次在完全没有后手的情况下与顶尖的敌人进行战斗。
　　而且，对方还是忍界中最阴险的人物之一-团藏。
　　这样的家伙，我能打得赢吗？
　　幸村不禁犹豫道，无论前世今生，他一直都不是一个多么坚强的人，在完全安全的情况下，顺风顺水或是实力相差很大的时候打点弱鸡倒没什么问题，但是一旦落入险境，幸村前世身为普通人，生活在和平环境中的弱点就暴露出来了。
　　心理素质不达标的他，在遇到危险的时候很容易心慌意乱，一时间，恐惧、不安、慌张等等，这些各种各样的负面情绪一下子便冒了出来，在幸村脑海里纠缠着，使他更是越发的惶恐，如果说之前能够使用出百分之百的战斗力，现在最多只能使出百分之八十。
　　“哼……”
　　看到这种场面，团藏隐晦地暗暗一笑，他之所以将自己的安排全都说出去，并不是为了解释什么，其主要的目的就是打击幸村的自信心，顺风战大多数人都能打，但是逆风之下，可就需要很强的心理承受能力了。
　　不是任何人都能在四面楚歌的情况下有勇气去奋斗拼搏的，像幸村这样没有经历过战场洗礼的年轻忍者，面对危险，如果没有一个强大的内心素质，那么第一反应就是恐惧和惊慌，这样一来，实力发挥上就会大打折扣，即使他还能战斗，能够完全发挥多少力量也是未知之数。
　　心理战术，也是忍者战斗中一个非常重要的环节，经验丰富的团藏深谙这样的方法，他知道如何才能够尽可能地打击幸村的勇气和自信心，用最简单的方式达成自己的目标。
　　“那么，叙旧的活动就进行到此吧，接下来，我们也该来开展一场忍者之间的对决了。”
　　他阴森森地说着，心理战术已经起作用了，下面要做的，就是摘取胜利果实了。
　　话音刚落，他的身影骤然一闪，消失在地面上，当再次出现的时候，已经来到了幸村的身后，也就是冰龙的头顶。
　　而此时，幸村还沉浸在杂乱的思绪里，没有完全回过神来，好在六耳机敏，感受到后方传来的动静，迅速振动，这才让幸村及时警醒过来，感受到身后的情况，身体反射性地一偏，只听“乒”地一声，一枚苦无正好扎在了黄金色的铠甲上，被坚硬的金属给挡了下来。
　　“咦？”
　　团藏口中轻咦一声，略带惊讶，他这招原本是对着脖子去的，却没料到幸村居然能够那么快地反应过来，这才打到了铠甲上面。
　　“花果山的七十二变……”
　　他握着苦无，感受着那种坚硬的触感，苦无的尖端牢牢的被铠甲给挡在外面，精钢制成的苦无居然连一点点痕迹都没有弄出来。
　　这种硬度，不比日斩的金刚如意棒弱啊……
　　他这般想道，前方的幸村却没有这般轻松，要知道，刚才要是稍微晚一步，自己可就死了啊。
　　他深吸了一口凉气，只感觉心头瞬间恍惚了一下，清醒之后，后背上已是冷汗襟襟。
　　“混蛋！”
　　幸村身体猛地一颤，这一刻，差一点命丧黄泉的生死之间的恐惧感居然驱走了他心中残留的慌意，让他的心神再次紧绷起来。
　　只见他面色一冷，咻地一声腾空而起。
　　“去死吧！”
　　他怒喝着，愤怒之下，也没多加思考，只是操控着团藏脚下的冰龙迅速起身，双翅狂震，狰狞的头颅用力抬起，结晶的身躯带着强大的力道向上撞去。
　　“华而不实，小孩子的玩意儿。”
　　团藏轻轻向下瞥了一眼，喉咙里不屑地轻哼一声，相比起人类来，冰轮丸系列忍术，这种用冰块形成的巨型生物的确是相当巨大，杀伤力也是很强没错，但是，这样的招数顶多对付一些下忍和中忍那样的杂鱼，在他这样的高手眼里，就只是破绽百出，华而不实的东西。
　　体积再大再强又有何用，打不到人，一切都是白给。
　　他嘴角微微一撇，不见有多大的动作，只是身形微微晃动着，非常轻松地便从冰龙爪翼之间的缝隙中溜了出去，并且离去之前脚尖还在冰龙的身体上轻点了一下，借着这股弹射力，跳跃到不远处的一栋房顶上。
　　“你们不用上来，去对付外面的其他人就行。”
　　旁边的手下见到两人打起来，也打算上前帮忙，不过也都被团藏给呵斥了回去。
　　幸村，是团藏留给自己的专属玩具，经过了这么多年的忍耐和准备，团藏有足够的自信，不会让幸村再次飞出自己的手掌心。
　　“就让我看看，你这些年来成长了多少吧。”
　　他站在房顶上，面带微笑，自信满满地说道。
　　与此同时，另一边的幸村也没有停止进攻，他笔尖一转，将笔管内剩余的液氮一口气全部释放出去，白雾涌动之间，立刻在原地又制造出了一只比之前那只还要庞大一倍的巨龙，与之前那只并排而立，两只巨龙站立在一起，狰狞的头颅无声地嘶吼着，周身散发出森然的寒意，对着团藏的位置直冲过去。
　　“毕竟，还是太年轻了……”
　　对此，团藏淡然一笑，面对着迎面而来的一大一小两只巨龙，丝毫不为所动，快速结印道。
　　风遁・真空大玉
　　他口中一股，倒吸一口气，然后猛地喷吐出去。
　　只听咻地一声响，整个空间仿佛都微微一震，随即周围的空气以肉眼可见的样子扭曲起来，在那狂暴的风压中，一个有着房屋般大小的球形风弹喷射而出，径直撞上面前的巨龙。
　　轰！
　　两股力量赫然相撞，只是一个瞬间，冰龙便被强大的力道打得粉碎，肆虐的狂风裹挟着大小不一的冰晶碎片倒卷而来，从边缘泄露出的风刃向四周扩散，只是轻轻扫过，便将周围的几栋房屋给摧成了几段。
　　“好强的风遁。”
　　幸村还来不及惊讶，一团扭曲地空气又一次出现在自己的视线内，从那冰晶的风暴之中突破出来，径直撞上第二条巨龙。
　　小了一圈的风弹依然去势不减，在击碎了第一只巨龙之后，再次撞上第二只巨龙，于是又是一连串的爆响和更加猛烈的风暴，这一次，风弹与巨龙同时炸裂，卷起一阵更加猛烈的狂风，在那片带着寒流与风刃的狂风后面，不远处的团藏脸上露出了阴冷的笑意。
　　“年轻人就是年轻人。”
　　他擦拭了一下衣服上的灰尘，慢条斯理地说道。
　　“虽然你的忍术不错，可经验实在太差。忍者的实力可不只是靠着忍术威力的大小而决定的，只是因为一时愤怒，便马上失去了冷静，不管不顾地疯狂释放忍术，将大量的查克拉一口气倾泻出去，却打不到人，只是徒劳地浪费查克拉而已。”
　　团藏淡淡地说着，言语之间，一点都没有将这种奇特的“冰遁”放在眼里。
　　“是……是吗？”
　　幸村喘了口气，经过之前那次近似发泄的攻击之后，他也逐渐冷静了下来。
　　“也许你说的没错。”
　　看着对面毫发无伤的团藏，他面上闪过一抹疲惫之色，却并没有非常沮丧。
　　他其实也知道冰遁奈何不了团藏，对方毕竟是和猿飞日斩一个时代，从两次忍界大战战场上存活下来的老人，如果这么简单就会被解决掉的话，也不可能活到现在了。
　　不过，这并不代表他就没有别的办法。
　　“既然如此，你就再试试这一招！”
　　他说着，换了一只毛笔，再次挥毫而就，这一次，施展而出的就是另一种招数。
　　忍法・超器伪画・千本樱
　　粉色的薄雾飞上天空，在头顶变幻成型，化作十多柄粉红色的巨剑，带着激荡的风声，当头落下。
　　“哼！”
　　团藏面色如常，没有惊讶也没有慌乱，便轻松地向旁边移动了一步，巨剑从天而降，正好擦着他的衣角插入地下，围着他环绕了一圈，却没有伤到他丝毫。
　　“雕虫小技。”
　　他轻蔑地道，这样的招数虽然看起来华丽，但是杀伤性却并不大，所以没被他看在眼里。
　　“别着急，还没玩完呢。”
　　话音刚落，只见幸村左右再次结印。
　　散落吧，千本樱!
　　下一刻，周围的巨剑募得震动了一下，簇的一声猛然散落开来，化作漫天粉红色的千本浮现在半空之中，尖锐的尖端反射出星星点点寒芒，将团藏紧紧包围在中间，散发出阵阵凌厉的杀意。
　　“哦，这倒还有点意思。”
　　团藏向四周看了看，目光微亮，幸村的招数虽然对他没多大威胁，但奇特的效果和攻击方式却有种令人怀念的感觉，这样的攻击方式和砂忍村三代风影的砂铁之术有点像，不过比起砂铁之术却要差的多，曾经与三代风影交过手的他，自然不可能将这种简单的招数给放在眼里。
　　“千本的威力虽然有点弱，不过……这种颜色……”
　　他扭头看了看环绕在自己周围的千本之海，狰狞的独眼转动了一下，那种粉红色的颜色让他想到了些什么。
　　“听说，你似乎被纲手那个小姑娘收为了弟子，那么在这个忍术之中，该不会还参杂着奇怪的毒药吧？以千本作为掩饰，其实真正的杀招却是里面的毒吗？”
　　团藏分析道，超兽伪画是根的秘术，团藏自然不会陌生，而超器伪画虽然幸村改良了不少，不过归根究底，其本质依然还是超兽伪画的范畴，所以才会被团藏轻松发现了端倪。
　　“就这点来看，虽然比不上鼬，你也许的确可以称为一个忍术的天才，纲手教了一个好徒弟啊，如果你能加入老身麾下，或许老身还能考虑一下放你一条生路。”
　　“你想得美。”
　　幸村冷笑道，谁都知道，这个世界上就算加入任何一方，有两个势力绝对不能加入，第一个是大蛇丸的势力，那种毫无顾忌的疯子科学家，你加入他就是送上门的人体实验素材，第二个就是团藏，更加毫无顾忌的疯狂野心家，不仅会沦为实验品，甚至是连自由和思想都被完全掌控的傀儡，和他们比起来晓都要好得多。
　　还放一条生路，呵呵，我信你个鬼，你团藏的话要是能信，那常威还说他不会武功嘞。
　　“是吗？”
　　团藏闻言轻轻点头道，然后又带着遗憾摇了摇头。
　　“那么就没办法了，明明应该大有可为的，只可惜，马上就要陨落了。”
　　“你先吃吃这招再说吧。”
　　幸村面色一沉，厉声喝道。
　　他并指一竖，霎时间，天翻地转，那漫天的千本好似听到了什么命令一般，迅速行动起来，数以万计的千本搅动着，宛若粉红的的海浪，暴风骤雨一般对着中间的团藏直射而去。
　　一时之间，天地间所有的色彩全都黯淡了下来，只剩下面前那一抹明媚的粉红色。
　　万千根千本组成的千本之海围绕着团藏发动了联合性的攻击，那些千本之中夹杂着强烈毒素，就算只是被擦中表皮，也会被里面的凝血毒素给侵入身体，从而中毒死亡。
　　但是，团藏却也不是会轻易中招的人，在千本到来之际，他当机立断，迅速发动了一个忍术。
　　木遁・榜排之术
　　两扇半球形的鬼脸从地下升起，形成一道坚固弧形的巨盾，将团藏完整的保护在其中，那足以破开铁皮的千本在木盾的保护下，只是稍微向内插入几厘米便停在那里不得寸进。
　　哗啦啦啦！
　　海浪的声音不断搅动着，粉色的浪花一叠高过一叠，千万根千本在半空之飞舞，不间断地撞击着木盾的表面，一层又一层席卷而来的粉色海洋将榜排之术插得像是个刺猬似的，但是无论是多少次的进攻，无论多么用力，千本们却始终无法真正破开木头的防御，伤害到里面的团藏。
　　终于，在数秒钟之后，千本樱的攻击还是停止了。
　　咔。
　　等到一切都平静下来之后，那两扇鬼脸木盾才向两边分开来，露出躲在里面的团藏那完好无损的身体。
　　“老身……”
　　团藏从周围地面上那密密麻麻的千本海里信步走出，脸上带着淡淡地笑容，好像正准备说些什么，可是当他抬起头来时，却是突然一愣，怔住了。
　　原来，此时此刻，他的眼前已是空无一人，放眼望去，周围哪里还有幸村的身影。

第一百六十一章 幸村的大危机

　　快，快，再快一些!
　　木叶村内，一只黑色的大鸟一飞而起，快速扇动着翅膀，抬头对着天空，向着更高的天空中飞去。
　　幸村坐在墨鹰的背上，耳边传来阵阵凌厉的风声，墨鹰振翅之间，周边景物闪电般的向后移动，卷起的风浪吹乱了头发，拍打在脸上，有种轻微的疼痛感。
　　不过，幸村此时却来不及思考这些，因为他现在正在跑路。
　　趁现在，赶快从团藏手上逃出去。
　　这是幸村此时唯一的想法。
　　在看到团藏使用出木遁以后，他就知道自己没有继续战斗的必要了，事实上，自己不可能是团藏的对手，他一开始就明白这一点，团藏暗地里计划了几年，不惜以假死的方式逃过木叶村的视线，与大蛇丸勾结，与晓合作，现在突然暴露出来，那肯定是已经有了万全的把握，有心算无心，别说自己实力本来就比不过团藏，即使本来实力差不多，面对这种情况也得思虑三分。
　　毕竟，展现在自己面前的可是千手柱间靠之平定忍界，终结乱世的超级血继限界，木遁啊。
　　看团藏的样子，这些年来他和大蛇丸的合作不可谓不密切，也不知道他是付出了怎样的代价，不仅弄到了秽土转生，还注射了火影版超级战士血清－柱间细胞，获得了使用木遁的能力，虽然不知道他手上还有没有写轮眼，不过就明面上展现出来的东西，忍界中两个巨大的Bug作弊器他都已经拿到手，所以，他才会这么自信满满地带着晓一起进攻木叶。
　　幸村坐在墨鹰的背上，脑海里依然浮现起之前看到的那一抹惊人的景象。
　　木遁・榜排之术，那种防御性质不下于须佐能乎的超级盾牌，这可是初代火影千手柱间得意的防御忍术之一，在千手柱间手上甚至能够硬抗尾兽玉的伤害还毫发无损，以团藏的能耐，虽然幸村不认为他可以达到千手柱间的成就，但也不是自己那些小小的千本能够破防的。
　　幸村也不是没有见识过木遁的人，他也认识木叶的木遁使天藏，也就是原著中的大和，可是，大和的木遁和团藏试出来的木遁强度完全不一样。
　　前世有人说过，千手柱间使用的是木遁，而大和使用的是柴遁，虽然有些调侃的意思，不过也能表示大和木遁与真正木遁之间的天差地别。
　　以天藏的能力，顶多能够用出一个木锭壁就已经算是顶天了，就是这样，他的能力便已经超出了一般的上忍。然而，团藏用出来的却是木锭壁的进阶体榜排之术，说明他接受的千手柱间的细胞移植比天藏要强得多，控制力也比天藏更强，幸村不知道团藏是不是像原著一样将自己的整只手都变成了木遁，但是他明白，此时的团藏，绝对不是自己一个小小的特别上忍就能够对付的，也许，连自己的师父，纲手也不行。
　　团藏很强，真的很强，在那短暂的交手中，幸村能够清楚感受到这一点。
　　尽管前世总有人说他太弱，什么最丢人的火影，写轮眼用成了复活币之类的，但其实仔细想想，团藏其实一点也不弱，之所以会打成那样，一来，他的对手是开了万花筒写轮眼的佐助，二来，带土的存在也让团藏无法完全将注意力集中在带土身上。
　　至于什么写轮眼用成了复活币，伊邪那岐是团藏的能力，有这样的能力，自然会选择与之匹配的战术，就如同与秽土转生相配的互成起爆符一样，消耗性的写轮眼用来作为复活币也不算是一个错误的选择。
　　而且整场战斗中团藏一直处于被动的局面，以一对多，对方有香磷奶妈加刺探情报，一边还要防备着可能是斑的带土，止水的眼睛直到最后都没有使用，就这样依然打出了同归于尽是局势，如果不是香磷补血，带土提醒的话，佐助估计就交代在那里了。
　　开了万花筒写轮眼的佐助依旧被打得重伤垂死，自己这个三勾玉的菜鸟就更不用说了，好吧，尽管此时的团藏也许没有那么多写轮眼充当复活币，可自己也没有须佐能乎去消耗那么多写轮眼啊，面对自己，团藏也压根就用不着复活币。
　　所以，当发现这一点以后，幸村马上就选择了逃跑，他趁团藏的注意力被千本樱吸引的时候迅速使用了超兽伪画，乘着墨鹰冲天而起，要么跑到普通忍者接触不到的高空，要么飞出血契封禁结界的笼罩范围，然后用逆通灵之术离开，只有这样，才能够保证自己的安全。
　　而现在，高度还远远不够。
　　墨鹰直冲而上，带着阵阵呼啸，宛若火箭一般快速升空，烈烈的狂风在迎面而来，打得衣衫呼呼作响。
　　这是幸村之前从来没有体会过的超级高速，速度快到连眼睛也睁不开了，这样的速度相当危险，即使在没什么障碍物的空中也是一样，因为这里存在着相当强烈的风，在这般猛烈的狂风下，连墨鹰都有险些被吹散的危险。
　　幸村必须死死地抓住墨鹰脖子上突出的羽毛，用查克拉将自己牢牢吸在墨鹰的背上，因为如果不这么做，面前吹来的风压瞬间就会将他给掀翻下去。
　　风遁・真空连波
　　正在这时，下面的地面上，出现了一个白色的身影，正是追逐而来的团藏，幸村虽然跑的很快，但团藏的反应也不慢，而且他的速度本身就高于此时的幸村，所以，就在幸村骑着墨鹰升空的时候，团藏也很快就发现了端倪，赶了上来。
　　他虽然不会飞，但是他的木遁却可以制造一个踮脚的搭台，而且搭台向上窜升的速度并不慢，几乎与墨鹰升高的速度相同。
　　同时，团藏也站在那个木头柱子的顶端，对着头顶的幸村快速释放出一连串的高速攻击。
　　咻咻!
　　伴随着几声呼啸，数十个肉眼难以看见的小型风刃破空而起，在空气中带起阵阵涟漪，以难以想象的速度直逼天空中的幸村。
　　“好快。”
　　幸村的写轮眼没有放过脚下明显的查克拉，他看的分明，风刃的速度至少是墨鹰速度的五倍快，早就突破了音速，几乎上一秒才出口，下一刻就已经抵达了墨鹰的下方。
　　“该死!”
　　他狠狠一咬牙，身体向侧面倾斜了一点，墨鹰在天空中迅速翻转着，就像是一只陀螺一般向旁边转动了几个圈，同时向侧面移动。
　　这种技术是十分危险的，因为墨鹰在翻转的时候将会产生巨大的离心力，如果固定的不牢固的话，上面的忍者很容易就会被甩飞出去，幸村手脚并用，释放出大量的查克拉让自己死死的吸在上面，身边是暴乱的狂风，锐利的风刃在身后呼啸而过，擦着他的衣角射入上面的虚空里。
　　“好险啊。”
　　风刃小时之后，幸村深吸一口冷气，带着一丝后怕，心有余悸地看向风刃消失的地方，只差一点点就会被射中了。
　　从这里也可以看出，虽然会飞是一个很大的优势，但也并不代表绝对的优势，因为还是有很多忍者的忍术有着极广的射程，可以攻击到天上的人。
　　带着这样的教训，幸村重新转头看向后方，注意了一下团藏的动向，好在，经过之前的一番纠缠，搭台的高度似乎已经生长到了极限，飞行之中，墨鹰又再次拉远了与团藏的距离，在这个距离上，即使团藏再次释放风遁，幸村也能够及时反应并躲避开来。
　　总算逃出来了，幸村松了口气，看向前方，但是下一刻，他的瞳孔却猛的一缩。
　　因为，出现在他面前的，并不是广阔的天空，赫然是一片笼罩范围长达数十米的巨型风遁之网。
　　风遁・罗网
　　“什么!”
　　幸村心头巨震，这片风网出现的太过突然，之前将全部注意力都集中在躲避风刃中的他压根就没有察觉到风网的接近，不知不觉之间，这片巨大无比的风网便已经逼近了自己。
　　“怎么可能?”
　　他脸上露出惊愕的神情，余光向下望去，这才发现，原来不知何时，自己前方的数百米外，又出现了一个高高的木头桩子，而那个木头桩子的顶端，已经站立了一个十分熟悉的人影。
　　白衣黑袍，狰狞丑陋的脸孔，正是团藏。
　　难道说……
　　这一刻，他突然想到一种可能。
　　莫非，之前和自己谈话并战斗的那个，只是一个影分身吗？
　　电光火石之间，他心里快速闪现过这些念头，但是此时再进行闪避已经来不及了，因为风网已经逼近至了面前，在这片范围巨大的风遁面前，临时的闪避是不可能的，他再快也不可能快的过风的速度，即使在陆地上都很困难，更何况是难以借力的高空。
　　“可恶。”
　　幸村暗暗一咬牙，闪避看来是避不过了，他此时所能做的，只是尽量蜷缩起身体，用双手护住头部，背过身去，将大部分身体躲藏在铠甲的后面，希望能够用这种方法减少受到的伤害。
　　六耳，拜托你了。
　　此时此刻，幸村只能期待锁子黄金甲的防御力真的像之前所说的那样强悍了。
　　刚刚完成防御的动作，锐利的风网便狠狠撞了过来，脚下的墨鹰瞬间被撕成碎片，锋利的风刃如同尖刀一般在身上擦过，几乎同一时间，除了被锁子黄金甲保护的背部以外，幸村裸露在外的腿部，腰部，以及臂部顷刻间便被锐利的风刃给撕裂开来，鲜血如同喷泉一般涌出。
　　“啊！”
　　幸村惨叫一声，手脚一阵抽搐，双眼一花，便像是一个脱了线的风筝一般摇晃着从半空中摔落下去。
　　他如同是一个炮弹一样向下掉落，脑海里一阵恍惚，耳边的风声向的更加急促了，下落的速度越发加快，照这样的速度落下去，不用怀疑，后果绝对是死亡一条。
　　不行。
　　幸村知道，自己绝对不能这样直接摔下去，他努力睁开眼睛，忍着周身传来的剧痛和冰冷的寒风，从腰间的忍具包中抽出备用的画笔，之前的那只已经在刚才的动乱中丢失了，好在他还有备用的。
　　他颤颤悠悠地握着笔，在胸前的衣服上用力勾画着……
　　一笔，两笔……
　　翻覆之中，即使是画一个简单的东西，也比平常要艰难许多，更别说手臂上的伤势也增加了他绘画的难度，用了好长一段时间，才终于画出自己想要的东西。
　　忍法・超兽伪画……
　　他鼓起一丝气力结印道。
　　风遁・真空玉
　　然而，还没等他画完，狂风呼啸之中，又是一记狂暴的风弹迎面而来，这一次，不偏不倚，正好击中他的前胸。
　　“哇啊！”
　　幸村只感觉身体猛地一震，胸口处猛地传来一股澎湃的巨力，仿佛被一头远古巨兽当面撞上一样，整个身体瞬间一顿，全身骨骼好似快要断掉一般疼痛，即使是锁子黄金甲的保护，也没有抵抗住这股强大的震动。
　　他猛地吐出一口血，眼前一黑，再也使不上力气，只能这般向侧边飞出几十米，然后直溜溜地从天空掉落下来。
　　好在，之前的真空大玉将他打飞出了数十米远，将落点从居民区的边缘转移到了一片森林地带，下方是一片面积不大的丛林，茂密的树木充当了他的缓冲垫，才使得他没有被当场摔死，但即使如此，下落中各种参差不齐的树枝依旧弄得他遍体鳞伤，一时之间不知道新增了多少大大小小的伤口。
　　嘭!
　　最终，在被层层叠叠的枝叶蹂躏了数秒，经过一层层树枝的阻挡之后，幸村衣衫褴褛地从树上摔落下去，砸在地上，将下面的落叶和尘土砸的漫天纷飞。
　　“抱歉了，幸村，我这里已经……”
　　同时，耳边隐约传来一个虚弱的声音。
　　这一刻，不仅仅是幸村，连六耳其实也已经到达极限了，虽然锁子黄金甲是七十二变中最强的防御性变化，但六耳毕竟修炼这个变化的时间并不长，还完全达不到理想的效果。
　　锁子黄金甲在之前一连串的变故中帮助幸村阻挡了正面和背面的大部分伤害，不过经此一役，却也达到了极限，无法继续维持下去了。
　　一片烟雾中，精疲力尽的六耳被迫结束了通灵之术，回归花果山。
　　只留下幸村躺在被血水与汗水浸湿的泥土上，气若游丝地看着头顶的树荫，一动也不动。
　　他不是不想动，而是不能动，实际上，幸村此时感觉到自己好像快要散架了一般，浑身的骨头好像都已经断掉了，整个身体都不是自己的了一样，又累又麻又同，完全失去了控制，脑袋也是晕沉万分，如果不是周身传来的各种剧痛的刺激，估计早就昏迷过去了。
　　“该……该死……”
　　他躺在冰冷的土地上，微微喘息着，一边吸着冷气，一边用低不可闻的声音喃喃道。
　　与此同时，在森林的另一半，一个白色的身影正在缓缓接近。

第一百六十二章 蜕变

　　“呼呼……”
　　幸村有气无力地躺在森林中央的草地上，身体上痕迹斑斑，殷红的鲜血从浑身的伤口处缓缓流出，蔓延到旁边的土地上，将黄色的泥土染成鲜红的颜色。
　　之前的风遁和从天上掉落下来的擦伤和摔伤是他身体一下子受到了前所未有的破坏，事实上，如果不是因为锁子黄金甲承受了其中大部分的伤害的话，他此刻估计早已命丧黄泉了。
　　即使如此，他现在的状况也并不好受，剧痛一阵阵袭来，似乎整个身体都快要散架了一般，五脏六腑剧烈地抽搐着，手肘、大腿、脚踝、体表一片火辣辣的灼热感，带着阵阵麻木的刺痛，就算是简单的呼吸一下，也是好似钻心刺骨一样的剧痛，作为医疗忍者，幸村非常了解自己身体的情况，特别是自己现在所受的伤。
　　遍体鳞伤这个词，现在用来形容幸村自己绝对没有半点夸张，自从穿越到这个世界之后，他还从来没有如此虚弱过。
　　“看样子，你似乎也是到此为止了。”
　　团藏阴森的声音由远至近缓缓而来，在这个偏偏的森林里荡起阵阵回响，夹杂着隐隐约约的脚步声，就如同是黑暗中的厉鬼一样慢慢靠近。
　　狭长的影子从绿荫的后面钻出来，阳光透过树叶之间的缝隙照射下来，印在他的身上，显露出半张扭曲而狰狞的面容。
　　沙沙声越来越近。
　　一个，不，两个，旁边传来两个人慢慢走近的声音，一左一右，居然有两个团藏踩着缓慢的步伐，从不同的方向一点点地靠近过来。
　　“超兽伪画是老身留下来的忍术，你以为老身会蠢到做出让你用老身留下的忍术逃出老身的手心的事情吗？”
　　两个团藏张开嘴巴异口同声地道，低沉的声音在这个偏僻的森林里闹出巨大的回响。
　　他们的影子逐渐靠近，同时，其中一个团藏的身形也在逐渐变化，他柔软的肉体变得僵硬，肉体缓慢的木质化，最终，却是还原成一块普通的木头，倒在地上不动了。
　　木分身里的查克拉用完了。
　　团藏看了一眼旁边的木头，面色不变，反正木分身已经完成了自己的任务，他继续这般走了过来，终于来到幸村的面前，看着脚边的幸村。
　　原来……不是影分身……是木分身吗？
　　难怪，我没有察觉到……
　　幸村呻吟了一下，心中懊恼道。
　　木分身是能力最全面的分身，比起影分身更加坚固，比较水分身更加强大，同时也具有一定的隐蔽性，就如同白绝的浮游之术一样，连宇智波斑的万花筒写轮眼有时都分辨不出来，只有这样的技术，才能瞒得过写轮眼和回声定位的感应。
　　大意了，团藏一定是以前听说过花果山的，他知道七十二变的底细，所以了解六耳的力量，因此才故意一个人吸引自己注意力，让木分身伪装成树木的样子，借着掩护悄然逼近，打了自己一个措手不及。
　　他用力呼出一口气，努力睁开有些模糊的眼睛，虽然身体因为剧痛动弹不得，但他眼睛还能动，还能看到东西。
　　因此，他非常清楚地了解到了自己此时的危险处境。
　　六耳已经回到花果山去了，自己则失去了战斗的余力，而团藏现在就在身边，可以说，此时此刻，他正面临着生死之间的大危机。
　　“该死……”
　　幸村此时还没有放弃，他咬着牙齿，努力想要从地上站起来，但是四肢却不听使唤，无论如何都无法使上力气，强行让自己打起精神更是让脑袋头痛欲裂。
　　他一次又一次地尝试着，双臂用力，将剩余的力道全都集中在两手上，想要从地上爬起来，但是，只是刚刚抬起来了一点，随之而来的便是一阵刺骨的剧痛，眼睛立马恍惚了起来，身体一颤，剧烈的痛楚让他无法维持凝聚的力量，气力一泄，再一次倒了下去。
　　难道，我就要死了吗？
　　经历过许多次的挣扎和失败之后，幸村终于放弃了，他瘫软在草地上，虚弱地睁开眼睛看向头顶的绿荫，不禁黯然地想道。
　　好不容易生活了这么些年，最终，还是要……
　　“站不起来了吗？”
　　团藏站在旁边，将这一切都看在眼里，面上皮笑肉不笑地抽动了一下，冷声道。
　　“果然，你终究不是一个合格的忍者。”
　　他这般轻蔑地说着，语气之中带着强烈的讽刺的意味。
　　实际上，幸村身上受到的伤害虽然看上去很严重，但大多数都是一些擦伤，并不是十分致命，换做一些意志坚强的战士的话，即使没有战斗的余力，即使知道即将到来的未来，也会努力爬起来战斗。
　　但是，幸村却做不到这一点，他虽然也努力去做了，但是意志不坚定的他却无法忍受身上的痛楚，总会因为阵痛而功亏一篑，在团藏看来，这是相当不合格的。
　　“和老身想的一样，你的器量也只尽于此了。”
　　团藏沉声说道，似乎有些失望，但又有几分理所应当的感觉，像这样从和平时代成长起来的孩子，怎么会了解真正的忍者战斗中的残酷。
　　真的要结束了吗？
　　幸村小口喘着气，仰面躺在地上，胸膛微微起伏着。
　　周身的剧痛和旁边的团藏随时都在提醒着他危险的到来，可是，明知道这一点的他却提不起一点力量去反抗，此时此刻，他甚至只想沉沉地睡去，摆脱痛苦，摆脱伤痛，摆脱即将要遭遇的一切。
　　说实话，他真的感觉有些累了，不仅仅是身体，更重要的是心灵方面的疲惫。
　　从穿越伊始，便是地狱开局，生活在危机四伏的环境里，在宇智波和木叶的夹缝中艰难地生存，在提心吊胆的状况下度过一天又一天，然后，又为了获得能够保护自己的力量，承受着前世想都没想过的艰苦锻炼，这么多年以来，幸村的心里早已是疲惫不堪。
　　也许，我的确不是一个合格的忍者吧。
　　他虚弱地想道，他一直以为自己做的已经很好了，但是当真正地危机发生在面前地时候，才赫然发现，自己的强度还远远不够。
　　在实力方面，他或许已经超越了许多的人，但是，在这个世界中，作为一个忍者而言最重要的东西，决不放弃的毅力，他却完全达不到要求。
　　如果换作是别人的话，他们会怎样呢？
　　迷茫之中，幸村的眼前突然闪烁过很多铭刻在记忆中的画面。
　　中忍考试之后，在与我爱罗的战斗之后，即使身体经脉断裂却依旧站在地上不会倒下的小李。
　　木叶崩溃内，受到致命之伤也要拼死封印大蛇丸双手的猿飞日斩。
　　雨忍村里，就算身体被刺穿，喉咙说不出话来也要努力站起来写出留言的自来也。
　　龟岛上，为了不让情报泄露，咬断舌头也要让自己清醒过来，召唤鲨鱼将自己吞噬的鬼鲛。
　　四站之中，忍受着燃烧身体和血液的剧痛，也要踢出那最后一击的凯。
　　以及……
　　从前到后，无论遇到怎样的敌人，受到怎样的遍体鳞伤，也会永远站起来，从来不会退缩和胆怯，一直坚持战斗的到最后的，漩涡鸣人。
　　自来也说过。
　　所谓的忍者，就是无论遇到任何困难，也会永不放弃，坚持自己忍道的人。
　　这一点，上面这些人都用自己的坚持做到了，他们才是真正承载了忍者之名的人，和他们相比，我……
　　一幅幅画面从脑海里浮现而过，幸村心中不自觉地黯然轻叹一声，归根究底，自己就像是团藏所说的那样，终究不是一个真正的忍者。
　　我只是一个，偶然来到这个世界，身体上有着忍者的力量，心灵上依旧是那个普通青年的平凡人类。
　　也许，从一开始我来到这个世界，就是一个错误吧。
　　或许，就这样结束了也好。
　　这一刻，他突然冒出了一个以前从未出现的想法。
　　自己现在面对的仅仅只是一个团藏，一个与长门、带土、斑、黑绝和大桐木辉夜相比，什么都算不上的团藏。
　　火影世界里的反派很多，而团藏，说实话，只是其中实力最弱小的一个。
　　可是，就是这样一个最弱小的反面角色，在与他的战斗中，便给自己带来了难以想象的巨大的痛楚，那么团藏之后的那些人呢，为了对付他们，与他们的战斗中，还将要付出怎样的代价？
　　想到这里，幸村胆怯了。
　　与之后即将到来的那诸多大战，与那一个个更加危险的敌人相比，或许就这样被团藏杀死，反倒是一个轻松的结局，也许，死亡之后，自己就能回到那个记忆中的家乡，见到那些记忆中深深惦记的人。
　　他躺倒在地上，这样自我安慰地道。
　　“是到结束地时候了，让你活到现在是日斩的失败。”
　　团藏当然不知道幸村心里居然想了那么多，他站在旁边，看着脚下已经没有反抗心思地幸村，冷声发出了最后的宣言。
　　他到现在仍然有些后悔，六年之前为什么没有第一个发现幸村的能力，如果那个时候自己第一个得到他的话，现在也许就是另一番模样了。
　　“老身一直认为，像你这种拥有特别瞳力、对村子存在威胁的人，无论使用什么样的手段，都应该牢牢握在手里才行。”
　　“但是，日斩却没有这么做，他一直都是这样的懦弱，轻易相信别人，哼，代代相传的天真愚蠢的想法，这样的想法会让人变得软弱，就像现在的你一样，他的软弱造成了如今的结果，造成了现在这样可笑的局面，还为此搭上了几条无谓的人命，哼，懦弱的决定。”
　　他这般说着，抬起手臂，手中的苦无闪烁着冷厉的寒光，把尖端对准了躺在地上的幸村。
　　“那种懦弱的思想是不可能有未来的，能够改变这个世界的终究只有老身，所以现在，就让老身来帮辅助他纠正这个错误吧，那么，宇智波幸村，你的写轮眼老身收下了。”
　　团藏的目光中寒光闪烁，他双目微微一沉，就要发出那决定胜负的致命一击。
　　无谓的牺牲和错误……吗？
　　听了他的话之后，幸村的眼前又是一变，这一刻，恍惚之中，他感觉仿佛自己离开了丛林，又回到了六年前的那个雨天，那个站在慰灵碑面前，沉浸着悲伤和希望的那天。
　　昏暗的天空，好似永远不会停息的细雨，以及，慰灵碑上那些依旧如新的，让他感觉到刻骨铭心的名字。
　　中原悠生，奥田知子，玄真山阳，村井仁志，石原大知，米田和F，浅田悠翔……
　　一个个名字闪电般地从他脑海里闪过，每一个字，都好似惊雷一般的响亮。
　　就是这些人，就是他们在六年前，为了保护自己的安全，付出了自己年轻的生命。
　　不只是这些人，除此之外，还有明知自己的存在会带来危险，却也依旧相信自己，培养自己的猿飞日斩和纲手。
　　他们，都没有对我放弃希望。
　　所以，我……
　　我……
　　这一刻，他明悟了。
　　原来，在这个世界上，我得到的，其实并不仅仅只是恐惧、劳累、痛苦和危险而已，我还得到了一些，其他的宝贵的东西。
　　“也许，你说的没错，我的确不是一个合格的忍者。”
　　幸村沉默了一下，眼前的幻景突然泯灭，幻象消去，现实袭来。
　　他的视线再次回归到了现实，回到了个阴冷的丛林伸深处，那个满是伤痛的斑驳的身体，以及，站在自己面前的面容狰狞，满含杀意的团藏。
　　我不想让他们的心血都白费掉。
　　“但是……”
　　在团藏惊诧的目光中，地上的幸村缓缓蠕动了几下，虽然很慢，但是他的确用尽了全身力气，忍受住了身体的剧痛，奋力抬起头，看向前方。
　　我不是一个意志坚定的忍者，也不是什么救死扶伤的英雄，可是，我…
　　“我就是不想……让他们的努力和付出，让他们的牺牲和奋斗，让他们的信任与托付，被人视作为，只是错误和无谓的东西……”
　　幸村咬着牙，用尽全身的力道，仿佛从心底深处迸发出这一句斩钉截铁的誓言。
　　“仅此而已!”
　　仿佛是从心底深处迸发出的一声厉喝，好似灵魂中有什么机关突然被打开了一般，他脑海里顿时一阵清明，猛的抬起头，看向团藏。
　　在这个瞬间，他眼眸里的三勾玉写轮眼迅速转动，双眼之内，三个细小的勾玉扩散开来，形状发生变化，迅速化作三个大小不一的圆形齿轮，三个齿轮环环相扣，链接在一起，组成一副奇特的图形。
　　这短短的一瞬间，幸村的激荡的精神力量与宇智波一族的血脉发生了碰撞，融合在一起，引发出了很久以前就隐藏在这具身体深处的强大的力量。
　　“这……这是……”
　　看着眼前的变化，团藏登时一愣，惊讶地甚至连手上的动作都忘记了，电光石火之间，他的脑海里募得闪现出了一个如雷贯耳的名字。
　　万花筒写轮眼!
　　“不好！”
　　他面色骤然大变，手中的苦无闪电般向下斩出，可是，此刻已经来不及了。
　　咔嚓!
　　紧接着，在团藏目瞪口呆的注视下，幸村左眼的齿轮募得转动起来，玄奥的力量伴随着瞳力猛的释放而出。
　　瞳术・天地与立
　　下个瞬间，幸村的身影已经骤然消失，同时，一只带着血的苦无透胸而出，洞穿了团藏的心脏。

第一百六十三章 万花筒写轮眼

　　冷冽的寒光一纵即逝，冰冷的苦无就这么突兀地，毫无预兆似的从背后刺出，贯穿了团藏的胸膛。
　　“你……”
　　团藏的动作登时一僵，身体抽搐了一下，便好似定型了一样的凝固在原地。
　　“不可能……”
　　他瞠目结舌地瞪大眼睛，硕大的瞳孔之中满是不可置信的神色，一抹猩红的鲜血从嘴角缓缓流下，停滞了半响，才用颤抖的声音断断续续地说道，
　　“什……什么时候？”
　　团藏低下头，口中接连发出不断的惊呼，目光移动到了自己微微起伏的胸口处，那露出一个带血的尖端的苦无。
　　“居然……”
　　他大口大口呼吸着，用力侧过脸，余光看向站在自己身后，握着苦无的人影。
　　遍体鳞伤的幸村站在团藏的身后，紧贴着他的背部，面色冷厉，一双眼睛紧紧的盯着他，手里紧握着一支带血的苦无。
　　那支贯穿了团藏胸膛的苦无。
　　“这么快的速度，连老身的眼睛都……”
　　团藏那支独眼在幸村的脸上扫过，随即死死的钉在幸村的双眼上，好像想要将眼前的一切都永远铭记下来。
　　“你的眼睛……居然在这种时候……”
　　团藏无法接受，明明马上就要成功了，偏偏在这时，幸村开启了万花筒写轮眼。
　　简直是不可思议。
　　他轻咳一声，用力呼出一口气，随即又不自觉地看向幸村原先躺着的地方，此时此刻，那里已经是空无一人。
　　在一瞬之间，便从那里到达了老身身后是吗？
　　不可能!
　　此时此刻，团藏心里只有这一个念头，明明，幸村明明已经筋疲力尽了，明明已经胜券在握的自己，为何，居然会出现如此的变化。
　　为什么，他会突然觉醒那一对眼睛，那一对被诅咒的万花筒写轮眼？
　　而且，能力还是那般的诡异。
　　此刻，团藏的心里是一百个不相信。
　　但是，摆在眼前的事实却由不得他不相信，幸村的突然消失又突然出现，本身就已经证明了一件事情。
　　在眼力方面，团藏还是很有自信的，虽然没有白眼和写轮眼的洞察力那么厉害，但他也是从战火里走出来的人，生生死死的厮杀经历过不下千百次，洞察力方面本就不凡，依照他的眼力，幸村根本没有瞒过他的视线移动到背后的可能。
　　但是现在，这种情况依然发生了，那么结果只能是一个。
　　“莫非，这就是你的万花筒写轮眼的能力吗？”
　　想到这里，团藏心里募得一惊，能够在转瞬之间瞒过自己的眼睛出现在自己身后的，不可能是普通的移动方式，只有一种可能。
　　“时空间方面的忍术吗？”
　　他马上想到了这一点，这种神秘莫测的移动方式，连自己都没有反应过来，除了时空间忍术以外没有第二个解释。
　　“怎么可能……”
　　但是，他还是有些不敢相信，因为幸村展现出来的能力太惊人了，这种不需要标记，也不需要时间，便能瞬间出现在自己身后的强大瞳术，一点都不比团藏曾经见到过的其他的时空间忍术弱。
　　甚至，从某种方面来讲，甚至超过了二代大人的飞雷神。
　　也许，只有带土的写轮眼能够比得过他。
　　难道，这就是在万花筒之前便觉醒特异能力的写轮眼的力量吗？
　　团藏大口大口喘息着，胸口一下一下快速起伏，心中瞬间闪过诸多念头，带土的写轮眼在二勾玉的状态便体现出了虚化的性质，而幸村的写轮眼也是在一勾玉的时候便出现部分时空间的异常，这两双眼睛如此相似，能力却又同样如此恐怖，不得不让他这么想。
　　“没有什么不可能的。”
　　站在他身后的幸村冷冷地道，随即手腕一用力，锋利的苦无转动起来，立刻碾碎了团藏的心脏。
　　“呜……”
　　团藏忍不住呻吟一声，身体猛的一颤，抽搐地更加厉害了，他用力张开嘴，似乎还想要说些什么，可是挣扎了许久，除了吐出更多鲜血以外，却是什么话都说不出来。
　　心脏被完全搅碎的他已经失去了行动的能力，只能任由着自己的力量如同流水一般流失，眼前的景色昏暗了起来，身体逐渐变得冰冷沉重，气息也越发微弱下来。
　　如同狼一般的独眼变得浑浊，形同枯槁的手臂重重垂下，高大的身体失去了支撑的力道，再也站立不住，脚下一软，就这般向前倒下，嘭地一声扑倒在前方的土地上，鲜血顺着胸前的伤口流淌而出，染红了面前的这片土地。
　　“呼……”
　　看着脚下这具已经失去了生命迹象的躯体，幸村轻轻舒出一口气。
　　终于，将团藏这个祸害干掉了。
　　“没想到，我居然也能觉醒万花筒写轮眼。”
　　回想起之前发生的一切，幸村也有些不敢相信，他一直认为，三勾玉已经是自己的巅峰了，却没料到，在与团藏的生死厮杀中，自己在最后一刻，居然还是开启了这个宇智波一族最强大的血继限界。
　　临死爆种这种事情还能发生在自己身上，看来我还是命不该绝啊，如果不是突然开启了万花筒完成这反杀操作，现在自己肯定已经死了。
　　他这般想着，然后从忍具包里拿出几卷绷带，使用医疗忍术对胳膊上的伤口进行了一下简单的包扎，虽然开启了万花筒赢得了战斗，可身体上受的伤还是相当严重的，如果不抓紧时间治疗，失血过多的话，即使是万花筒也救不了自己。
　　而且，虽然一直都知道万花筒写轮眼的诅咒很厉害，却没想到居然这么痛。
　　他嘴角抽搐了一下，倒吸了一口凉气，现在不只是浑身上下传来的火辣辣的阵痛，双眼的刺痛也非常强烈，好似有人用针在刺入其中一眼，很显然，这就是万花筒写轮眼所需要承受的代价了。
　　这还仅仅是万花筒写轮眼最基本的瞳术，如果是须佐能乎的话，还不知道要痛苦多少呢。
　　幸村一边想着，一边完成了上半身的简单治疗，随即又拿出一卷新的治疗绷带，打算把双腿的伤口也处理一下。
　　只是，还没等他开始，就在低头的那一刹那，他眼神突然一动，发现了一件让自己感觉到毛骨悚然的事情。
　　难道说……
　　幸村心里顿时一个激灵，还没等他反应过来，只听身后募得传来一个令人发寒的声音。
　　“是啊，就连老身也没有想到这一点……”
　　风遁・真空连波
　　紧接着，一阵急促的厉响声从背后响起。
　　“什么？”
　　电光石火之间，幸村迅速转身，只见眼前光影闪过，瞬息间，凌厉的风刃已是扑面而来，近至身前。
　　“不好。”
　　劲风扑面，幸村心里猛地一惊，反射性地向旁边一跳，但是团藏的风遁在忍界中本身就属于前列，无论速度还是力量都是一等一的卓绝，以偷袭的方式出手，更是让人来不及反应，而且，幸村此时的伤势还没有痊愈，腿上的伤势影响了他的速度，尽管他已经在第一时间做出了合适的应对方式，身体却跟不上思想的速度，只能眼睁睁地看着青色的风刃出现在自己面前。
　　噗！
　　细长的风刃如同利箭一般，咻地一下子贯穿了幸村的身体，同时带着他向后一窜，然后重重地撞击在不远处的树干上。
　　风刃化作长剑，好似有形的物质一般，将幸村死死地钉在上面无法动弹。
　　“可恶！”
　　幸村看着牢牢钉在自己胸膛之上的风刃，惊痛之余，忍不住抬头向前望去。
　　紧接着，他便看到了，在他的前方，那阴森的丛林深处，再次走出一个让他十分熟悉的身影。
　　志村团藏!
　　“怎么会?”
　　当看着团藏那干净整洁、完好无损的衣服时，幸村不由得瞪大了眼睛，想到一种可能。
　　“是伊耶那岐?”
　　“可是，你明明没有结印啊，而且，你哪里来的写轮眼。”
　　他疑惑道，作为穿越者的幸村自然是了解伊耶那岐这个忍术的，那是与伊耶那美配套的，能够控制幻想和现实的界限，对自己使用的宇智波一族的终极幻术。
　　这个忍术，只有在拥有写轮眼的情况下才能发动，无所谓写轮眼还是万花筒写轮眼，只要在写轮眼的状态下依次结出卯亥未三个印之后，便能在一段时间内，将对施术者包括死亡之内的所有不利伤害化为梦境，改写现实，即使是死亡这种事情也能够改变，也能让施术者重新复活过来。
　　当然，既然是禁术，那么代价自然是相当大的，除了施展忍术需要的大量的查克拉以外，在这个忍术施展成功之后，一只写轮眼也会立即失去光明，永远无法再睁开。
　　幸村是知道这个忍术的，所以对团藏会毫发无损他并不惊奇，但是令他不解的是，宇智波没有被灭族，团藏是从哪里得来的写轮眼？
　　而且，发动伊耶那岐是需要前置条件的，除了写轮眼以外，还需要在受到攻击前提前结印，自己的攻击只在一瞬之间发生，团藏明明没有结印的时间，他又是怎么施展的伊耶那岐?
　　幸村没有疑惑太久，关于这些问题，团藏马上给了他准确的答案。
　　“这个嘛……写轮眼这种东西，虽然只有宇智波一族有，但以老身的能力，想要找机会弄到几个的话，也并不是没有可能。”
　　团藏平淡地回答道，以他的身份，加上掌控半个木叶村的军事力量的势力，在之前的几次战争中，偷偷从战死的宇智波族人身上弄到几个写轮眼，并不是件难事。
　　毕竟，团藏和他手下的根也是木叶的人，在事实的真相没有爆发之前，除了拥有上帝视角的幸村以外，谁也不会怀疑他们会对自己的同伴下手，
　　只要动手的时候隐秘一点，事后将尸体毁掉不被人发现，伪装成被敌人的忍术摧毁的假象，那么其他人大多数都会认为那些宇智波已经死得尸骨无存了，就如同当年的宇智波带土一样，根本不会惹人怀疑。
　　他缓缓走上来，撕开右边的衣角，幸村清楚地看到，在他的右肩处，长着三只看上去让人毛骨悚然的写轮眼，而现在，其中一只正缓缓闭上眼睛，应该就是用来施展伊耶那岐的那只了。
　　至于说什么时候使用的伊耶那岐……
　　“说起来，这一点也得感谢你才对。”
　　说起伊耶那岐的事情，团藏表示幸村才是真正的功臣。
　　“将瞳术通过特殊的方式封印在写轮眼中，设置在特定的条件下才能够激活，便可以稍微推迟瞳术的生效时间，非常天才的想法，六年之前，连老身都是铩羽在这一招的下面，这么好的技术，老身自然不会白白放过。”
　　团藏慢条斯理地说道，他之所以能够平安存活到现在，实际上全都是因为幸村的缘故。
　　这些年来，团藏总共遇见过两次身死危机，一次是来自于带土，而另一次就是来自于幸村，而他之所以能够从这些生死危机中活下来，则是由于六年前发生的一切。
　　六年之前，从幸村的记忆中，团藏得到了有关于带土的线索，从而获得了和带土对抗与合作的基础，同时，又是六年以前的那一记突如其来的天照，也让他了解到了转写封印这种就连宇智波一族里也少有人知晓的特殊技术，研究出这种技术的他将这也的技术使用在了自己的身上，同样也借着这招从幸村的攻击中复活了过来。
　　“原来如此，转写封印是吗？”
　　幸村恍然道，他明白了。
　　原来团藏像斑一样，一开始就施展了伊耶那岐，并封印在一只眼睛里，将自己的死亡当做触发媒介，从而把扭转了自己死亡的现实，重获新生。
　　说起来，这也算是自己这只蝴蝶扇动的翅膀惹的祸，不仅改变了宇智波灭族的悲剧，也将团藏的经历弄得一团糟，连转写封印这种他原本并不知道的招数都学会了，反倒是把自己这个掌握未来的人给阴了一次。
　　真像团藏的作风，计划的真周密，不仅以假死之躯偷偷发展势力，与晓合作，在占据优势的情况下还提前准备好了伊耶那岐，就算遇到了意外也能重新扳回一局，连退路都找好了，谨慎可见一斑。
　　“好了，问答游戏到此为止吧。”
　　团藏脸上带着狰狞的笑意慢慢走近，不怀好意地靠近了被风遁钉在树上的幸村，一只狰狞的眼睛毫不掩饰自己的觊觎之色。
　　“你能开启万花筒写轮眼超出了老身的预料，不过这样更好，虽然不知道为什么你的眼睛的能力不是以前体现出的预知未来，但是，时空间忍术也是一个不错的收获，这样的眼睛放在你这个小鬼身上太浪费了，所以，你的眼睛，老身就笑纳了。”
　　说着，他伸出手，就要去挖幸村的眼睛。
　　“是吗？”
　　幸村闻言干咳一声，他用力喘了一口气，虚弱的说道。
　　他此时的状况并不算好，团藏的风遁威力很强，虽然击中的并不是致命区域，可是后果依然很严重，身体上几个巨大的贯穿伤让他大量失血，脸色苍白的可怕，似有千万把刀在身体中细细挫磨一般，连呼吸一下都是剧烈的疼痛，更别说是动弹了。
　　但是，即使如此，身临险境的幸村却好像一点也不紧张的样子，他抬起头，眼神逐渐从警惕转为安静，整个人透露出一股完全不符合气氛的平静，就仿佛站在自己面前的人并不是团藏，反倒是什么没什么威胁的小角色一般。
　　“嗯？”
　　团藏脚步一顿，从幸村的神态变化里，他感觉到有些不太对劲。
　　“你说的也对，问答游戏结束了，那么，多谢解惑。”
　　幸村轻轻咳出一口鲜血，微微颔首说道，此时，他面上的痛楚之色还没有完全散去，却突然展颜一笑，这一刻，他的右眼处有一道隐晦的光芒闪过。
　　瞳术・神化攸同
　　在团藏的注视下，幸村的身影陡然一晃，然后如同虚化的幻影一般募的消失在原地。
　　只留下团藏目瞪口呆地愣在原地，用不可置信的眼光看着面前消失的人影，一脸的怅然和惊愕。

第一百六十四章 天地与立

　　一阵清风袭来，宛若不存在的虚影一般，被风刃钉在树上的幸村就这样在团藏的注视下缓缓消失。
　　“这……”
　　团藏登时便怔住了，他愣在原地，惊异地盯着眼前发生地变化，似乎想要做些什么，可是却又不知道该怎么办才好，只能眼睁睁看着好似唾手可得的写轮眼在自己面前逐渐化为虚无。
　　“这是……”
　　他有些慌乱地道，眼里露出不安的神色，似乎有些不敢相信自己的眼睛，面前发生的一切像极了他熟悉的一样东西。
　　“难道是？”
　　团藏迅速回头，果然，他如同自己预料一样地看见了，就在自己身后的不远处，一个人影如同迷幻般地显现出来，对方的音容相貌十分熟悉，正是之前消失的幸村。
　　而且，此时此刻，幸村身上的那些之前被风遁击穿的贯穿伤也已经痊愈了，原来的伤口处完好无损，就好像从来没有受到过了类似的攻击一样，只剩下一些因为从天上掉落下来在树上弄出的擦痕。
　　用了和我相同的招数吗？
　　团藏心中闪电般地飘过这个想法，在幸村身上发生的变化他太熟悉了，简直可以说是了如指掌，毕竟，几分钟前的他也才用过一样的手段。
　　所以，他下意识地便想到了一个忍术。
　　伊邪那岐？
　　这是团藏心里闪过的第一个念头，他认为，幸村和之前的自己一样，也是使用了转写封印加伊邪那岐的方式躲过了致命的伤害，以牺牲写轮眼为代价挽回了一条小命。
　　真是浪费的用法，堂堂的万花筒写轮眼，居然用来如此挥霍。
　　他惋惜地想道，一般的写轮眼在他人看来十分珍贵，可是在团藏看来却没有什么，只要宇智波的血脉还在，就算用掉了一些，以他的能力多费一点功夫总能再弄到一点，这也是为什么他会不珍惜地将写轮眼当作复活币的缘故。
　　可是，万花筒写轮眼和普通写轮眼可不一样，万花筒写轮眼，即使在宇智波一族里，也是一个传说级别的存在。
　　如果说普通的写轮眼是百里挑一的贵重物品的话，那么开启了万花筒的写轮眼，那就是万里挑一的产物，每一对万花筒都是世间不可多得的东西，几十年来，也就不过那么几对，因此见到幸村居然用这样的眼睛去施展伊邪那岐，就连团藏这样的人也不自觉地露出一副可惜的神色。
　　这样一来，自己就无法得到一对完好的万花筒写轮眼了。
　　他失望地想到，对于幸村的浪费行为有一种暴殄天物的感觉。
　　但是很快，他就再次发现了不妥，因为，幸村的眼睛并没有如同他所预料的那样失明，在复活之后，幸村的两只眼睛依旧是十分鲜明地睁着，和之前没有什么两样。
　　怎么会？
　　见到这般与众不同的景象，团藏的表情又是一怔，不禁凝固在那里。
　　不是伊邪那岐？
　　他心中猛地一震，迅速思索道，
　　那又会是什么忍术？替身术？分身术？还是幻术？
　　一时间，他的心里闪过无数个念头，但是即使以他的阅历和见识，也无法在短时间内给眼前发生的一切找到一个合理的解释。
　　不过，幸村却没有给他更多的时间去思考，就在团藏愣神的同时，他身形一闪，便已消失在原地。
　　瞳术・天地与立
　　不好！
　　团藏脸色陡然大变，吃过这个亏的他当然明白这样的情况意味着什么，当即脚下一点，忙不迭地向旁边闪去。
　　唰！
　　身后一道寒光闪过，幸村手握着苦无出现在他的身后，自上而下这般用力斩下去，只可惜这一次的攻击却是落到了空处，团藏的反应很快，即使是幸村这种跨越了空间的攻击方式，也还是晚了一拍，只划破了衣服以及表皮，没有真正的伤到团藏。
　　“果然，速度还是不够吗？”
　　见状，幸村心中暗叹一声，说实话，出现这样的情况倒也在他的意料之中，毕竟他自身的速度并不突出，他能够瞬间跨越时空间的距离靠的是写轮眼，而不是自己的移动能力，虽然借鉴了波风水门飞雷神的攻击方式，可是两者还是有很大的区别的。
　　波风水门之所以会被称为黄色闪光，除了飞雷神的因素以外，更大的原因是由于他自身的移动速度和反应速度便是忍界数一数二的快，不借助外物的帮助，他本身的神经反应速度就已经超过了带土的虚化、雷切状态的卡卡西以及雷神铠甲下的四代雷影，因此，在飞雷神的辅助下，他才能够将自身的优势发挥到极致，如虎添翼一般一举闯出黄色闪光的名号。
　　而幸村则不一样，仅以自身条件而言，他的移动速度和神经反应速度其实是弱于团藏的，第一次可以偷袭成功是占了一个出其不意的优势，因为团藏没有警觉，所以才没能在第一时间反应过来，但是当他警觉起来的时候，在想使用同样的战术就不是那般容易了。
　　不过，对于幸村而言，这倒也不是件非常麻烦的事情。
　　既然一次不行，两次总可以了吧？
　　这般想着，幸村转过头，目光看向正在飞速后退的团藏，再次发动了自己万花筒的能力。
　　瞳术・天地与立
　　霎那间，万簌俱寂。
　　就在幸村左眼内的黑色齿轮转动的那一瞬间，天地之间一片沉寂。
　　好似是有人用墨水在世界上全部涂抹了一般，这一刻，万物的色彩在幸村的眼里瞬间消失，繁华隐去，黯然无色，一时间，整片天空和大地上的所有物事全都变化成了最简单的黑白两色。
　　风不再吹动，水不再流淌，天空、大地、虫鱼、鸟兽，以及所有生活在这个世界上的生灵们，无论他们之前在做些什么，此时此刻全都停止了活动。
　　天空中的飞鸟不再扇动翅膀，水里的游鱼也不再摇摆，都好似雕塑一样，在这一刻全都停止了活动。
　　木叶的避难所中，哭泣的孩子脸上还带惊慌的神情，晶莹的泪花顺着脸颊流淌而下，还没落地，便与周围的空气一同凝固在半空之中。
　　战场上，战斗中的忍者们正在生死搏杀，一个人的短刀正好刺入另一个人的身体里，鲜血溅出，血花飞溅到那人狰狞的脸上，却也如同那凝固的表情一样，同时停滞在半空之中。
　　这一刻，时间在幸村的面前停止。
　　不，不只是时间，而是整个世界上除了幸村以外，所有的东西都在此刻停滞了下来。
　　徒留下他自己一个人，在这个死气沉沉的世界里自由来去。
　　在他的右侧，团藏的身体依旧保持着向后跳跃的姿势，他的身体固定在半空之中，脚尖离地约有数十厘米之高，脚下没有什么踮脚的物事，就这样简单的在空中停止住。
　　站在这个角度，幸村可以清楚地看见团藏脸上那种紧张的神情。
　　只是，他没有机会再次逃走了。
　　因为，没有人能够在幸村的面前逃掉，在他的这只左眼之前。
　　天地与立，这种宛若天神降临一般，将天地之间的所有一切东西全都暂停的能力，便是幸村左眼的特殊功能。
　　在发动能力的这一刻，除了幸村以外，所有的东西全都会停止在那一刹那，人类、动物、山脉、河流、星球、宇宙，这一个瞬间，不仅仅是实际存在的具体的事物，甚至是时间和空间都会一并停滞下来，整个世界会以黑白的模样呈现在幸村的眼睛里。
　　按照常理来讲，人类的生存是需要空气的，当一切都停止下来以后，空间和时间也随之停止，空气自然也会凝固，不可能有人能够在这片凝固的世界里生存。
　　但是，不知道为什么，幸村却并没有因此死亡，就好像在这个世界里，他已经超越了自然规则的限制，在这里，呼不呼吸对他而言都没什么区别，他就是这个停滞的世界中唯一的神灵。
　　这便是天地与立发生之后，幸村所感受到的一切。
　　唯一的问题就是，当一切都凝固之后，所有事物除了他们本身的位置以外，他们的状态同时也会相对凝固，虽然幸村可以在这个世界里随意活动，上天入地都没有问题，他身上穿的衣服的携带着的物品也不受限制，但是，他却无法对黑白世界中的其他物品做出任何改变。
　　当第一次使用天地与立之后，他就曾经尝试过在时间停止的时候干掉团藏，可是，锋利的苦无却刺不进团藏那看似单薄的肉体。
　　他曾经尝试着去捡起一粒指尖大小的小石子，石头却好似与大地连接在一切一般，即使用了再大的力气也无法拿起来。
　　他试着抓住一只天空中的飞鸟，可是，飞鸟却好似被焊死在天空中一样，无论用怎样的手法，也无法将它从头顶拽下。
　　他的确能够停止一切，可是，当这一切被停止以后，他却无法对这个黑白世界里的任何东西做出任何改变，哪怕对象只是一颗小小的沙砾。
　　所以才说，幸村的天地与立停止的并不仅仅只是时间，而是状态。就像是玩游戏的存档一样，在施术的那一瞬间，将世间万物所有的状态都停止下来，凝固在这一点。
　　除了幸村这个BUG以外，世界上的所有东西的状态都固化起来，死的永远是死的，无法活过来，活的永远是活的，无法被杀死，这个点上的物品无法被转移到那个点，同时，完好无损的东西，即使只是薄薄的一张纸，也无法被破坏。
　　他无法改变这个世界，除了自己以及自己身上连带着的衣服和手中的武器以外，他改变不了任何东西。
　　所以，尽管这个能力看上去很厉害，但在没有找到更好的使用方法之前，幸村在这个世界上能够做的，也只有通过停止时间来改变自己的位置，然后再将世界恢复，虽然事实上是他自己辛辛苦苦从这里跑到那里，可是呈现在外界眼里的，便是如同飞雷神之术一般，诡异莫测的瞬间移动。
　　这就是幸村之前之所以能够在转瞬之间改变方位，进行跨越空间的移动的原因。
　　维持这个忍术需要持续消耗查克拉，以幸村目前仅存的查克拉，最多也就只能再保持十几秒而已，因此，他没有犹豫，迅速移动到团藏身后，找准了位置，用苦无轻轻抵住团藏的背心，然后解除了忍术。
　　世界再次运转了起来，恢复了活力和色彩。
　　而同时，团藏的身体也再次恢复了原本快速倒退的状态，他的身体在惯性的作用下向后移动，而站在他身边的幸村，则是借着这种力量，让苦无再一次扎入他的心脏。
　　鲜血喷出，团藏一声没坑就失去了生命。
　　紧接着，他的身体又闪烁了一下，再次化作烟雾消失在原地。
　　又是伊邪那岐？
　　幸村见状一阵无语，这团藏是多惜命啊，设置那么多个转写封印+伊邪那岐。
　　不过，也无所谓了，反正他就三只写轮眼，就算他设置了三次伊邪那岐，也只能复活三次，所以，只要再杀他两次就可以了。
　　风遁・真空大玉
　　复活之后的团藏没有犹豫，等他身形出现在旁边的那一刹那，便再次发动了攻击，剧烈的狂风包裹着风弹，从幸村身上一擦而过，将他瞬间打成一片血雾。
　　但是，血雾很快便消失无踪，同时，幸村也再一次原地复活，完好无损地出现在森林的另一边。
　　两个人就像是做游戏一样，你杀我一次，我原地复活，我杀你一次，你也原地复活。
　　如果是不懂忍者的外人看来，或许会觉得有几分有趣，可是，作为局中人的团藏却不觉得这里面有多滑稽，反倒是有一种毛骨悚然的感觉。
　　“该死！”
　　团藏眼中惊色闪过，脸上是止不住的慌意。
　　“这到底是什么能力？”
　　他实在想不明白这中间的原因，那种类似于飞雷神的瞬间移动还能够理解，可是幸村死而复生的方式却是那般难以捉摸。
　　那种样子，和伊邪那岐是那般的相像，可是却又那般的不像，无论团藏怎么想，也思索不清楚幸村是如何在不献祭写轮眼的情况下进行的再生。
　　“很疑惑吗？那么我就告诉你吧，其实从一开始，你就已经进入到我的幻术之中了。”
　　面对团藏那张迷惑不解的面孔，幸村嘴角微微一翘，开口说道。
　　“从刚才开始，你的视觉、听觉、嗅觉、味觉和触觉便完全陷入我的掌控之中，你能够看到什么，听到什么，闻到什么，尝到什么以及接触到什么，全都在我的一念之间。”
　　幸村一脸认真的表情，信誓旦旦地说道。
　　“这就是我的右眼-镜花水月的能力。”
　　“镜花水月？”
　　团藏面容一愣，随即一皱眉头，回想起幸村之前的冰轮丸和千本樱，咬牙切齿道。
　　“是那个可以完全催眠，自由操纵五感的幻术？”
　　团藏不敢相信地说道，居然还真的回答了出来。
　　“唉？你还真知道？”
　　幸村一瞪眼睛，表示自己就是随口一说，你还真tmd懂了。
　　要知道，和原产的忍术不同，镜花水月这玩意儿不是本地产物，完全是另一个世界的东西，所以团藏了解这个名称的途径只有一条，那就是幸村所搬运的《死神》漫画。
　　他能够一口说出镜花水月的功能，就代表着团藏肯定是看过那部漫画了。
　　想不到啊想不到，团藏你这个脑子里整天阴谋诡计的老阴货居然也会看漫画啊，话说，你这么天真你家里人知道吗？
　　幸村砸了咂嘴，有些古怪地想到，也不怪他这么想，实在是团藏和漫画，这两个画风差的太多了。
　　想一下，在根的基地里，下面是根的成员，团藏一个人坐在首座，抱着一本漫画在那里看得正欢，旁边的桌子上还放着一摞漫画，这个场景怎么想怎么觉得违和。
　　当然，他其实也清楚，团藏看漫画自然不可能是为了消遣。
　　事实也是如此，团藏的确是了解《死神》的内容，不过他并不是由于自身的爱好才去看漫画的，只不过是在搜集情报的同时，对于和幸村有关的所有情报都多加注意了一些而已。
　　因此，他知道幸村匿名画漫画的事情，由于怀疑其中存在着什么机密，也抽时间稍微了解过漫画的内容，知道斩魄刀这个设定和它们的能力，所以才能听懂镜花水月这个词语的意思。
　　但是，也正因为如此，他才会觉得非常荒谬。
　　“不可能！”
　　在沉默片刻之后，团藏又用力一摇头，不信地道。
　　“世间怎么可能有那样的！”
　　团藏言辞灼灼地否定道，不相信这样的解释。
　　先不说斩魄刀这种东西本身并不存在，完全是幸村漫画里虚构的内容，而且幸村在画出其中的内容时，他根本就尚未开启那对万花筒写轮眼，刚刚开启的万花筒写轮眼的能力与漫画里虚构的东西一模一样，世间怎么可能存在这么巧的事情。
　　除此之外，只要看过一次，便会永远进入催眠状态无法解除，这样的幻术太可怕，也太不符合常理。
　　幻术，是一种通过扰乱别人脑神经内查克拉的流动轨迹，从而控制对方的五感进行攻击的特殊手段，世界上任何一个幻术都会有一个施术过程，不可能凭空出现，而在之前的交锋中，幸村根本就没有施展幻术的机会，自己又怎么会中幻术，他可不相信，幸村有能力可以无声无息地让自己中幻术，而且，他也没感觉到自己体内的查克拉有被外人干扰的迹象。
　　因此，他很快就明白过来，镜花水月那种东西是不存在，那只是幸村胡诌出来，用来影响他思考的欺骗人的谎言罢了。
　　可是，如果这一切不是因为镜花水月的话，那么又会是什么呢？

第一百六十五章 神化攸同

　　这一切当然不可能是幻术。
　　见到团藏没有入套，幸村只能耸了耸肩，不置可否地心说道。
　　幸村能够在团藏面前死而复生，靠的并不是所谓的催眠五感，就如同之前所说的那样，他右眼的能力叫做神化攸同，既不是镜花水月，也不是月读和别天神，自然不可能是幻术。
　　他右眼的能力很简单，用最常规的语句来讲，其实就是写轮眼最基础的技能的一种提升而已。
　　写轮眼是宇智波一族引以为傲的血继限界，除了万花筒写轮眼之后才能使用的特殊瞳术以及伊耶那岐和伊耶那美这两种禁术以外，普通的写轮眼在勾玉状态时总共有三种特殊能力，分别为动态视觉、幻术增强以及拷贝动作。
　　拷贝忍术，是写轮眼基础的能力之一，写轮眼在二勾玉的状态下，可以通过观察对方身体的行动方式，肌肉的移动技巧，例如体术和结印等动作，从而拷贝敌对忍者的忍术和体术，做到模仿敌人的战斗方式。
　　也是因为如此，写轮眼有时也会被叫做拷贝眼。
　　然而，令人忍俊不禁的是，虽然写轮眼是宇智波一族特有的产物，但是，把写轮眼的拷贝能力用的最得心应手的人却并非宇智波一族的成员，而是继承了带土一只眼睛的卡卡西。
　　三战末期，卡卡西从濒死的带土那里继承了他刚刚开启写轮眼的左眼，靠着这只眼睛的拷贝视觉和自己全性质变化的查克拉，在战斗中各种不要脸的无耻偷艺，深得姑苏慕容的真传，就喜欢用以彼之道还施彼身的战斗方式去对敌，硬生生在忍界里获得了连宇智波本家都没有获得的名号－拷贝千种忍术的男人，写轮眼的卡卡西。
　　对于这个结果，宇智波一族的大多数人表示欲哭无泪，TMD一个外人用自己家族的写轮眼用的都比自己人溜，几十年来，宇智波一族那么多人开眼，却没有人一个人获得写轮眼的xxx的名号，反倒是外人用的得心应手。
　　还能怎么办？太丢人了，我们还是赶紧退群吧。
　　当然，写轮眼的拷贝能力也并不是无敌的，它虽然能拷贝大多数忍术，但其实依旧有许多忍术是拷贝不了的。
　　首先就是血继限界、血继淘汰和血继网罗无法拷贝，这些需要特异体质的忍术不是能够模仿的范围。
　　其次，不需要结印的忍术，例如飞雷神之术也无法拷贝，写轮眼复制的是人体的动作，也就是结印，它不是白眼，无法轻易看到查克拉在经络里的运行状态，所以对手没有结印的话，自然复制不了。
　　最后，某些前置要求很高的忍术和秘术也无法拷贝。
　　在忍界里，并不是所有的忍术都适合所有人的，除了难度最低的D级和C级忍术以外，B级以上的很多忍术对忍者的查克拉和身体素质都有很大的要求，本身就只有部分精英才能够掌握。
　　写轮眼能够拷贝忍术不假，不过前提是至少具有满足这种忍术使用需求的基本条件，例如查克拉量啊，查克拉控制力啊，掌握某种程度的性质变化啊，这些都是施展忍术的基础，没有这些基础，即使拷贝到了结印步骤，缺少独特的技巧和身体素质，也依然无法完全复制下来。
　　从这里就可以看出，写轮眼的拷贝能力其实是有些鸡肋啊，厉害的忍术学不了，而不厉害的忍术学了也没用，所以，即使是拷贝了数千种忍术的卡卡西，战斗的时候依然是程咬金的三板斧，土流壁、招宝宝、写轮眼加雷切一波带走。
　　但是，幸村的万花筒写轮眼不同，幸村右眼的神化攸同，是将写轮眼的拷贝能力提升到极致的一种瞳术。
　　作为万花筒写轮眼的特殊能力，神化攸同将拷贝的限制解放到了顶点。
　　它的能力很容易理解，就是两个字--复制。
　　无论是什么样的招数，无论是忍术、体术、秘术、幻术、禁术、仙术，还是血继限界、血继淘汰甚至是血继网罗，只要在他的面前使用过，被这只眼睛现场看到，便能够无视出查克拉消耗以外的任何限制使用出来，唯一的限制就是，同一时间之内，只能够拷贝一个忍术。
　　通俗的来讲，这种能力算是在眼睛里添加了一个恒定的万能忍术位，虽然在数量上有所限制，只能在里面放置一种忍术，但只要在自己的眼前出现了，只要自己想要，那么便可以将面前的忍术毫无障碍的储存到预留的忍术位中。然后在使用的时候，除了需要付出释放这个忍术需要消耗的同等量的查克拉作为驱动条件以外，其余的限制条件和需要的代价一律都没有。
　　也就是说，别说什么禁术和秘术，什么雷神铠甲、秽土转生、飞雷神还是八门遁甲，即使是千手柱间的真数千手、斑的地爆天星或是辉夜的天之御中，只要在幸村面前使用过一次，也能够毫无障碍地将它们拷贝下来。
　　当然，这里说的仅仅只是复制而没有粘贴，即使能够将任何忍术都储存在右眼中不假，不过到底能不能成功施展出来，发挥出其真正的威力，其实还得看幸村的身体强度允不允许，以他现在的查克拉量，真要打算放出真数千手和天之御中的话，后果只会是查克拉瞬间被抽干，力竭而亡。
　　同理，他当然也可以拷贝八门遁甲，但是以他的身体强度，如果想开到第八门，那么估计开启的瞬间身体就崩溃了。
　　因此，这个能力虽然很厉害，但也不是能够随随便便就能轻易使用的。
　　而幸村之所以能够死而复生，自然就是由于他现在在神化攸同里储存的忍术，也就是团藏之前使用过的伊耶那岐了。
　　在团藏第一次被杀死，发动伊耶那岐重置状态的瞬间，幸村的右眼观察到了这个忍术的出现，并将之记录了下来，按照幸村的意愿添加进忍术位里。
　　所以，幸村才可以在被攻击的瞬间原地复活，看起来就好像是镜花水月的幻影一样，就是靠的伊耶那岐的功能。
　　而且，因为神化攸同是瞳术，也不像原版的那般需要专门结印，心念一想便能发动，神化攸同复制了伊耶那岐的特性，也抹除了其中的缺点，除了同样需要消耗查克拉以外，并不需要写轮眼当做祭品，因此也就不会失明。
　　不需要身体限制便能使用几乎所有的忍术，从这点来看，幸村的神化攸同，可以说是历史上最强的万花筒写轮眼了，唯一的缺点就是忍术位只有一个，只能够添加一种忍术进去，想要换忍术只能下次重新覆盖。
　　但是，这点小小的限制无法掩盖神化攸同的强大功能，只要幸村想，他完全就可以在带土面前使用虚化，长门面前使用地爆天星，斑面前使用轮墓和求道玉，在辉夜面前使用八十神空击，真真正正的做到以彼之道还施彼身。
　　团藏就是第一个尝试这招厉害的人。
　　面对和自己一样可以死而复生的幸村，团藏虽然不知道其中根由，但起码的眼力还是有的，此时情况相较之前已经发生了巨大的转变，在幸村开启万花筒之后，攻守之势便已逆转。
　　时空间移动加死而复生，这两种能力配合起来威胁相当大，可以说是将攻击和防御都做到了极致。
　　面对这般的情况，即使以团藏的自负，也不敢保证自己就一定能够应付的了，谁能想得到，幸村突然就觉醒了如此厉害的眼睛呢。
　　如此一来，事态便开始对自己不利了，团藏心中暗道，再加上这里是木叶村，如果可以尽快结束战斗还好，时间拖得越长，变数就会越多，到时候就会变得更加麻烦。
　　这般思索了一下，团藏逐渐打起了退堂鼓，留得青山在不怕没柴烧，这次不成功还有下次，只要自己还活着，那么便永远都有机会。
　　既然不一定能够胜利，那么如何全身而退，保全自己的有生力量就成了关键。
　　想到这里，他眼神一动，当机立断做出了决定，马上便再次发动了攻击。
　　风遁・罗网
　　团藏张嘴一吐，巨大的风网瞬间张开来，将幸村团团罩入其中，同时，就在风网张开的瞬间，团藏急忙一个转身，化作一道黑影向着远方逃窜而去。
　　瞳术・神化攸同（伊耶那岐）
　　风网狠狠压下，速度依然是一等一的快，将来不及躲闪的幸村瞬间斩为数段，但下一刻，他又再次在伊耶那岐的作用下复活起来，抬头看向团藏逃走的放向。
　　“跑了吗？”
　　他双目微微一凝。
　　瞳术・天地与立
　　第三刀，闪现＋捅腰子。
　　源自四代火影波风水门的经典背刺绝招，捅腰子绝技重现江湖。
　　“呜啊……”
　　团藏闷哼一声，捂着肚子倒在地上。
　　“你别想跑。”
　　瞬间出现在他身边的幸村大口喘着粗气，口中如此说道，他的双目处留下两道猩红的血泪，但是幸村却毫无察觉，因为他此刻的注意力全都集中在团藏身上。
　　团藏这个人就是个祸害，让他跑掉的话，还指不定做出什么事情来呢。
　　所以，这一次，团藏必须得死。
　　“可恶!”
　　团藏用力喘息了一声，心中气急，怒骂道。
　　“居然……没有标记就能进行这么长距离的时空间移动，你的眼睛，比第四代的术都……”
　　他恨声道，本以为那个瞳术会存在一定的距离限制，自己便可以趁着幸村躲避风网的时候拉开距离逃跑，结果完全和自己想的不一样，自己明明已经跑到几百米之外了，却还是被瞬间赶上。
　　“你估计也没想到，原本给我设计的陷阱，最终会变成自己的坟墓吧？”
　　在天地与立的时间内，一口气进行这么迅速的移动，幸村感觉也很是吃力，他再次微喘了一下，才开口道。
　　如果是正常的情况下，团藏应该是可以使用逆通灵之术跑掉的，结果偏偏他为了限制幸村的行动，让手下在外面设置了一个大型结界，阻碍了结界内所有人与通灵兽的联系，包括他自己。
　　所以，现在就算他想用通灵之术，也得跑到结界外面去才行。
　　血契封禁结界，这个他原本想要束缚幸村的笼子，现如今却成为了限制自己逃脱之路的囚牢。
　　一饮一啄岂非天定。
　　自作自受，说的就是这种状况了。
　　团藏没有说话，他只是脸色扭曲了一下，然后随着怨毒的眼神在一阵恍惚中化为虚无，这一招捅腰子虽然没有打中致命部位，但是团藏心里知道，在重伤的情况下，自己是不可能成功跑掉的，幸好他在跑路的时候已经再次重置了伊耶那岐，还能再原地满状态复活一次。
　　白影闪过，团藏狼狈的身影大口喘息着，出现在距离幸村几十米外的地方，虽然身体上的伤势复原了，可是连续几次使用伊耶那岐，以及压制体内躁动的柱间细胞以及耗费了他相当大的查克拉，即使是他也有点力不从心。
　　而且，在这一次死亡复活之后，现在的他已经没有了可用的写轮眼，带到木叶村的三只写轮眼全都消耗殆尽，也就是说，如果在这种情况下再被杀死的话，下一次就是真的死了。
　　当然，幸村目前的状况也不是全盛的状态，在开启万花筒之前，他的身体本来就受到了许多的擦伤和内伤，伊耶那岐只能恢复施术后增加的伤害，无法修复施术之前的伤势，之前的失血加上阵痛导致他的身体灵活度大大下降，以至于连最简单的风遁都躲避不了，只能用伊耶那岐硬抗。
　　再加上万花筒写轮眼对于眼睛的压迫很强，还是个消耗查克拉的大户，任何一个瞳术释放出来，哪怕只维持一瞬间，都会耗尽至少一个正常雷切的查克拉量，用神化攸同复制出来的伊耶那岐虽然没有后遗症，但也是需要消耗查克拉的，连续的几次神化攸同（伊耶那岐）和天地与立耗费了大量的查克拉，幸村虽然说算是查克拉不算少的那一类人，可是面对如此剧烈的消耗，也有些吃不消。
　　如果不是之前稍微专研了一点点阴封印，在体内储存了少量查克拉的话，他现在早就应该没蓝可用了。
　　可以说，到了现在这个阶段，无论是团藏还是幸村，都基本上接近了油尽灯枯的地步。
　　结束这场战斗迫在眉睫，两人下一次的交手，将会是决定这次战局的关键。
　　现在，他剩余的查克拉大概还能使用两次神化攸同（伊耶那岐）或是天地与立。
　　计算了一下自己剩余的查克拉后，幸村心里凛然道。
　　他深吸了一口气，抬头看向不远处的团藏，血红的瞳孔里，三个黑色的齿轮缓缓转动着。
　　所以，下一次，一定得一击必杀。

第一百六十六章 了结恩怨

　　发展到现在，这场生死之战终于进行到了最关键的时刻，好在，此时的局势对幸村而言还是比较有利的。
　　虽然他身上的伤要比团藏重一些，而团藏由于一直使用伊耶那岐的缘故，基本上没有什么残留的伤势，但是他身上的查克拉却被消耗了许多，而且，最主要的是，在幸村的万花筒写轮眼面前，团藏所有的攻击方式都无法真正的伤害到幸村，现在的他只能够被动地迎接幸村的攻击而已。
　　森林之中，两人相对而立，目光严肃，谨慎地看着对方。
　　“快结束了，团藏！”
　　幸村一字一句地认真说道，双目中的写轮眼紧紧的盯着对面的团藏，手中握着那支带着鲜血的苦无。
　　“我不会让你从我面前跑掉的。”
　　他心里清楚，团藏已经没有备用的写轮眼了，也就是说，接下来的攻击，便是决定胜局的关键。
　　“呼……呼……”
　　团藏干咳了一下，他佝偻着背，弯着身体深深喘着粗气，面上的表情阴晴不定，十分难看。
　　信心满满前来木叶的他，从未想过，自己居然会落到这样的境地。
　　明明，只是一个宇智波的小鬼而已……
　　他狠狠咬着牙齿，愤怒地在心中吼叫道。
　　无法想象，自己堂堂根部首领，未来的第六代火影、即将统治整个忍界的人，居然会在木叶村被一个刚刚开眼的小鬼逼到绝境。
　　但是，不管怎么样，会死的人，一定不会是老身。
　　只有老身才能够改变木叶，只有老身才能给这个世界带来真正的统一和和平，老身是唯一能够改变这个世界的变革者，所以，老身绝对不能够死在这里！
　　团藏在心中这般对自己说道，然后沉默了一下，深吸了一口气，没有再次做出逃跑之类的举动，而是站起身来，面对着幸村，回答说。
　　“你说的没错，的确快结束了，不过……”
　　说着，团藏快速抬起自己的右手。
　　霎时间，只听唰唰几声，风声向东，周围的树枝上突然闪现出十几个黑色的身影，黑衣黑袍，脸上带着各种奇形怪状的面具，看装扮却是之前被团藏派到周围去警械的手下。
　　原来，幸村和团藏这一追一逃、一逃一追之间，所在的位置已经偏离了原来的战斗地点好远，离开了之前的场地，慢慢接近了结界的边缘，在这里，有着团藏预先设计的陷阱。
　　在对付幸村之前，为了阻挡木叶忍者的原著和保护结界，团藏在外面安排有不少手下，两人不断追逐的时候正好接近了其中一个根部忍者的埋伏点，引出了这些原本打算用来对付其他人的忍者们。
　　团藏一声令下，根部的忍者们从隐藏的地方冲出来，站在周围的树枝上，形成一个巨大的包围圈，将两人站立的区域团团围住。
　　一时之间，幸村再次从一对一变成了一对多的局势。
　　“宇智波幸村，你能够将老身逼到这个地步，值得称赞，但是很可惜，这次的胜利者，终究还是老身。”
　　团藏摇摇头，不无遗憾地说道，他能够看得出，幸村此时的状态也不好，而且了解宇智波一族的他很清楚，万花筒写轮眼对身体的反噬本身就比普通写轮眼要强得多，就算幸村写轮眼的能力再厉害，连续施展那么多次瞳术，想必负担一定不会太轻。
　　这样的幸村，如果只有自己一个人或许的确只有逃一条路可走，但是加上自己的手下那就完全不同了，一个本身就快要油尽灯枯的人，怎么能够在一群忍者精英的联手中幸存呢？
　　因此，在团藏的印象里，幸村已经算是个死人了。
　　花费了这么大的精力，虽然没能如预期那般成功执掌木叶，但至少能够得到一对厉害的写轮眼，也不算是没什么收获。
　　他心中不无快意地想着。
　　虽然幸村的万花筒写轮眼的具体能力不得而知，但是那双眼睛在之前的战斗中展现出来的力量却相当让人眼热，幸村就是靠着这双眼睛的能力，才会在本身实力远不如团藏的情况下一改劣势，反败为胜的，像团藏这种本身就对写轮眼有着觊觎之心的人，自然不会放过这么优质的目标。
　　“现如今，你的力量已经所剩无几了，面对老身的这些手下，你的力量还能对付多少？一个?两个?还是三个?”
　　团藏面目狰狞地笑道，口起很是猖狂，虽然一对一的情况下此刻的他是打不过幸村，但是他还有手下啊，一群人联手，总能将幸村给耗死。
　　“在这样的情况下，就算是开启了万花筒写轮眼的你，也无法同时对付这么多的对手，所以，你的未来很简单，就只有死路一条。”
　　他用冰冷的语气宣判了幸村的结局。
　　“那么，你的写轮眼老身就收下了。”
　　这是这么多年来。团藏第三次对幸村说这种意思差不多的话，第一次是在六年以前，第二次是在五分钟以前，而这一次，他显得比前两次还要胜券在握。
　　毕竟，在他看来，此时幸运女神再一次对自己掀起了裙角，就算万花筒写轮眼再强，以幸村现在的状态，最多也就是只能干掉一两个人，以一两个人的代价消耗掉他最后的查克拉，剩下的，便是最后的收尾环节了。
　　如此一来，万花筒写轮眼便是老身的囊中之物了。
　　团藏这般计划着，阴翳的眼神透露出些许火热，紧紧地停留在幸村那血红的双目上。
　　“是吗？”
　　团藏说了这么多，可是幸村却没有为之所动，他只是简单抬起头，目光在周围的一众黑衣忍者身上扫视了一圈，没有说什么，又将目光放在对面的团藏身上。
　　团藏有句话说的没错，以他现在剩余的力量，的确无法同时对付这么多的敌人，也许要逃的话，以天地与立的能力，还能走的掉，但如果真要与这么多人发生战斗的话，结局或许真的会是死。
　　可是，他却没有打算逃跑，因为他有自信，会死在这里的人绝对不可能是自己。
　　“你有没有听说过一句话?”
　　于是，他看着团藏，缓慢开口问道。
　　“什么？”
　　团藏深深皱眉，他感觉到一丝不太对劲，没有想到，面对这样的局势，幸村居然还能镇定地下来。
　　难道，他还有什么倚仗吗？
　　他微微眯起眼睛，脑中快速思索起来。
　　“那就是，不要轻易立flag!”
　　话音未落，只见幸村身形猛的一动，就在这么多人的围观下，放弃了所有的防御，就这么直接对着团藏直冲过去。
　　“疯子!”
　　见状，团藏不由得轻啐一声，放弃了心里的深思，不管幸村还有着怎样的底牌，他现在只有一个选择。
　　“给我解决掉他。”
　　他后退一步，单手一挥，抬头轻声喝道，对着周围的手下们发布了进攻的命令。
　　紧接着，上方的一个忍者闻声而动，他高高跃起，化作一道黑影出现在半空之中，手中锋利的短刀散发着凄厉的寒光，对着下方的人影轰然罩下。
　　木叶流・三日月之舞
　　他就像天上的流星一般从天而降，带着绚丽的光辉，锋利的尖刀重重劈落。
　　然而，刀尖直指之处，目标却居然不是下面的幸村，反倒是，站在另一旁的团藏。
　　“什么!”
　　感觉到头顶传来的杀意，团藏狞笑着的面色骤然大变，在这人跳跃起来的时候，他就已经隐约感觉到了些许不妥，毕竟这人的作战方式与根部的忍者有所不同，根部忍者所擅长的大多都是隐匿偷袭之类的刺杀和伏击手段，像三日月之舞这样正面对敌的招数，很少有人去钻研和使用。
　　可是，他却没想到，这些家伙真的会对自己出手。
　　“该死，他们不是……”
　　他心里瞬间反应过来，脚下移动，身形快速向后退去，险之又险地避过眼睛前的刀芒，却见上方又有一人纵身跃下，半空中迅速结印。
　　土遁・土流壁
　　人影落地，双手在地面上用力一拍，坚硬的土墙从地下伸展而出，化作黄色的屏障，挡住了团藏后退的道路。
　　噌噌噌噌……
　　与此同时，上方的忍者们同时跃下，站成一个圆形，将团藏团团围在其中，然后，这才一个个揭开了脸上的面具，露出本来的相貌。
　　他们是：并足雷同，海野伊鲁卡，山城青叶，钢子铁，神月出云，以及鹰见信，还有之前对团藏劈出那一刀的次元大介。
　　这些人，居然，全都是木叶的忍者。
　　“怎么可能!”
　　团藏惊声道，原来不知何时，自己的手下居然不知不觉地被木叶的忍者给替换掉了。
　　这是一个惊人的变化，原本以团藏的眼力是不会轻易被人蒙蔽的，只是处于战斗之中，为了提防幸村的突然袭击，团藏的注意力基本上全都被幸村给吸引了过去，所以才没有太关注旁边手下的不同。
　　毕竟，他对自己的手下还是蛮有信心的，谁能想到，这些年辛辛苦苦培养出来的高手，居然会被木叶的忍者完全击败。
　　“志村团藏，木叶村S级叛忍。”
　　忍者之中，并足雷同上前一步站了出来，手中的黑刀直指着团藏的眼睛，高声宣布道：“袭击村子，攻击村民，发动战争，犯下诸多罪过，根据火影大人的命令，我现在就要以木叶村忍者的身份，将你在此就地正法。”
　　“切！”
　　团藏狠狠咬牙道，面色铁青，好似要扭曲了一般。
　　“幸村，有些狼狈啊。”
　　这时，之前施展土流壁的鹰见信才回头看向幸村，上下认真扫了一眼，关切地道。
　　“是啊。”
　　幸村点点头，没有否认，这的确是他穿越以来，伤的最重的一次了。
　　“话说，你们怎么会来这里的？”
　　他疑惑道，不仅团藏对木叶忍者的到来表示惊讶，幸村也是如此。
　　事实上，幸村刚才之所以会面对围攻也面不改色，并且再次对着团藏发动进攻，就是因为他发现了到来的人群不是团藏的手下，而是自己的朋友。
　　鹰见信在出现的时候对幸村比过一个秘密手势，那是他们之间曾经设定的暗号，目的就是为了防止有一天可能会遭遇到类似的情况，也就是因为这个暗号，才让幸村明白了来人的真实身份，否则的话，按照幸村的行事作风，估计早就跑了。
　　“这你得感谢伊鲁卡老师。”
　　鹰见信解释说道。
　　“我们本来是负责保护村民撤离的，但是到了避难所之后，见到了掩护孩子们到达的伊鲁卡老师，说你前去村子里救人还没有回来，所以我们才会急忙组织了一些人手过来帮忙，路上又碰见了那个被你救下的玄间青阳，通过他的指引，才发现了你这边的情况。”
　　“原来是这样。”
　　幸村轻轻点头，原来是由于伊鲁卡和青阳的指点，怪不得来得这么快。
　　然后，他略微沉吟了一下，转头看了看被包围在人墙里面的团藏，上前一步，再次说道。
　　“雷同前辈，团藏能够留给我吗？”
　　他问道，团藏和幸村之间有着很深的恩怨，这不是一时的纠葛，而是从六年以前就结下的梁子，六年前的幸村实力不足，只能眼睁睁看着团藏对自己下手却无可奈何，可是现在，他已经有了足够的能力，如果可以的话，他想要自己亲手斩杀团藏，了结两人之间的这场恩怨。
　　“你……”
　　并足雷同回头看了他一眼，没有马上回答，而是先问道。
　　“你的身体没问题吧？”
　　说实话，以并足雷同的看法，幸村现如今的状态十分不好看，衣衫褴褛，全身上下伤口无数，尘土和枯枝烂叶黏了一身，挂在身上的布片基本都已经被鲜血给染红了，鹰见信说狼狈已经算是往好里说了，真要形容的话，他现在基本上要比乞丐还要乞丐。
　　“没问题。”
　　幸村重重回答道，虽然看上去有些凄惨，不过他依旧留着一战之力。
　　团藏是幸村的心魔，这些年来，他不止一次地在梦里重复过六年前的事件，重复过那天晚上发生的事，那天晚上牺牲的人，对于幸村来说，其他的东西都无所谓，但是团藏，他一定要亲手解决。
　　“好吧。”
　　两人对视了一眼，并足雷同想了一下，看在幸村如此执着的份上，也就没继续阻拦，反正他们都在旁边，他如果出现什么意外，也能赶得上。
　　忍者们向旁边挪动了一下，让开一个道路，让幸村和团藏单独待在圈子里，将战场再次让给两人，不过他们也没有就此放松，而是拿起武器，做好了随时支援地准备。
　　焦点再一次集中到了场中的两个人身上。
　　“这回，才真的算是终结了。”
　　感谢地对并足雷同点点头，幸村才重新将目光转移到面前，他拿起苦无，将尖端对准了对面的团藏，冷声道。
　　“是啊，你说的没错。”
　　团藏深深叹了一口气，面对眼前现在的局势，即使是再有自信的他，也不得不承认，自己的计划完全失败了。
　　志村团藏，终究还是败给了宇智波幸村。
　　他的胸膛剧烈起伏了几下，眼神快速变幻了数秒。最终还是平缓了下来，在真正的结局到来的时候，团藏突然发现，不知不觉之间，自己曾经的野心、抱负、疯狂以及心中的恐惧居然已是不翼而空。
　　当他抬起头来的时候，目光之中已是一片平静，显然，他也发现，这时候什么挣扎都已经没用了，自己已经完全进入了死路。
　　“也许，这真的就是老身的末日了。”
　　他这般说道，目光之中闪动着怪异的光芒，随即也不知道想了些什么，他身躯一震，猛地站直了身体，抬起手臂，手心青色的查克拉涌动着，迅速形成一柄狭长的风刀。
　　“但是，不要以为老身就会这样束手就擒。”
　　他深吸一口气，横刀在前，沉声凝神，然后仿佛用尽所有的气力一般，从心底深处大声喝道。
　　“宇智波幸村！”
　　团藏开口道，他的声音如同惊雷一般响亮，在这个沉寂的森林中激起一阵阵荡漾的回响。
　　“你想要老身的这条命吗？那么，那就用你的力量来拿吧！”
　　他直起身来，如同鹰一般的锐利的目光看向前方，苍老的残躯爆发出惊人的气势，如同一只重新焕发了斗志的野狼一般，大声说道。
　　出乎所有人的意料，在生命的最后关头，这个导演了许多悲剧，造成无数伤亡的忍之暗好像改变了自己这么多年以来的行事作风，找回了曾经年轻时的初心，不再躲避，不再后退，没有阴谋也没有陷阱，像是一个真正的忍者一般站了出来，迎接自己最终的对决。
　　“这……”
　　周围的忍者纷纷惊愕道，他们面面相觑，互相对视了一眼，彼此之间都能看出对方眼力隐藏不住的惊异。
　　这样的团藏与他们印象里的可不太一样。
　　谁都没有想到，就在生命的最后一刻，在所有退路都被斩断的最后关头，团藏居然放弃了求生的渴望，站了出来，就像是年轻时的自己一眼，打算如同一个真正的战士一般的战斗，即使是付出生命的代价。
　　“……”
　　并足雷同沉默着，从此时的团藏身上，他依稀看到了一种非常熟悉的，曾经只有在猿飞日斩身上才会看到的影子。
　　只可惜，此时此刻，一切已经太晚了，无论是对于木叶，还是对于团藏而言……
　　人生这条路是一条孤独的单行道，有过去的路，却没有返回的公车，一步走错，就再也没有回返的可能。
　　瞳术・天地与立
　　没有继续拖延时间，下一刻，幸村的身影便在团藏的视线里消失地无影无踪，伴随着胸膛被撕裂的疼痛以及飞扬的鲜血，腐朽的残躯重重倒下，在视线模糊、光芒逐渐消失之前，印在团藏眼帘里的最后一幕，便是突然出现在眼前的幸村，以及，站在幸村身后的，那一排坚定笔直的身影。
　　【木叶村里的同伴都是我的家人，村子里的人相信我，我也相信大家……这就是火影！】
　　【猿飞啊，你要保护那些喜爱村子、相信你的村民，还要培养起能够托付的下一个时代的人……】
　　【从明天起，你就是……火影了!】
　　扉间老师……
　　原来，这就是您所说的，值得信赖与保护的……同伴吗？
　　日斩，终究……
　　我还是……
　　比不上你啊！
　　在漫天的灰尘与落叶中，团藏的身体轰然倒下，而这一次，他再也没能站起来。

第一百六十七章 念头通达

　　念头通达了。
　　当钢铁刺入肉体，手中的苦无刺进团藏的胸膛，滚烫的热血浇到自己手上的那一刹那，幸村只感觉身体登时一松，多年的压力一下子便消失了。
　　说句实话，这虽然不是团藏的第一次“死亡”，之前在汤之国他就曾经假死过一次，但是那个时候得到消息的幸村却没有这样的感觉，现在想来，也许，在他的内心深处，其实并没有相信团藏这样的人会那般简单的死去的吧。
　　只有这次，当团藏在自己的眼前，在自己的手上失去生命的那一刹那，他才终于接受了这个事实。
　　确认无疑的，这一次，团藏是真的死了，这个一手导演了晓组织诞生，逼得宇智波差一点面临灭顶之灾，并且与带土合作，意图颠覆木叶的幕后黑手终于还是在死在了自己野心的下面。
　　死在了六年前，那个他曾经觊觎，但是却始终没有得到的少年手里。
　　鲜血缓缓流出，扭曲的尸体在枯黄的草地上逐渐变得冰凉，团藏躺在这片自己曾经为之生入死，但后来却又为了野心和妄想背叛了的土地上。
　　没有鲜花，没有眼泪，也没有掌声，他就如同是几十年来所有渺小的忍者一般，带着一生的罪恶，无声无息地进入了永久的沉睡。
　　等待他的，将会是人们长达数十年的谩骂和恶名。
　　“居然，真的杀死了团藏。”
　　并足雷同用讶异的目光看向幸村，难以置信，就是这么一个如今年仅16岁的少年，在一对一的战斗中，几乎单枪匹马地将团藏斩于刀下。
　　这就是宇智波一族真正的潜力吗？
　　他不禁叹道，难怪，那样的血脉会被这般觊觎。
　　而且，更让他着重注意的是，刚才的那一招，那种转瞬之间改变方位，将团藏斩杀在手的技巧，像极了自己记忆中四代大人的……
　　“好厉害!”
　　鹰见信也张嘴叹道，毫无疑问的，任何一个见过天地与立的人，即使不知道真实情况，但都不会怀疑这招的强大，这种可以瞬间划破时空，出现在另一处的瞬身之术，表现出来的强大的机动性和进攻能力令人叹服。
　　“我现在已经完全不是你的对手了啊，幸村。”
　　他与旁边的次元大介对视一眼，有些灰心却又有些高兴地说道。
　　两人以前还能和幸村打个有来有回的，可是万花筒写轮眼一开，两人再想近幸村的身，就不是那么容易的了。
　　“这也是写轮眼的力量吗？”
　　不过，作为朋友，他还是由衷的对幸村的变化而感到高兴，他看向幸村的眼睛，观察到了幸村瞳孔里那个与普通写轮眼完全不同的花纹。
　　“嗯。”
　　幸村点点头，双目中花纹一阵变化，最终化成黑色的眼球。
　　他关闭了写轮眼，重新回到正常模式。
　　“这是万花筒写轮眼。”
　　他没有掩饰地回答道。
　　万花筒写轮眼的事情是瞒不住的，毕竟他用这只眼睛干掉团藏是这么多人眼睁睁看着的事实，既然如此，那还不如正大光明地宣扬出去。
　　“嘶～”
　　紧接着，他马上又倒吸了一口冷气，身体一颤，忍不住痛呼一声。
　　之前在紧张战斗的时候精力全神贯注时感觉还不明显，现在战斗结束，立刻就感觉到了双目上传来的那种疲惫和刺痛感，仿佛是万千小针在用力往里刺一样。
　　他捂住眼睛，一丝鲜血从手指的缝隙中溢出来。
　　“没事吧？”
　　鹰见信急忙道，这种变幻太不寻常了，看上去就不像是什么好事。
　　“没事。”
　　幸村摆了摆手，让他不要担心。
　　“只是有点用力过度而已。”
　　他在脸上擦拭了一下，看了看手心鲜红的血迹，沉默了片刻，没有说话。
　　这就是万花筒写轮眼的反噬吗？
　　幸村知道，这种情况的出现意味着什么。
　　写轮眼被称为诅咒之眼是有原因的，在普通的勾玉写轮眼时还觉察不到，但是在万花筒写轮眼上，各种副作用却表现地淋漓尽致。
　　除了开眼需要的艰难的条件以外，万花筒写轮眼的每一次使用，其实都是对双眼的一种压迫，一种慢性自杀，随着使用次数的增多，特别的查克拉会一步步侵蚀眼部的视神经，造成双目的视力的急速下降，最终当使用次数达到一定程度以后，双目将会失明。
　　幸村的双眼虽然才是第一次投入战斗，但是他为了对付团藏，多次消耗双眼的瞳力，因此也不可避免地遭受到了这样的副作用。
　　这是万花筒写轮眼必须要经历的诅咒，要改变这种结果，除了将血亲的另一对万花筒找过来换上，也就只有千手柱间的细胞才能抵制这种侵蚀。
　　然而，幸村从哪里弄另一对万花筒?
　　他老爹宇智波千成虽然也算是拥有写轮眼的精英没错，但是并没有到开启万花筒的地步，而他姐姐宇智波纱里奈更是连普通的写轮眼都没开，只有这样两个血亲的他，又是从何而来的另一对万花筒写轮眼?
　　更何况，就算父亲和姐姐开启万花筒了，幸村真的能够做到毫无心理压力的将他们的眼睛换到自己的眼睛上面吗？
　　这是不可能的事情。
　　至于千手柱间的细胞就更加不现实了，先不说木叶现在有没有这样的技术，就算有，幸村也不敢把这样的细胞移植到自己的身体里。
　　千手柱间的细胞有着强烈的侵蚀性，别看原著里有那么多人从千手柱间的细胞里获得了好处，觉醒了木遁，但那是建立在之前无数无名的实验品牺牲的基础上，光是天藏一个人，就是从几百个婴儿里活下来的唯一一个大难不死的存在，至于带土就更不用说了，他那时的情况是不移植是死，移植了还有半点活着的可能，幸村觉得，当时宇智波斑估计也是随便一试，他也不一定保证带土肯定能够活下来的，带土能够保存性命，很大几率也是因为运气比较好的缘故。
　　要想能够百分百地控制千手柱间的细胞，估计得至少有宇智波斑那个等级的实力才可以吧，在那之前，不管是谁，失败的比例都很高。
　　幸村可不敢拿自己的生命打赌。
　　没有办法，看样子以后只能尽量减少万花筒写轮眼的使用了，否则的话，估计带土还没解决，自己就瞎了。
　　他心中暗暗对自己说道，想到这里，他就隐约觉得自己的视力比起之前好像已经变差了一点似的。
　　“幸村，先休息一下，吃点兵粮丸吧。”
　　这是，伊鲁卡走过来，递给幸村一个小袋子，里面装的是一些褐色的圆球状小颗粒，那是制式的忍者食物－兵粮丸。
　　这种由面粉等物品为主料制成的食品可以少量补充忍者的体力和查克拉，味道虽然不能说是很好，但也绝对不差，是忍者们外出和作战时的应急食品。
　　“谢了，伊鲁卡老师。”
　　幸村伸手接过，迅速嚼了几粒咽下肚子里，然后才好像想起什么似的，抬头问道。
　　“对了，其他地方现在怎么样了?”
　　这次进攻木叶的势力总共分为三个，其中团藏的人大多都集中在幸村这边，先被幸村干掉了一些，紧接着又被其他人干掉了许多，就连团藏本人都折在了这里，剩下的已经不足为虑。
　　因此，如今需要考虑的，只有晓和大蛇丸的问题。
　　其中最重要的还是晓，因为晓里的人现在只出现了三个，不能确定暗处是否还有其他人在潜伏着，虽然幸村觉得这种可能性不大，晓的目标毕竟还是尾兽，他们的主力最有可能集中在鸣人的那里，不过作为由S级叛忍组成的精英团体，就算是目前出现的三个人，也足够木叶喝一壶的了。
　　至于大蛇丸，本人都已经栽了，他并不觉得剩下的一些乌合之众能弄出多大的乱子。
　　“这个问题等下再说。”
　　山城青叶没有回答，而是上前扶住他，连忙道。
　　“我们还是先把你送到避难所去吧。”
　　他看着幸村身上的伤口皱眉道，经过一场大战，幸村现在身上的伤势不可谓不重，虽然后来受到的致命伤都被神化攸同（伊耶那岐）给回复了，但之前造成的擦伤和摔伤还没有痊愈。
　　许许多多的外伤和内伤，再加上几次大量失血，虽然幸村简单包扎了一下，但毕竟只是应急之策，根本无法全面保护，后面的战斗又进一步加重了伤口的恶化。
　　说实话，受到如此严重的伤害，幸村还能站在这里已经算是不错了，再拖延下去的话，可能会造成无法挽回的风险。
　　但是，这里的人除了幸村自己以外，可没有任何一个人是医疗忍者，但是幸村偏偏已经查克拉库街道连给自己进行简单的治疗都做不到，所以，也只能将他赶快送到最近的避难所去。
　　在那里，医院的医疗忍者会给他进行妥善的医疗和包扎。
　　“对，我们赶快走吧。”
　　鹰见信一个激灵，被提醒之后他也马上醒悟了过来，赶忙说道。
　　“好吧，那就麻烦了。”
　　幸村本来也是医疗忍者，自然也知道自己伤势的严重性，没有推辞，就让鹰见信搀扶着自己，在其他人的保护下，向着离战场最近的避难所赶去。
　　就在幸村结束战斗赶向避难所的同时，其他的战场上，一些战斗也逐渐进入了尾声。
　　木叶东部。
　　原本茂盛挺拔的森林此刻已经是一片狼藉，树木东倒西歪，乱七八糟地躺倒在地上，上面满是被火焰灼烧的痕迹，尘土飞溅开来，将周围的一切全都笼罩在其中。
　　岚遁・雷云腔波
　　在那漫天的飞尘中，突然冒出一抹明媚的电光，如同锁链一般的雷电冲天而起，在天空中环绕着，形成一片面积不小的雷云。
　　“哈哈哈，你就陨落在这漫天的暴雷之中吧。”
　　白色衣服的身影紧随着雷电跳跃而出，他头顶着黑色的雷云，站在旁边一颗完好无损的树干上，火热的目光紧盯着下方的宇智波鼬。
　　这是卑留呼，此时的他已经脱掉了原本套在外面的晓组织黑袍，露出下面的白色长衣，只是衣服上破破烂烂的，看上去似乎有些狼狈，很显然，在之前的交战中，他的战况并不理想，遭到了不小的挫折。
　　地面上，看着上方的宇智波鼬轻轻皱了皱眉头，卑留乎这这个他其实是有印象的，毕竟作为曾经的三忍的同班同学，虽然比不上三忍，但当时的他在木叶村里也有一定的知名度。
　　只不过在他的记忆里，卑留呼只是一个没什么特长的普通上忍，后来更是因为研究禁术而遭到通缉，却没想到，十几年过去了，以前那个平平无奇的上忍居然加入了晓，还变成了如此棘手的人物。
　　不仅身体变成了好似小孩子的样子，连实力也比记忆中增加了许多，各种威力无穷的血继限界信手拈来，棘手的程度一点都不下于几个月前的蝎。
　　和这样的敌人战斗的话，似乎无法简单取胜的样子。
　　他环视四周，看了看周围凌乱的场面，眼中是前所未有的严肃。
　　这一次的突然袭击将和平的数年的木叶再一次卷入可怕的战乱中，几乎周围所有的地方都有忍者们交手厮杀的声音，随着时间的流逝，他更是可以清楚地嗅出顺着空气漂浮过来的那股浓烈的血腥味，也不知道是敌人的还是同伴的。
　　如果再拖延下去的话，村子的伤害会更加严重……
　　宇智波鼬心中想道，他收回目光，看向天空。
　　噼里啪啦！
　　天空中，暴雷变化的越发猛烈起来，黑色的雷云中，蓝色的电光若隐若现，如同雷龙一般地来回翻滚着，仿佛在酝酿着足以毁灭一切的力量。
　　“这一次，你绝对逃不掉的。”
　　卑留呼大声说道，之前的战斗中，宇智波鼬的确展现出来他之前没用预料到的强大实力，不仅仅是那对引人觊觎的血轮眼，怪力、火遁、幻术，各种精彩的忍术秘术接连不断地展现出来，使得融合了几种血继限界的他一时半会儿也没能讨得了好。
　　但是无所谓，和其他血迹不同，这一击的岚遁是他目前掌握的最强攻击招数，从头顶降下的雷电具有远远超越音速的速度，没有人能够在这样的速度下逃掉。
　　这一次是……岚遁吗？
　　鼬看着头顶咆哮的雷云，沉思道。
　　之前的交手中，卑留呼分别使用出了爆遁、灼遁和迅遁的能力，再加上现在的岚遁，说明他一个人就拥有至少四种血继限界，这些东西，可是以前的他没有的。
　　也就是说，他拥有将别人的血继限界掠夺到自己身上的能力。
　　宇智波鼬心道，他研究的那种禁术成功了吗？
　　如果真的有这种技术的话，倒也能解释他实力变化这么快的原因了。
　　所以，之前他才会这么渴求的追逐自己的身体，目的是，宇智波一族的力量吗？
　　鼬腹诽道。
　　但是显然，不管对方之前的计划如何，此刻的他应该已经放弃了这个打算，否则的话，这么强大的雷电击打下来，能够直接将一个人的肉体化为灰烬，如果对方还想要自己身上的宇智波血脉的话，应该不会这么做才对。
　　噼里啪啦
　　头顶的雷电闪烁了一下，漫天的电光将下方的森林照的雪亮，紧接着，几团耀眼的雷电从中激射而出，直射向下方的宇智波鼬。
　　“去死吧!”
　　卑留呼猖狂地笑道，他的独门技术－鬼芽罗之术能够掠夺共五种血继限界为己用，创造出五行俱全的不死不灭之体，原本已经掠夺了四种血继限界的他，将最后的血继限界放在了鼎鼎有名的宇智波一族身上，目标更是宇智波一族最出色的宇智波鼬。
　　然而，鼬的实力远超乎卑留呼的想象，出色的忍术和幻术，精准的苦无投掷技巧，强大的写轮眼再加上如同纲手一般的怪力，这种种能力和技巧将他打造成了一个几乎可以说是全能的完美忍者。
　　以他现在的力量，没有绝对的实力优势，想要将这样的忍者俘虏，几乎是不可能的事情，他明白这一点。
　　所以，卑留呼放弃了自己原本的想法，宇智波的血脉虽然鼬的最出色，可是也并不是唯一，宇智波一族还有很多人，没了鼬还有其他的替代品可以使用，但是，这个打击了自己的尊严，让自己这么狼狈的小辈……
　　一定得死!
　　卑留乎愤怒地在心里狂吼道。
　　耀眼的雷电轰然而下，就在他的这个念头在心中闪过的同时，夺目的电光便骤然已经落在了下方的那片土地里。
　　轰隆隆隆！
　　登然间，只见电光闪烁，一道道蓝色的闪电如同雷龙一般直奔而下，轰鸣之声连绵不绝，肆虐的电光以摧枯拉朽一般的威势笼罩了下方的森林，在它的轰击下，森林中的一切事物、石块和树木都被爆裂的雷电给劈得粉碎。
　　“哈哈哈，哈哈－”
　　卑留呼大笑道，但是还没有笑几声，便紧接着发觉了不对，因为，在他的视线深处，拿由于爆射的雷电而造成的尘埃后面，突然出现了一个奇怪的东西。
　　“这是!”
　　他神色一变，只见在那漫天的烟尘之中，一个火红色的身影推开烟雾，慢慢显现出来。
　　这是一个有着火红色身体和铠甲的半身查克拉巨人，它通体由红色的实质化查克拉组成，突兀的出现在森林中央，用自己的身体将宇智波鼬保护在其中，在这样的保护下，之前的雷电根本就没有伤到鼬分毫。
　　“怎么会?”
　　卑留呼愕然道，面前的变故让他愣在那里。
　　这也是宇智波一族的能力吗？
　　没错。
　　仿佛在回应着他心中的疑问一般，巨人体内的鼬缓缓抬起头，在他那对红色的瞳孔之中，印着一双漆黑的风车一样的万花筒写轮眼，
　　这个突然出现的巨人，就是宇智波一族的万花筒写轮眼最强大的招数之一，由万花筒写轮眼制造出来的，拥有着被称为破坏之神的力量的终极招数－须佐能乎。
　　在须佐能乎的保护下，之前的雷电全都被外侧的查克拉给拦截了下来，没有伤害到里面的鼬分毫。
　　下一瞬，宇智波鼬双目再次一凝，睁着一对万花筒写轮眼，风车状的瞳孔微微转动着，看着上方的卑留呼，目光闪烁。
　　没有时间了，速战速决吧！
　　他心中一动，火红色的须佐能乎握住手中的葫芦，查克拉汹涌而去，紧接着便从其中募地中伸出一柄数十米之长的红色长剑，天狗一般的盔甲巨人握着这炳巨大的武器，双臂舞动，悍然斩向上面的卑留呼。

第一百六十八章 其他的战场

　　花开两朵，各表一枝，就在鼬与卑留乎的战斗进行到白热化的时候，木叶村的另一个地方……
　　轰！
　　偏远僻静的民宅中，突然传出一声惊天动地的巨响。
　　登时间，一栋两层楼高的房屋被巨大的力量击得粉碎，里面的家具和崩裂的墙体如同导弹一般四散而飞，在那漫天的尘雾之中，一个身影倒飞而出。
　　这是一个身形相貌有些奇怪的人，他身穿着黑色的衣服，戴着奇怪的头巾，双臂的手肘之下并不是双手，而是伸出两束如同血管一般的黑色绳索，像是触手一般延伸出来，连接着顶端的两只黑色的手臂，在半空中甩动着，绿色的小眼睛里透露出几许狰狞的杀意。
　　很明显，这位便是晓组织里不死二人组的成员，一个在幸村前世非常有名，有着千里一剑称号的绝顶高手--角都，作为从初代火影时期活下来的老古董，角都有着完全不符合他年龄的灵活性。不仅丝毫不见衰老，坐卧行走和正常人一模一样，甚至身手比一些年轻人都要灵活寻多，这都是多亏了他身上的一件宝物-地怨虞。
　　而他之所以会加入晓，成为进攻木叶的主力，其后也有着一番不为人道的故事。
　　想当年，出身于泷忍村的角都童鞋曾经也是个好好学习天天向上的五好青年，忍村时代初期，为了提升自己国家的名望，立志于为国奉献的他接受了自己村子高层下达下来的任务，暗杀木叶村的初代火影千手柱间。
　　这么不合实际的任务目标所产生的后果自然是可想而知，角都败得很惨，什么八百里外一枚手里剑虽然是假的，但是不可否认的是，他被千手柱间的木分身像是扁重孙子一般狂扁了一顿，好在千手柱间宽宏大量，没有追究他暗杀自己的行为，让他回去了。
　　然而，回村之后，没有完成任务的角都却受到了任务失败的罪名和重罚，说起来当时的泷忍村高层的操作也真是骚，也不知道脑子是怎么长的，这么一个明显连自杀式袭击都算不上的任务也敢派人去执行，任务失败还有脸处罚手下。就千手柱间那等战斗力，宇智波斑都是被完虐的份，他们到底是谁给的迷之自信，觉得角都可以暗杀掉初代的？
　　难道泷忍村已经穷乡避岭到这种地步了吗？还是村民集体得了老年痴呆？
　　派只兔子去暗杀狮子，失败之后还把锅栽给这只可怜的兔子，那就别怪人家兔子反抗了。
　　兔子急了还咬人呢，为村子赌上性命的忍者却遭到这般不公正的残酷对待，心怀仇恨的角都自然选择了报复，他干掉了村子里的高层人士，抢走了村子里的秘术，也就是地怨虞，从此叛出了泷忍村。
　　地怨虞拥有着抢夺其他人的心脏，连同其查克拉性质一同掠夺的特殊能力，而且由于可以不断替换心脏，使角都可以一直保持最年轻的状态，即使受到致命的伤害也不会死去，成为了近乎不死的存在，也正是因为如此，他才能够从那么悠久的过去存活到现在，并且依旧保持着年轻和活力。
　　此外，悠久的历史使他拥有着相当丰富的战斗经验，忍村时代现如今已经过了六十多年，忍界里已经没有比他年龄更大的人了，多年的战斗生涯，使他养成了临危不乱的心态，在面对任何对手的时候都能从容不迫，五种性质的忍术加上地怨虞的帮助，虽然不能说是无敌，但也算是忍界中顶尖的高手之一。
　　可是，此时此刻，就算是老怪物级别的角都也被逼到了狼狈逃窜的地步。
　　他飞也似的从烟雾中逃出来，一边躲避着各种飞来的“暗器”的袭击，一边从街头巷角里穿过，逃离到一个空旷的空地上。
　　他手中提着一个黑色的东西，上面是一个长条状的物事，下面是椭圆的球体，仔细看上去的话，才会发现这居然是一个圆圆的人头。
　　那是他的搭档飞段，不过，曾经不死二人组的第二名成员现在也只剩下一个死人头了。
　　“角都，你这个混蛋，居然让我的身子那样被打烂了。”
　　一般而言，人类只剩下头部的话肯定早就死翘翘了，可是飞段不同，他有着非常奇怪的不死之身，即使没了身体，他的人头依然保持着健康活力，张开嘴巴像是正常人一样破口大骂道，甚至还蹦了两下，似乎还想着跳着去咬抓着自己头发的手，可是尝试了几次，只是把自己弄得摇晃不已，头晕脑胀。
　　“白痴，还不是你自己非要一个人先上的。”
　　对于飞段的抱怨，角都表示不以为然，造成这一切的原因可不是因为自己的疏忽，而是飞段自己作死。
　　“而且，你现在也没资格对我大吼大叫了吧。”
　　角度提着飞段的头发，像是扔链球一样晃了两圈，把飞段又弄得晕晕乎乎了以后，才抬头看向前方。
　　哗啦啦。
　　不远处，从那片被狂暴的力量打碎的废墟中，缓缓走出一个身形健硕的人影，黄色的头发，绿色的外套，无一不能体现她的身份，木叶村的第五代火影-纲手。
　　只见她大步向前，眉心处光芒闪烁，一抹粉色的晶莹像是星星一般发着光，这是百豪之术已开的征兆。
　　在她的身后的废墟里，倒着一具支零破碎的身体，上半身几乎已经被打爆了，骨骼和内脏被巨大的力量击成了肉糜，像是碎尸现场一般紧紧地黏在周围的墙壁和地面上，只有带着腿脚的下半身还依稀能够看出一点点人体的模样。
　　“这个样子，完全没有办法修复了啊。”
　　角都看了看纲手身边的残渣，碎成这样，已经超出了他能够修复的程度了。
　　地怨虞虽然能够缝合残尸，但最多也只是将被切割下来的身体部位缝补到原体身上而已，又不是捏橡皮泥。像这样被打成碎片的情况，也没有缝补的必要了。
　　“混蛋，都是因为你不去帮我。”
　　飞段的死人头在他手上跳跃着，骂骂咧咧地道。
　　“白痴，还不是因为你自己狂妄自大，一个人冲上去才会造成这样的结果。”
　　角都不满地晃悠了手上地人头，将飞段没有说出的谩骂堵在嗓子里。
　　很显然，散落在纲手身边的那些肉糜和碎块，便是飞段的身体了。
　　在之前的交手中，自大妄为的飞段没有理会角都的警告，仗着自己的不死之身跑上去和纲手玩近战，结果被纲手的怪力一拳打成了碎块，如果不是角都动作较快的话，估计连头现在也保不住了。
　　“那就赶快干掉面前的这个女人。”
　　飞段大声怒骂道，角都说的没错，碎成那个样子，他也知道自己的身体应该是没救了，所以现在心中唯一的念头就是报仇。
　　就算自己碎成渣了，也要让面前这个女人承受和自己相同的代价。
　　“笨蛋，你以为我不想吗？那可是九千万两啊。”
　　角都回骂道，然后看向对面的纲手，目光也很是眼热，当然这不是由于对方的身材，而是由于对方所具有的价值。
　　身为火影，纲手的人头在忍界的换金所里也是相当值钱的，足足九千万两，比卡卡西要高出两千万两的价钱代表着她卓越的实力与尊崇的地位，如果不是真心打不过的话，赏金猎人出身的角都自然不想放过面前这座移动的金山。
　　“但是，这钱不好赚啊。”
　　他沉声道，绿豆般的小眼睛中射出狼一样的光芒。
　　作为五影之一，纲手的实力不是以前那些对手能够比拟的，这是一根难啃的骨头，强大的怪力代表着与之不能近身战斗，否则的话飞段就是前车之鉴，而远程攻击，说实话，他们之前也不是没试过，然而就纲手之前展现出来的那种强大的恢复力，他攻击的速度估计还没人家恢复的速度快呢。
　　“蠢货。”
　　想到这里，角都不由得再次瞥了一眼只剩一个头的飞段，心里暗暗骂道。
　　纲手虽然厉害，但是他们两个联起手来也不是不能打，如果不是这家伙冒失冲上去送了个人头，两个人配合战斗取血，然后再让飞段找机会诅咒的话，也不至于这么被动。
　　可是，现在飞段由于自己作死导致身体被打爆，只剩一个人头能够说话，也不能自由行动，就算能成功取到血，难道还能让他用舌头去画阵吗？又不是大蛇丸。
　　再说了，纲手也不可能眼睁睁看着他们画阵啊，这可是火影，又不是那些没有见识的杂鱼，哪儿来的时间去给你画阵，真以为别人都是傻子吗？
　　就在这时，就在两人这般吵嘴的时候，纲手却没给两人继续争吵的时间，她身形一动，已经再次冲了过来，高高跃起，碧玉一般的拳头紧紧攥着，其中蕴含着足以开山裂石的力量。
　　怪力！
　　一拳击出，还没等近身，空气中便传来一声剧烈的爆响，强烈的气浪如同风暴一般向两边扩散开来，好似是半空中出现了一个小型的风遁。
　　角都不敢大意，当机立断立刻飞身回退，他右臂一甩，右手的拳头如同炮弹一般激射而出，后面连着黑色的长线，直攻向纲手的面门。
　　纲手手臂只是轻轻一晃，便将飞来的半截手臂轻而易举地打飞出去，与此同时，角都肩膀上衣衫一股，冒出两个面具一般的东西。
　　雷遁・伪暗
　　火遁・头刻苦
　　面具眼中精光一闪，张开嘴巴。
　　登时，只见电闪雷鸣，两个面具一个吐火一个放雷，迅疾的雷电伴随着隆隆火焰，对着纲手迎面扑去，范围之广，几乎笼罩了面前数百平米的土地。
　　一般人的话面对这样的忍术只有躲避一条路，可是纲手却不同，她不闪不避，只用双手交叉护住头部，便直接硬扛着冲进雷火之中，紧接着再次从中突破出来，身体上的伤痕以肉眼可见的速度在快速恢复着。
　　“该死，这个女人是不死之身吗？”
　　角都见状怒骂一声，都说他们是不死二人组，可是纲手表现出来的能力比起他们也丝毫不差。
　　“真不愧是那个男人的后代。”
　　他这般叹道，不由得想起很久以前，自己曾经交手过的那位忍者之神。
　　“不要小看，木叶村的火影啊！”
　　只听纲手怒喝一声，这一刻，她身体上的伤势已经在百豪之术的效果下完全恢复，整个人如同闪电一般，突然出现在角都面前。
　　怪力！
　　一拳击出，带着赫赫威势直面而来。
　　这一拳来的太突然，角都甚至来不及思考，只能迅速将飞段的头向旁边一扔，双手结印。
　　土遁・土矛
　　“该死，角都你干什么？”
　　在飞段的谩骂中，角都的身体骤然一顿，皮肤迅速转变为深色，周身硬化，打算用土遁术硬抗这一击。
　　嘭!
　　下一刻，角都就像是一块烂布团一般被径直击飞出去，撞入一旁的碎石堆里，只听一阵轰隆隆的声音之后，便没了声响。
　　哒!
　　一击得手之后，纲手半空中一个翻身，潇洒地落在地上，一双杏目直盯着前方的废墟。
　　一时之间，周围突然变得相当安静，除了自己的呼吸声以外，纲手并没有听到有人再次站起来的声音。
　　“喂喂，角都你这个家伙，不是死了吧？”
　　终于，等了好久没听到声响的飞段实在忍不住，出声道。
　　角都这个混蛋，平时吹嘘的什么和初代火影战斗之类的，难道这么容易就被一个年龄足以当自己孙女的女人一拳打死了?
　　不对。
　　这时，纲手却感觉到几分不对劲，角都那样的人应该不可能这么轻易就被干掉了才对。
　　她神色一动，双眉蹙起，赶忙上前查看，却见那团废墟之中，只剩下一具没什么动静的空壳，旁边躺着一具面具被打烂的黑色怪物的尸体，尸体旁边是一个深不见底的地洞，除此以外，再也没有其余的东西。
　　“该死!”
　　纲手狠狠咬了咬牙，气愤道。
　　谁能想得到，角都，这个几十年的老古董，居然丢下自己的搭档跑了。
　　只剩一个人头的飞段看了看不远处躺着的身影，迷茫的眼睛飞快眨了眨，想了片刻，似乎终于明白了自己现在的处境。
　　“角都，你这个混蛋，我诅咒你!邪神大人一定会惩罚你的!”
　　沉默了数秒之后，残垣断壁的角落里，传出飞段发出气急败坏的怒吼声。

第一百六十九章 猿飞日斩的绝技

　　当角都和飞段也被解决之后，战争进行到这里，已经逐渐落下了帷幕。
　　“三代大人，其他地方已经基本解决了。”
　　其他地方陆续平稳了下来，而这时团藏和晓伏诛的消息也通过山中一族的心灵网络传达到了另一边的猿飞日斩的耳朵里。
　　“是吗？”
　　木叶村北部角落的森林里，猿飞日斩微微喘着气，听着这个难得的好消息，满是汗水的脸上露出一抹淡淡的笑意。
　　“这样一来，只剩下我们这里了。”
　　他这般说着，肃穆的眼神再次看向前方。
　　在他的面前，是一片面积多大上千平方米，由白骨制成的巨型森林，长达数米的骨刺从地下深处狠狠钻出来，惨白惨白的，散发出令人感到森然的寒意。
　　在那骨刺的海洋中心，站着一个高大的人影，不对，从某种角度上来讲，此时此刻，对面的那个家伙已经不能称之为人了，现在的他只是一个披着白色的骨甲的人型生物而已。
　　狰狞的骨甲覆盖了他的身体，原本平滑的头骨已是变得如同蜥蜴一般突出，尖尖的嘴里露出尖锐的牙齿，身后是一条长达数米的巨大尾巴，上面带着狰狞凌乱的骨刺。
　　坚硬的骨甲之上，笼罩着薄薄一层白色的古怪物质，身后巨大的带着骨刺的尾巴和手臂上的白骨利爪告诉猿飞日斩，对面的那个曾经被称之为君麻吕的少年，此时已经完全是一个彻彻底底的怪兽了。
　　“没想到，居然这么难对付。”
　　看着那个诡异的人形物体，旁边暗部的双目中闪过一抹惊惧的神色，用力喘着气，口中说道。
　　这不得不说，这种形态的君麻吕实力相当惊人，光凭防御能力便是暗部们无法比拟的存在，全身白色的骨甲坚硬无比，好似钢筋一般坚韧，就连附加了风遁查克拉的刀剑都无法破开正面的防御。
　　而且，作为尸骨脉的拥有者，君麻吕有着能够从全身上下射出骨头的能力，在先天上就在体术方面具有强大的优势，采用近身作战的话，一个不小心就会被他身体上穿刺出来的骨刺给弄个对穿，而远程作战，一般的忍术却根本无法破开他的防御。
　　倒在君麻吕身边的那些忍者的尸体告诉他们，现在的这个怪物有多难缠。
　　“是啊。”
　　猿飞日斩重重点了点头，此时的君麻吕已经不是之前和卡卡西交手的那个君麻吕了，或许是经过了某种人为的改造，他的实力已经获得了天翻地覆的发展，不仅外形更加趋近于兽化，就连他身上散发出来的那股查克拉，也隐隐之中蕴含着一种令人感到邪恶的气息。
　　莫非，是因为白绝吗？
　　他瞳孔微微一缩，看向君麻吕身上覆盖着的那层白色黏土状物质，若有所思地道。
　　了解真相的猿飞日斩清楚，白绝是神树的产物之一，作为这个世界查克拉之祖的衍生品，有些特殊的白绝能够增强忍者的实力他是知道的，普通状态下只有正常上忍实力的天藏在白绝的加持下，能够变成释放出有如木人大小的千手神像的高手，而君麻吕，他的尸骨脉和木遁一样，本身也有很大的可能是遗传自大筒木辉夜，所以按照常理推断，白绝能够增强他的血脉也是符合逻辑的事情。
　　由此，他的实力才一下子变得这么大，尸骨脉本身就是近战非常强大的类型，在前几次的战争中，每当有尸骨脉参与的战争都异常困难，一般只能用远程攻击才能被耗死，而如今，获得了更强的加持，君麻吕不仅近战能力再一次加强，就连远程攻击能力也被提升了不少。
　　这样的对手，已经不受普通忍者们可以对付的了。
　　猿飞日斩心里知道，一般的忍者和暗部是无法赢过对面那个怪物的，就算人数再多，冒然上去只是白白送死，现在能够对付和牵制君麻吕的，在场的人群中只有自己而已。
　　“你们去对付其他的敌人吧。”
　　于是，他马上对旁边的人吩咐道，敌人也不是只有一个，这次前来进攻秘密监狱的人不是只有君麻吕而已，跟在他后面一起发起攻击的，还有许多大蛇丸进行咒印实验的实验品。
　　而且，和眼前的君麻吕相类似的，这些原本应该是正常人类的实验题此刻也都已经不是平时的模样了，一个个身体上长出奇怪的深色角质层，有的长出利爪，有的长出尾巴，有的身体上变出锤头刀剑一般的东西，千奇百怪的，总而言之，没有一个是正常的人类。
　　好在，这里面没有重吾的存在。
　　要知道，在田之国的战斗中，君麻吕是被卡卡西扔到了异空间里，因此才会被带土得手，改造之后用来对付木叶，而重吾却是被俘虏回了木叶村，一直在深作仙人的看管下生活，他的身上隐藏着不比君麻吕小的强大破坏性。
　　猿飞日斩一直担心，村里发生的骚乱会让另一个破坏力极强的重吾也暴动起来，好在从后来得到的消息得知，虽然之前的骚动却是让重吾也有所变化，可是在深作仙人的压制下，那种冲动的情绪还是被遏制了下来，因此并不在进攻的人群里。
　　否则，一个君麻吕本身即将很难缠了，再加上一个重吾，情况还不知道会糟糕到什么程度呢。
　　略带庆幸了一下，猿飞日斩深深吸了一口气，大声喝道。
　　“这里交给我，你们去对付其他的家伙。”
　　其他的怪物在变化之前只是普通的中忍下忍，就是咒印化也算不上太强，暗部还能够应付，唯有君麻吕，是其他人对付不了的存在。
　　“吼!”
　　话音刚落，只见对面的君麻吕怒吼一声，踏着步子好似猛兽一般狂奔而来，奔跑的过程中，覆盖在他身体表面的骨刺也在迅速发展，只是瞬间，便成为一个大型的刺猬。
　　“该死!”
　　见状，猿飞日斩狠狠一咬牙，飞身上前，手中挥舞着金刚如意棒，狠狠扫向面前的君麻吕。
　　兵!
　　白色的骨刺与金色的金刚如意棒在半空中相击，钢铁与白骨交错而过，居然迸射出几丝晶莹的火花，猿飞日斩和君麻吕的身体同时一顿，下一刻，猿飞日斩便倒身飞退，而君麻吕却只是停顿了一下，很快却又再次冲了上去。
　　“怎么会?”
　　旁边的忍者登时一愣。
　　短暂的交手中，在力量方面，猿飞日斩居然还略逊一筹。
　　难道第三代大人的体力，已经下降到这种地步了吗？
　　“果然是个怪物啊。”
　　猿飞日斩心道，他是忍术达人没错，可是尽管本身并不是体术很强的类型，但也绝对不差，如果是年轻的时候，精力充沛的他对付此时的君麻吕绝对没有问题，只是如今他已经年近七旬，无论是体力还是查克拉都下降的厉害，实力上早已不如当年的巅峰时期。
　　但即使如此，有着金刚如意棒在身的他依旧属于五影的级别，君麻吕能够在近身接触中将自己逼退，足已说明此刻的他有这多么恐怖的力量。
　　“大蛇丸大人!”
　　君麻吕发出一声震耳欲聋的狂吼，像是一只带着刺的犀牛一般横冲直撞，目标直指猿飞日斩，以及他身后的那栋被封印团团锁住的小屋。
　　“果然！目标是后面的大蛇丸吗？”
　　猿飞日斩双目一凝，当机立断，双手结印，已经经过一番交手的他知道，普通的忍术是无法伤害到有着层层骨甲保护的君麻吕的，但是，他却能够限制君麻吕的行动。
　　土遁・黄泉沼
　　下个瞬间，君麻吕脚下坚硬的地面突然变得粘稠，带着极强的粘性的烂泥将君麻吕团团围住，使得他无法顺利发力，只能一点点向下陷去。
　　“吼!”
　　君麻吕再次怒吼一声，用力挣扎起来，身上的骨刺迅速向外延伸，居然伸出到几十米外，扎入旁边未被沼泽覆盖的土地上，借此力量支撑着身体，然后一点点从沼泽的包围中挣脱出来。
　　还没完呢。
　　紧接着，猿飞日斩纵身跃起，身体如同一只灵活的猿猴一般窜向前方。
　　他的身子在君麻吕头顶一闪而过，双手化作两道残影，在君麻吕的背上印上数片东西。
　　那是几张闪着火花的起爆符。
　　然后就是……
　　火遁・火龙炎弹！
　　猿飞日斩在半空中继续结印，然后在落地的那一刹那，瞬间向后释放出三条炙热的火焰，分别以左中右三个方向扑向君麻吕。
　　轰!轰!
　　紧接着，爆炸声轰然响起，火遁引爆了君麻吕身上的起爆符，整个沼泽瞬间都被火光笼罩，淹没在着隆隆的巨响中。
　　“解决掉了吗？”
　　旁边的暗部低声说道，但是猿飞日斩却是看了看旁边的环境，缓缓摇了摇头，面露难色。
　　事实和猿飞日斩所想的一样，当爆炸所造成的烟尘消退之后，出现在他们面前的，依然还是那只被白骨包裹起来的怪兽，虽然身上的骨刺很多地方都有些断裂和挫伤，带着些许焦黑的痕迹，但是除此以外，他却没有任何其余的伤害，之前的爆炸只是伤到了外面的骨层，对里面的内脏等半点影响都没有。
　　“果然，起爆符没用吗？”
　　猿飞日斩的双眼微微一凝，对付尸骨脉这样的乌龟壳，没有足够的破坏力的确很艰难啊。
　　而且，那场爆炸反倒是让君麻吕变得更加疯狂了，只见他站在被爆炸炸出的坑洞中，如同野兽一般的双目紧盯着对面的人群，身体微微颤动了一下，然后唰地一声，从身后陡然冒出数十根尖锐的骨刺。
　　“不……不好!”
　　暗部见状面色大变，还没等他说完，君麻吕周身陡然剧震，呼吸之间，那一根根尖锐的骨刺便已如同利箭一般激射而出，在空中发出一阵阵刺耳的厉响，雨点一般笼罩了面前的人群。
　　好似得到了什么命令一般，与此同时，他身后的那群咒印化的人类也狂奔而出，好似野兽一般地对着人群扑去。
　　带着凶煞之气的身影瞬间笼罩了后方的人群。
　　“遭了。”
　　暗部心中慌到，骨刺来的事如此之快，他们根本就来不及反应，只见面前白影一闪，死亡的气息已是铺面而来。
　　叮叮当当。
　　紧接着，是一阵如同雨点一样钢铁敲打般的声音，预料中的危机并没有降临，暗部们纷纷从之前死亡的恐慌中回过神来，这才看见，原来不知何时，自己面前已经出现了一道坚硬的屏障。
　　上百根金刚如意棒交叉重叠，组成一片金刚的铜墙铁壁，挡住了面前射来的骨刺之雨，将他们保护在后面，同时，也拦截住了后面紧跟而来咒印怪物。
　　“这是……三代大人的。”
　　暗部队长向着三代看去，却发现，此时的三代也在重重喘息着，看样子消耗的不轻。
　　“呼……呼……”
　　猿飞日斩半躬着身体，大口大口喘着粗气，他的年纪已经很大了，身体状况早已大不如前，本身战斗的时候就已经承受了很大的压力，更别说还有保护身边的手下，更是有些力不从心。
　　“不行，不能这样下去了。”
　　猿飞日斩喘着气，沉声道。
　　本身战斗的负担就大，再加上对方不仅是个体术高手，还是一个不要命的疯子，压力更是严重许多。
　　“没办法了。”
　　他轻叹一声，对付君麻吕这样的家伙，消耗战是不行的，必须得将他一次干掉才可以。
　　“既然如此……”
　　他这般想道，将手中解除了影分身的金刚如意棒向外一抛，烟雾之中，金刚如意棒变成一只凶恶的老猿，趴在地上。
　　“猿飞，难道你想……”
　　猿魔回头看着他，目光中充满了浓浓的不可置信。
　　“嗯。”
　　猿飞日斩重重点头，双手向外一挥。
　　“大家散开!”
　　他大声喝道，周围听到吩咐的忍者急忙分散开来，见到这种情况，谁都知道，猿飞日斩是准备发大招了。
　　“接下来，就是我的压箱底的绝招了。”
　　猿飞日斩重重喘了口气，这些年来，其他人有所成长，他当然也没有闲着，在知道了未来之后，为了对付未来可能出现的宇智波斑以及对方的须佐能乎，他也专门练习了一些厉害的招数呢。
　　“猿魔……”
　　他上前一步，将剩余的查克拉一下子聚集在身上，然后看向猿魔，炯炯有神的双目中透露出坚决的意味。
　　“好吧，既然你如此决定了。”
　　见到他这般认真的模样，猿魔点点头，面色一沉，站起身来，与他并肩而立，就如同两人年轻时的那样，猿飞日斩与自己的搭档猿猴王・猿魔一起并肩而战，所向披靡。
　　“那么，开始吧!”
　　猿飞日斩轻喝道，与猿魔一起同时开始结印。
　　秘术・倍化之术
　　+
　　秘术・七十二变之术
　　+
　　土遁・土矛之术
　　+
　　八门遁甲-开门-休门开!
　　=
　　巨人之术
　　在暗部们惊悚的目光中，猿飞日斩的身体骤然间急速变大，从最初时的不足两米，慢慢长大到十米，二十米，三十米，最终，成长为了一个身高约为五十多米的超级巨人。
　　他的肤色变得黝黑，手中拿着一根与他同样大小，顶天立地的金刚如意棒，站在森林的中央，宛若一个山神一般。
　　这就是被称为忍者教授的猿飞日斩这些年来专门为了与须佐能乎对抗才练就的绝技，他以秋道一族最擅长的倍化术为基础，加上增强防御的土矛，增加力量、速度、体力和查克拉的八门遁甲，以及有着金刚不坏的金刚如意棒，将近战能力发挥到了极致，虽然不见得一定能够打得过像破坏神一般的完全体须佐能乎，但至少不会像以前那样束手无策。
　　只见他站立在森林之中，俯身望去，脚下的树林都好像草坪一般渺小，光是从体型上看，便有一种不可力敌的感觉。
　　但是，看他现在的样子，似乎却并不是十分轻松。
　　“果然，身体负担相当严重。”
　　猿飞日斩巨大的身体抽搐了一下，脸上露出一抹掩饰不住的痛色。
　　虽然成功表现出了自己预想之中的效果，但这一招其实并没有开发完整，使用起来还有着不小的压力。
　　无论是倍化之术还是八门遁甲，都是对身体负担相当严重的招数，以他现在的身体素质，很难承受这般强大的反噬，根本就坚持不了多长时间，也就是说，在没找到合适的解决方法之前，这招只能当作最后的杀手锏，不能经常使用。
　　不过，对付一个君麻吕，倒也用不着太长的时间。
　　这般想着，黑色的巨人轰然而动，他伸出手臂，拿起旁边那根同样顶天立地的金刚如意棒，举过头顶，然后对准了下面那个看上去只有虫子一般大小的白色的身影，用足了力量，狠狠砸下。
　　轰!
　　狂暴的气浪爆发开来，轰鸣声中，大地崩碎而起，整片森林被可怕的力量撕裂成数块，弥漫开的烟尘淹没了其中的一切。
　　之后，再也没有半点声音传播出来。

第一百七十章 平定

　　当最后一个难缠的敌人君麻吕被消灭之后，解决剩下的入侵者就非常迅速了，这次入侵的敌人虽多，但大多都是中忍下忍，如果不是因为有几个强力的领头人带领的话，根本就无法造成那么大的破坏。
　　所以，在团藏、卑留呼和飞段角都以及君麻吕被解决掉以后，没了这些带头蛇的领导，剩下的根、晓和大蛇丸的残党死的死，抓的抓，逃的逃，很快就被扑灭了。
　　不过，虽然说的很简单，但为了解决这场争端，木叶村也付出了不少的牺牲，毕竟是人数多达数千人的大型战争，死亡的中忍下忍足足数百名之多，即使是身经百战的上忍，也有几个在与被团藏手下控制的秽土转生的忍刀七人众的战斗中身亡，数十人受伤，三代火影猿飞日斩更是压榨了身体，不得不使出禁术战斗，以至于现在还躺在医院没有醒来。
　　从开始到结束，虽然这次袭击仅仅只持续了不到半天，但是就在这半天里，木叶遭受到了十几年来前所未有的巨大损失，大量的建筑物在战争中被损毁，阵亡和牺牲的忍者们也是相当之多，给木叶村的伤害之大，几十年来，也只有十三年前的那次九尾事件可以与之相比。
　　一时之间，整个木叶村沉浸在了一片无声的悲痛之中。
　　好在，在这么艰难的时候，作为火影的纲手并没有倒下，在顾问的协助下，她迅速组织了人手，一边布置兵力防止其他不法势力的浑水摸鱼，一边紧急联系火之国进行村子的重建和防御工作，一番动作下来，总算是让动荡的局势暂时稳定了下来。
　　“火影大人。”
　　此时此刻，火影的办公室内，奈良鹿久正在进行着最后的总结。
　　“根据各方面来的消息，这次的入侵者和他们的目的差不多已经明确了。”
　　“入侵的势力总共分为三个，其中，主力是大蛇丸的残党和接受了咒印的实验体，在被进一步改造和加强了的君麻吕的带领下，一部分在村子里制造混乱，另一部分趁机突袭我们的秘密监狱，打算释放出被囚禁在里面的大蛇丸。”
　　“第二部分就是团藏和其手下的根。”
　　说到团藏，奈良鹿久的面色也变了一下，团藏的出现的确是他们都没想到的，之前都以为这家伙死了，却没料到既然是假死脱身，在这一点上，是他这个顾问的失职。
　　“团藏的主要目的有两个，从情报部门拷问得到的情报来看，他这次的首要目标就是宇智波幸村和宇智波止水的写轮眼，当然，或许也有着趁机报复或是夺取村子政权的想法，不过在团藏被杀死后，根的忍者便一哄而散，剩下的动作也就自然停了下来。”
　　“确定团藏已经死了吗？”
　　纲手闻言皱眉道，经过这次动乱，她现在颇有一种杯弓蛇影的感觉，团藏这家伙之前可是假死过一次的，谁知道他这次是不是假死。
　　“我们检查了团藏的尸体。”
　　奈良鹿久说道，这一次和之前不同，上一次现场只留下了里四象封印的痕迹，所谓的团藏死亡其实事实他们的猜测，而这一次，却有着一具几乎保存完整的尸体能够给他们研究。
　　“经过比对以前从根部收集而来的各种资料，我们基本可以确定，那具尸体就是团藏本人。”
　　奈良鹿久说道，忍者的尸体是会说话的，忍者只要死亡，他的尸体就会被特殊的人员负责回收并销毁，否则被敌人收集到的话，忍者生前的身体状况，接受的强化，使用过的药物，擅长的忍术等等都能被一一研究出来。
　　团藏虽然叛逃许久了，但以前的根部里也遗留着他曾经参与过的各类研究资料，通过对尸体的检查和交叉比对，奈良鹿久有百分之九十五对的可能，那具尸体就是团藏本人。
　　“这样就好。”
　　纲手轻轻点了点头，沉默了一下，不知道想了些什么，良久才放心地道。
　　本来检查尸体这件事，原本应该由她亲自进行的，毕竟木叶村里没有比她更强的医疗忍者了。
　　可是，她毕竟还是木叶村的火影，在这个人心惶惶的时刻，需要她站在台前来鼓舞人心，所有只能将一些研究工作留给手下的静音。
　　“不过，团藏这家伙，居然死在了幸村的手里。”
　　停顿了片刻，她突然叹道，语气里颇感意外。
　　团藏没死，是一件令人吃惊的事实，但这个死而复生的团藏居然死在自己的弟子幸村的手里，更是一件令人吃惊的事情。
　　作为老师，纲手太了解幸村的实力了，虽然惜命的他藏着不少底牌，但归根究底，幸村也只是一个年轻的特别上忍而已，就算手段尽出，他的真正实力顶多也就是与阿斯玛相当，绝对不可能超过当时的卡卡西，面对团藏的话，如果不第一时间逃走，剩下的就是凶多吉少了。
　　正因为如此，当时在听说团藏没死以后，纲手首先心里便是咯噔一声，大叫不妙，但是随即而来的消息却又是让她一愣。
　　谁能想得到，那个纵横了忍界数十年的忍之暗，没有在之前的战争中死在敌人手上，没有在背叛木叶的时候死在追杀部队手上，没有在汤之国死在晓的手上，最后居然死在一个当年只能靠逆通灵之术才能在他面前苟且偷生的宇智波的少年手里。
　　想必，团藏的心里对此也是很悲愤的吧。
　　“毕竟，他是那个家族的人啊。”
　　奈良鹿久轻叹道，对于纲手的弟子，身为火影顾问的他自然不可能不认识，这些年来经常会见到，偶尔也会交谈几句，彼此之间不算特别熟悉，但也绝对不陌生。特别是对方宇智波一族的身份，更是让他多加了几分注意。
　　宇智波幸村虽然平日里有些咸鱼，胸无大志爱耍小聪明，但终归还是宇智波一族的成员，只要是那个家族的人，就不能以常理来推断。
　　毕竟，他也是小小年纪就觉醒了能够洞察未来的时光之眼的人，光在一勾玉状态便有着如此的威力，更别说是觉醒了万花筒写轮眼之后呢。
　　“说的也是。”
　　纲手闻言笑了笑，这话也没错，她之所以会收幸村作为弟子，除了预言以外，不也正是看中了他身上的潜质吗？
　　“不过，我也没有想到，幸村能够开启那双眼。”
　　她莫名地幽幽一叹，在心中道。
　　而且，还是那么厉害的一双眼。
　　事件发生之后，虽然由于最近太忙，纲手还没有和幸村彻底谈过，但是从伊鲁卡等人的汇报中，他们也大致听说了一些幸村展现出来的能力，别的不说，光是那种可以媲美飞雷神的时空间能力，便足以将他的地位提升到精英上忍的等级。
　　“不过，不管怎么说，这也是一件好事。”
　　奈良鹿久沉声道，作为纲手的徒弟，幸村是真真正正的木叶的一员，他能够开启万花筒写轮眼，不管是对于木叶还是对于忍界来说是有利的，特别是在面对晓组织的这个关键的时间点上，任何一个高级战力的出现，对于他们而言都是一种如虎添翼般的帮助。
　　“嗯。”
　　纲手点头道，也很是庆幸，说实话，这次如果不是幸村突然爆发解决了团藏，让他手下的根群龙无首放弃了抵抗，战火也不会那么快结束。
　　以后在对付其他敌人的时候，多一双万花筒写轮眼也能多一份胜算。
　　不过，这些都是后话了，目前最重要的，还是在这场突然袭击中参与的第三方人员，也就是晓的事情。
　　这一次的入侵中，大蛇丸方面的首领大蛇丸早已落网，其手下的君麻吕、重吾和药师兜也在这段时间内死的死，抓的抓，已不足为虑。
　　而团藏的根，随着团藏的死亡，也逐渐烟消云散，也许还有些许残党在忍界里晃悠，但失去了目标的他们也不足为虑。
　　剩下的，也只有势力最大也是最强的晓了。
　　“这次的袭击中，真正进入到村里的只有被称为不死二人组的飞段、角都，以及不知道什么时候加入到晓里的，原木叶村上忍，卑留乎。”
　　奈良鹿久说道，卑留乎的出现虽然是木叶村始料未及的，但也不算是什么大事，不管他的目的是什么，现在都已经是一个死人了，连灵魂都被封印在了鼬的十拳剑之中，就算有什么阴谋也没用。
　　唯有晓，尽管飞段角都也是晓里的正式成员，但说句实话，他们其实也只是晓里的高级炮灰而已，对于长门和带土真正的计划和目的，他们也是一无所知，可是偏偏这一次，进攻木叶的就是这么几个高级炮灰，就算弄出了那么大的乱子，但由始至终，晓真正的主力，长门、带土、小南和鬼鲛，一个都没有出现。
　　“晓不可能做没有意义的事情。”
　　奈良鹿久肯定地道，晓的目的应该只有尾兽，平白无故进攻木叶对他们没有半点好处，尽管晓的首领长门和木叶有仇，但也不会将自己私人的恩怨至于宏图大业之上，这么冒冒然对木叶动手，即使造成的损失再大，对他们搜集尾兽的计划也没有多少帮助。
　　所以，晓此行肯定有着更加深远的意义。
　　这个目的不难猜，想一想九尾人柱力鸣人现在身在何出，再想一想木叶动乱造成的影响，基本就能猜测到他们的目的了。
　　“目标，自然是鸣人了。”
　　纲手断然道，单纯进攻没有人柱力的木叶，对晓自然没什么意义，但如果只是让木叶陷入动乱之中，阻止对外界的增援，然后再将真正的主力调去对付村外的自来也一行人，这次行动的意义也就出来了。
　　“火影大人和我想的一样呢。”
　　奈良鹿久点头道，他也是这样的看法。
　　“只不过……”
　　纲手抬起头，两人对视一眼，都能看出对方心中的想法。
　　“这一次，他们怕是要失算了。”
　　了解内情的两人都不认为这次晓组织能够成功。
　　要知道，这一次一起出行的人中，除了三忍之一的自来也以外，还有着一个完全控制了九尾之力的鸣人，写轮眼的卡卡西，以及，八门遁甲练就到极致的凯。
　　有这几个人在，就算是晓组织剩下的人全部出动，也不见得能够得手。
　　九尾人柱力可是至关重要的角色，如果没有一点把握，木叶村怎么可能轻轻松松的，就让鸣人离开村子外出呢？
　　“火影大人。”
　　说曹操曹操就到。
　　正在两人谈论着自来也的时候，静音匆匆忙忙地从门外跑入，大声道。
　　“自来也大人，回来了。”

第一百七十一章 自来也归来

　　“原来如此，这段时间村子里发生了这样的事情啊。”
　　一个小时后，幽暗简陋的房间内，有一个人这般沉重地叹道。
　　“难怪一副这样可怕的场面。”
　　说话的人有着很是魁梧的体型，白色的长发披在背上，直达腰际，脸上红色的印记非常明显地昭示出了他的身份--三忍之一的自来也。
　　只是如今，这个给村里人称为狂人的顶尖忍者却显得相当狼狈，脸上、身上到处都是包扎过的痕迹，他只穿着白色的内衣，所以可以清楚的看到内衣里面那一层厚厚的绷带，以及在绷带表面透露出来的淡淡的血迹。
　　空气中，弥漫着一股淡淡的血腥味和药剂的味道。
　　“你们那边不也相当艰苦吗？”
　　站在他身边的，是昔日的同伴，现在的五代火影纲手。
　　“一个个都是那样疲惫不堪的样子，很少见到这么狼狈的你了。”
　　木叶的状态不好看，自来也一行人也是同样，一个个回来后也和经历了一场大战一样，浑身是伤，把当时负责接应的忍者吓得够呛。
　　“这也是没有办法。”
　　自来也闻言长叹一声，看向窗外，苦笑道。
　　“毕竟，对手可是那个人啊。”
　　他说道，眼神透过窗户看着不远处繁忙的木叶村，迷茫之中带着一抹不易察觉的悲伤。
　　窗户外面，展现在他面前的是一片废墟，本来应该是非常热闹繁华的居民区，但是经历过一场大战之后，所有的建筑都在之前的战火中被毁于一旦，入眼所及只有一栋一栋简易的平板木房子，辛勤的人们都已经离开了温暖的被窝，三三两两成群结队地向着工作的地方走去。
　　在房屋的角落和街道的死角处，还能依稀看到一些乌黑破碎的残砖烂瓦，看到这一些，谁都不会想到在短短的几天之前这里还是一片多么繁华的景象。
　　“所以说，对手果然是佩恩吗？”
　　纲手严肃地说道，现在忍界能够让自来也他们这么狼狈的人不多，晓正是其中之一。
　　这和她与奈良鹿久预料的一样，对木叶和九尾同时动手，目的就是为了阻拦木叶村的增援，以便他们能够更有余力地抢夺九尾。
　　“嗯。”
　　自来也用力点点头，回忆了一下，缓缓说出几个名字。
　　“佩恩，小南，带土以及鬼鲛，据我们了解的情况，晓的正式成员只有九人，那么差不多可以说是全军出动了，面对这样的对手，想要不付出一些代价就取得胜利，那是不可能的事情。”
　　“不过，至少我们赢了。”
　　纲手接话道，自来也一行人回村的时候虽然个个带伤，看起来非常让人担心，但好在没有一个人死亡，反倒是带回了几具敌人的尸体，在对手是晓的情况下，这样的战绩已经算是非常不错的了。
　　“你们带回来的尸体我已经派人送去验尸部门检测了，虽然希望不大，但也许能够找到一些有用的东西。”
　　“只是可惜，这次得到的只是几具没什么大用的尸体。”
　　自来也遗憾地道，他们这次打败了佩恩，杀掉了鬼鲛，甚至还打伤了带土，然而遗憾的是，却没有将真正在背后操纵佩恩的长门给抓住。
　　长门才是真正的关键，只有在他身上的才是真正的轮回眼，而所谓的六道佩恩，也只是长门制造出来的傀儡而已，虽说六道佩恩的傀儡载体要求比普通的傀儡高一些，但傀儡终究只是傀儡，如果不把长门的本体打倒，很快便会有新的六道佩恩出现，所以真要说起来，他们这次的真实战绩也就是鬼鲛一个人而已，其他的都是无用功。
　　“也不能这么说，至少，你们这次没有让晓的阴谋得逞，而且……”
　　纲手摇头道，虽然这一次没有真正的打败晓，但晓派出了几乎所有的力量来抓捕九尾，结果不仅铩羽而归，还将一名成员的生命丢在了那里，无论从任何一个方面来讲，这都是一次巨大的成功。
　　“曙光计划的成果也很快体现了出来。”
　　纲手说道，他们实施曙光计划的目的就是为了提升鸣人的实力，以预防即将出现的晓，而在真正的晓出现的时候，鸣人也的的确确如他们所料的表现出来了能够与晓一战的实力，并且帮助自来也获得了最后的成功，这样的结果，足以让她感到非常欣慰了。
　　“说的也是。”
　　自来也想了想，也如此说道。
　　在这次与晓的战斗中，他们按照彼此的优势专门挑选了最适合自己点对手，凯的对手是被体术克制的鬼鲛，卡卡西的对手是和他有着同样眼睛的带土，而他和鸣人，自然对付的就是战斗力最强也是最难缠的六道佩恩和小南了。
　　在与佩恩和小南的战斗中，开启了九喇嘛模式的鸣人给了自来也非常大的帮助，查克拉什么的他倒不缺，因为能够进行仙术学习的他本身就是查克拉量非常充足的类型，但鸣人给与他的尾兽衣以及九尾本体释放出去的尾兽玉，却在战斗中给了木叶一行人非常大的帮助。
　　如果没有尾兽衣的保护，别人先不说，旁边当观众的木叶的几个小强不一定能够活得下来，在这样的大战中，即使侥幸活下来了，那也估计是断胳膊少腿的结局。
　　毕竟，那可是忍界最顶级的高手之间的战斗，稍微几个交手便是天翻地覆的影响，普通的上忍都不一定有资格参与到其中，就更别说是下忍和中忍时期的几个小强了。
　　一边要战斗，一边还要分心保护和照顾其他人，想要取胜的话是非常艰难的事情，如果不是鸣人给与其他人的尾兽衣，给了佐助他们充足的防护，让凯、卡卡西和自来也可以放心地进行战斗，不至于束手束脚，战斗也不会那么顺利的结束。
　　至于尾兽玉，那就更简单了，天道佩恩最后的一记大招地爆天星，面对那般陨石一样的攻击，即使是自来也也束手无策，好在鸣人体内的九尾当机立断，迅速接管了鸣人的身体，集中力量发射出了一枚尾兽玉，从而结束了整个战局。
　　“不愧是传说中的轮回眼，果然是神一般的力量。”
　　想到前几天经历过的那般惊天动地的场面，即使到了现在，自来也依旧不由得为之一叹，传说中六道仙人的眼睛太厉害了，很难让人相信忍者能够达到这样的水平。
　　这还仅仅只是在一个非原装体的长门身上，其中蕴含的力量远远没有被发挥出来，若是换作是眼睛的主人宇智波斑亲自前来，这次他们就算有九尾的帮助，最终大概也是饮恨的结果。
　　正因为正面感受过那样的力量，此刻的自来也才深深地了解到其中的可怕之处，以及绝对不能让宇智波斑以及大筒木辉夜复活这个要求，否则的话，将会发生所有人都不愿意看到的结果。
　　“纲手……”
　　于是，他深吸一口气，转过身来，看着旁边的纲手，认真说道。
　　“这件事情该结束了。”
　　自来也慎重地说出了自己的看法。
　　经过这一次的交手，很多情报以及敌我力量的差距都已经得到了证实，可以说，现如今的木叶村已经有了足够打败佩恩和晓的实力，那么，他们就应该改变战术，不必再继续采取消极的防御策略。
　　“这一次，也该换我们主动出击了。”
　　他说道，认为现在是时候主动对雨忍村发动进攻了，长门和小南并不知道自己的大本营早就在木叶的情报之内，所以只要兵贵神速，一举击破雨忍村并毁掉轮回眼，就能够阻止后续事件的发生。
　　“可是……”
　　纲手目光闪烁了一下，犹豫道，虽然自来也说的也有些道理，但是她对此依旧有一些担心。
　　对晓出手她没有意见，既然鸣人已经展现出了能够对抗晓的能力，自然不能够再放任晓如此猖狂下去。
　　可是，他们未来的对手，可不仅仅只是晓而已。
　　所谓的晓，最初只是弥彦在带土的引导下，成立的一个以雨之国青年忍者为中心组成的进步团体，后来在弥彦死后，接任他的长门受到了带土的蛊惑，才将晓变成了如今忍界公敌，笼络了诸多S级叛忍的最强恐怖份子。
　　晓的首领是长门没错，可是对付的了长门，却并不代表就能干掉整个晓，因为，在晓组织了，还隐藏着两个连长门都无法控制的人物，那就是带土以及黑绝。
　　木叶村现在有了对付长门的力量，可是，他们却并没有能够对付带土以及黑绝的力量，如果不将真正的威胁给剪除掉，即使打败了现在的晓，未来也会出现第二个、第三个晓，依旧无法斩草除根。
　　而且……
　　纲手缓缓转过身，看向身后，那个至今仍然躺在病床之上，陷入昏睡的男人，看着他的左眼，特别是他左眼上面那层带着血丝的绷带上认真凝视了片刻，幽幽叹了一口气。
　　“卡卡西的眼睛。”
　　她喃喃道，双眉紧紧蹙起，表情很是忧虑。
　　在这次与佩恩的战斗中，木叶也并不是什么损失也没有，其中最大的伤害，就是在卡卡西与带土的战斗中，被带土趁机夺回了那只，原本就来自于他身上的，万花筒写轮眼。
　　这是非常糟糕的结果，带土的写轮眼本身就是非常难对付的类型，木叶原本打算用卡卡西的那只眼睛去对付带土的时空间忍术，可是，就在这个关键时刻，卡卡西的眼睛居然被夺走了。
　　“怎么会发生这样的事情？”
　　纲手看向自来也，不解地问道。
　　“本来，应该不会这样的。”
　　自来也也看了病床上的卡卡西一眼，停顿了一下，才回答说。
　　正如纲手所说，卡卡西的实力虽然没有带土那么变态，但毕竟也是木叶村的精英上忍，加上拥有着一只克制带土的写轮眼，在九尾查克拉的加持下，就算打不过，至少也能坚持一段时间。
　　“只是，在一次攻击的时候，卡卡西意外打碎了带土脸上的面具，然后他，那个时候突然犹豫了一秒……就那么短短一秒。”
　　自来也低下头，沉声说道。
　　对方是带土的真相对卡卡西对打击太大了，大到他几乎难以自制，也是因为那一瞬间的恍惚，使得卡卡西失去了战斗的力量，从而被带土偷袭得手。
　　“是吗？”
　　纲手低声喃喃道，这下子就全明白了。
　　“原来，是这个样子啊……”
　　她幽幽一叹，将目光重新转回病床，那个至今还没有醒过来的年轻忍者。
　　尽管现在还在昏迷当中，可是卡卡西的表情却并不像一般睡梦中的人那般平静，只见他紧紧蹙着眉头，手臂微微抽搐了一下，仿佛忍受着怎样的剧痛一般低声呻吟着。
　　迷迷糊糊之中，他干涩的嘴唇轻轻蠕动了一下，口中缓缓吐出一个模糊的名字。
　　“带土……”

第一百七十二章 写轮眼的卡卡西

　　“混蛋！”
　　就在木叶村进行战后总结的时候，忍界之中的另一个地方，漆黑的房间内，募地传出一个巨大的怒吼声。
　　宇智波带土在阴冷的房间内走来走去，面容扭曲，脸上带着压抑不住的怒意，即使已经过去三天了，可是他依旧没有从前几天失败的阴影里走出来。
　　毕竟，趁着木叶村陷入动乱的时候，长门、小南、鬼鲛再加上他自己，晓组织里战斗力最强的几个人一起出动，联起手来却依旧没有将九尾的人柱力弄到手，反倒是付出了不小的代价，不仅六道佩恩全灭，还损失了忍刀七人众之一的鬼鲛，这样的失败，对于谁来说，都不是一件容易接受的事情。
　　“可恶的木叶村。”
　　他狠狠咬了咬牙，恨声道。
　　对他而言，鬼鲛的死倒还不是特别令人感到失落，即使是忍刀七人众，在他眼里反正也就是个高级炮灰而已，炮灰就是用来消耗的，就算这个炮灰很忠心，战力不错，不过既然死了那就死了吧。
　　可是，六道佩恩的战败，却是一件真真正正震撼人心的大事，在这个宇智波斑未出的时代，六道佩恩可以说是现阶段忍界中最强大的战力了，连他亲自出马都搞不定九尾，那么还有谁能够做到这一点？
　　而且，最近收到的坏消息还不止这件事情而已，自从尾兽被袭击的消息爆发出来以后，在忍界掀起了不小的波澜，同时也引起了各国和各个忍村激烈的反响，从这一刻开始，不仅仅是一直走在对抗晓最前线的木叶，雾隐、砂隐、云隐、岩隐等其他四大国的军事力量，甚至就连实力不怎么样的泷隐也积极参与了进来，面对村里尾兽可能被夺走的威胁，所有拥有人柱力和尾兽的国家集体动了起来，在整个忍界中展开了对晓的全面围剿。
　　此次围剿的规模非同小可，光是规模和力度比起尘遁事件之前还要强大好几倍，之前的行动虽然浩大，但那时候各国的动力只是对于一个并不确定的轮回眼的觊觎，只是为了一种不切实的贪念，所以出工不出力的情况很多，而这一次，却是五大国真真正正感受到了来自于晓的那种切实的威胁。
　　这种威胁，不仅仅是来自于人柱力的重要性，更多的则是感受到自己的地位和忍村的安全受到了挑战，尘遁在岩隐中的地位是众所周知的，可以说，无论是在任何一个忍村，像尘遁这样的秘术都是最最重要的顶级机密。
　　而现在，就是这样的机密，却在连土影都不知道的情况下就被偷走了，一个连岩隐秘藏的尘遁都能偷走的神秘组织有多可怕？
　　发散思维考虑一下，如果他们想，世间还有什么样的防御能够挡得住他们的脚步？
　　五大国绝对不可能允许这样一个组织的存在。
　　因此，近几天来，晓组织的处境变得越来愈坚难，可以说是每况愈下，几乎到了寸步难行的地步，不过倒也不算是危在旦夕，只要他们藏的够深，让五大国找不到，就算五大国人多势众，对他们也依然没有办法。
　　但是这时，又发生了一件事情，让晓再一次站在了风口浪尖之上。
　　雨忍村，这个晓组织真正的总部和诞生地，被发现了。
　　其实，雨忍村的暴露，虽然不是由木叶主动揭露出来的，但其中的关系也不小，主要还是因为和自来也战斗的那档子事儿，战败后的小南掩护长门逃回雨忍村，由于太过匆忙没有掩饰好痕迹，正好被云忍派去雨之国搜集情报的几个伪装忍者看见。
　　作为忍界中最混乱最神秘的一个国家，闭关锁国的雨忍村其实一直都在各大国的怀疑名单里，为了获得与雨忍村有关的情报，各国在雨之国都有派遣自己的间谍，而这一次的发现，正好证实了各国之前的一个猜想。
　　雨忍村，就是晓组织的核心地盘。
　　如此一来，晓，这个本来隐藏在阴影里的组织终于被暴露在了明面上。
　　也正是因为如此，带土现在才会如此的震怒。
　　这段时间以来所发生的一切和他之前期望的状态差太多了，人柱力捕捉计划开展了这么长时间，晓付出了大部分精力和人手，可是直到现在，他们真正拿到手的只有二尾、三尾以及六尾而已。
　　只靠手上的三只尾兽，想要对付即将到来的五大国压根不可能，如果是以前，他也许还能期望着借六道佩恩的力量坚持一段时间，可是事实已经证明了这是一个奢望，五大国一旦认真起来，六道佩恩也不是对手。
　　在六道佩恩都被打败的现在，晓已经没有足够的战力去对抗即将到来的敌人了，如果不赶快想一些办法的话，后果只能是死路一条。
　　“哎呀呀，可怜的带土，好失落的呢。”
　　房间的角落里，龟缩着一个一半黑色，一半白色的阴阳脸，隐藏在黑暗的阴影中，面对着焦躁的带土，黑色的那一半发出一阵阴恻恻的声音。
　　“这是当然的了，毕竟，对手可是统治了忍界几十年的五大国呢。”
　　白绝理所当然地说道，五大国的底蕴是其他人无法想象的，即使是当年强人如云的最顶峰时期的晓组织，也不敢硬抗五大国的锋刃，只敢在暗地里偷偷搞事情，更别说是现在这个被打残了的晓了。
　　“闭嘴！”
　　带土回身怒喝道，他现在想要的是切切实实的帮助，而不是站在一旁说风凉话。
　　“都是该死的木叶。”
　　他带着恨意狠狠骂道，本来一切都是好好的，只要按部就班地抓住人柱力，然后等到三年后抽出尾兽封印就可以了，如果不是木叶那里出了问题，哪里会弄到现在的局面。
　　“这也是没有办法地事情，谁能想得到，九尾和人柱力的关系出乎意料的好呢。”
　　黑绝在旁边连连点头，一个年仅十三岁的完美人柱力，放在以前谁敢相信?
　　可是，事实摆在眼前，就是因为这个完美人柱力的出现，导致晓组织夺取九尾的计划功亏一篑，甚至还被人发现了行踪，才会落到现在的下场。
　　“早知道，我当年就应该……”
　　带土愤愤地道，语气之中有些后悔。
　　十三年前，他其实有一次干掉鸣人的机会，只是当时他的眼里只有九尾，压根就没有把那个刚刚出生的婴儿放在眼里，鸣人只是他当做是吸引四代火影注意力的诱饵罢了。
　　如果，那个时候，我再狠心一点的话……也许，现在就会是另一种局面了。
　　这一刻，他突然这般想到，如果那时候再稍微干净利落一点，也许此时的场面旧大不一样了。
　　水门老师，不愧是你的孩子啊。
　　他站在原地，默叹一声，在心中暗道。
　　不管他再怎么后悔，事到如今，这些都已经无济于事了，现在要做的，就是在五国的军队到来之前，先从这个危险的地方离开。
　　对于带土而言这点很简单，因为他有着无人能防的时空间忍术，有这一招打底，就算是五影现在旁边，他也能够从容不迫地潇洒离去。
　　但是，问题出在另一个地方。
　　“长门那里怎么说?”
　　他深吸了一口气，强压下心头的怒意，回头问道。
　　“他们不同意。”
　　黑绝回答的非常干净利落。
　　“长门说，雨之国是他们的家乡，也是他们曾经为之奋斗的地方，所以，他们不同意离开。”
　　“这两个人是白痴吗？”
　　带土惊讶道，感觉不可思议，现在这种四面楚歌的局势，就应该先潜伏起来，等风头过了再行其他计划，死守在一个雨之国还有什么用?
　　“或许对他们来说，抛弃国家和人民并不是一件那么容易的事吧。”
　　黑绝吧唧吧唧嘴感慨道，很显然，在对于国家和民众的热爱上，长门和小南的节操还是比某人要好得多的。
　　你他喵的到底是哪边的？
　　“闭嘴！”
　　带土闻言怒声道，然后狠狠瞪了他一眼，面色阴沉，也不知道在想些什么。
　　这时，两人脚边的土地突然一阵蠕动，从中钻出一个浑身白色的身影，这是被派去各地搜集情报的其他白绝。
　　他的到来，给两人带来了新的消息，同时也是最新的警报。
　　“岩忍那里已经动手了，大约有八百名左右的忍者从岩忍村出发，领头的就是第三代土影，按照他们的速度，大概明天上午就能到达雨忍村。”
　　“除此以外，云忍那里，也同样派出了人手，人数有一千人左右，虽然雷影和八尾没有在内，但其中却有着被成为雷影左手的达鲁伊。”
　　“哎呀呀，这可不算是个好消息。”
　　黑绝感慨道，这样一来的话，雨忍村很快就要面临多方的围攻了。
　　“不过，我们已经有所预料了，不是吗？”
　　带土没有说话，对于云隐和岩隐的进攻，他们早有预料是当然的，这一点早在放出尘遁当诱饵，对二尾人柱力下手的之前便已经做好了心理准备。
　　但是，他们的心理准备，是在尾兽捕获成功之后，以九只尾兽的力量为基础，发起忍战的准备，而不是尾兽捕获失败，并且基地被人发现而导致被围剿的准备。
　　“带土，现在该怎么办？”
　　黑绝抬头看向带土，现在的这种情况，晓组织已经无法再成事了，也许是该放弃的时候了。
　　“需要回收……轮回眼吗？”
　　他话里有话地说道，既然要放弃晓，那么寄存在长门身上的轮回眼就是需要收回来的时候了，这是不可或缺的东西，没有轮回眼的话，即使收集了九只尾兽，也无法开始月之眼计划。
　　“暂时还用不着。”
　　可是，带土闻言思考了一下，却摇了摇头，拒绝了这个提议。
　　“现在还不是和长门撕破脸皮的时候。”
　　他说道。
　　虽然六道佩恩没了，但长门还是有几分实力的，这时候去回收轮回眼，肯定要和长门打起来，他虽然回收了卡卡西的眼睛，实力获得了进一步的增强，不过长门也不是弱者，两人真要是打起来，自己赢的几率不大。
　　晓暴露之后，他们本身就已经是众矢之的了，如果这时候内部再闹出矛盾，无论谁胜谁负，对于他的计划都是一个不小的变数。
　　“那双眼睛就再寄存在他身上一会儿吧。”
　　他睁开眼睛缓缓说道，既然长门和小南不打算离开雨忍村，那就让他们待在这里好了，或许这也是个好消息，长门和小南留在这里，也能帮助他吸引一下敌人的注意力。
　　而且，他有信心，这一场战争无论是谁获得了最后的胜利，无论是谁得到了那双轮回眼，以那双眼睛的珍贵程度，肯定会当作宝贝一样珍藏起来，到时候他再去偷回来就行。
　　也许，让云忍和岩忍帮助自己去抢，要比自己亲自动手去抢还要轻松一些。
　　“况且，我有一个更好的计划。”
　　他说道，话音未落，面前的空间便骤然旋转起来，虚空之中泛起阵阵涟漪，一阵漩涡之后，便已消失了踪影。
　　带土不知道的是，就在他计划着对木叶动手的时候，与此同时，木叶村里，也正在进行着一场关乎于他的谈话。
　　“火影大人……”
　　木叶医院内，已经清醒过来的卡卡西坐在洁白的病床上，低着头，很是颓废地看着面前地面，口中低声喃喃道。
　　“那个人，的确就是带土吗？”
　　他用颤抖的语气说道，虽然是询问，但实际上他心里已经非常确定，那张漩涡状面具的背后，就是那张自己万分熟悉和怀念的面容。
　　那个带着面具的神秘人，那个在十三年前主导了九尾事件，害了自己恩师一家，差一点摧毁村子的罪魁祸首，居然便是带土。
　　“为什么？”
　　但是，直到此时此刻，卡卡西依旧不敢相信自己之前看到的事实。
　　他不敢相信这一切，即使自己亲眼见到了那样的事情，他也无法接受。
　　毕竟，那可是带土啊！
　　那个曾经那般阳光乐观，那般憧憬并且希望成为火影的带土。
　　那个曾经改变了自己的一生，对着自己说出“不珍惜同伴的人，便是废物中的废物“的带土啊。
　　可是，为什么，曾经以那般斩钉截铁的语气，在自己面前掷地有声地说出那句话的那个人，结果到后来，否定它的，却依然还是当时的那个人。
　　为什么，带土？
　　卡卡西嘴唇哆嗦着，心中好似有一场海啸在狂烈地翻涌。
　　他一次又一次地发出这样地疑问，即使他之前已经这样询问了自己几千遍几万遍，可是却依然找不到一个自己可以接受的答案。
　　带土，你，明明是个英雄的啊！
　　卡卡西心中悲痛万分。
　　我，没能保护好琳，没有遵守与你立下的约定，所以没错，我是一个废物。
　　但是，你是木叶忍者村的英雄，不需要连你也……
　　此时此刻，他很想就站在带土面前，亲自向对方询问这一切，可是，他心里更加清楚的是，如今没了写轮眼的自己，面对现在的带土，连与对方站在一起平等交流的资格都没有。
　　我……
　　卡卡西咬了咬牙，双手用力攥着，手背上青筋暴露，好似要将这洁白的被褥完全撕裂开一样。
　　“可恶！”
　　他从牙缝里狠狠挤出两个字，心里再一次痛恨起自己的弱小，就如同当年，无能为力的自己眼睁睁地看着那个女孩死在自己面前时的那样。
　　“关于这一点……”
　　这时，就在卡卡西心里正万分矛盾和挣扎的时候，旁边站着的纲手微叹一声，终于说话了。
　　只见她看了看痛苦中的卡卡西，沉吟了一下，然后转身走到门前，打开了那扇紧闭的房门。
　　“我们比较倾向于，让你自己，去获得这个答案。”
　　门外，身穿黑衣的宇智波鼬不知何时已经站在那里，他静静地站在门外，手里拿着一个水杯大小的玻璃瓶。
　　透明的玻璃瓶中，装着半瓶不知道是什么东西的无色液体，液体摇晃着，上下起伏之间，可以明显的看到其中浸泡着一枚带着血色的写轮眼。
　　这是，曾经属于宇智波止水的，万花筒写轮眼。

第一百七十三章 幸村的万花筒写轮眼

　　傍晚的木叶村内灯火通明，经过了一天的忙碌，人们纷纷结束了工作，开始享受宝贵的悠闲时光。
　　每当这个时候，都是木叶商业街最繁忙的时刻，即使是刚刚经历过一场惨烈的大战，也没能减少这里的喧嚣。
　　和其他保存完好的店铺一样，小肥羊火锅店内此时也是热闹非凡，虽然算不算车水马龙，但人流量也不小，每个桌子旁边都坐满了人，吵吵嚷嚷地，忍猫们在店内来回穿梭，必须得以小跑的姿势端着盘子到处跑才能供应起这么多人的上菜速度。
　　这时，已经是战争结束后的第五天了，木叶村已经结束了之前的紧急状态，早已进入到了重建和修复的阶段，当然，必要的警械还是有的，除了到处走来走去的忍犬以外，宇智波和日向一族组成的联合警备队这些天也一直在村子周围巡逻，以防可能突然出现的危机。
　　因为之前的动乱，村子里的很多建筑都收到了大大小小的损毁，特别是战争最严重的地区，经过忍术的肆虐，那里此时已经是一片废墟。不少人无家可归，只能暂时居住在避难所周围的临时营地里，等待火之国的建筑大队重建工作结束以后，才能搬回被改建好的新家。
　　但是，非常惊奇的是，在那么声势浩大的动乱中，像火影大楼、情报和警戒部门这等防守机密的重地不说，商业街上的几个店铺却非常幸运的没有受到任何破坏，不仅仅是房屋的整体建筑，甚至连门面上的玻璃都没有被蹭坏一点点。
　　不得不说，这是一个令人惊喜的发现，特别是对于幸村而言，在这次战争中，他的小肥羊不但没有受到损失，连员工和当时正在店里吃饭的客人也都完全安然无恙，忍猫们在袭击来临点时候都安静地躲在店内，不仅没一个出事，顺便还救起来了几个因为慌乱而与家人走散了的孩子。
　　对此幸村表示，果然把店铺安置在一乐拉面旁边是一个绝对的正确的做法，一乐拉面这种聚集了万界信仰的圣地能够历经几次灾难都屹立不倒，还是有着其不为人知的一面的。
　　玄学这种东西，有时信一信未必没有好处。
　　也正是因为这个原因，这几天来，周围几家餐馆的生意都相当火爆，毕竟那么多人失去了房子，在没有住进新屋子以前，做饭是一件很麻烦的事情，所以为了方便，很多人都会选择外出用餐。
　　特别是对于有钱的忍者而言，吃几顿好的对他们而言压根就算不了什么，不管是因为工作缘故需要摄入大量食物，还是为了庆祝劫后余生，或是为了庆祝战争的胜利，带上家人朋友去一些有名的饭店里犒劳一下自己，都是理所当然的事情。
　　因此，这几天以来，小肥羊的生意一直很火爆，从早上九点到晚上九点，一直都是人来人往的，到处都是交杯换盏、觥筹交错的声音，村子里秋道一族甚至包下了两个圆桌搞流水席，轮流换着人来吃，一直就没停过。
　　这还多亏了店里的工作人员大多是受过训练的忍猫，换做普通人的话，估计早就给累趴下了。
　　忙碌的场景以至于幸村自己想在店里安排个合适的位置都很困难，不得不在员工的休息区加了张桌子，正好在这个别人不会轻易打扰的地方吃饭，以便可以顺道交流一些事情。
　　“万花筒写轮眼，你果然也开启了那双眼睛吗？”
　　而现在，坐在幸村对面和他一起吃饭的人就是木叶村的第三代火影，猿飞日斩。
　　和之前相比，此时猿飞日斩的形象要显得憔悴了许多，幸村从未见过这般衰弱的猿飞日斩，这不是精神状态上的虚弱，而是身体上的，肉眼可以看见的虚弱。
　　猿飞日斩本身的身材并不强壮，而是属于瘦小灵活的类型，可是此时的他明显比起几天前要更加消瘦，脸颊凸起，身上的皮肉仿佛是紧贴在骨头上一样，形同枯槁的手臂用力地握着筷子，在面前的锅里夹起一个个煮好的肉片。
　　这是倍化之术的后遗症，秋道一族的倍化之术，是通过燃烧自身体内脂肪的基础上获取大量的查克拉，从而促使自己的身体急剧变大，变成巨人一般的体型并进行攻击。
　　就算是人皆胖子的秋道一族，在使用过超倍化之术后，体型都会因为内部脂肪的流失迅速萎缩下来，从而恢复成正常人的模样。
　　而猿飞日斩没有秋道一族那么丰满的身体，所以他使用倍化之术的后果，只能是进一步燃烧自己身体内仅剩的那一点点脂肪，压榨肉体的潜力，所以才会变得这般异样的消瘦。
　　当然，这也只是暂时的情况，脂肪这东西正常的情况下想减不容易，想增加却不难，只要多吃点东西，休息几天，这种状态就会慢慢减缓，直到恢复原样。
　　所以，这几天来，猿飞日斩都会和那些经历了战斗的秋道一族一样，每天都会吃掉比以前多几倍的食物，用来给身体增加营养。
　　“果然?”
　　幸村从锅里夹起一块毛肚，在面前的油碟里涮了涮，然后扔进嘴里，嚼了几下咽下去，然后才说道。
　　“这么说来，您早就知道我能开启万花筒写轮眼?”
　　“倒不是一定。”
　　猿飞日斩咀嚼着，抬头看了他一眼，缓慢的说道。
　　“只是，有一种预感而已。”
　　他解释道，其实在很久以前，猿飞日斩就有一种感觉，那就是幸村有着能够开启万花筒写轮眼的潜质。
　　“为什么?”
　　幸村疑惑道，虽然他确确实实开启了万花筒写轮眼，但是直到现在，连他自己都还没有那么轻易地接受这个事实。
　　说实话，他自己都觉得，自己的万花筒写轮眼开启的有些太过于简单了，相比于自己了解的其他人来说，他在那一瞬间感受到的心理刺激虽然比较强烈，但他并不觉得到达了能够开启万花筒的地步。
　　看看原著里有着万花筒写轮眼的其他人吧。
　　斑和泉奈开眼的方式虽然没有明说，但他们的时代是战国末期，忍族之间各方混战征战不休，你死我活都是非常常见的事情，身边的人随时都有可能死亡，所以他们的开眼，应该和周围人的死亡有着不小的关系。
　　之后带土和卡卡西的眼睛，是在目睹琳为了自杀而撞上卡卡西的雷切，被雷切贯穿胸膛的那一瞬间，强烈的刺激和心理崩溃让他开启了万花筒写轮眼。
　　止水开眼的方式没有明说，目前还不清楚。
　　鼬开眼的原因是目睹了止水在自己面前跳河自尽，挚友的死亡再加上宇智波和木叶矛盾的进一步加深，多方面的冲突迫使他开启了自己的月读和天照。
　　至于最后的佐助，也是在亲手干掉了鼬之后，再从带土哪里得知了宇智波一族灭族事件的始末，才开启了自己的万花筒。
　　综上所述，其他人开眼的原因大多数都是亲自目睹了某个非常重要人物的死亡，再加上精神上的刺激，从而引起内心强烈的悸动，然后开启了那对被诅咒的眼睛。
　　而幸村，一没杀人，二没死人，然后就在生死之间那么戏剧性的开眼了，虽然也不能说是没有受到刺激，但至少他的开眼过程，所受的刺激和其他人的程度根本没法比。
　　“嗯，你说的的确有几分道理。”
　　听了幸村的描述后，猿飞日斩轻轻摇了摇头，缓缓道。
　　和幸村一样，他自然也知道幸村的万花筒写轮眼是不可能那么简单开启的，如果这么容易就能在生死之间开启万花筒的话，宇智波一族内的万花筒写轮眼早就满天飞了。
　　所谓的万花筒写轮眼，必须是要经历过宛若天翻地覆一般的心理刺激，或是强烈的失去和落差，才能够开启的终极之眼。
　　“不过，还有一种情况你或许忘记了，虽然万花筒写轮眼必须在开启之后才能够使用……”
　　猿飞日斩沉思了一下，再次夹起一块肉片，放在嘴里嚼了嚼，然后才慢条斯理地道。
　　“但是，有一点要注意，开启万花筒写轮眼的时间，与能够使用万花筒写轮眼的时间，却不一定是一致的。”
　　幸村闻言皱了皱眉，没有说话，于是猿飞日斩继续道。
　　“这么说吧……”
　　他看了看幸村，发现幸村似乎没有理解自己的意思，于是举了个例子。
　　“我问你，卡卡西的……好吧，卡卡西被带土夺回的那只眼，是在什么时候开启的时候开启的时候开启的万花筒?”
　　“当然是在目睹琳死的时候。”
　　幸村毫不犹豫地回答道，关于这一点，漫画讲述的明明白白，无需考虑。
　　“那么，他又是什么时候能够真正使用能只眼睛的呢？”
　　猿飞日斩又问道。
　　“不久以前吧。”
　　幸村不确定地道，原著里的卡卡西不说，这个世界上的卡卡西，的确是在他们提醒之后，经过几年的锻炼，才在半年前才刚刚掌握的那只眼睛的能力。
　　“等等……您的意思是说？”
　　说道这里，他一阵愕然，反应了过来。
　　猿飞日斩的意思是，自己的情况和卡卡西一样，其实万花筒写轮眼早已开启，只不过由于自身的原因，直到不久前才能够使用而已。
　　真的有这种可能吗？
　　“但是，那是卡卡西。”
　　幸村想了想，觉得有些不太对，卡卡西不是宇智波的成员，他没有宇智波一族的血脉，无法顺利使用宇智波一族的眼睛是很自然的事情，可是自己不同，他可是纯纯正正的宇智波一族，如果早就开启万花筒的话，他自己应该能够察觉才对。
　　“没什么不一样的。”
　　猿飞日斩轻轻摇头，说道。
　　“虽然我不是宇智波一族，但我却很清楚，能不能使用那双眼睛，看的不是你的血脉，而是你的心。”
　　他认真的看着幸村的眼睛，严肃地道。
　　“写轮眼，被称为心中写照之眼，是呼应使用者心理变化才会出现的眼睛，所以，能否发挥它的力量，也与使用者的内心有关。只有当使用者真心需要这双眼睛，当你真的想要使用它来战斗，或是保护什么东西的时候，才能引发出它真正的力量。”
　　“所以，您的意思是说……”
　　幸村沉默了半响，联想到自己开眼前后的经历的事情和心理历程，他隐约明白了猿飞日斩话语中所谓的使用眼睛的内心条件是什么。
　　“事实上，我早就在过去某一天开启了自己的万花筒写轮眼，只不过，虽然我开启了它，但是因为我以前的查克拉或是心理状态没有达到使用它的条件，所以才直到现在才能够使用？”
　　“嗯。”
　　猿飞日斩点头道，这就是他的想法。
　　“我觉得，大概便是如此吧。”
　　“那么……”
　　幸村默默思考了两秒，猿飞日斩说的有些道理，他想了想，算是勉强接受了这个说法，于是沉吟了半响，又问出了下一个问题。
　　“您觉得，我是在什么时候拥有了能够开启万花筒写轮眼的潜力的呢？”
　　“这个嘛……”
　　猿飞日斩停顿了一下，慢慢吞掉嘴里咀嚼的食物，然后才抬起头，定定地看着幸村，沉默了片刻，才一字一句般意味深长地沉声说道。
　　“当然是，六年前，你离开家乡，从那个世界到达这个世界的那一刻！”

第一百七十四章 关于写轮眼的猜测

　　听了猿飞日斩的解释后，幸村没有说话，他坐在座位上沉思着，思考着其中的可能性。
　　事实真的会是如此吗？
　　他不敢保证，但是仔细想想，猿飞日斩这话说得也不是没有道理。
　　的确，按照自己这两辈子的经历来算，如果真要说哪次受到的刺激最大的话，那么绝对就是穿越过来的那一天，发现自己突然来到漫画世界的那个刹那了。
　　从现实世界来到了自己印象中的漫画世界，世界观层次上的巨大冲击，大概没有什么心理刺激是比这更加严重的了吧？只是当时因为情况很是严峻，宇智波灭族在即，生存的压力摆在眼前，他也没有时间和精力去细想，现在被猿飞日斩提醒了一下，事后一回忆，确实感觉受到那般的刺激只是开启了一勾玉，的确有些不太合理。
　　众所周知，所谓的写轮眼，其实就是宇智波一族在失去“爱”的情况下，大脑由于强烈的刺激释放出的特殊的查克拉影响视神经之后进化出的眼睛，所以写轮眼才会被称为是心中写照之眼。
　　那么，扪心自问，还有哪种失去比起失去整个世界还要强烈的呢？
　　离开以前生活的世界，离开父母、亲人、朋友，来到一个人民如草芥的危险世界里，除非是没有什么依赖和寄托的孤儿，否则这般强烈的精神波动，要说开眼的话，怎么也不会仅仅只有一勾玉吧？
　　所以，从那个时候起，我其实就已经开启了万花筒写轮眼了吗?
　　幸村仔细回想了一下，以前还真没有想到这一点，现在回想起来，这种可能性也不是没有。
　　按照猿飞日斩的说法，自己的情况应该和卡卡西一样，其实在那个时刻就已经获得了万花筒写轮眼的使用权限，只不过由于各种因素的原因，没有在第一时间使用出来而已。
　　心中写照之眼，是对应人心的变化才会出现的眼睛。
　　卡卡西无法马上使用这双眼的原因是显而易见的，在带土假死，琳自杀之后，他颓废了很长一段时间，再加上后来身为师父的四代火影的逝世，又是一次巨大的打击，亲人、挚友和师长几乎全都从他的生命中离去，可以说直到十几年之后，卡卡西都没有从过去的阴影里走出去。
　　这一点从他一直模仿带土的迟到行为就可以看出来。
　　从那些事情之后，卡卡西便失去了曾经的上进心和斗志，心态变得非常消极，当年木叶村里最年轻的上忍天才，后来却堕落成了看小黄书的五五开，或许也正是由于这样的心理因素，所以才没能第一时间掌控那只眼睛。
　　而自己就更不用说了，可能的原因有很多，身体层面和心理层面的都有可能。
　　例如查克拉量太少，写轮眼虽说是瞳术，但它的使用也是需要消耗查克拉的，以当时自己九岁的体质，忍者学校还没有毕业的年龄，身体里没有足够的查克拉去驱使万花筒写轮眼也能说的过去。
　　其次还有查克拉控制力不足，刚刚穿越过来的自己从没接触过查克拉，别说使用忍术了，连基本的操控能力都做不到，想要靠这种控制力去激活万花筒，要求确实也太高了些。
　　当然，其中最主要的，还是自己内心的情感。
　　虽然不太愿意承认，但幸村自己也明白，从穿越过来的那一刻开始，他就从来没有想过去主动战斗。这么多年来，自己的行动方案一直都很简单，那就是一个字：从心。
　　能躲就躲，能藏就藏，能逃避就绝对不会去面对，这样诚惶诚恐的小市民心态比卡卡西还要咸鱼，这么多年来，幸村别说是生死厮杀了，连真正的战斗都没几次，心理一直在逃避的状态，就算真的有万花筒，面对这样一个宿主，那种情况无法使用也是正常的事情。
　　毕竟，万花筒写轮眼是与内心同步的眼睛，是要靠心灵去激发的，纵观原著，任何一个人使用万花筒写轮眼，不管他们的想法如何，但都是有着自己主动层面上的目标，和想要主动改变什么的意愿。
　　也就是说，万花筒写轮眼的意义，首先就是要求使用者有着主观意愿上的需求，不一定要积极，但一定得以一种强烈主动的心态去面对现实。
　　和其他忍术的唯物主义完全不一样，写轮眼其实是一种相当唯心主义的东西，其他的忍术，无论是基础的五行遁术，还是复杂的血继限界，就算是再厉害的东西，基本上都能用现实意义上的查克拉和身体素质去解释和理解，即使是最强大的血继网罗，说起来也就是七种查克拉性质变化的结合而已，虽然做起来很难，但理解上却相当简单。
　　而写轮眼就相对于抽象了一些，心中写照之眼，从字面上就能了解到，写轮眼的变化看的不是现实、意义上的客观条件，而是使用者的心理和思维上的改变，是使用者一种自我主观意愿的体现。
　　其表现的方式是相当抽象的，完全无法用正常的逻辑去解释。
　　别的不说，光一个伊耶那岐，这么一个靠给自己施加幻术就能无视伤害，一次次免死续命的东西，怎么用符合忍者世界观和逻辑的方式去解释？
　　伊耶那岐，用的是哪种性质变化和形态变化?具体的原理究竟是什么？施术过程中进行了那种查克拉反应?为何能够让人死而复生?
　　这些问题只用查克拉能够解释的清楚吗？
　　反正幸村自己是做不到。
　　而且，回想一下伊耶那岐的设定：通过给自己施加幻术，将施术者在一段时间内包括死亡在内的一切不利因素全部转换为梦境，将对自己有利的情况转化为现实，是一种能够自由操控现实和幻象的界限的终极幻术。
　　说起来倒是挺容易的，可是，这种解释怎么看怎么觉得扯淡啊。
　　给自己施加幻术，让我相信我没受伤，让我相信我能复活，于是我就复活了？你这是言灵还是心想事成呢？
　　你确定你这是给施术者自己施加的幻术，而不是给整个世界施加幻术？
　　想咋滴就咋滴，你这么牛逼为什么不上天呢?
　　从这点来看，写轮眼的确是一种比较抽象的东西。
　　所以，幸村万花筒写轮眼的变化就可以理解了，万花筒写轮眼是硬件，心态是软件，想要驱动万花筒写轮眼的话，二者缺一不可。
　　以前的幸村只有想要逃避的消极心态，缺乏自己主观上强烈的意愿，所以虽然开启了万花筒，但却没有达到使用的条件，写轮眼只能以勾玉的形式出现，直到与团藏的一战，在战斗过程中，他的心态发生了根本性的改变，第一次出现了自己想要主动战斗，为了一个目标，为了保护别人而战的意愿，特别是在那种危机四伏的环境中的双重刺激之下，主动的心态再加上外界的刺激，这才完全激发出了隐藏在双眼深处的真正的力量。
　　或许，这就是真相！
　　幸村心中这般对自己说道。
　　当然，这些也只是猿飞日斩的猜测，虽然有几分道理，但真正的原因谁也不知道，也许幸村真的天赋异禀，一下子就觉醒了万花筒写轮眼也说不定呢。
　　这个问题的答案光靠想是无法确定的，幸村又思考了一下，也就没再纠结，反正现实是自己已经开启万花筒写轮眼了，至于它是什么时候开的，又是因为什么原因开的，又有什么关系呢？
　　上个问题结束之后，紧接着，第二个问题紧接着就来了，那就是，自己的万花筒写轮眼的真正能力和它们代表的意义是什么呢?
　　之前在战斗的时候，时间太短，他没能仔细思考这个问题，现在闲下来之后，这个疑惑很快就浮现了出来。
　　自己的万花筒写轮眼，究竟代表着什么呢？
　　他知道，与写轮眼的开启方式一样，万花筒写轮眼觉醒之后的能力也是与使用者所处的环境，以及使用者当时的心理需求是息息相关的。
　　宇智波斑和宇智波泉奈的万花筒写轮眼能力虽然不是十分明朗，但从二代火影见识过天照和加具土命来看，他们两人至少有一个人有着天照以及进行天照的形态变化的加具土命这一能力，而且从他们身处的环境是战国时期来判断，乱世之时只有最强的力量才能主宰一切，所以推测两人的能力是偏战斗方面的应该没问题。
　　而接下来的宇智波带土，则是目睹了琳的死亡，自身陷于对整个世界的绝望之中，想要本能地逃避眼前的现实，从而产生了这个世界是一个虚假的世界，以及将无限月读当做真实世界的错误心理，所以他的神威给了他一个能够逃避一切攻击的异空间，以及可以在两个空间自由来往的时空间写轮眼。
　　宇智波止水的万花筒写轮眼开启于宇智波和木叶矛盾爆发的时期，面对双方的矛盾和纠葛，企盼和平的宇智波止水因为希望村子和家族之间不再有矛盾激化，希望两者之间能够和平共处，所以，才有了改变人心，改变思想的别天神。
　　宇智波鼬的万花筒则是开启于宇智波和木叶矛盾爆发最高潮的巅峰时期，在目睹了宇智波止水的死亡之后，他意识到宇智波和木叶的冲突已经无法挽回，只有血才能够阻止即将发生的一切，于是，他觉醒了最强的物理攻击天照。但是同时，对于弟弟的怜悯之心却使得他无法完全冷血下来，不忍心让弟弟随家族一起覆灭，抱着一丝卑微的幻想，他的另一只眼睛，开启了能够建立一个虚假世界，欺骗人心的幻术月读。
　　至于最后的宇智波佐助，内心被仇恨吞噬，迫切追求复仇的力量的他，获得的自然就是最强的物理攻击天照，以及能够将天照的威力进一步提升的加具土命。
　　综上所述，宇智波一族的万花筒写轮眼是与使用者内心的情感或者说是执念有着紧密联系的。
　　正因为每个人内心最深处执念的不同，所以呈现的万花筒写轮眼的能力也因人而异，万花筒无愧于万花筒之名！
　　那么，幸村的天地与立和神化攸同又代表着什么呢？
　　那种能够将天空大地、世间万物凝固在一瞬之间，以及无视条件，将对方所有的攻击复制下来，并返还给对方的能力，代表着的又是幸村怎样的内心意愿和情感呢？
　　关于这个问题，幸村也小小的提了一下。
　　来到这个世界已经六年了，对于忍术之类的东西，他虽然可以使用很多，但理解上肯定是不如最博学的猿飞日斩，也许，他自己弄不明白的东西，猿飞日斩或许可以给他一个确切的答复。
　　“关于这个……”
　　猿飞日斩沉默了一下，毕竟他没有亲眼见过幸村的瞳术，光靠幸村口述，并无法得出最直观的答案。
　　“那是你的眼睛，它的意义，自然只有你自己才能知道。”
　　猿飞日斩回答说，万花筒写轮眼是幸村自己觉醒的眼睛，它的瞳术所代表的意义，自然只有幸村自己最清楚。
　　尽管幸村双眼瞳术的效果一目了然很简单，很容易形容也很容易理解，但是他总觉得其中的意义并不像是表现出来的那么简单，似乎还隐藏着一些更加深层次的信息。
　　至于是什么样的信息，就得看幸村开眼时，心里究竟是什么样的想法了。
　　“好吧，我明白了。”
　　幸村闻言点点头，回忆了一下，若有所思地说道。
　　然后，他转念一想，又问道。
　　“这么说来，您从一开始就知道，我在开启了写轮眼的同时，同样还开启了万花筒写轮眼。”
　　猿飞日斩微微摇头，没有肯定回答，而是解释说。
　　“并不是非常确定，只是……有一种预感而已。”
　　“但是您却从来没有对我说过。”
　　“的确没有。”
　　“为什么？”
　　“因为我了解你……”
　　猿飞日斩抬起头，目光直视着幸村的眼睛，一字一顿地道。
　　“你不是一个战士，幸村，至少……当时的你并不是……”
　　猿飞日斩说道，他的确很早以前就已经对此有所怀疑，可是他并没有告诉幸村，是因为他认为当时的幸村还不足以去承受这样一对眼睛。
　　在这个世界上，如果问有谁最了解幸村的话，那就只有曾经观看过他记忆的猿飞日斩了，所以猿飞日斩很清楚，幸村对于这个世界，还有对于自己本身是一种什么样的心理。
　　“那时的你，对于这个世界而言，只是一个突然造访的陌生客人，你知道，当我看到你的时候，我看到了什么吗？”
　　“什么？”
　　幸村问道。
　　“我看到了一个孩子，一个因为迷失方向而找不到家的孩子。”
　　猿飞日斩一字一顿地回答说，那个时候，为了保全身家性命而一个人来到火影办公室的幸村，在猿飞日斩看来就是一个迷路的孩子。
　　“一个孩子，是无法掌控那般的力量的。”
　　万花筒写轮眼是一种强大的力量，这种力量既是武器，也是诅咒，如果没有能够掌控这种力量的心智，那么很容易就会由于滥用这双眼睛而走向灭亡的道路。
　　幸村本身并没有那么强的自控能力，如果让他知道自己有可能觉醒了万花筒写轮眼，那么本身就恐惧着危险，迫切需要能够保护自己的力量的他，为了能够快速获得这样的力量，很有可能会做出各种刺激自己的危险行为，甚至是压榨自己的身体和查克拉，更甚一点的，或许会做出更加严重的事情也说不定。
　　宇智波一族的心理状态比起普通人更加敏感，每一个微小的改变，都有可能造成根本性的观念冲突。
　　而幸村，他是来自于另一个世界的灵魂，初来乍到的他本身就不是这个世界的原生体，所以对于这个世界的看法或许比其他人甚至是带土更要来的偏激，再加上他的过去十分平淡无奇，向来随波逐流的他并没有一个明确的坚定的信念，很容易被外界的因素所影响，一个弄不好，很可能会变得比带土和斑还要疯狂。
　　正是因为如此，猿飞日斩才没有将这个可能的情况告诉给那个时候的他，而是将这种猜想放在心里，并且安排了纲手作为幸村的老师，希望能够用这样的方法引导着幸村前进，慢慢融入木叶，融入忍者这个群体，融入这个世界，建立一种新的羁绊，等一切都按部就班的完成了，不用他说，幸村自己就会明白所有的事情。
　　“这样啊……”
　　听了猿飞日斩的解释后，幸村沉默了良久，他转头看了看周围热闹的人流，又回忆了一下六年前，刚来到这个世界的时候自己的心理状态，最终还是默默地点了点头。
　　虽然有些不太中听，不过不得不说，猿飞日斩的担心确实有几分道理，幸村承认，自己不是一个心智坚定的人，很容易受到外界的影响。
　　就好像很多暴发户一朝得势之后就立马忘乎所以，没有节制地大买特买，结果却变得比之前还要落魄一样，没有一个平和的形态，骤然得到力量的人也很容易掌控不住自己，从而被自身的欲望所控制，做出很多自己其实也不愿看到的事情。
　　不是谁都像蜘蛛侠一样，突然得到了超能力之后，就会选择去帮助别人的，更何况即使是蜘蛛侠，在成为真正的超级英雄之前，不也经历过一段因为被自己的私心所控制，结果酿造出让自己后悔终生的悲剧的事情吗？
　　身怀利器，杀心自起……
　　这是上一个世界的老祖宗们说过的话。
　　在这个世界中，万花筒写轮眼自然算是利器，并且，还是利器中的利器，可是当这个利器被一个九岁的孩子掌控的时候就不一样了.
　　九岁的孩子，即使他有成年人的心智，但是他的身体能够支撑得起万花筒写轮眼的消耗吗?
　　利器，有的时候也可以是一把双刃剑。
　　如果让幸村知道自己很可能觉醒了万花筒写轮眼，那么当他面对团藏或是其他危险的时候，是会选择使用最安全的策略撤退呢？还是会没有自知之明的，仗着自己有万花筒写轮眼，试图去干掉眼前威胁自己的存在的呢？
　　结果是可以想象的到的，作为一个从和平时代的蜜罐子里长大，基本上从未受过什么委屈的穿越者，当你受到前所未有的欺辱，特别是手上还有自认为可以反制的武器的时候，你是会选择忍辱负重呢？还是当场三十年河东，三十年河西呢？
　　幸村能够想象得到那样的结果。
　　身体只有九岁的自己，即使拥有万花筒写轮眼又有何用？万花筒写轮眼虽然很厉害，但也只是工具而已，在这个世界上，强大的从来都不只是工具，而是使用工具的人。
　　因此，身怀利器，杀心自起，慎而重之，最重要的并不是一直被人传唱的前两句，而是最后一句慎而重之。
　　只有真正谨慎的人，真正有自制能力的人，才能够控制住强大的力量，不被自己不理智的欲望所掌控。
　　“原来如此。”
　　想到这里，幸村微叹一声，虽然心里依旧有些小别扭，但是想了想，他还是释然了开来。
　　诚然，猿飞日斩的这番话里有部分自己的私心和担忧，如果是一个没有明确认识的人听到这些话，或许马上就会产生出一些阴暗的心理，例如不让我知道自己的力量是为了更好的控制我、你居然会提防我之类的。
　　然而，毕竟当时的那个决定没有造成什么严重的后果，既然自己现在还能坐在这里和他款款而谈，想了想这些年来自己过的也不差，也没怎么受到虐待和亏待，那么剩下的别扭什么的自然也就烟消云散了。
　　“那么，现在的我算是合格了？”
　　停顿了一下，幸村再次开口道，既然猿飞日斩现在会当面给自己说起这件事情，就说明他认为自己已经足够理智，即使把一切都明着说出来，也不会产生什么不利的后果。
　　“嗯。”
　　猿飞日斩重重点了点头，过去的幸村也许还有所差距，但是，经过了这次的事件之后，一个可以在危难的时候保护村民，可以为了保护同伴而选择挺身而出的幸村，基本已经符合了他的期望。
　　于是，他抬起头，这一刻，两人互相相视一笑。
　　“没错，虽然我以前已经说过一次了，但是现在，我还是想要再说一声，欢迎来到木叶，幸村！”
　　半小时后，两人终于结束了今天的饭局，等幸村与猿飞日斩告别，然后回到自己的家里的时候，时间已经是晚上七点多钟了。
　　幸村回到家，走进门，脱掉鞋子，然后走进卧室，准备进行以前没做完的工作。
　　袭击事件发生已经三天了，这几天来，因为各种杂事的耽搁，他可是一页原画都没画过，再过不久就要交稿了，在那之前，至少要把这一话的稿子画完。
　　于是，他走到工作台前坐下，拿起笔，摆出自己的画板，正要作画的时候。
　　就在这时，他目光一扫，突然看到了面前的画板上，那张自己之前刚刚描完草稿，还没有来得及完成的漫画原稿。
　　黑白的纸面上，印着半页没有来得及完成的原画，主角黑崎一护身穿一身黑色的死霸装，手中握着自己的斩魄刀斩月，以相当潇洒帅气的姿势，对着站在前方的蓝染释放出一记绝强的月牙天冲。
　　看着纸上呈现出来的画面，幸村愣在原地，定定的呆立了两秒，突然间猛地一个激灵，冒出一句前世经典的国骂。
　　“靠!”
　　不知想到了什么，这一刻，幸村的身后已是冷汗襟襟。
　　我，究竟穿越到了一个怎样的世界?

第一百七十五章 次元融合

　　《死神》，是幸村穿越之后，为了筹集平时修炼和生活的资金，所搬运的前世的一部漫画。
　　目前幸村还没有画完，毕竟他也就是一个业余漫画家，而且这部漫画太长了，即使用忍术的方式去画图，现在的进度才刚刚发展到前期最精彩的阶段，也就是主角黑崎一护对抗前期boss蓝染加医榈木缜椤
　　剧情这方面相对于前世没其他变化，幸村也就是把自己记忆里的东西拷贝了一遍而已，以前倒没觉得什么，可是现在突然间的惊鸿一瞥，那副呈现在他面前的画面，却给了幸村一种极致般的心灵震撼。
　　当然，让他产生震撼的并不是面前的剧情，而是场景，太像了，漫画里的场景，实在是太像了。
　　由黑白两色组成的世界，凝固的万物，固定的人物、动作和话语，固定的状态以及停止的时间和空间，这种状态对于此时的他而言实在是太熟悉了，虽然只是漫画中的一个图像，然而看上去，却给他带来一种似曾相识的感觉。
　　仔细想想，漫画中展现出来的场景，却与自己的天地与立是多么的相似，他在天地与立时看到的现象，不就和正常人看漫画画面时一模一样吗？
　　天地与立，幸村的万花筒写轮眼的左眼能力就是这般，在发动的时刻，眼前的一切将会变成由黑白组成的两色世界，世界上所有的东西，人物的动作，事物的运行，甚至是星辰的选择，通通都会停滞下来，就好似是一本被人打开了来，平铺在桌面上的漫画一样。
　　一本漫画被人放置在桌子上，一天、两天、一年、两年，甚至是十年、二十年，只要没人和其他东西去继续翻动它，那么它表现的剧情就永远只会停止在被翻开的那一页。
　　对于现实世界而言，漫画就是这般的简单，即使漫画里的人物有着怎样的通天彻地的伟力，就算能够毁天灭地，一个响指让世界重启的能力，但是对于观看它的读者而言，他终究只是画中虚拟的人物，作为一个本身不真实存在的东西，你画的再强，表现的再厉害又能如何?
　　漫画毕竟只是漫画，如果我不打开下一页，那么你即使再强，也只能凝固在这一个画面里，就算经过一千年一万年，也永远不可能前进一步。
　　就如同是摆在幸村面前的这张漫画一样，月牙天冲对着蓝染直冲而去，看似近在咫尺的距离，似乎眨眼之间便能到达，但如果自己不翻开下一页，不主动去揭开剧情下一步的发展，那么这短短的距离就永生永世无法触及到。
　　看上去，与幸村的能力是多么相似，天地与立，让天地万物，星辰大海完全停滞住的招数，只要这个招数不解除，那么世间的一切就有如面前的漫画一般，不得寸进。
　　“难道说……我左眼的能力……”
　　想到这里，幸村猛的倒吸了一口冷气。
　　他感觉自己似乎有些明白，自己在施展天地与立的时候，只能自己移动，而无法改变其他人或东西的状态的原因了。
　　将整个世界当作是一部漫画吗？
　　也就是说，我的万花筒写轮眼，它的能力其实并不是停止或是凝固其他的物体，实际上，被改变的不是其他的东西，而是我自己？
　　改变自己当时的状态。
　　幸村猛然间察觉道，他自己之前似乎都理解错了。
　　假如，真如自己所料，自己左眼的能力是那般如此的话，那么，一切都能解释的清楚了。
　　二次元的世界，无论是漫画还是动画，对于生活在这个世界里的人来说，这便是活生生的真实的世界，可是在翻阅漫画的读者的眼睛里，漫画里所说的东西，只是由一幅一幅连续的图像所组成的故事，在图像之中，一切都是固定的，只要是纸上画出来，并且印出来的东西，那么上面的内容就是一成不变的。
　　无论是人物、动物、植物、建筑，即使是一颗不起眼的小草，站在读者的角度上，你都永远只能看着它，看着它在你面前展现出来的形态，没有办法对它进行任何形式的改变。
　　同理，换一个角度，现实对漫画的限制也是如此，漫画里的东西，即使设计的再强悍，理论上再无敌，也不可能对现实中的物体进行任何影响。
　　就像是有些人说过的一样，漫画与现实，是两条永不相交的平行线。
　　你卡卡罗特很强?
　　哦，超级赛亚人一个冲击波毁掉星球，超级赛亚人之神三拳灭宇宙?
　　然而，与我何干?
　　你能跳出来干掉我吗？你能一个大招干掉我生活的地球吗？
　　不，你不能，相反，只要我合上这本书，关掉电脑上的播放器，那么你就永远不会再出现在我面前。
　　你灭霸很厉害?一个响指灭掉宇宙一半生物?
　　但是，你能一个响指灭掉我吗？
　　不能，别说是一个响指了，即使是一百个响指也不能。
　　说白了，这就是二次元世界和三次元世界的壁垒，即使是再厉害的漫画人物，也不可能跳出去干掉读者，同样，再牛逼的读者，不经过作者的允许，也无法改变漫画里发生的一切。
　　这种状态是不是很相似？
　　听上去，就好像是幸村的万花筒写轮眼的能力一般。
　　这一刻，幸村突然有了一种明悟，他感觉自己似乎找到了对于自己左眼的能力的解释说法。
　　天地与立，并不是单纯的停止时间和空间的能力，而是从主观的角度跳出世界的整体框架，将整个世界以及在这个世界里发生的一切都视作是一部漫画，从而以一个第三方的视角去观察整个世界。
　　所以，世界展现在他面前的色彩才会变成黑白两种颜色，因为漫画的世界本身就是这两种颜色组成的。
　　所以，他能够停滞住世间万物一切的变化，除了他自己，因为这也是漫画的基本规则。
　　所以，位于不同层面的他无法改变黑白世界中的一切物品，即使是一颗微不足道的小砂砾。
　　所以，问题就来了。
　　幸村左眼能力的来源，究竟是因为他漫画文抄公的这个身份呢？
　　还是来自于其他不为人所知的因素。
　　答案是很明显的，将世界等同于漫画，不管是因为这个世界本来就是一部漫画，这双眼睛看到了其真正的本质，或者是这个世界是真实存在的，只是这双眼睛根据幸村自己的主观固有印象产生将世界视作了一部漫画的特殊能力，这样的视角变化也只有之前的那个幸村才会拥有。
　　“果然，我的万花筒写轮眼的确是在穿越过来的那一刻就开眼的吗？”
　　想到这里，幸村不禁深吸了一口气，低声喃喃道。
　　如果真的像他自己怀疑的那般，自己能力的基础本质是这样的话，那么，就如同猿飞日斩所说，自己开眼的时候应该不可能会是与团藏战斗的时候了。
　　这样的话，自己岂不是空坐宝山而不知，如果不是自己那么怂的话，也许，使用万花筒的时间会提前好多？
　　但是，他又不得不感到庆幸，幸好不是自己一开始就能够使用万花筒，否则的话，当时的心态就不会那么冷静，少年得志并不全是好事，更别说是在火影世界里也算是强悍的万花筒写轮眼，可九岁的身体是无论如何都不可能支撑万花筒的消耗的，
　　一边这般想着，幸村坐在椅子上，凝视着面前的画稿，脸上的表情逐渐变得茫然。
　　这一刻，他突然感受到一种发自内心的迷惘，因为他骤然感觉到，自己的存在好像不是那么的真实。
　　漫画?现实?
　　这两条原本应该是泾渭分明的平行线，在他的视线里，居然纠缠在了一起。
　　扭转现实与虚幻之间的界限，这就是我的万花筒写轮眼代表的意义吗？
　　他扪心自问，脑袋里好像一团乱麻般的摸不着头绪。
　　但是他却有一种冥冥之中的感觉，他的万花筒写轮眼代表的真正意义，就是他这个人存在的具体意义，一个打破第四面墙，从三次元世界降临到二次元世界里的穿越者。
　　如此一来，神化攸同也就有了合理的解释。
　　左眼，观察世界，右眼，改变世界。
　　如果真如他所想，自己万花筒写轮眼的真实便是将世界视作为一部漫画，而天地与立就是打破第四面墙，站在世界之外，以读者的视角去单纯的观察世界的话，那么神化攸同，也许便是站在另一个角度，在作画者的角度上去改变这个世界。
　　对于这个世界里的人物而言，他们想要做出什么样的事情，释放出怎样的忍术，展现出怎样的力量，都需要有足够的条件支撑。
　　想要释放某种忍术就必须掌握这种忍术所代表的性质或形态变化。
　　想要释放木遁、冰遁、岚遁……，就必须拥有这几种相对应的性质变化以及学会性质融合组成的血继限界。
　　想要使用神罗天征，就必须拥有轮回眼。
　　想要使用天之御中，轮回写轮眼也是必须的前提条件。
　　这些，都是火影忍者这个漫画世界里的天道，是世间万物所运行的根本，也就是每个生活在这个世界上的人需要遵守的天地规律。
　　但是，在更高的层次上，这是对于漫画里人物约束的规律，而当跳出漫画限制的框架，站在作画者的角度上的时候，我涂鸦画画的时候，还需要考虑这么多吗？
　　什么查克拉的形态变化和性质变化，什么五种遁术，什么血继限界血继淘汰血继网罗，什么大筒木非大筒木，我想画个东西还得考虑这么多限制?
　　开玩笑，难道他们没有这些东西我就画不出画来了?
　　我就想给鸣人画上一对写轮眼又能怎么样?
　　我就想让佐助施展木遁又怎么样?
　　我就想让木叶丸旁边环绕着一百个求道玉，不行吗？
　　甚至，我想给鸣人增加一个超级赛亚人状态，给他一把斩魄刀，能画的出来吗？
　　完全可以！
　　站在作画者的角度，从无到有的创作一切都是可行的，没有限制，没有条件，没有规则，也没有逻辑，只要他想，只要他手上有笔，那么他就能给任何人物画上任何他想要增加的东西。
　　所以，他完全可以让明明没有血继限界的人使用血继限界、血继淘汰，甚至是血继网罗，他可以给一个一岁的小孩子画上一对强悍的万花筒写轮眼，他可以让不会忍术的小李随心所欲地使用任何忍术，他也可以让凯拥有像是飞段那般的不死之身。
　　所有的一切，只要他想，他就能做得到，就如同幸村前世看过的那么多同人画稿一样，随心所欲，无拘无束，只要想，就能画得出来。
　　虽然内容可能极其不符合逻辑，极其不符合常理，但是，逻辑是什么玩意儿？
　　常理是什么东西?
　　能吃吗？
　　讲道理，三次元里发生的事情何必一定要遵循二次元的逻辑？
　　就如同是摆在幸村面前的画稿一样，如果不考虑剧情的逻辑与合理性，只要幸村愿意，他完全可以给黑崎一护的斩月增加流刃若火的力量，也可以给蓝染全知全能的能力，或者是给所有人人手一枚崩玉。
　　所以，这或许就是神化攸同的力量根源，以作画者的角度看待世界，那么，面前的所有东西都是画中的事物，一切都是可以改变的，任何事情都是不加限制的，他完全可以无视条件，随心所欲的创造自己想要创造的东西。
　　于是，就产生了能够无视条件限制，复制任何忍术、幻术和体术的神化攸同。
　　这，难道就是真相?
　　幸村表示对自己的猜测很是震惊，虽然他无法确定自己的猜想，但也无法否认，因为他的这种猜测，的确能够解释在自己身上发生的一切事情。
　　写轮眼是一种偏向于精神力量的眼睛，而万花筒写轮眼则更是将精神力量发挥到了极致，那么幸村的精神力量，是否就来自于他那个不属于这个世界的灵魂呢？
　　如果真是这样的话，一切问题就都明朗了。
　　幸村思索着，如果，自己真的是来到了漫画的世界的话。
　　那么很明显，自己的身体是二次元原装的身体，灵而魂却是三次元穿越者的灵魂，这两者本身就不是同一个等级的存在，平时只是用身体或是极其微小的精神力量，但是在万花筒写轮眼的状态下，精神的力量发挥到了极致，从而引出了来自于高维世界的灵魂原本的力量。
　　这种力量，深究起来的话，其实没有什么特殊的，看书和涂鸦，那只是任何一个来自于三次元世界的人都所拥有的基础能力，只要是个三次元世界里的人，都能做到这一点，但是站在这个世界里，这种基础的本质却代表着一种神灵一般的效果。
　　但是，也许正是因为灵魂和身体分别属于不同的次元，幸村身为两者结合的产于，三次元世界的基本技能同样受到了一定的限制，因此他的天地与立需要消耗查克拉，神化攸同也不是随心所欲地改变别的事物，只能够改变自己，复制在自己眼前出现的技能，不仅需要消耗等量的查克拉，而且还只有一个。
　　来自于三次元世界的灵魂，和二次元世界的肉体，将幸村变成了一个与众不同的奇葩存在，他既不完全属于二次元世界，也不完全属于三次元世界，而是一个在二次元世界和三次元世界的夹缝中所存在的，一个处于二点五次元的，同时拥有三次元和二次元的优点和缺点的人类。
　　对于二次元世界的人而言，曾经属于三次元的他拥有着不符合逻辑的强大能力，有着在三次元世界表现不出来的神奇效果，可以不遵守某些特定的规则和限制，便能释放出强大的招数的能力，这是一个三次元的人在二次元的优势体现。
　　但同时，他现在已经是一个二次元世界的生命，这也是一个客观事实，所以也得遵守二次元的本身限制，即使他能够做到这些一系列不合理的事情，他却也无法跳出二次元世界的框架，进入到三次元的层次中。
　　这就是他，宇智波幸村的本质，也是，他的万花筒写轮眼的本质。
　　没错，幸村的万花筒写轮眼，最基础的能力，也是最强大的能力。
　　莫非就是……次元融合？

第一百七十六章 重建琐事

　　所以，这就是真相吗？
　　幸村有些不敢相信自己的这个推论，但是他又不得不承认，这是唯一能够解释自己目前状态的方法。
　　可是，他又实在是不敢接受这样一个匪夷所思的事实。
　　他当天晚上一整夜都没有睡着，一直在思索着其中的可能性。
　　终究，在经历了一整夜的思想纠葛之后，在第二天清早，幸村还是强行控制自己停止了关于自己写轮眼方面的臆想，并且将之完全隐瞒了下来，并没有对任何外人透露。
　　因为一来，不管自己想的怎么合理，猜测终归只是猜测，现阶段根本没有办法证实，他现在已经够头疼了，就算告诉别人也是无济于事，只会让大家一起头疼而已。
　　二来，如果真的一语成偈，自己猜测的事情就是事实的话，那其中所代表的含义，才是真正会毁人三观，让人发疯的东西，自己一个人想想也就罢了，一旦传出去后果不堪设想。
　　幸村知道，无论是哪种情况，他现在都只能将自己的猜想暗暗记在心里，留待以后再仔细研究，不对其他人吐露出半分。
　　也许，在未来的某一天，当一切都平静之后，幸村会找个机会去寻求自己心中的真相，但是现在，最重要的目标还是眼前的晓。
　　与此同时，灾难过后的半个月后，在众多忍者辛勤的劳动下，木叶村的重建工作也进入到了高潮时刻。
　　在这次的战争中，由于敌人进攻的非常突然和迅速，导致木叶村没有第一时间展开相应的防御工作，致使木叶村内三分之二的地区受到了敌人的入侵，再加上敌人的数量远超出一般的水平，造成的破坏也非同小可，损失程度之严重，虽然没有到原著佩恩袭击后整个村子被夷为平地的地步，但也比同时期的木叶崩溃要沉重许多。
　　其中，五分之一的区域受到了毁灭性的破坏，所有的房屋建筑被毁于一旦，地形也受到了严重的影响，必须得经过完整的修复才能居住。
　　五分之三的区域房屋建筑损坏严重，需要推到重来，但地貌倒是变化不大，重建难度比上面的小一些。
　　剩下的五分之一，则是房屋建筑受到轻微的影响，需要进行一些小小的修复措施，便能继续住人。
　　同时，在这次的袭击中，很多人失去了自己珍贵的家人和朋友，无数的忍者为了保护自己的家园牺牲了自己年轻的生命。
　　有时候，生命就是如此地脆弱，也许在不经意间就会转瞬即逝。
　　当然，生命在脆弱的同时也非常坚强，人类的眼光不能总是回顾着过去，逝者已然逝去，存活下来的人们依然会擦干眼泪，看向前方。
　　灾难之后，人们含着眼泪，将那些被铭刻在慰灵碑上的名字深深记在心里，振奋起精神，投入到了村子重建的工作中。
　　无论是忍者还是平民，大人还是小孩，宗家还是分家，无论有什么仇怨和不满，都放弃了彼此之间的争端，一起工作，努力恢复着自己共同的家园。
　　到目前为止，村子的重建工作进行的很顺利。
　　木叶忍者村，虽然从名字上来看是一个村庄的规模，但其中的占地面积却一点也不小，仅仅是其中的一个44演习场，也就是所谓的死亡森林，便是一个半径长达十公里的巨型林区，虽然各个演习场的大小不一，不可能每个演习场都有这么大，但总体加起来，至少也是有着前世一个中型城市的规模。
　　放在前世，一个城市受到如此的损害，后续修整少说也得几个月、几年甚至数十年的时间，但是在这个有着超自然能力的世界里，忍者的工作速度可不是普通人可以相比的，经过火之国的全力援助，有了足够的金钱和物资以及村民们的共同努力，在各种精通土遁的忍者的帮助下，仅仅只是数日，城市的修缮工作便有了很大的起色，时至今日，大部分受损区域便已经得到了妥善的修理。
　　再加上木叶村里还有一个木遁使天藏，他的木遁虽然战斗水平不高，比起千手柱间来说差的太远，但只是用来灾后重建的话，效率却是比单纯的人工要快上数十倍。
　　别的不说，光是一个木遁・连住家之术，两三秒的时间内，瞬间便能建好一个街道，不光是建筑的本体，连门窗阁楼阳台等等配套设施也能立刻完成，只需要再做一些简单的内部装修，搬入家具，然后马上就能够住人了。
　　虽然他自身的查克拉不多，无法连续性的使用这个忍术，但是，现在的木叶不是还有一个人形充电宝呢吗？
　　一个随手就能建起一栋房子的木遁使，再加上一个查克拉几近无限的完美九尾人柱力，在有充足查克拉补充的情况下，天藏地产更是如虎添翼，发挥出了仿佛传奇一般的效果，几乎靠着自己的一人之力承担了半个木叶村的重建工作。
　　见到这一幕，幸村也不得不承认，木遁，果然是居家旅行，外出郊游的绝佳配套设施。
　　“这样一来，村子马上就能重建了啊。”
　　大家如此欣喜地欢呼道，陷入了更加热情的工作之中。
　　“果然，不愧是木叶啊。”
　　站在楼顶，看着四周一片热火朝天的繁忙景象，幸村不禁如此叹道。
　　这般众志成城，万众一心的场面，在前世，也只有在那个红色的国家能够见到。
　　“没错，这就是木叶。”
　　这时，在他身后，有人如此肯定地回答道。
　　“卡卡西老师。”
　　幸村没有意外地转身向后，出现在自己身后的，便是木叶村的精英上忍，写轮眼的卡卡西。
　　此时此刻，站在他面前的卡卡西显得与平常完全不一样，虽然从衣着打扮上还是如同以前那般，简单干脆的上忍制服和马甲，腰间别着忍具包，额头上斜戴着护额，遮住了自己的左眼。
　　但是，他此时的眼神却已不再是平常看见的颓废慵懒的模样，而是异常严肃的神情，严肃中夹杂着一抹挥之不去的悲伤。
　　他站在幸村旁边，目光同样看着脚下那片满目疮痍的土地，慢慢移动，然后转到远方那几个巨大无比的火影岩上，沉默着，不知心里在想些什么。
　　“抱歉，卡卡西老师，关于你的眼睛……”
　　迟疑了一下，幸村对着卡卡西再次开口道。
　　关于卡卡西的遭遇，他已经从纲手那里听说过了，也知道了卡卡西的写轮眼被带土夺回去的事情。
　　说起来，这也是木叶估计不足，虽然以前也考虑过类似的可能，但是却并没有将它放在第一要位，毕竟原著中带土并没有做过这样的事情，明明有数次机会，但是直到最后带土都没有夺回被自己送给卡卡西的那只眼睛，所以木叶村对此防范也就不是那么深。
　　再加上卡卡西和幸村的身份也不同，幸村是医疗忍者，优先保护医疗忍者是所有人的共识，所以幸村不出村完全没有问题，但是卡卡西却是完完全全的战斗忍者，经常需要出门执行任务的那种，没有一个正大光明的理由，要把他限制在村子里是不可能的，而且还很容易引起外人的怀疑，因此才没能对卡卡西进行特别的限制，只是尽量将他执行的任务放在火之国内，不让他出国罢了。
　　即使这一次前往风之国，那也是和自来也和凯一起外出，这样的阵容已经算是最核心的保险了，就算是待在木叶村里，也不见得就比这更安全，然而谁能想得到，偏偏晓组织的动手速度这么快，而且第一次遇见的就是六道佩恩，直接被打了一个措手不及，加上卡卡西之前没有心里准备，被面具男的身份惊了一下，这才被带土钻空子抢走了眼睛。
　　“没事。”
　　面对幸村的安慰，卡卡西神色闪动了一下，轻轻摇头道，虽然口头上说着没事，但从他眼底掠过的悲伤中，幸村还是能够感觉到他此刻内心深处的震撼。
　　这种震撼，并不是由于写轮眼被人夺走，失去倚仗的震撼，而是，十几年来，对自己的村子造成如此伤害的人，居然是自己的同伴而来的震撼。
　　幸村心里清楚，带土是幕后黑手给卡卡西的震撼，要比大蛇丸做人体实验然后叛出村子，对自来也的震撼要大的多。
　　毕竟，与自来也和大蛇丸不同，这些年来，自来也和大蛇丸虽然是关系很好的同伴，但毕竟还是生活态度和行事作风差异鲜明的两个人，而卡卡西不同，这些年来，他可是一直秉承着带土的“遗志“生活的，为此甚至改变了自己严谨的作风标准，几乎可以算是半个曾经的带土。
　　但是，这些年来的坚持和悔恨，怀念与祭奠，当那张面具在自己面前化成碎片的那一刹那，都通通变成了可笑的笑话。
　　被自己最重要的朋友所背叛，幸村能够相像得到卡卡西内心深处的悲痛。
　　一个口口声声说要保护同伴，口口声声宣言着不珍惜同伴的人就是废物中的废物的人，到头来，却亲手摧毁了自己曾经说过要保护的东西，这是一个多么讽刺的结果啊。
　　人，怎么能够变得那么快？
　　卡卡西不敢相信，也不愿接受这一切，所以，他打算自己亲自去找寻真相。
　　“听说，你也觉醒了那对眼？”
　　卡卡西看着幸村，他这次来的目的，就是因为听说幸村开启了自己的万花筒写轮眼。
　　“没错。”
　　幸村点头道，这个事情是那么多人亲眼看见的，也许普通的村民不知道，但像卡卡西这种绝对值得信任的忍者肯定不会瞒着。
　　他抬起头，目中血红一片，三个齿轮环环相接，形成一个奇特的万花筒图案。
　　“果然如此……”
　　看见幸村双目中的万花筒写轮眼，卡卡西眼神中露出一丝了然的神色。
　　“那么，我想麻烦你一下。”
　　他抬起手，轻轻揭开护额，幸村看见，在他那被护额隐藏着的左眼里，睁着一只血红色的眼睛。
　　红色瞳孔的中央，黑色的四角风车像是飞镖一般轻轻转动着，散发出一种独特的魅力。
　　这是，曾经属于宇智波止水的眼睛，寄托着别天神的，万花筒写轮眼。
　　“如果有时间的话，可以帮我进行一下关于写轮眼的训练吗？”
　　他看着幸村，目光坚定地问道。
　　现在，带土现在已经收回了自己的双眼，曾经拥有过那只眼睛的卡卡西知道其中隐藏着怎样的力量，如果没有同样的眼睛，很难与取回左眼的带土相抗衡。
　　因此，卡卡西需要另一对万花筒的帮助，帮助自己尽快掌握新得到的写轮眼。
　　目的不是为了复仇。
　　我只是想代自己，代水门老师，代玖辛奈老师，也代琳，对着那个家伙问一句。
　　为什么？
　　以及……
　　带土。
　　你，究竟想要做些什么？
　　……
　　同一时间，忍界的另一个角落里。
　　“找到了吗？”
　　宇智波带土大步走入屋内，刚一进门，便看到了自己这次的目标。
　　屋子中央，陈列着一具长长的，略带陈旧的棺材，这本应该是放在墓地里的东西却被摆放在这个干净的屋子内，显得有些突兀，可是带土却丝毫没有感觉到意外，就在看见那具棺材的同时，他的目光便紧紧地被黏在了那具棺材的上面，纹丝不动。
　　“团藏很小心，把它藏在深山里面，我们花了很多精力才找到的。”
　　一个白绝在旁边小声说道，可是带土却没有理会他，只是紧盯着眼前的棺木，目光穿过棺材盖之间的缝隙，看着躺在棺材里的那个人。
　　那个他无比深爱，也无比痛惜的人。
　　野原琳！
　　而如今，那个他曾经梦断魂牵的女孩，此刻就静静地躺在这具棺材的里面，带着一身的死寂与灰尘，阴气沉沉，就好像是从坟墓中被人挖出来似的。
　　“琳！”
　　带土半蹲下身，轻轻抚摸着棺木的表面，眼里是前所未有的柔情，动作是如此的轻柔。
　　他炙热的目光停留在棺材里的女孩身上凝视了很长时间，似乎在回忆着什么，感悟着什么，但终究，他的眼神还是转为冷厉，半分钟之后，当他收回目光，再次抬起头来的时候，眼里的柔情早已消失不见，就好像之前的那一切都是白绝看到的幻象一般。
　　“把这个东西烧了吧。”
　　半响，他站起身，冷冷的吩咐道。
　　“什么？”
　　白绝惊讶道，这可是我们辛辛苦苦花费了几个月才找到的，你就过来看了两眼，说烧就烧？
　　“我不需要这种虚假的东西。”
　　带土沉吟了一下，没有犹豫也没有停顿，马上斩钉截铁地回答说。
　　他的语气是那样的坚决果断，不带任何一丝的感情。
　　团藏直到临死之前都一直以为，他是因为琳的关系才在带土的手下留的性命，但他错了，他其实不知道，对于带土而言，死去的琳早已不算什么了，别说是一个秽土转生，就算是真正的琳死而复生站在他面前，他也不会放弃自己无限月读的决心。
　　因为，在带土的心里，真正的琳只存在于自己的无限月读当中，其他的琳，就算是真实的存在，也无一例外都是虚假的东西，而他之所以会选择和团藏合作，原因也不是因为团藏手上的琳，而是那时的他需要一个团藏这样的靶子来帮助他转移木叶的注意力。
　　所以，在带土的角度上，在这具棺材里面躺着的人，对他来说一点意义都没用。
　　带土说完这句话，然后干净利落地转过身，离开之前最后扫了一眼面前的棺材，神色冷厉至极，目光之中不再含有半点留恋，就好似这是一个和自己毫无关系的东西一般。
　　“烧了它！”
　　他不容拒绝地吩咐道，随即毫不在乎地大步走出，起身来到屋外，看着头顶璀璨的星空，表情再次变得十分严肃。
　　琳，我一定要再次创造一个有你的世界！

第一百七十七章 雨忍村攻防战

　　就在卡卡西和幸村开始特训的时候，忍界东南部的云忍村中，正在经历一场特殊的谈话。
　　“什么？六千亿张起爆符!”
　　宽敞的房间内，募得传出一声雷鸣般暴喝。
　　说话的是一个身材高大，肤色黝黑的中年壮汉，一身古铜色的皮肤下，满是强健有力的肌肉，他此刻双眉紧竖，一对散发着凶光的眼睛好似要噬人一般，紧紧地盯着前方。
　　“是的，雷影大人。”
　　在他的下首，端坐着一位皮肤同样黝黑的美人，她眉目端庄，一身黑袍无法掩盖下面玲珑有致的身材，灰色的齐肩短发盘在脑后，更是显得英气十足。
　　此时，她斜着头，看着上首的壮汉，手中拿着一份文件，有条不紊地报告道。
　　很显然，这位脾气火爆的中年壮汉，便是如今五大国之一的雷之国，其中云忍村的掌权者，四代雷影了。
　　而坐在旁边给他汇报工作的，便是他的秘书，云忍村精通时空间忍术的上忍，麻布依。
　　“这是今天早上，从雨之国那里发送过来的第一手情报。”
　　对于自家老大要杀人般的表情，麻布依没有丝毫反应，只是平静地看着手上的报告，回答道。
　　他们现在所交谈的内容是有关雨忍村和晓的战事。
　　就在五国会战进行的前后，云忍村的二尾人柱力由木人受到了外人的攻击而不知所踪，虽然由木人不属于四代雷影的直系，不像是八尾人柱力奇拉比一样，在云忍村内占据着相当重要的地位。
　　但是，她毕竟也是忍界中少有的可以控制尾兽之力的特殊人柱力，就算是战争之后大力发展军事武装，现在五大国里军事实力最强的云忍村，丢失这么一员大将也是相当大的损失，更别说是这种被别人直接潜入到村子里抓走己方人员的行为，一直到几天之后才被发现，更像是在四代雷影的脸上狠狠打了一耳光，连普通人都不一定受得住，就更别说是脾气暴躁，容易冲动的雷影了。
　　对于雷影而言，自己和云忍村的尊严受到了损害，对方就一定要付出应得的代价。正好在这时候，晓的总基地，也就是雨忍村的消息被人揭露了出来，于是，云忍村立马召集了人手，以原雷影的护卫达鲁伊为指挥，对着雨忍村的方向前进。
　　他们的目的，就是彻底摧毁雨忍村这个晓的大本营，同时，抢夺到晓的首领佩恩的轮回眼。
　　同一时刻，另一个方向，晓惹怒的也不仅仅只有云隐而已，发现了尘遁被盗的罪魁祸首，岩忍村自然也不会置之不理，他们的反应甚至比云忍村还要激烈，三代土影大野木亲自带队，几乎像是发动一场小型战争一般，一群人就这般涌入了平时很少有外人造访的雨之国。
　　云忍距离较远，出发较早，而岩忍距离雨之国很近，出发稍晚，于是，两个忍村的大军几乎在同一天抵达了雨忍村，清除掉雨忍村外部的守卫之后，向着中心处的钢铁城市发动了猛烈的进攻。
　　此时此刻，正好是木叶的灾后重建时期，也正是因为如此，木叶村才没有参与到这件可以算是大事的军事行动中，得到消息的时候，已经几天过去了，不过从前方传来的信息来看，进展依旧不是很顺利。
　　本来，这么两个国家的主力一齐出手，忍界中应该是没有小国能够抵挡，可是谁能想得到，就连三代土影都亲自出手了，却依旧没能攻破雨忍的防线。
　　其真正的原因，除了两国忍者之间曾经颇有过节，因此明里暗里拖对方后退，以及雨忍村的忍者舍生赴死的抵抗以外，最重要的，还是佩恩和小南所展现出来的实力超过了所有人的预料。
　　虽然上一代六道佩恩被自来也和鸣人联手击败，六道佩恩全灭，就连弥彦的本体天道都被送去了木叶展览，现在正在研究所里从事被研究的工作，可是只要长门还在，佩恩六道就永远不会消失。
　　长门回到雨忍村之后，只是很短一段时间，新的佩恩六道便重新出炉，此时正好赶上云忍岩忍前来攻击的时间点，在仇恨和利益的驱使下，两个忍村居然短暂联合在了一起，同时对着雨忍发动了攻击，双方接触，爆发了一场世纪大战。
　　这场战争打得非常艰难，就如同自来也所说的那样，佩恩的力量，已经不是普通忍者可以比拟的了。
　　在没有足够情报的情况下，想要打败六道佩恩是很难的事情，毕竟轮回眼作为六道仙人的眼睛，所拥有的能力是常人无法相像的，即使长门不是轮回眼的本身拥有者，但作为漩涡一族的遗族，他也有着部分六道仙人的血统，因此，能够发挥出很强的能力。
　　“晓的首领，也就是被雨忍村的忍者称之为神的男人，他的力量很强，甚至，也许比五影都强。”
　　前线的忍者中有人如此说道。
　　“几天之内，以一人之力挡住数千忍者的四次围攻，并杀伤百人，这样的战斗力，我从来都没有见到过。”
　　一位曾经经历过第三次忍界大战云忍，面对无力匹敌的佩恩，发出了如此的感叹。
　　“他，就像是神一般的强大。”
　　但是，即使是神，也无法抵挡住人民的海洋，在上百倍的敌我数量差距下，经过数天的激战，佩恩六道的能力还是被两国的忍者们逐渐摸清楚了，有了足够的情报，联军们针对各个佩恩的能力设计了专门的策略，除了最强的天道侥幸逃脱以外，最终，其余的五道终究还是被一一拿下。
　　本以为，胜利就应该这样到来了。
　　可是在这时候，那个始终隐藏在佩恩身边，被人认为是弱女子的小南站了出来，展现出了自己这个晓最后的创始人，天使的能力。
　　谁也没有想到，在这个连首领佩恩都差一点饮恨的时刻，一个看上去没有丝毫威胁，始终没有受到重视的女忍，居然有着如此的魄力，一人站了出来，面对着上千忍者。
　　而且，一出手，便是惊天动地的大招。
　　一声轻喝，六千亿张起爆符腾空而起，层层叠叠、遮天蔽日的起爆符从伪装中现出身形，化作一片由起爆符组成的海洋，将整个雨忍村团团围住，挡住了两国联军前进的道路。
　　面对这般的威胁，谁也不敢轻举妄动，起爆符的威力大家都清楚，即使是小小的一张，在近身之下，也有着能够瞬间杀死一个中忍乃至上忍的威力，更别说是六千亿张这么夸张的数字，可以说整个忍界其他国家的起爆符加起来都不可能有面前的多，一旦爆炸起来，雨忍村会毁于一旦是肯定的，但是进攻的云忍和岩忍，也是灰飞烟灭的下场。
　　见到这样的场面，无奈之下，双方的指挥官只能下令让手下撤了出来，毕竟小南这一副鱼死网破的架势实在太可怕，而且最主要的是，一旦爆炸开始，他们肯定是必死无疑的，可是对方，以佩恩六道之前展现出来的悬浮能力以及小南的纸遁，却不一定肯定会死。
　　所以，小南这六千亿张起爆符并不是同归于尽的杀招，而是对于两国忍军的单方面威胁。
　　“该死。”
　　听到这里，四代雷影艾再次用力一锤办公桌，狠狠地道。
　　“大野木那个老家伙呢？”
　　他怒喝道，尽管非常不爽土之国那个倚老卖老的小矮子，但是他也承认，从初代时期存活下来的三代土影大野木的确是目前忍界中作战经验最丰富的忍者了，再加上有着可以飞行的轻重岩之术以及将物质毁灭成原子的尘遁，完全可以掠过起爆符的锋芒从天空发动攻击。
　　如果是他的话，应该不会被这种炸弹威胁才对。
　　“事实上……”
　　麻布依低头沉吟了一下，她看了看手中的报告，面露愁色。
　　“土影大人昨天就已经试着攻击了一次，但是，情况不是很理想。”
　　她慢慢报告说。
　　“六道佩恩，和我们以前所知的忍者完全不同，他们似乎有着某种神奇的能力，即使被打败了，也能够在短时间内复活过来。而这些佩恩里，有一个胖子佩恩的能力很是惊人，好像能够吸收任何释放出去的忍术，土影大人的尘遁就是被这个佩恩挡住，才没能攻击到雨忍村。”
　　“不死之身？还有这样的事情?”
　　艾瞪大了眼睛，不可置信地道，难道轮回眼就这么厉害吗？
　　“应该不是不死之身。”
　　麻布依摇了摇头，沉默了一下，才继续说道。
　　“虽然没有足够的把握，但是，前方的忍者们判断，对方的真实身份，很有可能是类似于傀儡一样的存在。”
　　“傀儡？”
　　“没错。”
　　麻布依点点头，这一点也是前线送来的分析。
　　“达鲁伊说，尽管没有看见类似于查克拉线的物质，可是通过之前的交手，他们发现对方的行为方式以及动作都不像是活人的样子，人数方面也与我们之前得到的情报不一样，而且每个人都有轮回眼这一点也非常反常，除此之外，对方的相貌也和我们后来从木叶的自来也大人那里得到的情报不一样。”
　　麻布衣缓缓说道。
　　“所以，根据几天来的观察，他们认为，六道佩恩很有可能并不是真身，而是被人远程控制的傀儡，本体则躲在另一个地方，而且应该还掌握着什么可以快速修复傀儡的技术，所以才能在被打败以后迅速复活。”
　　“原来如此。”
　　艾皱眉沉思了一下，用力点头道。
　　能够身居高位的人都不是笨蛋，云忍和岩忍虽然没有木叶那般具体的情报，但是作为五大国之二，两个忍村的分析人员也不是傻子，即使之前不知道，但只要多观察几次，接触的多了，也就慢慢分析出来了六道佩恩的秘密，如果不是小南六千亿张起爆符的威胁，此时雨忍村可能早就不复存在了。
　　当然，这其中还有一部分因素是因为雨忍村是长门和小南的家乡，主场作战总有着些许束手束脚的因素，最强的招数释放不出来，像超神罗天征和地爆天星这种会伤害到自己人的地图炮更是万万不能用，否则不用云忍和岩忍动手，雨忍村就被长门自己毁灭了。
　　“雷影大人，我们该怎么办？”
　　念完了手中的情报，麻布依看向坐在主座的艾，请示道。
　　由于六千亿张起爆符的关系，云忍和岩忍被迫撤出云忍村，但是，他们也不可能就此完全撤走，那样可是放虎归山的行为，不说之后晓的报复，两个大国合力连一个小小的雨忍村都攻不下来，大国和五影的名声和面子还要不要了？
　　接收来自外界的任务和雇佣，可是现阶段各忍村的一大资金来源，如果他们在雨忍村这里铩羽而归，势必会对两国在忍界中的声望产生损害，导致信任骤减，任务数量减少，那样会影响到忍村未来的发展。
　　所以，他们必须要想一个办法来解决这种困境。
　　“好吧。”
　　艾轻轻颔首道，只见他皱眉思索了一下，片刻之后，便募得睁开眼睛，面色一紧，目光严肃，簌地一下子站起身来。
　　“麻布依，准备好天送之术。”
　　他厉喝一声，身体表面蓝光一闪，带着沉闷的雷鸣般的响动，看着前方，如此用力地说道。

第一百七十八章 明修栈道

　　“六千亿张起爆符吗？好大的手笔！”
　　半个小时之后，火影室内，纲手看着摆在桌子上的，由边界的暗部刚刚传回来的情报，也发出了如此的感叹。
　　“这不是我们早就知道的消息吗？”
　　自来也站在一旁，双手抱胸，理所当然地道。
　　六千亿张起爆符，对其他忍村而言可能是一个震惊的消息，可是对于木叶村来说，却是他们早就已经了解到的情报。
　　因为这是原著里，小南为了对付伪装成斑的带土而专门设计的陷阱。
　　小南以神之纸者之术为根基，将六千亿张起爆符伪装成连用写轮眼都无法看穿的平平无奇的土地，然后把带土引入其中，以为长达十分钟的大范围连续爆炸可以破掉带土的虚化，然后成功杀死带土。但是，她却没料到带土还有一个压箱底的伊耶那岐，大意之下查克拉耗尽被带土反杀，结果不仅仅是自己，就连自己一心想要保护的长门的轮回眼也被带土得手，从而开启了第四次忍界大战的序幕。
　　这个时候虽然还没有到原著的时间点，尽管长门的带土之间的矛盾还没有完全爆发，但六千亿张甚至比这还要多数倍的起爆符肯定不会是一时的念头，无论是自己制造还是从外界购买，想要收集这么多的资源，都需要长达数年的准备，因此，现阶段小南就拥有这个杀招的可能性不是没有。
　　这也是为什么，木叶明明知道长门和小南在雨忍村，却一直没有主动前去攻击的原因。
　　一来是面对有着轮回眼的长门，他们没有足够的把握。二来，也是防备着这种鱼死网破同归于尽的大招。
　　雨忍村和其他地点不一样，即使是神之纸者之术，想要将这么多起爆符隐藏起来，也需要相当长的准备时间，所以在野外偶然相遇的时候，倒是不用担心会遭遇到这一手，可是雨忍村，那是他们的大本营，小南有足够的时候去布置这样的陷阱。
　　“我知道，只是这样一来，我们就有些投鼠忌器了。”
　　纲手皱眉道，看过未来的她当然知道雨忍村里可能会有些什么，她惊讶的并不是六千亿张起爆符的出现，而是小南将这样的底牌在自己的大本营中使用的魄力。
　　将六千亿张起爆符埋伏在自己的大本营中，这可是宁为玉碎，不为瓦全的最终手段啊，木叶村虽然没有参与到这一次对雨忍的攻击中，但晓毕竟也是他们计划中的敌人，总有一天，他们也会遇见和云忍与岩忍同样的情况，六千亿张起爆符，其中蕴含着的威力足以将雨忍村的所有东西通通都毁掉，作为火影，她当然要为如何破解这样的手段而头疼。
　　“没有办法。”
　　自来也靠在窗边，看着窗外的景色轻轻叹了一口气，随即摇了摇头，闭上眼睛低声道。
　　“毕竟，他们是我的弟子啊。”
　　“你还说。”
　　纲手闻言狠狠瞪了他一眼，火道。
　　就是因为你这个家伙拉了屎不擦屁股，自己的弟子，自己不好好教育，结果却惹出了这么大的麻烦。
　　“唉……”
　　自来也再次轻叹一声，呢喃着。
　　“我也没有想到，他们会这么的……有出息。”
　　他这般说着，脸上却露出一抹苦涩的笑容。
　　长门、弥彦和小南……
　　曾几何时，他们都曾经是，为了和平而奋斗的，好孩子啊。
　　“算了。”
　　纲手见状无奈地摇了摇头，她知道，自己曾经寄予厚望的弟子变成现在这副模样，自来也的心里肯定也不好受，所以才没有多说什么，将主题再次放回到雨忍村的战事上面来。
　　其实，对于云忍和岩忍来说，长门和小南，无论是任何一个，都不算是特别难解决的对手。
　　长门的实力虽然很强，有着轮回眼在身的他可以说是现如今忍界里最厉害的高手。
　　但是，他的强悍，依旧是在人类的层次上，还没有达到千手柱间和宇智波斑那种非人类的阶级，六道佩恩的能力被摸清后，威胁度就小了不少，只要有针对性的策略，再加上客场作战不用顾忌的因素，以人数优势堆死佩恩并不算是一件很难的事情。
　　小南也是一样，神之纸者之术可以让她免疫大部分伤害，然而纸终究是纸，会被火遁与油完克，即使是六千亿张起爆符，对于会飞的土影而言也不算是太大的威胁。
　　所以，两人单独出现的话，岩忍和云忍付出一点代价都能解决。
　　唯独两人联起手来的时候，起爆符挡住了军队的脚步，使得两个村子不敢大方面进攻雨忍村，而饿鬼道的吸术封尽，又完美克制了三代土影大野木从高空中发动的尘遁，由此一来，晓的进攻能力虽然受到了遏制，但防御却还是完美无缺。
　　“这样子才会变得很棘手啊。”
　　纲手趴在桌子上，用手指一下一下地敲着桌面，将自己带代入到土影和雷影的角度，去思考着此时面对的局势。
　　“要对付六道佩恩，首先，人数太少点话是不可能的。”
　　对于和佩恩交过手的自来也而言，佩恩的实力他一清二楚，以雷影和土影的实力，虽然很强，但若是单独遇上佩恩，都是死路一条，即使是联手，也顶多可以打个平手。
　　影都是村里最重要的人物，不可能发生什么事情就立刻踏上第一线，再加上两个村子之间也不是没有嫌隙，勾心斗角的事情经常发生，毕竟四代雷影的老爹就是死在岩忍的围攻下面的，所以让他们完全齐心协力也根本不可能，即使是成立了联军，他们也会时刻防备着对方，这样一来，对付雨忍的话就更加无法毫无顾忌地全力以赴。
　　“对手是六道佩恩，束手束脚的情况下想要取胜需要付出相当大的代价。如果没有鸣人的帮助，即使是我，也只有落荒而逃一个选择。”
　　自来也说道，他和鸣人之间配合那么好，在打败佩恩后也受到了不小的伤害，更别说是相互之间离心离德的岩忍和云忍了。
　　“所以，对付佩恩，除了影以外，至少还需要千人以上的数量，而且，至少都得是中忍的级别。”
　　纲手说道，六道佩恩的能力很强，除去最强的天道不说，其余的佩恩尽管单个没有达到五影的层次，至少也是精英上忍的级别，而且，还是一个不会疼不会生病不会中毒，不会因为一点点的伤害就停止行动，生命力极强的精英上忍。
　　云忍和岩忍可不是木叶，在战争之中，一个完美的九尾人柱力所提供的帮助能够抵得上数千名忍者，没有的话，就只能用人命去填，面对这样的敌人，只有围攻一条路可以走。
　　“还不止如此，再加上雨忍村里残留的雨忍，还有可能出现的其他敌人，起码人数还得再翻上一倍。”
　　纲手分析道，要对付雨忍村，起码需要两位影加上数千名忍者的帮助才行。
　　“可是这样一来的话，小南那里就受不了了，一旦雨忍村的安全受到真正的威胁，那么她就会立刻引爆那海量的起爆符。”
　　自来也说道，就算用人数堆也不是那么容易的。
　　岩忍和云忍一旦大波进攻雨忍，以雨忍现如今的防御，当然是抵抗不住，如果到了那样的地步，既然雨忍村未来的结果都是毁灭，那么还不如拉着敌人一起陪葬。
　　这就是小南那六千亿张起爆符的作用。
　　“所以，土影和雷影绝对不会这么做。”
　　纲手下了结论，如果是她的话，绝对不会做这种两败俱伤的选择。
　　开玩笑，一个村子的常备力量才多少?一下子损失几千，还是作为精英主力的中忍上忍，这样就算最后打赢了，结果也会是惨胜，甚至还会由于死伤人数过多导致国力下降，被旁边的其他国家趁虚而入，引起更大范围的混战。
　　土影和雷影都是聪明人，不可能看不到其中存在的危险。
　　“所以，他们现在能够做的，只有一个……”
　　说到这里，纲手和自来也互相对视了一眼，异口同声地道。
　　“围困!”
　　…………
　　与此同时，云忍村，云雷狭。
　　在雷之国的东北处，有着一座幽静的山谷。这里高山环绕，四季常青，层层叠叠的云雾在山尖漂浮着，倒映着脚下清澈的湖水，有一种宛若走进画中的美感。
　　这般美丽的地方，远离尘世的喧嚣与吵闹，甚少有人造访，只有那广阔天空中的雄鹰，在空中一掠而过，巡视着自己的领地。
　　但是，这一天，几个意外的闯入者打断了这里的平静。
　　山腰间，一座并不算大的庙宇前，原本是空洞一物的，但是不知道怎么会是，仿佛是有人在水中扔下了一枚小小的石子一般，空气中募得溅起一抹小小的涟漪，紧接着，涟漪迅速扩大，从空无一人的半空之中，居然凭空升起一道扭曲的漩涡。
　　空间被莫名的力量给撕裂开来，变得越发扭曲，紧接着，从那团漩涡的中心，募地闪出几个模糊的人影，其中三个在出现的一瞬间便马上摔落下去，伴随着几声弱小的呻吟，抽搐了几下，慢慢没了升息。
　　然后，后面的两个才慢慢走出来，落在地上，踩着脚下坚硬的泥土，领头的一人抬头看了看面前的庙宇，目光幽幽一转，发出一个幽冷的声音。
　　“就是这里吗？八尾所在的地方?”
　　来人脸上带着厚厚的双漩涡状面具，身穿黑的红云的长袍，面具上的空洞里，露出一抹猩红的颜色，正是宇智波带土。
　　“嗯，据说，八尾的实力很强，所以根本就用不着其他人的保护，再加上他有着一些奇特的爱好，为了不打扰到其他人，雷影才特地将他安排在这里。”
　　站在带土身后的，便是晓组织的阴谋家，绝了。
　　“哦，原来如此。”
　　带土神色不变，不紧不慢地道。
　　“和九尾比起来如何?”
　　“大概……”
　　绝轻轻笑了笑，回答说。
　　“差不多吧。”
　　他琢磨着说道，虽然同是完美人柱力，但八尾人柱力的年纪几乎是九尾人柱力的三倍还多，修炼的时间长短不一样，基础实力自然比鸣人要强许多，所以，即使九尾本身远强于八尾，但综合起来，两位人柱力的战斗力应该差不多。
　　“是吗？”
　　带土轻轻点了点头，就在这时，突然，庙宇前的帘子被人掀开来，从中走出一个皮肤黝黑，带着墨镜的壮汉。
　　“呦！就是你们两个家伙在打扰本大爷的艺术创作妈？”
　　他看着眼前这两个陌生的访客，眉头一皱，面无表情地道。
　　这人便是云忍村的忍者，四代雷影的弟弟，八尾人柱力，奇拉比。
　　只见他看了看站在原地的带土和绝，然后目光又扫视了一遍躺在两人脚下的几名带着云忍村护额的忍者，停顿了一下，面上逐渐生起一抹冷意。
　　“你们是谁？”
　　他身形微微一动，被墨镜遮挡住的双目中露出一丝按耐不住的杀意，表面上却用依旧古怪，但却夹杂着部分寒意的语调询问道。
　　“混账，居然敢对我们云忍村的忍者动手~”
　　他口中这般说着，身体上蓝光乍现，已是第一时间开启了雷遁护甲。
　　来者不善！
　　他很快就发现了这一点，不管这两个家伙的真实身份如何，既然他们会对云忍村的忍者动手，那么很显然，这两个肯定就是敌人了。
　　奇拉比不是笨蛋，所以在发现了这一点之后，便马上警惕了起来，并做好了攻击的准备。
　　“看样子你们两个不是简单的混蛋啊！”
　　他一字一顿地说道，这些地上躺着的忍者都是自己的哥哥为了防止自己跑出去玩而专门派来监视自己的上忍，能够轻松解决他们，就代表着面前的这两个家伙不是等闲之辈。
　　所以，是其他人所说的，掳走由木人的晓吗？
　　“混账~王八蛋~”
　　“八尾的人柱力，果然是有些…嗯…与众不同。”
　　耳中听着那种怪异的腔调，带土向旁边扫视了一下，略带讶异地说，人柱力他见的多了，这么奇怪的人柱力还真是第一次见到。
　　“不过，正好，就用你来试验一下，这双眼的……”
　　说着，他缓缓抬起头，面具上的孔洞里，那两对成套的写轮眼缓缓转动着，在奇拉比略带凝重的表情中，逐渐变成了两对完美的大飞镖形状。
　　“威力吧！”
　　神威！

第一百七十九章 哭泣着的国家

　　在这个世界上，有着许许多多的国家，有着主导着忍界发展方向的五大国，有着各自野心的泷之国等小国，有着独立自主，一直保持中立的铁之国，还有实力弱小，不得不依附于五大国的鸟之国等等。
　　而雨之国，这是一个既不是如铁之国那般的中立国，也不是鸟之国那般的附属国，而是被大国当做战争缓冲带的特别的国家。
　　而且，与其他国家完全不同的是，由于天气的缘故，这个国家一直笼罩在连绵不断的雨水当中，就好像是整个国家都在哭泣一般，因此，被称为是哭泣的国家。
　　这个国家一天到晚都在下雨，也是因为雨水的关系，传统木制建筑在这里不常见，整个国家大多数的建筑都是金属作物，冰冷的金属加上淅淅沥沥的雨水，这样看上去，整个村子就好像被笼罩在一片冰冷的环境中一样。
　　今天的环境也和往日相同，天上的小雨淅淅沥沥地下着，豆大的雨点从天空中飘落，落入地上，落入水潭中，击打在建筑物的上面，敲打出节奏感完全不同的声音，好似在谱写着什么凄凉的乐曲一般。
　　“长门。”
　　雨忍村内，一位身穿晓的服饰，相貌美艳但却面容严肃的蓝发女子在细雨中走入雨忍村西边的高塔，顺着楼梯径直来到最上层，回头看了一眼笼罩在整个村子上空的蒙蒙细雨，然后走到顶层的房间前，对着屋内的人轻声说道。
　　“该吃饭了。”
　　她走进屋内，手上托着一个托盘，盘内放着几块面包、肉类以及一杯清水。
　　“我知道了。”
　　屋内，房间的中央摆放着一个像是床或睡眠舱一般的大型机器，听到说话声，坐在机器中央的那个骨瘦如柴的青年抬起头来，看了她一眼，然后说道。
　　“先放在那里吧，我……现在还有比较重要的事情。”
　　“岩忍和云忍已经撤退了。”
　　小南轻手轻脚地走上前，很是担心地看着越发疲惫的长门，这些天来，因为战争的关系，长门根本就没能好好吃过一顿饭。
　　“有我的起爆符在，他们短时间内应该不会再次发动攻击，你还是先休息一下吧。”
　　“不行。”
　　机器内的青年轻轻摇了摇头，拒绝说。
　　“现在还不是时候。”
　　他说道，目光有些凝重。
　　“我们还没有完全安全下来。”
　　说着，他侧过头，看向旁边的那扇不足半人高的小窗户，视线透过那层薄薄的玻璃向外看，仿佛穿过了那鳞次栉比的钢铁都市，看到了聚集在村外的岩忍和云忍军团一般。
　　“只要敌人没还没有完全退走，这个国家就还没有脱离危险。”
　　“但是……”
　　小南面露急色，外面可是两个大国的军队，短时间内要让敌人完全退走，那是不可能的事情，如果敌人一天不退，长门就一直这样的强撑着吗？
　　“我知道。”
　　长门沉声说道，将小南即将说出口的话拦截了下来。
　　“但是，现在还不行。敌人很有可能还有残党遗留在村子里，如果让他们知道你的消息的话，你的处境就会变得很危险。”
　　长门接着说道，小南的六千亿张起爆符现在是保护村子的关键，但是，这些起爆符都是由小南一人操控的，是收是发都在小南的一念之间，所以，知道了这个消息之后，为了解决威胁，敌人一定会趁机潜入村子对付小南，无论是杀掉她，还是控制她在这个时候引爆那些起爆符，都会使雨忍村受到巨大的伤害。
　　“所以，至少，让我先确认一下再说。”
　　说着，他的目光再次转向窗外，那连绵不断的雨声变得越发激烈了，滴滴答答的，就好似是来自于他内心深处的声音一般不断回响着。
　　“长门……”
　　小南站在原地，看着他消瘦的身体，张了张嘴，却又不知道该说些什么。
　　“这里，曾经是一个哭泣的国家，从很久以前开始，无论是小孩、大人还是老人，都一直在哭泣着，悲伤和痛苦的事情也是永远在循环，从不停息。可是，流泪是解决不了任何问题的，只会感受到不断的痛苦，所以，我们擦干了眼泪，硬气心肠，终于将它变成了现在的模样。”
　　长门一字一句地说着，目光看着窗外那片属于自己的国家，面上慢慢露出一抹深深的冷意。
　　“改变这个哭泣着的国家，保护你，保护村子，保护住在这里的人们，迎接和平，是弥彦的梦想，也是我们的梦想，在这个梦想实现之前，我绝对不会就此倒下。”
　　“我们已经成长了，不再是之前只会哭泣的小孩子了。”
　　长门冷厉地说着，紧接着，他的面色骤然一肃，紫色的瞳孔之内募得闪过一抹凌厉的杀意，这一刻，小南只听到下方仿佛传来咻的一声轻响，紧接着，飘入耳内的便是一个好似从天边传来的，微不足道的惨叫声，然后，便再没了声息。
　　只留下，和之前一样的，雨点敲打在屋顶上的，滴滴答答的回响声。
　　“无论是谁，只要挡在通往和平的路上，就一定要死!”
　　说完这句话，长门的表情缓和了一下，外面的雨声也变得稍小了一些，这时他才伸出手，拿起小南放在旁边的托盘，终于开始吃东西。
　　“这样子，暂时算是安全了，不过小南，为了以防万一，你最近最好就待在这里，不要轻易离开。”
　　“我知道。”
　　小南轻轻点头，她知道，在现在这么一个关键的时刻，自己不能再给长门添麻烦。
　　“但是，长门。”
　　停顿了一下，她继续说道。
　　“云忍和岩忍封锁住了进出村子的道路，还设置了大型的封禁结界，我们现在，已经无法从外界获得任何补给了。”
　　她担忧地道，雨忍村本身就是一个环境和气候都不怎么样的地方，自产自足是根本不可能的，大多数资源都得从外界进口，其他的资源倒好说，唯有食物，这是没有办法节省的，如果再被这般封锁下去，要不了多久，整个雨忍村几千号人都得饿肚子。
　　“我们现在的食物还能支撑多久?”
　　长门看着小南，问道。
　　“因为之前没有预料到这样的事情，没有准备，所以大概还有一个月。”
　　“一个月是吗？”
　　长门面色微沉了一下，低声喃喃道。
　　“简单的结界封印不了轮回眼的能力，如果让畜生道去的话，应该可以强行破开结界，使用通灵之术将其他的佩恩送出去……”
　　他想了想，说道。
　　轮回眼的能力是高于普通忍术的，作为轮回眼的能力之一，畜生道有着通灵其他佩恩的技能，所以按照常理来言，如果让畜生道突破封锁线，他应该是可以将其他佩恩送出去，然后让佩恩在外面弄好补给后再把他们接回来的。
　　“可是，我们现在不能这么做。”
　　说完，他又马上摇了摇头，否定了自己刚才的想法。
　　“敌人之中有精通感知之术的存在，一旦我们离开村子，即使只是一个人，都会被外面的敌人发现，那么他们或许会趁机发动攻击，从而引发无法预料的事情。”
　　“而且……”
　　说着，他低头看了看自己，还有自己身下的大型机器。
　　六道佩恩虽然是长门远程遥控的东西，却并不是可以无限距离移动的，想要控制六道佩恩，作为主控者的他一定不能距离太远，所以，除非让畜生道将他的本体通灵出去，否则即使是佩恩也不可能离开太远。
　　但是，面对如此的困境，他又怎么可能放心地离开雨忍村外出。
　　“斑那个家伙已经失踪几天了。”
　　小南低头说道，自从云忍和岩忍到达之后，带土就已经消失了，如果他在的话，以他那种厉害的时空间忍术，雨忍村绝对不会进入现在这样的尴尬局面。
　　“他从来都不是我们的人。”
　　长门说道，带土和他们不是一条心，这一点长门和小南的心里都非常清楚，只不过由于目标大致相同才走到一起罢了，因此，在危机到来的时候，带土不可能留在这里和他们一起对敌，这也是他有所预料的结果。
　　或者说，自从带土提议抛弃雨忍村的建议被他们拒绝之后，就已经注定了是这样的结局了。
　　房间内一时陷入沉寂，两人都在想着自己的心事，互相担心着对方，担心着这个村子的未来。
　　“小南。”
　　沉默了片刻，长门再次看向小南，平淡地说道。
　　“等一会儿，你去将村里的平民送出去吧，岩忍和云忍封锁的目的只是为了困住我们，就算是为了自己的名声，他们也应该不会为难那些无辜的平民，这是我们和岩忍云忍之间的事情，和他们无关，他们不应该成为忍者战争的牺牲品。”
　　“不能让他们，重复我们经历过的悲伤。”
　　----------------------------------------------------
　　“我们不能这么做！”
　　小南没有想到，就在她将长门的意愿传达给村里的平民时，却得到了这样的答复。
　　“我们怎么可能只顾的自己的性命，而抛弃您和佩恩大人呢？”
　　村子里的居酒屋老板，那个看上去平凡无奇的中年人如此说道。
　　“对啊。”
　　“不能这么做。”
　　周围的村民纷纷附和道，他们脸上带着激动的表情，没有一个打算扔下长门和小南独自逃出去。
　　“天使大人，雨忍村，从前是个深陷于战乱的哭泣着的国家，那时候，每天都有人死去，大人小孩都要为了一点点食物去争抢，没有人能够平安的生活下来。”
　　“是您和佩恩大人结束了战争，带给了我们和平以及安定的生活。”
　　“也是您和佩恩大人改变了这个哭泣着的村子，保护了我们。”
　　一位饱经风霜的老人站在她面前，用颤动的声音说道。
　　也许，对于外面的人来说，佩恩是臭名昭著的恐怖分子首领，但是对于他们而言，佩恩却是一个结束了雨忍村的战乱，给村子带来久违的和平的伟大领导者。
　　“我们都知道，失去国家的人是一种怎么样的感觉……在这里的每个人都曾经经历过那样的痛楚……”
　　“正因为如此，我们才不能离开，我们不想再抛弃自己的国家，我们要留在这里，与您和佩恩大人一起战斗。”
　　“可是……”
　　小南目光一颤，她看着面前这群饱经风霜，眼中带着尊敬以及信任的人群，一时间，居然是怔在那里。
　　“这样下去的话。”
　　她不忍心地继续说道。
　　要知道，这些人都是手无寸铁的平民，一旦战争升起，在忍者与忍者的战斗中，他们是根本就没有反抗的余地的。
　　“您不用多说了，天使大人。”
　　“我们，已经不想再继续哭泣下去了。”
　　站在前面的男人抬头看着她，目光中闪烁着坚定的信念，他张开嘴，用斩钉截铁的声音回答道。
　　“留在这里。”
　　“这是，我们所有人，一致的决定。”

第一百八十章 暗度陈仓

　　“土影大人!”
　　半天后，雨忍村外的联军总部，巨大的营帐内，一名岩忍半跪在大野木面前，报告道。
　　“情况怎么样？”
　　坐在上首的大野木看了他一眼，问道。
　　“目前还不太清楚。”岩忍说道：“至今为止，雨忍村内什么动静都没有，我们还没有看到任何一个主动出来的平民。”
　　“奇怪了。”
　　大野木摸着下巴不可思议地道。
　　“这个村子里的人都不怕死吗？”
　　他奇怪地说道，对于雨忍村村民的举动表示很不理解。
　　这一次的围困行动，岩忍和云忍本身针对的只是佩恩和小南，最多算上那些死忠于他们的雨忍，对村里的平民和不想战斗的忍者其实没有那么大的恶意，他们一开始就已经明说了，如果其他人想走的话，他们并不会阻拦。
　　只要经过检查，那么想走的人都可以离开这里，去其他地方生活，可是直到现在，却没有任何一个人选择以这种方式离开。
　　有活路不走，非得留在这里送死，这个村子里的人都是傻子吗？
　　“我看，他们怕是信不过你们岩忍吧？”
　　坐在帐篷另一边的四代雷影艾听到了这边的谈话，没好气地讥讽道。
　　“雷影，你说这话是什么意思？”
　　大野木面色一沉，向旁边怒视了一眼，厉声道。
　　前面说过了，同为五大国之一，岩忍和云忍之间本来就有嫌隙，之所以能够站在一起，那也是由于佩恩的威胁大于旧怨的缘故，但是不代表他们从此就是一条心了，因此，双方都很愿意看见对方吃瘪的样子。
　　“抱歉，恕我直言，土影大人。”
　　这时，眼见双方的影有吵起来的可能，站在艾身边的达鲁伊立刻走了出来，解释道。
　　“雷影大人会说这话也是有理由的，毕竟雨忍村之所以会变成现在这个样子，也是由于在之前的第二次忍界大战中，你们岩忍和木叶以及砂忍在这里战斗过的缘故，换做是我的话，之前曾经受到过那样的对待，不会轻易信任你们的承诺也是理所当然的事情。”
　　“哼。”
　　大野木面上怒意一闪，同样回道。
　　“将战场放在中间的小国，只不过是大国之间为了减少损失所进行的必备策略而已。”
　　他这句话说的理直气壮，作为影，保护国民是他们的职责，但是其他国家的国民就不属于他们保护的范围了，如果能让自己的国民避免受到损失，将危机转嫁出去，对于他们而言是非常正常的举措。
　　“你们云忍也别说的有多么高尚，上次战争的时候，你们不是照样把田之国当成战场了吗？”
　　“没错，我们的确做过那样的事情。”
　　艾点点头，表示这点没说错，把小国当成战场的事情谁都干过，事实上大国之间的小国之所以会存在，就是因为这个缘故。
　　“可是现在，我们现在所在的地方是雨之国，在这里，我们云忍可没有参与过。”
　　他冷笑道，虽然大家都不是好东西，但不管怎么说，人家现在怼的应该是之前曾经给他们带来过痛楚的岩忍，而不是从未有过仇怨的云忍，既然说的不是自己，那么他就有闲工夫继续看乐子。
　　“土影，你有空和我斗嘴的话，还不如想办法解决一下目前的问题吧。”
　　他敲着桌子，这般脱着长音讽刺道，他们的目的是佩恩和小南，而不是村里的平民，现在发起进攻的一方是他们云忍和岩忍，忍者之间的战争，虽然不是说完全与平民无关，但如果受到伤害的平民太多，旁边围观的木叶、砂隐和雾隐就有可能会以这个理由为借口接机生事，趁机加入进来抢夺轮回眼的所有权。
　　“哼，这一点不用你多说，雷影。”
　　大野木冷冷扫了他一眼，没有再接着斗嘴，而是侧过身去，对着面前的岩忍正准备吩咐什么，然后就在这时，外面突然传来的一声轻响打断了他的行动，紧接着，便是一个带着急促和惊慌的声音从外面响起。
　　“雷影大人。”
　　“怎么了？”
　　艾眉头一竖，略带不满地道。
　　手下的这群家伙真是不让人省心，随随便便一点小事就慌张成这样，这不是让土影那个家伙看笑话吗？
　　“这是……村子里面发过来的消息。”
　　门外云忍的声音有些颤抖，他掀开帘帐走进来，这时候，他脸上的惊色还没有完全退去，快速上前，小小心翼翼将一张打开的卷轴放在艾的桌子上。
　　“什么？”
　　艾带着疑惑拿起卷轴，才刚刚看了一眼，目光登时便是一怔，募然间勃然大怒，噌地一声站起来，脸上怒气涌动，忍不住一拳砸在面前的桌子上。
　　雷影本身就是忍体术的达人，即使不用忍术，他的力气也是超出常人的那种，这般的巨力砸下来，一般的东西自然承受不住，只听嘭的一声，面前结实的木桌居然被直接震碎开来，分成了两半。
　　“比……比他……”
　　在一片纷飞的木屑中，艾双手握拳，狠狠的咬着牙，目光中满是不可置信地说道。
　　“怎么?后方起火了吗？”
　　见到他这么激烈的动作，旁边的大野木轻轻瞟了他一眼，带着一丝隐晦的笑意，事态变化还真是快，三十年河东三十年河西，这一次，轮到土影挖苦雷影了。
　　“雷影大人，究竟是……”
　　见到自己的首领露出如此的神情，达鲁伊惊讶之余，也不免有些担心，于是走上前，用余光瞟了一眼艾手中的卷轴，等看清了其中的内容后，面色立刻也是一变。
　　“怎么会?奇拉比大人居然……”
　　他瞪大了眼睛，张口结舌，不敢相信地道。
　　卷轴中所写的内容很简单，就是云忍村内的其他忍者在例行检查时发现，原本应该在云雷峡修炼的奇拉比居然一夜之间消失了踪迹，不仅如此，现场还留下了大量忍者战斗的痕迹，还有几具原本应该是负责保护奇拉比的云忍的尸体。
　　这种情况，莫非是……
　　看到这里，达鲁伊心中登时浮现出一个字。
　　晓?
　　但是，他又忍不住回头看向旁边，就在自己视线前方不远的地方，明明就是雨忍村，晓的大本营啊。
　　“奇拉比……”
　　听到这个名字，大野木本来打算看笑话的神情也变得严肃了起来，因为他知道这是八尾人柱力的名字，如果，八尾出了事情的话……
　　果然，不出他所料，几乎就在他升起这个念头的下一刻，帐外再次原来另一个他很熟悉的惊慌的声音。
　　“土影大人，班大人出事了！”
　　一名岩忍跌跌撞撞地冲进账内，没等站定就马上忙不迭地说道。
　　“昨天晚上有人偷偷入侵村子，袭击了班大人的住所，动乱之后，班大人就不见了。”
　　“什么？”
　　“而且，不只是班大人，就连迪达拉也……”
　　岩忍犹豫了一下，支支吾吾地再次说出一个坏消息，除了班以外，袭击发生之后，大野木的徒弟迪达拉也失去了踪迹。
　　“该死！”
　　两个坏消息一出，大野木的面色登时变得难看了起来，他默默站起身来，和艾对视一眼，此时此刻，两人都没有了和对方吵架的心情，因为，他们突然发现，事态的发展和自己想象的有些不一样。
　　晓的首领不是被他们围困在雨忍村中的佩恩吗？
　　为什么，他们居然还有力量对其他人柱力下手？
　　--------------------------------------------------------
　　“五尾和八尾，两个人柱力，在一天之内居然全部被擒。”
　　木叶村中，很快也得到了同样的情报。
　　“果然，和我们之前想象的一样，岩忍、云忍还有云忍，最近发生的一切，并不是没有目的的。”
　　奈良鹿久说道，对于这次两国围攻雨忍村的动静，他之前就觉得有几分不对，现在看来果然如此。
　　“看样子，有人在明显用佩恩来当作诱饵，目的是引出两个村子的大部分主力，然后趁机去袭击人柱力。”
　　“如此一来，下手的人应该是带土了。”
　　纲手点头道，她也有同样的看法。
　　五尾和八尾的人柱力都是老牌忍者，并不是随便派几个人就能够轻松带走的，以晓现在残存的力量，能够拥有这等战斗力的人没有几个，长门和小南一直都在雨忍村和外面的岩忍云忍对峙，那么，出手的人就显而易见了。
　　除了长门以外，能够迅速解决八尾和五尾的人，只有刚刚拿回左眼的带土了，也只有他才拥有那样的力量。
　　“而且，不只是五尾而已，听说岩隐还少了一个爆遁忍者迪达拉。”
　　自来也沉声道，迪达拉原著里本身就是晓的人，也一直都是晓刻意吸引的对象，几年前两者就有所接触，他们好不容易才阻止了让对方加入晓组织的计划，结果现在却还是被带土给弄走了。
　　“这样下去，我们的敌人又多了一个。”
　　“不仅仅是这样。”
　　纲手沉吟了一下，继续道。
　　“刚刚收到雷影发来的质问信，自来也，似乎，晓的首领曾经是你弟子的事情，被他们知道了。”
　　“这后面还是带土在搞鬼吗？”
　　奈良鹿久眼光一转，马上就猜出了有人在这背后的打算，长门和小南是自来也徒弟的事情，别说在晓里了，就算是木叶，那也是一个只有少数人才知道的秘密，不可能这么快就被人透露出去，除非，有人故意放出风声，想要将水搅浑，借此牵制住木叶的力量。
　　“大概如此吧。”
　　纲手点点头，说道。
　　“雷影和土影已经提出要求了，让我们也派人去一起对付晓。看样子，他们现在的主要目的已经不是盲目的追求轮回眼，五尾和八尾的失踪让他们也冷静了下来，他们现在也知道了，现阶段最重要的还是对付晓。”
　　“可是，如此一来，五大国中便有三个陷入了雨忍村这个泥潭里，再加上一个远在海外的雾隐，让我们的注意力都集中在那里，然后他就可以趁机去夺取剩下的尾兽吗？”
　　转寝小春冷声道，带土的阴谋这么明显，是个人都想得到。
　　“现在，九只尾兽里，二尾、五尾和八尾已经被带土夺走，再加上本身就是叛忍或是野生状态，现在也不知所踪的三尾、四尾和六尾，这么长的时间了，我们有理由怀疑，这些人柱力也受到了带土的毒手。”
　　“也就是说，接下来的目标，很可能不是一尾，就是七尾了吗？”
　　奈良鹿久沉吟道，既然带土已经做出了动作，那么他们就必须预料到最可能发生的情况。
　　九尾人柱力鸣人是个难啃的骨头，晓上次几乎全军出动都没拿下来，在没有足够的把握前，他们应该不会冒然动手，因此，接下来的目标就在一尾和七尾之中。
　　甚至，有可能对两个尾兽同时动手也说不定。
　　“那么纲手，你打算怎么办？”
　　转寝小春目光微沉，对着纲手问道。
　　现在的情况很明显，一边是岩忍和云忍向木叶施压，另一边是带土暗地里伸出的黑手，两方面都不是简单的事情，该怎么做，就是她这个火影应该决定的部分了。
　　“我认为，既然带土打算分散我们的力量，我们现在倒不如就如同他所想的那样，将人马分为三个部分。”
　　纲手想了一想，然后回答道。
　　“首先，不能再让一个尾兽落入带土的手里，所以我打算让鼬和第七班联合，一起前往砂忍村，协助保护一尾人柱力我爱罗，其中的利害我会和风影阐述，想来他应该不会不同意。”
　　“其次，第三班，去泷忍村，接触一下七尾人柱力芙，必要的时候提供可靠的保护。”
　　现在的木叶村里，能够有足够的把握和带土抗衡的人并不算多，在她的安排里，派出的都是有着足够自保能力的团体。
　　第七班有获得了九尾力量的鸣人，有移植了止水写轮眼的卡卡西。
　　而第三班的队长，则是会八门遁甲的凯。
　　这两个队伍都是木叶村中最强大的忍者小队，其中第七班遇到敌人的可能性最大，而且鸣人的重要性很高，因此纲手为了保险起见，还加上了一个宇智波鼬。
　　如果是他们，就算敌人是双眼俱全的带土，即使打不赢，但至少不会输。
　　上面这些安排是预防带土的，除此以外，雨忍村那里，长门和小南，也需要有人去对付。
　　于是，纲手再次思索了一下，心中有了决定。
　　“最后，自来也，你带上幸村，出发前往雨忍村。”

第一百八十一章 雨忍村

　　“这里就是……雨之国。”
　　头顶是一片阴暗的天空，灰蒙蒙的，让人感觉到无比的压抑，身边刮过一阵阵湿冷的风，风不大，但却带着极强的冷意，吹在身上好似刀割一般的感觉。
　　这一天，幸村和自来也离开了火之国的领土，踏上了这片潮湿的土地。
　　近7年来，除了去花果山修炼以外，他这还是第一次真正的离开木叶，前往一个几乎可以说是完全陌生的国度。
　　他其实之前从没没想过，自己居然有一天可以来到雨之国，而且，还是晓领导下的雨之国。
　　不过，纲手发布任务的时候，在得知自己的任务居然是外出和自来也一起去雨忍时，幸村虽然意外的愣了一下，却并没有表示反对。
　　这是因为，现在的情况和以前已经有所不同了，以前没什么自保能力的时候，为了安全，待在木叶村是明智的选择，可是现在，他慢慢获得了能够保护自己和保护他人的力量，自然也就觉得，也差不多该做一些回报他人的事情了。
　　有句话说得好，穷则独善其身，达则兼济天下，幸村自己都没有察觉到，不知不觉之间，他自己也有些被木叶村里的氛围给同化了，一向胆小慎微的他，逐渐地，居然也开始选择为了别人而付出。
　　或者说，自从万花筒写轮眼开启之后，他的心态就发生了某种变化，好点的说法是更加自信了，差一点的说法就是有些膨胀了，毕竟憋屈了那么些年，怕这个怕那个，生怕哪一天被人发现了身份找上门来，虽说生活不愁吧，但心理上终究有种挥之不去的压迫感，但是万花筒开启之后，这种恐惧和压迫感就一下子减少了不少。
　　万花筒写轮眼，本身就是这个世界上最强大的力量之一，虽然不能说是无敌，但至少可以说是站在了忍界顶层的5%甚至还要更高的位置上。
　　再加上，幸村能够使用万花筒之后，没怎么废力气，便干掉了和三代火影基本处于同一个层次的团藏，而且还是连杀三次，这样的战绩也给他带来了强烈的自信，六年前在团藏面前连半点反抗的余地都没有，只能够逃命的他，现在可以在受重伤的情况下一对一正面反杀团藏，无疑证明了他现在所拥有的力量以及他的万花筒写轮眼代表的能力是多么强大。
　　所谓艺高人胆大，有了底气以后，原本那些自己所恐惧的事物也就变得不那么害怕了，所以对于外出也就没那么抗拒，毕竟，他的写轮眼虽然没有带土的虚化那样的被动能力，但天地与立那种类似于时间系的功能还是挺牛逼的，只要想跑都能跑得掉。
　　只是，刚出新手村，第一个大BOSS就是有着神的称谓的六道佩恩，压力是不是有些大？
　　老板，这样做生意的话可是会丢失客户的哦。
　　带着这种忐忑的情绪，幸村踏上了雨之国的土地。
　　雨之国是忍界中最小的国家……之一，单以国土面积而言，只有田之国和波之国排在其后面，就连没有忍者村的川之国都比雨之国大得多。
　　而且，还不仅是面积小而已，这里的资源和环境也很差，导致雨之国的生活水平向来都很低，很不适合生活，虽然这个国家也有着自己的武装力量，也就是外界所称的雨忍村，但自身实力依旧是非常弱小，如果不是以前出了一个有着半神之称的山椒鱼半藏，雨忍村也不可能坚持到现在。
　　可惜，即使是半神，他也无法改变雨之国的弱势。在经过了数十年的努力之后，就算是强如半藏后来也不得不认识到，只凭自己的一己之力最多维持现在的局面，无法彻底将雨之国带领成类似于铁之国那样中立强大的国度，于是失去了信心的他便开始自暴自弃，舍弃了以前崇高的理想，转而将雨忍村变成了维护自己统治的工具，也就因此导致了佩恩的诞生。
　　近几十年来，雨之国基本就没有消停过，先是有着大国参与的忍界大战，大战之后又开始打内战，内战好不容易打完了，没过多久，又惹来两国围攻，这么一连串的灾难加起来，也就只有经常被搞事的木叶能够和它相比了。
　　可惜人家木叶家大业大，底蕴充足，就算被连续搞了几次事，也有重新振作的余地，而雨之国，本来资源就不多，各种战争连续着来，更是变得难以发展，原本几十万的居民在数年里迅速锐减到只剩几万，大片土地和房屋荒芜，一路走来，到处可见被人遗弃的住宅和村落，从建筑被雨水腐蚀的程度上看，这些房屋至少也被遗弃有几年了，再加上旁边那些因为常年无人打理而杂草丛生的田地，由此可知，雨之国的生活有多么艰苦。
　　生活在这样悲惨的国家，会对周围的大国产生恨意是理所当然的事情了，换做是幸村的话，他也会找机会对大国进行同等的报复。
　　只是，理解归理解，所谓屁股决定脑袋，他终究不是雨之国的居民，最主要的是长门和小南的计划，威胁到了他自己的安全，所以，就算同情，他也必须帮助自来也，将长门打败，毁掉那对轮回眼。
　　“你们是谁？”
　　两人踏上雨之国的领土，顺着崎岖简陋的道路向着雨忍村的方向前进，就在接近雨忍村的时候，幸村和自来也被守在外围的忍者发现了。
　　“我们是木叶村来的忍者，受你们雷影和土影的邀请前来对付晓的。”
　　自来也说着，拿出纲手准备好的信函，较给外面的守卫人员。
　　“原来是自来也大人。”
　　人的名树的影，三忍之一自来也的大名，几个国家的中高层人士都是知晓的，虽然可能没有真正见过面，不过能够参与到对付晓这么高等级的任务中，站在这里的至少都是中忍，对于木叶的事情，特别是现任火影级高层的身份也略有耳闻，一看模样和打扮，马上就明白了缘由。
　　“请您跟我们来，雷影大人和土影大人正在等您。”
　　领头的忍者稍微检查了一下，确认了两人的身份之后，便对着两人招呼一声，带着他们进入营地。
　　岩忍和云忍的营地就建设在距离雨忍村大约几公里的地方，由几排简陋的帐篷组成，虽然看上去有些简单，但守卫却很是森严，不仅有专门的人手巡逻和保护，幸村通过写轮眼还能够看见，在四周的某些帐篷外面，还有这非常明显的查克拉波动，似乎是在维持着什么结界的样子。
　　岩忍们将他们直接带到了中间最大的一座帐篷前面，此时，雷影和土影早已得到了消息，就在里面等着他们。
　　“三忍之一的自来也，木叶派来的代表就是你吗？”
　　进入帐篷内，首先看到的便是坐在正前方，主座上的两个人影，一个高高大大，皮肤黝黑的肌肉男，看起来就不好惹的样子，那是四代雷影艾。
　　另一个，身形矮小，有些秃顶的大鼻子小老头，看起来一点强者的气势都没有，放在幸村前世就是走在路上摔倒了都没人敢扶的那种，这是三代土影大野木。
　　此时此刻，两人个的表情都不好看。
　　说起来，雷影和土影现在也有些骑虎难下的样子。
　　一开始，两人其实都没有怎么将雨忍村放在眼里，晓虽然很厉害，但之所以能够使得五大国焦头烂额，并不是因为这里面拥有这么多S级叛忍，说实话，和S级叛忍相同的战力，每个忍村中其实都有不少。而晓之所以让人如此忌惮，其中最大的因素是因为他们藏在暗处，打了就跑，跑了就找不到，摸不着具体的踪迹，因此使人无法防备。
　　但是，走到明面上之后就不一样了，在没有知晓轮回眼的厉害之前，一个小小的雨忍村，就算是晓的大本营，还不足以让他们两个指掌大国军事力量的影放在眼里，之所以派这么多人来，更多的因素，其实还是为了防备其他国家趁机抢夺轮回眼的。
　　但是，事态的发展和他们想象的有点不一样，谁能想得到，晓的两个首领这么难缠，一个有着力敌两个影的强大实力，另一个拥有着足以毁灭一个忍村的武器装备，再加上家里尾兽被偷袭，内外起火，更是变得走也不是，留也不是。
　　走了，害怕佩恩的报复，这次已经得罪这么死了，再放虎归山的话，按照佩恩和小南的实力，真要对一个村子出手，谁能防的住？
　　而留在这里，又害怕村子里再发生些什么灾难，要知道，现在九只尾兽里至少有两只已经被别人抢走，别的不说，把这两只尾兽解开封印往某个村子里面一放，后果任何一个村子都无法轻易承受得了。
　　如果不是因为这样，他们也不可能要求木叶提供协助，毕竟，本来是两个国家的事情现在加上个第三方，那样又会增加一个抢夺轮回眼的对手。
　　而且……
　　“自来也……”
　　见到自来也的到来，雷影艾的眼神一下子变得异常犀利，他双目一瞪，双眉竖起，严肃的目光直勾勾地从座位上投射下来。
　　“我听说，被称为佩恩的晓的首领，曾经是你的徒弟。”
　　他带着按耐不住的怒意冷声道，在场的人里，此时的雷影可以说是最愤怒的一个了，别的不谈，被捉去的八尾人柱力可是他最重要的弟弟，事实上，如果不是身边的人强拉着，他刺客可能早就不管不去冲进雨忍村找长门讨说法去了。
　　正因为如此，现在的他是最迫切想要攻破雨忍村的人，目的早已不是佩恩的轮回眼了，而是只有攻破雨忍村，才能够打听到奇拉比的下落。
　　恨屋及乌，晓是让奇拉比失踪的罪魁祸首，而自来也作为佩恩的老师，一手教导出这样的学生，自然不会受到待见。
　　“没错，他们的确曾经是我的弟子，不过，那已经是很久以前的事情了。”
　　自来也点点头，没有否认也没有推卸，不管怎么说，长门和小南的一些本事都是他教导的，他们之所以走到这一步，都有他一定的责任。
　　“所以这件事情，你需要负责。”
　　艾厉声叱喝道，归根究底，如果没有自来也，就不会有现在的晓，所以他要求自来也必须给自己一个说法。
　　“我知道。”
　　自来也沉声说道。
　　“正因为如此，我才会来到这里。”
　　“那么，你打算怎么处理？”
　　大野木闻言轻嗤一声，开口道。
　　“村子里设置有我们还不清楚的感知结界，在此之前我们已经数次派人进去了，可是都没有用，不管派多少人进去，都会在十分钟以内被发现。同时，村外面还包围着上千亿张起爆符，这些东西一旦爆炸，整个雨忍村将会被夷为平地，这样的话，就算是你，也不可能简简单单潜入进去吧。而且，听说你们之前还刚刚打过一场，从后面的情况上看，他们不像是还记得当你师徒之情的样子。”
　　大野木说道，这几天来，他们虽然一直待在这里，但是除了对付雨忍村以外，也专门收集了一些其他地方传来的情报，其中，五国会战之后，木叶的参赛者在回村时是遇见晓的袭击，并发生大战的消息也在其中。
　　那场发生在风之国与川之国边界的战斗规模还是相当庞大的，只要有心，都能获得些许消息。
　　“的确。”
　　自来也点点头，从目前得到了情报上来看，就算是五影齐聚，面对乌龟一般的雨忍村也会头疼一下。
　　“就算是我，想要在这样的保护下潜入并解决掉威胁也是不可能的事情。”
　　雨忍村的防备尽管并不严密，但却非常恶心，派谁去都不行，人数太少太弱，不是佩恩的对手，人数多的强者，可以围殴死佩恩，但却解决不了数千亿张小南准备用来实行同归于尽战术的起爆符，无论哪一种方式似乎都是死路。
　　他虽然有把握可以潜入进去，可是，面对两个方面的威胁，即使是他也没办法控制住小南布置的那六千亿张起爆符。
　　“但是……”
　　说到这里，自来也突然微微一笑，眼中闪过一抹精光，话锋一转，再次开口道。
　　“有人可以。”

第一百八十二章 潜入雨忍村

　　“雨忍村啊。”
　　十分钟后，幸村站在一排高达数十米的城墙面前，轻轻叹了口气道。
　　城墙后面，便是长门和小南统治的雨忍村了。
　　这栋城墙原本是不存在的，雨忍村是个非常贫穷的村子，本身资源就少，一来没什么敌人，二来根本也没有这么多钱去修建这种用处不大的防御网，这堵墙的出现，单纯是小南以一己之力，在雨忍村的周围建设出了这样的防线，目的不是为了阻止敌人的进入，而是用来威慑周围的入侵者。
　　没错，组成这道城墙的材料，便是那所谓的六千亿张起爆符。
　　正因为如此，幸村才会不由得表示惊叹。
　　难以想象，居然能够把起爆符伪装成这般真实的模样，只是用肉眼观察的话，根本就看不出这只是用起爆符搭建起来的东西。
　　幸村打开写轮眼，观察着面前的墙壁，即使在写轮眼的视线里，如果不仔细看的话，也会被骗过去。
　　神之纸者之术果然有着几分水平，难怪以带土的谨慎，都不小心中了这样的圈套。
　　“后面的就是雨忍村了，按照你的情报，长门和小南应该是在雨忍村西边的高塔里面。”
　　自来也站在幸村旁边，同样抬头看着这座他曾经造访过，现在却变得有些陌生的地方。
　　“这次的任务很艰难，你需要在短时间内抵达高塔处，然后将这个东西贴在小南的身上。”
　　自来也说着，从腰包里掏出一张写着“封”字的符纸，递给幸村。
　　很明显，自来也之前给雷影和土影说的能够潜入雨忍村解决隐患的人，就是幸村。
　　雨忍村对外界的威胁主要分为两个方面，一个是佩恩的强大实力，一个小南的起爆符。
　　两者分开来的话，其实都不算太大的威胁，佩恩实力最强，但终究不是无敌，雷影和土影一齐出手便能够占据部分优势，再加上其他忍者的协助，胜利的可能性还是很大的。
　　同时，小南的起爆符，如果没有佩恩存在的话，也并不难解决，无论是在短时间内制服小南，还是直接用大范围的攻击性忍术毁掉起爆符，都可以阻止起爆符的攻击。
　　唯有两人联合起来，才是真正难以对付的部分。佩恩保护小南的人身安全，而小南的起爆符也护卫了村子的安危，如果想要解决这一点，首先，就得解决掉佩恩和小南中任意一方。
　　其中，佩恩是很难对付的，这一点自来也非常清楚，除非是初代火影复生，有着千手柱间那样的存在，否则想要在短时间内干掉佩恩根本就不可能，那么，能够解决的对象也就只有小南了。
　　“我知道了。”
　　幸村点点头，伸手接过自来也递过来的符纸，将它握在手心。
　　小南的六千亿张起爆符都是用神之纸者之术所控制的，想要引爆的话只需要一个短短的念头就能做到，所以如果想要将这个过程停止，需要做的，就是在她和长门根本来不及反应的速度下制住小南，封印住她的查克拉。
　　思想，是世界上最快的东西，几乎没有什么东西的速度可以和人类的思想相媲美，因此，想要在小南念头升起之前阻止起爆符是相当困难的。
　　这样的速度，忍界里没有人拥有，无论是四代雷影还是波风水门，甚至是八门之下的凯，也无法做到在一瞬之间突入雨忍村，找到小南，然后将她控制住。
　　单以速度来论的话，想要做到这一点，除非让隔壁片场的闪电侠来。
　　但是，幸村却不一样。
　　他的天地与立，不是简简单单的速度快慢或是空间远近，而是时间停止。时间，是一个凌驾于速度与空间之上的概念，在时间之下，速度的快慢以及距离的长短全都没有意义，只要给他足够的瞳力和查克拉，他甚至能够在一瞬之间来往于世界上的任何一个地方。
　　因此，他就成为了对付小南的关键。
　　忍法・通灵之术
　　自来也起手结印，在地面上一按，召唤出一只黄色的小蛤蟆。
　　“这是肚子里拥有一个空间大小的蛤蟆界。”
　　自来也介绍道，蛤蟆界是妙木山内少有的具有时空间性质的蛤蟆，它的肚子里拥有一个神奇的异空间，可以使人藏身进去而不被发现，通常都被自来也用来潜入和搜集情报。
　　“村里的雨不能轻易接触，所以，在抵达高塔之前，我们就用蛤蟆界是能力潜入进去吧。”
　　雨之国虽然是一个经常下雨的国家，但也并不是天天都有雨的，而现在，按照气候的情况并不应该是下雨的时节，所以雨忍村内下的雨并不是普通的雨，而是长门施展的雨虎自在之术，外人进入的话，只要被淋到，便会迅速被长门察觉，然后派出六道佩恩消灭威胁。
　　这一点，幸村和自来也心知肚明，所以他们才不能用正常的方式进入，目标是小南，在抵达西部高塔之前，最好不要打草惊蛇。
　　“我知道了。”
　　幸村点点头，看着脚下这只有拳头大小的蛤蟆，上前走了一步，只见蛤蟆的头部骤然变大，原本巴掌大的体型居然在一瞬间变成了一个房屋的大小，蛙的一口，将幸村连带着自来也一起吞入肚子里。
　　“呱。”
　　紧接着，蛤蟆界眼睛眨了眨，恢复成之前那种小巧的模样，身子向前一蹦，跃入旁边的水塘里没了踪影。
　　大约过了二十分钟左右，雨忍村内部的一条小河里，突兀的钻出一个黄色的影子。
　　雨之国是终年下雨的地方，村子内部的河流以及地下水脉很多，而且错综复杂，暗流湍急，如果不知道秘密的道路，就算是厉害的忍者也不能顺利穿过水路到达内部。
　　但是，对于蛤蟆而言就没有问题了，水陆两栖的它们根本不用担心暗流的危险，绕了地下暗河游了几圈之后，它轻而易举地便寻找到了水路的正确入口，抵达到雨忍村的里面。
　　而且，由于环境的原因，雨忍村里本身就容易出现蛤蟆青蛙这种生物，蛤蟆界的出现不会引起外人的怀疑，如果在砂忍和岩忍这种地方，一只蛤蟆还真藏不下去。
　　沿着水路，蛤蟆界一点点接近了雨忍村的内部。
　　水路直通向雨忍村的居民区，从这里开始，路边偶然可以看见几个单薄的人影，好在蛤蟆界隐藏的非常好，一直没有被发现。
　　又向内行进了几分钟，快到中心的地方，水路停止了，河道的水只能通到雨忍村的外侧，核心处的内部区域，就是非常明确的旱路了。
　　从这里开始，巡逻和守卫就明显多了起来，虽然大多数都是平民和下忍，但是一个蛤蟆这么直勾勾地冲着里面跑，放在这里也是有点扎眼的，被人发现的话，难免会引起一些争论，特别还是在这个草木皆兵的时期。
　　于是，蛤蟆界在水沟里停顿了一下，伸出头部观察了一下外面的情况，终于在街道的边缘发现了一条宽度和高度都不过十余厘米，用来排水的通道，通过这条排水道，可以顺利前往到雨忍村的中心部位。
　　“呱！”
　　蛤蟆的腮帮子鼓了一下，眼睛逐渐迷出一个弧度，它沉默了半响，噗地一声从小河里跳出来，啪嗒啪嗒地一路小跳过去，冲进水沟里，只余下一串哗啦啦的水声，在雨声的掩盖下变得异常微小，马上就消隐不见了。
　　雨滴滴答答地下着，这连绵不断的细雨就好似是这个呜咽着的国家一般，像是滴不完的眼泪，轻飘飘的雨点不像是落在地上，而是落在心里。
　　雨忍村里的建筑五花八门，形态各异，建筑与建筑之间遍布着同样曲折蜿蜒的管道和通路，显得有几分复杂，如果不是熟悉环境的人，很有可能在这里迷失道路，找不到离开的方向。
　　蛤蟆界在水道里一路潜行，颜色浑浊的水流成了它最大的掩护，路过的人谁都没有发现，就在自己视线的角落里，藏匿着这样一个小小的间谍。
　　在七曲八折的排水道里来来回回这么游荡了大约十几分钟，蛤蟆界终于突破了雨忍的封锁，在没有惊扰到他人的情况下抵达了雨忍村西面的高塔。
　　“哗啦。”
　　它看了看不远处那栋高耸的建筑，从水沟里探出头来，张开嘴巴，只听唰唰两声，从中窜出两个黑影。
　　“我们到了吗？”
　　幸村跳了出来，看向天空，乌云灰蒙蒙的，头顶的绵绵细雨终年下个不停，滴滴答答地落在地上，汇聚成一条条宽窄不一的水流。
　　凌乱的雨点捣乱般地敲打在脸颊上，汇聚成稍微大一点的水珠，然后顺着脸庞滑落到下巴，再重重地滴落下去。
　　果然，周围的景色和外面完全不同。
　　因为环境的关系，雨忍村的主要建筑都由钢铁为主，当然其中也有着部分石材，大大小小的钢管向上立起，鳞次栉比，就像是钢铁一般的树林一样，形成了雨忍村独特的建筑风格。
　　而在这个雨水与钢铁的丛林里，唯一能够被当作导航路标的，只有那耸立在面前的这座高塔，那是雨忍村的精神象征，也是传说中神所居住的地方。
　　天空中是连绵不断的雨水，而脚下，则是没过鞋面的积水。
　　零落的雨点断断续续地击打在积水丛生的地上，激起一串串大大小小的涟漪，相互环绕着，向两边扩散出去。
　　啪！
　　一声轻响，水滩里出现了另一个人的倒影，打断了这短暂的和谐。
　　“没错，就是这里了。”
　　自来也抬起头，此时，他的左右肩膀上各自坐立着两只蛤蟆，六只眼睛一齐抬头，看着眼前这座高塔，这里就是他们的目的地，而他们的目标长门和小南，就居住在这座高塔的顶部。
　　“现在，长门和小南应该已经发现了我们的到来，抓紧时间。”
　　淋着小雨的自来也知道，自己的出现瞒不住里面的长门，所以催促幸村赶快行动，这次任务最主要的就是兵贵神速，一旦让他们警惕起来，再想找到小南就不容易了。
　　“知道了。”
　　幸村抬起头，瞳孔中一阵变化，血红色的双目之中，映射出三个巨大的齿轮。
　　万花筒些写轮眼。
　　“！”
　　与此同时，高塔上的长门突然面色一怔，猛的睁大眼睛，露出骇然的神色。
　　“长门，怎么回事？”
　　小南敏锐地发现长门的表情变化，急忙问道。
　　“在我的雨里，有人，总共有两个。”
　　长门阴着脸，一字一顿的沉声道。
　　“而且，这个查克拉的感觉是……”
　　“自来也老师！”
　　他猛的看向下方，眼神里有种夜风一般的沉默。
　　紧接着，下面的楼层中突然传来一连串的轻响，这是有人快速移动的声音，就在发现入侵者的那一瞬间，待在下一层的六道佩恩已经倾巢而出，向着查克拉传来的方向急冲而去。
　　但是，这一切已经太迟了。
　　就在佩恩们出击的那一刻，地上的幸村抬起头，看向头顶上方突然浮现出的黑点，轻哼一声，左眼的齿轮迅速转动了一下。
　　天地与立！
　　刹那间，世界一片静寂。

第一百八十三章 初战长门

　　黑白色的世界，一切都是那么的孤寂。
　　风停了，雨住了，世间万物全都在这一刻凝固了下来。
　　旁边的自来也嘴巴张开着，保持着说话的姿势，身体却进入了停滞状态。
　　时间和空间已经被强制停止，对于这样单调的世界，幸村已经慢慢熟悉了许多，不再像刚开始那么好奇。
　　他明白自己现在应该做些什么，于是，心念一动，整个人便腾空而起，像是失去了重力一般地向上漂浮。
　　在这个世界里，虽然无法破坏任何物体，但是他自己却可以不遵守物理规则的限制，这是幸村最近才发现的新能力，在天地与立的状态下，或许是因为自身与这个世界在维度层次上的隔绝，让他与其他物体很难产生交集，因此上天入地，穿墙下海，只要他想，都能够做得到。
　　他的身体向上飞去，途中径直穿过了一个悬空在上方的黑影，那是六道佩恩其中的一个，幸村不知道是哪一个，因为此时的六道佩恩和他记忆里的已经完全不同了，他所熟悉的六道佩恩在不久以前便已经被自来也和鸣人合力打倒，现在出现在这里的，是全新的一代，全是陌生的面容，所以他也分辨不出谁是谁。
　　天空中，静静漂浮着六个佩恩，佩恩六道一齐出动，在他们那紫色的眸子里，一圈圈的轮回眼清晰可见。
　　在发现高塔下方有敌人入侵之后，长门便以最快的速度派出了所有的佩恩，以他们的行动力，只需两秒便会出现在自来也身边。
　　可是，即使是强如神灵一般的轮回眼，在幸村的左眼面前，也只是无济于事。
　　在天地与立发动的那一瞬间，长门小南以及六道佩恩，都和世界上的所有人一样，化为雕塑。
　　幸村从佩恩们的中间一掠而过，直接飞到了与塔顶平行的位置，高塔的顶端是个被封锁起来空间，没有通向外界的门，只有几个用来透气的小窗子，下一层倒是有一个空旷的阳台，阳台后的房间内，左右两侧摆放着几台可以让人躺进去的机器。
　　这里是六道佩恩休息的地方，一个重要的停尸房，在停尸房的后面，隐隐约约才可以看见一个通向楼顶的楼梯。
　　不过，幸村却没有理会这些，虽然没有门，但是这周围的钢铁可挡不住他的脚步。
　　他心念一动，就这般直接飞了过去，身体像是虚影一样穿过了面前的墙壁，进入到室内。
　　进去以后，眼前的亮度突然一暗，房间里有些昏暗，没有什么灯光，但是借着从窗户里投射进来的光线，他依旧能够看清里面的景色。
　　晓的首领，雨忍村的大BOSS，一个骨瘦如柴的灰发青年，和一个温婉冷清的蓝发女性，长门和小南就出现在他的面前。
　　房间的正中央，有着一台像是床又像是科幻电影里的维生舱一般的巨大机器，坐在这个机器里面的便是晓组织的首领长门，而他的同伴小南则站在距离他两米左右的地方，在时间停止之前，两人似乎正在说话，从他们凝固的表情上，幸村还能够看到几分深深的凝重。
　　“没有时间了。”
　　幸村深吸一口气，感受着体内的查克拉在飞快流逝。
　　天地与立和神化攸同都是很强的招数，但是强悍的同时，所消耗的查克拉也不简单。
　　和鼬的月读不同，幸村的这两个瞳术所需要的消耗都不是根据它们的使用次数决定的，神化攸同的消耗是根据复制到的忍术而论的，没有固定的定量，而天地与立，则是类似于天照一样的，根据持续的时间来消耗查克拉。
　　即使是在最完美的状态，也就是查克拉最充足的时候，幸村的天地与立也只能够维持短短的三十秒。
　　而现在，从时间停止到现在已经花费了大约三秒的时间，后面还有很激烈的战斗，他自然不能将查克拉全都消耗在这里。
　　他的目标不是长门，虽然长门才是真正的心腹大患，但即使是能够暂停时间的幸村，也没有能够对付长门的把握。
　　天地与立能够实现无视距离的瞬间位移，可是位移之后的攻击步骤，却还是要靠幸村自己来完成的。
　　就像是飞雷神一样，移动速度很快，但移动之后的攻击，却靠的是忍者自己本身的身体和神经反应速度。
　　如果身体和神经反应速度弱于对方的话，那么就会发生像是千手扉间偷袭宇智波斑和波风水门攻击六道斑的那种攻击不成，反而被人瞬间反制的情况。
　　幸村不认为自己的身体反应速度比轮回眼的长门更快，所以在没有足够的把握之前，他不会先把长门当做目标。
　　他的目标是小南，是掌握着六千亿张起爆符这个大杀器的小南。
　　发现自己的目标之后，他迅速飞身过去，视线在小南那张绝美的脸上停留了一瞬，目光在房间内扫视了一下，寻找着一个最合适的位置。
　　虽然现在他可以到处乱跑，但是当天地与立解除之后，长门和小南便会瞬间发现他的存在，继而展开反击，所以，他必须要寻找一个相对安全的位置，然后才能解开自己的术。
　　然后，他就非常无耻地站在了小南身后，这个位置是最安全的，首先，站在这个位置可以迷惑小南的视线，是使她不会轻易发现自己的到来，而且有小南这个肉盾挡在前面，也能最大限度地阻止长门的攻击。
　　幸村在小南背后站定，目光越过小南的肩膀紧盯着不远处的长门，一边集中注意力，一边准备好了手上的符咒。
　　天地与立・解
　　彩色的世界再一次恢复流动。
　　这时候，长门和小南的思维还停留在时间停止之前，两人正在讨论着该如何用最快的速度去解决出现在脚下的自来也。
　　但是紧接着，小南突然看见长门的眼神骤然一变，变得异常狰狞可怕，这种带着一丝惊恐的狰狞的表情，在这数十年间，她只见到过一次。
　　而那一次，他们失去了一个情同手足的挚友。
　　“小南，小心后面!”
　　看见那个突然出现的身影，长门的瞳孔瞬间放大，猛得大吼道。
　　但是，已经来不及了，毕竟，这可是幸村专门设计好的攻击行动。
　　小南面色微变，在这么短的时间内，她的思想内还没有完全接受长门送达的讯息，就在这时，她突然听到，自己身后传来一个令人感觉惊悚的声音。
　　在这一刹那，幸村已经行动了起来，他一只手按在小南是背部，另一只手迅速向着长门投掷出一物。
　　封印术・大五行封印
　　黑色的符咒瞬间在小南的背上扩散开来，这是由两个五行封印重叠而成的大五行封印，是自来也为了封锁小南的查克拉专门设计的枷锁。
　　小南睁着美眸，还没有弄清楚是怎么回事，只感觉身体一软，立刻失去了对查克拉的控制能力。
　　直到此时，长门才终于清楚发生了什么。
　　不得不说，幸村的时机选的非常好，刚好在六道佩恩一齐出动去对付自来也的时候展开攻击。
　　六道佩恩里，只有天道能飞，而且还只能简单的悬浮，而现在，六道佩恩都处于自由落体的状态中，无法轻易折返而回，即使长门发现了塔顶的意外，也没有办法即时支援，短时间内，幸村所需要对付的也只有行动不便的长门本体而已。
　　不过，六道佩恩也并不是蠢货，他们发现自己所处的情况后，却也迅速做出了反应，首先，天道发动斥力停止下降，悬浮在空中，他的两只手分别抓住另外两个佩恩，也就是是畜生道和修罗道，手臂用力，就要将两道投掷上去，这样，修路道就可以毁掉塔顶的墙壁，让畜生道进入，然后借由畜生道的能力召唤出其他的佩恩。
　　忍法・乱狮子发之术
　　但是，脚下的自来也却敏锐地察觉了佩恩们的变化，也在此刻发动了攻击，他长发一甩，长长的白发如同软鞭一样向上射出，将几个佩恩紧紧缠住。
　　“不要小看，妙木山的蛤蟆仙人的力量啊。”
　　自来也用力收紧头发，他知道这样不可能完全束缚住佩恩，但是，只要能够拖住一段时间就行。
　　拖延让幸村成功的时间。
　　塔底与塔顶的战斗几乎同时爆发。
　　万象天引
　　长门对着小南的方向伸出手臂，发动了单体性的引力，虽然他最强的能力大部分都已经分散给了在外面的六道佩恩，但是他的本体之上，依旧保留着部分轮回眼的力量，所以依旧可以使用少量佩恩的技能，而现在，不管幸村的目的是什么，首先就是要让小南脱离他的掌控。
　　但是这一刻，幸村之前对着他投掷过去的东西也已经逼至了他的面前，那是一张燃烧着的起爆符，它划破长空，带着刺耳的呼啸声在空中划过一道炫丽的火光，对着长门直射而去。
　　“不好！”
　　长门心中一凝，瞳孔猛地一缩，起爆符来的飞快，这是幸村专门瞄准好的角度，在幸村早有准备的情况下，想要简单躲开已经是不可能的了，如果继续使用万象天引的话，他自己便会被卷入到起爆符的爆炸当中。
　　长门双目微微一颤。
　　神罗天征
　　没有办法，他只能使用出天道的另一种能力，使用斥力将起爆符弹开，为了防止误伤到小南，他还特地减缓了力道以及弹出的角度。
　　无形的斥力在房间内爆发，一时间，以长门为中心的所有物体，包括空气中漂浮的灰尘，都不由自主地向外飞去。
　　紧接着，便是两声几乎同时发生的巨响。
　　其中一声，是起爆符爆炸的声音，一张起爆符就有着相当于普通C级火遁的威力，特别是在这个空间很小的地方释放出来，声音更是大得吓人，好像是雷霆一样在房间内炸响。
　　好在，没有人在这次爆炸里受伤，就连幸村也没有，他和小南站在一起，使得长门一时间投鼠忌器，不敢肆意攻击。
　　另一个声音，便是幸村使用怪力，反身一拳击碎了身后的墙壁的声音。
　　钢铁的墙壁被怪力一拳击破，露出一个一人多高的大洞，冷冽的风带着些许雨水从破碎的洞口处吹进来，吹打在幸村和小南的身上，而从外面透进来的光线也使得长门更加看清了面前闯入者的模样。
　　“木叶忍者？”
　　他目中一动，冷冽的杀意释放而出，幸村的身份以及出现的方式都使他深刻感觉到了切身的威胁，这种威胁，不仅仅是对于自身，更多的，则是对于自己身边的人。
　　就像是，十年前的那般一样。
　　幸村不知道长门此刻心理转过了多少念头，他的时间很紧急，在打碎了身后的墙壁之后，他单臂一揽，马上抓住前面挣扎着，但却因为查克拉被封印，无力抵抗的小南，手臂用力，将小南从后面的洞口里向外抛出去，同时口中大叫道。
　　“蛤蟆界！”
　　洞外，小小的影子咻地一闪，出现在他的前方，却是一只黄色的小蛤蟆，闪电一样地从角落里窜出来，跳跃在半空之中，本来小巧的头部骤然扩大，然后张开嘴巴，柔软的舌头好似鞭子一般飞射出去，缠绕在小南的腰间，然后迅速回缩，就如同蛇吞象一般，接住半空之中挣扎的小南，将她整个人迅速吞入腹中，这才缓缓恢复了原来的大小，从天空中掉落下去，落入下面一个充满积水的水潭里不见了。
　　这一切说起来很复杂，但都发生带电光石火之间，总共加起来还没有超过三秒，一切都是发生的那么突然，没有预兆也没有警示，在完全没有任何心里准备的情况下，就算是强如长门，也没有办法在这么短的时间内做出任何改变，只能瞪大了眼睛，眼睁睁看着那个陪伴了自己数十年的身影连同吞了她的那只蛤蟆一起，消失在自己的视线里。
　　这样子，六千亿张起爆符的威胁就去除了。
　　做完了这一切之后，幸村深深喘了一口气，松了口气的同时，回头看着从机器上坐起，双目中携带着浓浓的杀意的长门，心中一苦，无奈道。
　　但是，我也完完全全的，将某个人给彻底惹怒了啊。

第一百八十四章 长门的愤怒

　　“嗖!”
　　伴随着一声厉响，破空之音骤然响起，呼啸声中，一支黑色的长棒带着凌厉的风势激射而来。
　　自来也见状目光微沉，身形一顿，侧身躲过射来的黑棒，但同时一个身影却从他的侧面袭来，来势汹汹，动静之中伸出一只手直接抓向自来也的头顶，掌心之处，淡淡的查克拉闪烁着晶莹的光芒。
　　人间道・心层潜
　　“小自来也，小心。”
　　仙人模式下的自来也有着三对眼睛，除了自己本身以外，端坐在他双肩的两位仙人也是他的侦查机构，虽然人间道发动袭击的方位是自来也的盲区，可是深作仙人迅速便发现了这一点，大声提醒道，他们都曾经和六道佩恩战斗过，知道佩恩们的能力，被这一招命中的话，后果可不好受。
　　“我知道。”
　　自来也大喝一声，临危不乱，早已进入仙人模式的他，拥有不下于神乐心眼的感知能力，可以明显察觉到周围的动向。
　　所以，在对方出现在自己旁边的那一刹那，他便已经发现了对方的动作，并且做好了准备。
　　仙法・千本地藏
　　人间道逼近过来，这一刻只见自来也双手合十，快速结印，身后的头发募得一下子快速生长，眨眼之间就长出了比人体还要大数倍的体积。
　　层层叠叠的白发将自来也团团包裹，保护着他，又将另一面，也就是长满密密麻麻的如同钢针一般的带刺的一面对准外面，用来对付靠近过来的敌人，既是攻击又是防御。
　　见状，扑来的身影顿时一顿，对于只有近身接触才能生效的忍术来说，自来也这种刺猬一样的伪装还是挺让人头疼的，如果是专门用来硬碰硬的修罗道还好，其他道的话，就有种无从下手的感觉了。
　　看来，这一个果然就是人间道了。
　　看见佩恩的表现，自来也心底再次确信了几分。
　　上一代的佩恩六道还在木叶的停尸房里等待解剖呢，所以这次出来的都是新一代的佩恩六道，因为换了身体和面貌，他们各自属于哪一种能力却还不是很清楚，除了会飞的天道一开始就暴露了以外，其他五个佩恩究竟属于哪一道，还需要在战斗中慢慢分辨。
　　只要发现了对手的身份，便可以根据对方的能力去制定战略了。
　　于是，自来也再次结印。
　　仙法・毛针千本
　　自来也身体一动，半蹲在地上，同时，他披在背上的头发募得一下子突然乍起，被甩向身前，紧接着，伴随着一阵如同雨点一般唰唰的声音，万千跟头发就像是万千根坚硬的钢针一样，被这般用力发射出去，密密麻麻地，瞬间便笼罩住了面前的身影。
　　他的动作很快，但是，对方的动作也没有慢到哪里。
　　佩恩总共有六个人，人数上明显占优，再加上控制者都是一个人，因此相互配合也是十分默契，就在毛针千本发射出去的同时，另一个佩恩也迅速加入到了战局之中。
　　黑色的身影一闪而过，突然出现在自来也和人间道面前的空地上，双手张开，迎向面前的千本。
　　饿鬼道・封术吸印
　　一个不规则的圆形保护罩在他面前撑开，挡住前方射来的千本之雨，霎那间，原本迅疾无比的千本就好像通通失去了力量似的，速度猛的一顿，飘落在地上，还原成了最原始的毛发形态。
　　“千本里的查克拉被吸收掉了吗？”
　　自来也目光微凝，将这一切都看在眼里，虽然攻击没有奏效，不过如此一来，第二个佩恩的身份也就清楚了。
　　“这么看来，这一个应该是饿鬼道。”
　　他目光微凝，自言自语道。
　　因为之前和佩恩已经战过一场的缘故，自来也和两位仙人对六道佩恩的能力很清楚。
　　“这样一来，就不能用简单的忍术攻击了。”
　　深作仙人沉声说，对于自来也这种擅长使用忍术作战的忍者而言，饿鬼道是一个非常棘手的家伙。
　　顾名思义，饿鬼道的能力和他的名字一样，能够吞噬掉忍术里的查克拉，单纯的使用忍术去对付他，只会是给他补蓝。
　　因此，要对付饿鬼道，必须使用一些比较特殊的招数才行。
　　“小自来也，准备用土遁吧！”
　　志麻仙人向旁边看了一眼，发话道。
　　他们都知道，饿鬼道的能力是吸收忍术里蕴含的查克拉，因此，纯粹使用查克拉生成的忍术，例如风遁雷遁和火遁对他是没有效果的，即使是混入了自然能量的仙术查克拉释放出来的忍术，因为也属于查克拉的范畴，也会被饿鬼道吸取，除非是直接让饿鬼道接触到仙术查克拉，否则就连仙术对他也无可奈何。
　　但是，也并不是所有的忍术他都能够完全吸收。
　　例如，牙通牙之类用查克拉强化自身，然后用身体旋转进行物理攻击的招数，就不是饿鬼道能够应付的范畴。
　　还有，千手柱间的木遁，虽然木头也是用查克拉制造出来的物质，却也是轮回眼无法吸收的一种，因为纯正的木遁拥有比轮回眼还要更强的查克拉吸收能力，轮回眼和木遁对吸的话，最终战败的只会是轮回眼。
　　当然，木遁这玩意儿的稀有程度几乎不比轮回眼少多少，自来也是不会的，因此他只用使用饿鬼道的另一个弱点去对付他。
　　这就是志麻仙人所说的土遁等特殊忍术。
　　单纯使用查克拉性质变化制造出来的忍术在饿鬼道面前只是肉包子打狗，但是，只是用查克拉操纵原本存在的物质，这样的忍术却还能拥有一定的作用。
　　水遁、土遁，如果不是自己用查克拉凭空制造的水和土，而是操纵自然界中已有的水土进行进一步利用的话，虽然忍术中包含的查克拉会被吸收，但是物质本身却不会消失，就像是自来也发射出的毛针千本一样，查克拉被吸收殆尽，而那些千本却只是被化作原来的头发罢了。
　　但是，如果这个物质本身就拥有伤人的属性的话，即使内部携带着的查克拉没有了，依然拥有攻击的效果。
　　其中最明显的，就是土遁。
　　和水遁不一样，单纯的水，即使量很大，想要伤人的话，特别是对于忍者而言，效果都不是很明显，因为忍者基本都会在水面上行走的技术，所以很难被淹死或是被冲击力压死。
　　可是土遁就不一样了，就拿最简单的土陵团子来说吧，虽然说是土遁，但其效果反倒是类似于怪力一样的体术，使用土遁性质变化从地面上抓起一块岩石然后砸向敌人，即使里面不包含任何查克拉，岩石本身的重量也足以达到伤人的效果。
　　只能吸收由查克拉制造的东西而无法吸收真实存在的物质，这是上一次交手的时候，自来也发现到的饿鬼道的弱点。
　　针对这个弱点，就能够制定出对付他的战术。
　　“不用了。”
　　自来也闻言却摇了摇头，土遁太繁琐了，对付一个饿鬼道，还用不着这么麻烦。
　　“我有更直接的方法。”
　　他这般说道，面色一正，随即脚下一用力，身体化作一道黑影，迅速冲向面前的饿鬼道，一拳击出。
　　“直接用体术对付他就行了。”
　　这一拳的力量相当强大，在仙人模式下，使用者拥有不下于怪力的超级体术，如果被正面击中，即使是佩恩，也会瞬间失去行动能力。
　　不过，就像是自来也了解六道佩恩一样，曾经有过交手的六道佩恩同样也了解自来也仙人模式的根底。
　　因此，他们也不会这般轻易地让自来也的战术得逞，六道佩恩拥有视觉相通的能力，视野的范围相当于普通人的六倍，这时，自来也周围的佩恩共有三个，因此视野范围也有着三倍之高，几乎就在自来也冲上去的那个刹那，除了作为目标的饿鬼道以外，周围的另外两个佩恩也瞬间行动了起来。
　　首先，饿鬼道手心一动，一支黑色的长棒出现在手中，对着前方用力地投掷而出。
　　然后，人间道从饿鬼道的身后高高跃起，身体越过饿鬼道的头顶，自上而下，从上方发动了攻击，而另外一个，从始至终都没有使用过任何明显的术的佩恩也同时出现在自来也的后方。
　　同一时间，自来也受到了来自前后和上方三个方向的攻击。
　　“果然，还是那么难缠。”
　　见状，志麻仙人不由地抱怨了一句。
　　就算不看六道佩恩所拥有的独特的能力，这种比亲兄弟还要默契的配合，就已经是她此生面对的敌人里最棘手的了。
　　“当然，毕竟控制者本来就是一个人。”
　　深作仙人深以为然，这般默契的合作，如果不是提前知道能力的话，就算是他们，估计也要头疼一阵子，换作普通的上忍，当场被秒了也不稀奇。
　　“不过，想要对付我们，还早了点。”
　　志麻仙人冷喝道，佩恩六道有三个人不错，但是他们也拥有三份战力，三对三，数量上并不吃亏。
　　“老头子你对付头顶的那个，小自来也对付后面的，前面的那个就交给我好了。”
　　“知道了。”
　　一人一蛤同时点头，然后迅速发动反击。
　　仙法・舌战缚
　　志麻仙人首先出手，她嘴巴一张，柔软的舌头如同鞭子一样飞射出去，轻松地打飞了投射过来的黑棒，紧接着，不停止地从旁边绕过去，像是锁链一样卷住饿鬼道的身体，然后用力在地面上一掷，就好像是鸡蛋碰石头一般，登时被砸了个稀烂。
　　与此同时，深作仙人也张开了嘴巴，张口一吐。
　　仙法・水利刃之术
　　不过，从他嘴里喷出的却不是舌头，而是细长轻薄，如同利刃一般的高压水流，白色的银光在半空中一闪而过，刹那之间，天空中的佩恩便被切割成了两半。
　　仙法・乱狮子发之术
　　自来也双手一合，略微回头，身后的头发像是长了眼睛一样缠向后面的佩恩。
　　只不过，这一次却是扑了个空，身后的佩恩早有了准备，或许是通过另一个人的视线发现了自来也的动作，在长发到临之际，后面的佩恩迅速停止了攻击的行为，飞速后退，逃离出乱狮子发之术的攻击范围。
　　“漏掉了一个吗？”
　　自来也微微一撇嘴道，似乎有些失望，不过能够解决掉两个已经运气很好了，所以倒没多纠结。
　　“不过，老头子，你有没有发现，面前的这几个比上次的弱了很多。”
　　志麻仙人说道，这已经不是第一次交手了，尽管了解了佩恩的能力，进行了针对性的战术，但是能够这么顺利的解决两个佩恩，依旧让她感觉到有种不切实际的感觉。
　　似乎，赢得有点太过简单了。
　　“大概是因为，主要的目标并不是我们吧。”
　　自来也眼神凝重地说道，他抬起头，看向上方的塔顶。
　　就如同志麻仙人所说的那样，他也发现了，佩恩在于自己战斗的时候反应速度比上次交手时要慢了不少。
　　佩恩是由长门来控制的，如果佩恩的行动出了问题的话，那么，源头自然是长门那边。
　　而且，他知道，这几个佩恩只是用来牵制自己的罢了，真正厉害的天道和其他两道，早就脱离了自己阻拦，飞到高塔的顶端那里去了。
　　真正的战场，不是自己这边，而是在长门那里。
　　轰！
　　正这样想着，突然，头顶传来一声惊天动地的巨响，无形的气浪翻滚中，巨大的高塔被强大的气浪给震得粉碎，裂片向四周飞射而去，如同子弹一般，射到旁边的建筑物上，足足刺入数寸之深，如果不是自来也反应的快，就连他也要见一点红。
　　不过，即使如此，他也被这般的巨响给吓了一跳。
　　“上面究竟发生了什么？”
　　他惊声道，这么大的威力可真是非同小可，就连钢铁制成的高塔都被弄成了碎片。
　　“好险啊……”
　　话音刚落，自来也的面前陡然凭空出现了一个人影，黑发红瞳，却是不久以前突然消失，然后现在又突然出现的幸村。
　　“就差一点点。”
　　幸村略带后怕地拍着胸口，口中连连说道，然后摸了摸额头上的冷汗，看向上方。
　　自来也顺着他的目光向上看去，之间高空之中，几个黑点正在快速下落，黑色的身影在他们的视线中急剧扩大。
　　同时，天空之中传来一个充满杀气的，冷冽的声音。
　　“把小南，交出来！”
　　在两人两蛙的视线里，一个充满压迫感的面孔出现在他们的面前，对方悬浮在距离地面大约有数米的半空中，瞳孔内，是一对杀气满满的，紫色的轮回眼。

第一百八十五章 爆发的轮回眼

　　伴随着一句充满杀意的宣言，这一刻，天道佩恩，也是六道佩恩中实力最强也是最重要的佩恩，带着强大无比的气势，降临在了自来也和幸村的面前。
　　“终于，又见面了啊，长门。”
　　看见来人这般的举动，自来也面容一下子变得异常严肃。
　　因为他知道，这时真正和自己对话的，才是真正的长门，之前的佩恩只不过是长门分心操作用来阻止自己的小角色罢了。
　　紧接着，又传来几个落地之音，另外几个佩恩也同时出现在了天道的身后，不仅仅是陌生的两道，就连之前被自来也击倒的佩恩也被修复好了。
　　六道佩恩，再次聚集在了一起。
　　“原来如此。”
　　自来也用余光向旁边看去，打量了一下之前在自己的战斗中唯一逃过一劫的佩恩，若有所思。
　　“这个是地狱道吗？”
　　难怪，战斗的时候这个佩恩没有发挥出多强的力量，原来是专门用来复活的奶妈。
　　“这么一来，六道佩恩就全都出现了。”
　　深作仙人叹道，单独的佩恩和六道佩恩的级别完全不一样，单个的佩恩，除了天道以外，其他的厉害一点的上忍都能够应付的了，但若是聚集在一起，六道佩恩齐聚的话，多样化的能力相互配合，即使是五影中的数位，那也只有勉强打平，甚至落荒而逃的份。
　　不过，还好他们对此早有心理准备，就算是齐全的佩恩六道，在知道了能力的情况下，仙人自来也与幸村联手，还是能够对付一二的。
　　“但是，本体还是没有出现在这里。”
　　志麻仙人向两边看了看，说道，明明西部高塔已经毁了，可是出现在他们面前的却依然是佩恩六道，长门本体不知所踪。
　　“本体在上面。”
　　幸村回答说，他抬起头看向天空，在自己视线的顶端，那高高的云层之上，隐隐约约能够看到一个模糊的小黑点。
　　他在刚才在长门发怒使用神罗天征摧毁掉塔的时候，靠着天地与立的能力躲过了那一次斥力的爆发，同时，也是在那个时候，看到了长门本体的去向。
　　“看上去，他似乎是想将本体放在安全的地方，然后只用佩恩六道来对付我们。”
　　不得不说，尽管处于极度的愤怒之下，可长门却没有因为愤怒而失去理智，他知道，自己的本体虽然能够同时使用六个佩恩的能力，如果收回其他佩恩的力量，战斗力甚至能达到六道佩恩的总和还多，但同时，本体的存在也是自己最大的弱点。
　　因为缺乏机动性，本体长门的移动速度很慢，而且他和其他佩恩不同，没有死而复生的能力，因此才是一切的关键，六道佩恩被打倒了还能够修复，但如果连本体都被打倒了，那么所有的一切全都完了。
　　所以，尽管心中怒火焚烧，但长门还是优先选择了最佳的战斗策略，以六道佩恩的形式战斗。
　　“自来也老师，你还是这么喜欢多管闲事。”
　　天道悬浮在距离地面三米多高半空，一双紫色的轮回眼死死地盯着他们，语气冷得吓人。
　　“再给你们最后一次机会。”
　　他面无表情地说道，眼中带着仿佛是在看死人一样的神色。
　　“把小南……交回来。”
　　和其他人不同，小南对于长门的重要性和纲手对于自来也一样，在晓组织里，其余的都是炮灰，全都死光了都没有关系，但唯有小南，这是从小和长门一起长大的同伴，也是长门现在唯一的逆鳞，触之必死。
　　“长门，你应该知道，这是不可能的事情。”
　　看着眼前这个陌生的面容，自来也轻轻摇头，沉声道。
　　就像小南是长门想要保护的同伴没错，可是木叶村里的其他人，也是自来也想要保护的同伴，这一切，没有善恶，也无关对错，只是站在不同角度和位置上的不同的人，想要保护各自珍重的东西而已。
　　“如果可以的话，我们可以谈谈吗？”
　　他说道，交出小南自然是不行的，但是，自来也希望，可以藉由小南这个把柄，说服长门进行谈判。
　　“谈谈？”
　　佩恩们冷笑道，眼中怒意更盛，十几年前，他就因为这个谈谈失去了一个宝贵的同伴，十几年之后，感受过这般痛楚的他自然不会再选择相信别人。
　　“我再说一遍，交出小南。”
　　天道佩恩目光冷厉，咬牙切齿地厉声道。
　　“否则，那就去死！”
　　话音刚落，他双目猛地一瞪，身后的五个佩恩同时跃上天空。
　　神罗天征
　　下一刻，斥力爆发，无形的冲击波带着足以摧枯拉朽的气势向周围迅速扩撒，所到之处，地面纷纷崩碎开来，土层被巨大的力量掀开，泥土和碎石被推向外侧，挤压成一个标准的弧形。
　　“小心。”
　　自来也双目一瞪，大声提醒道，神罗天征的力量他再熟悉不过了。
　　好在，虽然神罗天征的冲击波是无形的，可它的范围和速度从空中散落的尘埃的动静上却可以明显判断出来，在见到这种征兆之后，自来也和幸村便迅速同时飞身回退，他们原本停留的位置上，前方的土地和建筑在面前迅速崩坏，就连钢铁也被挤压成了扭曲的样子。
　　神罗天征大约持续了数秒，在地面上制造出了一个半径约为十米的圆形坑洞，然后才停止下来。
　　这还没有结束，紧接着，便是头顶上传来的赫赫风声，五个佩恩从天而降，带着沉重的压力，分别攻向自来也和幸村两人。
　　神罗天征是不分敌我的无差别攻击，为了防止神罗天征的斥力伤害到其他的佩恩，在发出攻击的那一瞬间，长门便让其他的五个佩恩跳上高空，正好躲过斥力的锋芒，同时在斥力结束之后，发动了第二波攻击。
　　敌人来势赫赫，每人手上都抓着一根尖锐的黑棒，幸村和自来也都清楚，如果被这玩意击中的话，体内的查克拉便会受到阻碍，从而变得任人宰割。
　　但是，自来也毕竟还是自来也，即使对方人数众多，短时间内也奈何不了他。
　　“幸村，这里就先交给我。”
　　自来也迎上前去，先是闪身躲过人间道的攻击，然后长发一卷，再次挡住修罗道和地狱道的黑棒，肩膀上两只蛤蟆伸出长舌，又帮助幸村拦住了饿鬼道和畜生道的双面夹击。
　　“去做你自己该做的事情。”
　　他大声说道。
　　自来也知道，在佩恩六道之中，其他的佩恩都是浮云，真正厉害的，其实还是天道，只不过，天道的神罗天征太过厉害，一般的人就连近身都做不到，即使知道5秒的CD期，可是在其余佩恩的阻拦下，也很难接近他的身旁。
　　可是，别人做不到的事情，幸村却能轻易做得到。
　　时空间忍术，是专门克制天道佩恩神罗天征的能力，在时空间忍术面前，5秒的CD期就像是一个完美的靶子一样。
　　如果说这里有谁能够对付的了天道的话，那就只有开启了万花筒写轮眼的幸村了。
　　“那就拜托你了，自来也大人。”
　　幸村知道，五个佩恩在短时间内还奈何不了仙人模式下的自来也，因此也就没有犹豫，身形一闪，当他的身影再次出现的时候，已经移动到了天道的身后。
　　怪力！
　　当机立断，没有给天道反应的时间，幸村马上便从后面发动了攻击，蓄满力道的拳头对着天道的背后猛击下去。
　　“什么？”
　　天道双目一瞪，此时此刻，他的视网膜上依稀还残留着不远处幸村模糊的影子，但是对方却已经出现在了自己身后。
　　这种突然消失，然后又莫名出现的招数，他已经见过三次了，连轮回眼都没能看到半点移动的轨迹，这样的表现，不是单纯以速度就能够解释的。
　　“时空间忍术吗？”
　　电光火石之间，感受到身后传来的声音，天道不敢大意，他飞快一个侧身，在闪避的同时，也迅速思考着。
　　听说木叶曾经的第四代火影就有一种非常厉害的时空间忍术，能够在瞬息之间往来于不同的地方，如果是类似于这样的术的话，的确能够做到如今的表现。
　　另一边，幸村一拳打空，正好从天道的侧面滑过。
　　“该死。”
　　他暗骂一声，其他的五道都在对付自来也，只剩下一个天道，他本以为这次偷袭能够成功的，没想到还是被察觉了出来。
　　自身的实力还是不够强啊。
　　他心中暗暗道，自己能够参与到这样的战斗中还是靠自己的万花筒写轮眼，可是除去眼睛以外，他自身的其他实力也顶多只是接近常规上忍的水平，这样的水平对付佩恩还真是有些艰难。
　　在正常的情况下，佩恩的反应和速度都比他要快，如果不是占据偷袭的优势，即使有万花筒写轮眼的视力，也很难胜过一个佩恩。
　　瞬息之间，两人的身影在地面上交错而过。
　　万象天引
　　同时，天道快速反身，伸出右手，抓住机会，从幸村的身后，趁着幸村收拳的时间再次发动引力，将幸村向自己旁边吸去，左手的黑棒则向前掷出，对准了幸村的咽喉。
　　黑棒的速度快如闪电，而且前端十分尖锐，有着如同刀锋一般的锐利程度，根本就没有遇见任何阻碍，便轻易洞穿了幸村的身体。
　　鲜血飞溅，只是随手的一击，天道便将来不及躲避的幸村击杀在地。
　　“解决一个。”
　　天道冷冷地说道，顺手一甩，直接将手上尸体扔到一旁。
　　“幸村！”
　　见到这样的场面，正在与五个佩恩进行缠斗的自来也目光一怔，还没等他说些什么，旁边人影闪过，一个人影突然出现在他的身边，在那一刹那挥动拳头，正好击飞了一个攻向自来也的佩恩。
　　神化攸同（伊邪那岐）
　　“没事，我还活着。”
　　幸村喘了口气，站在自来也身边，面色如常地平淡道。
　　自家人知自家事，他知道自己的综合水平不是天道的对手，也早就料到自己很难轻易击败天道，所以在发动攻击之前，便已经发动了自己之前从团藏那里拷贝的伊耶那岐，天道虽然杀死了他一次，但伊耶那岐的效果很快就产生作用，让他死而复活。
　　“想要杀死我，可没那么简单。”
　　这一刻，幸村无比庆幸自己从团藏那里拷贝了这一招，有复活币就是好，死了都不用怕。
　　“怎么回事？”
　　对于幸村的突出出现，几个佩恩却被吓了一跳，齐齐顿住脚步，面色不定地看着前方，本来应该确定死亡的人居然又复活了？
　　“尸体……消失了。”
　　天道迅速扭头看向另一边，那里，原本应该有着一具被自己杀死，身体被洞穿的幸村的尸体，可是现在已经是空无一物，别说是尸体了，就连一点血迹都没有。
　　“幻术吗？”
　　他目光一怔，这样不可思议的场面，即使是长门也一时有种诡异般的感觉。
　　但是，什么样的幻术居然能够瞒住自己的这双轮回眼？
　　一时间，长门感觉到非常惊讶，想了又想也没能找到合适的答案，可是，另一边的幸村却已经发现了他的秘密。
　　“是因为天上的本体。”
　　死而复生的时间里，幸村已经明白了天道为何能够马上发觉自己的出现，并迅速躲过自己攻击的原因，就是因为天空中本体的存在。
　　六道佩恩是六人视觉共享，但是加上本体的外道，就是七人视觉共享，即使六个人的视线被遮挡住，只要天空中的本体存在，有着纵观全局的外道本体在上面，就不会完全丧失视觉，所以，天道才能够在第一时间发现自己的出现，并展开反击。
　　也就是说，接下来的战斗，不仅要考虑到六道佩恩的配合，也要将长门本尊的参与考虑进去。
　　“幸村，刚才那样的招数，你还能使用几次？”
　　在佩恩们暂时停手的时候，自来也也顺势休息了一下，他小心移动到幸村身边，问道。
　　“以我剩下的查克拉，大概，还有两三次的样子。”
　　幸村回答说，从开始到现在，他总用用了三次天地与立和一次神化攸同，虽然时间都不长，但消费的查克拉却不是普通忍术可以相比的，再加上正常的移动和体术攻击，此时此刻，他体内的查克拉已经消耗掉了四分之三左右，剩余的查克拉已经不多了。
　　“不过不用担心，我还有没有用过的绝招，自来也大人您呢？”
　　尽管如此，他却没有显得非常慌张，而是抬头看着面前四个虎视眈眈的佩恩，有恃无恐般的淡淡地说道。
　　“是吗？”
　　自来也闻言笑了笑，回头道。
　　“正好，和你一样，我也有着相同的准备。”
　　他看向身后，从那错综复杂的建筑层里，有着一大一小两的个身影正在其中穿行而过，快速接近而来。
　　第三代土影大野木，以及第四代雷影艾，加入战场。

第一百八十六章 长门的意志

　　“又见面了，晓的首领。”
　　大野木和艾前来的速度相当的快，刚刚还在百米之外，眨眼间便已经出现在面前。
　　一个高大魁梧，一个矮小老迈，两个杀气腾腾的身影出现在幸村身边，共同面对着前方的佩恩六道。
　　“不愧是三忍啊。”
　　顺便，大野木还有空对着旁边的自来也赞叹地说了一声。
　　“居然真的解决了那个碍事的女人呢。”
　　两位影其实本身也没有对自来也抱有多大的希望，因为他们都知道长门和小南有多难缠，却是没有料到，在自来也出发半小时后，他们居然真的收到了成功的信号，如此一来，没了小南的威胁，他们就可以专心对付长门了。
　　“接下来，就剩你一个了。”
　　艾周身查克拉环绕，整个人像是一头发怒的狮子一般，一双眼睛死死地钉在天道的身上，咬牙切齿地道。
　　“把比给我交出来！”
　　“碍事的人又多了。”
　　天道没有理会雷影的质问，只是面无表情地看着面前的人影，眼神微动，口中虽然依然不屑一顾，可是心里却暗自敲响了警钟。
　　这次的对手不可小觑，土影和雷影都是在职的影，自来也虽然没有影之名，但实力早已有了影的实力，这样一来，面对的就是三个影。
　　三个影，即使是全盛时期的佩恩，也不可能保证打得赢，更何况是在主场作战的情况下，旁边还有一个有着上忍的实力，而且行踪神秘莫测，掌握着类似瞬间移动的时空间忍术的幸村。
　　此时此刻，按照正常的逻辑，最理智的选择应该是暂且撤退，保留有生力量，将雨忍村让给联军，等待以后再复仇的机会。
　　反正岩忍和云忍的目标是自己，应该不会太过为难雨之国的国民。
　　但是，长门却做不到这一点。
　　抛弃国家的人民，抛弃同伴，一个人前往安全的地方的确是一个保全自己的好办法，可是，这样的办法，如果他想这么做的话，几十年前早就这么做了。
　　没错，如果长门、弥彦和小南的目标只是单纯的为了保全自己的性命，以追求更好的生活的话，几十年前，在自来也身边学习的时候，他们就可以做到这一点了。
　　只要当时跟着自来也一起走，便可以轻而易举地离开这个充满痛苦的国度，前往幸福的火之国木叶村生活。
　　可是，我们之所以没有那样做，不就是因为我们有着自己的梦想，不仅仅是改变自己的命运，而是改变所有人，改变这个哭泣着的国家的命运吗？
　　弥彦！
　　心中这般对自己说着，半空之中，长门心底幽幽一叹，仿佛眼前再次出现了那个曾经给自己指引前进方向的身影。
　　为了你，为了小南，为了雨之国，为了我们的梦想……
　　我要，改变这个充满痛苦的世界！
　　他紫色的瞳孔微微一缩，露出坚决的神色，开口道。。
　　“你们大国，总是将自己的和平置于我们的痛楚之上，无时无刻不是在对我们施加暴力。”
　　天道口中不带感情地说出这句话，身体逐渐悬浮升起，
　　“现在，也该是你们感受痛楚的时候了。”
　　天道说着，在他的身后，畜生道默默蹲下身体，在地上一按。
　　忍法・通灵之术
　　茫茫的烟雾中，一只巨大的大鸟腾空而起，展翅高飞，背上坐着除了天道以外的五个佩恩，向着高空中飞去。
　　“想逃吗？”
　　艾面色一正，他自然不知道长门内心转过了哪些念头只是根据佩恩们的行动，简单的以为对方是打算逃走。
　　“给我留下来!”
　　他厉喝一声，身体上募得升起霹雳般的雷光，双腿微曲了一下，然后用力向上方跃起，伴随着一声刺耳的长鸣，就这般以迅雷不及掩耳之势直冲向天空中的大鸟。
　　“还没轮到你呢！”
　　面对艾的攻击，一个佩恩挺身而出，从鸟背上一跃而下，正面迎向冲过来的雷电，这是修罗道。
　　怪弹火矢
　　半空之中，修罗道的手臂快速转变，前端的肘部分裂开来，原本的手臂变成一个小小的发射器，几声轻响，数枚火箭弹一样的东西喷射而出，瞄准的自然是下方的艾。
　　“这种东西……”
　　艾不闪不避，速度不停，雷神铠甲最大化开启，周身上下笼罩着耀眼的电光，毛发炸起，就像是超级赛亚人一样径直对着佩恩冲去。
　　轰隆隆
　　紧接着，便是一连串雷鸣般的炸响，炙热的火光从前方爆炸开来，气浪翻滚，带着灼热和硝烟向两边扩散。
　　嗖!
　　下一刻，一个人影便冲破了阻碍，从那滚滚的尘烟和火焰中冲出去，那是艾，刚才的爆炸没有给他带来任何伤害，他突破了爆炸的范围，就如同一只愤怒雄狮一样出现在修罗道的面前。
　　雷遁・雷虐水平!
　　他抬起右臂，手臂上缠绕着蓝色的雷遁查克拉，形成手刀的模样，对准了修罗道的身体，带着强大无比的力道，正面斩下。
　　轰!
　　伴随着一阵摧枯拉朽的声音，以攻击力著称的修罗道连一个回合都没坚持住，便被这股强大的雷遁给瞬间击得粉碎。
　　“解决一个!”
　　干掉修罗道之后，艾扔掉缠绕在手上的碎片，从半空中一个翻转落到地上，然后看向天空，虽然成功击破了修罗道，但因为修罗道的拦截，他的动作也被阻碍的一下，趁着这个空挡，除了天道以外的其余几道已经坐着大鸟飞上高空。
　　“切。”
　　艾看着头顶，斟酌了片刻，发现对方已经完全离开了自己的攻击范围，只能没带好气地轻啐一口，回头道。
　　“土影，该你了。”
　　艾并不是可以飞行的那种忍者，地面上的敌人他能够对付，但是天空中的敌人就不是他可以伤害到的范围，因此，面对能飞的敌人，现在就得让可以飞行和远程攻击的土影去打了。
　　“不用你提醒。”
　　大野木冷哼一声，面无表情地回答道，手上的动作却是不停。
　　土遁・轻重岩之术
　　嗖的一声，他的身体同时腾空而起，对着天空中的佩恩拦截过去。
　　但是此时，佩恩们也做出了计划好的下一步动作。
　　啾!
　　畜生道通灵出来的怪鸟张开嘴，发出一阵刺耳的长鸣，将凄厉的声音传遍整个雨忍村。
　　“那是，佩恩大人的信号。”
　　雨忍村里，所有人都听到了这个凄厉的尖叫声。
　　“对，就是这个声音。”
　　有人大声叫喊道，这就是之前天使大人曾经说过的，佩恩大人的警告。
　　“是佩恩大人在和敌人战斗!”
　　“我们不能拖佩恩大人的后腿，快，大家快躲到之前准备好的地道里去。”
　　听到这个声音之后，人群纷纷行动了起来，按照前段时间长门和小南传达的指示，逃离到之前特地挖掘出的秘密地道中去。
　　“感受痛楚吧！”
　　天道在距离地面数百米的高空中停住，低头看向下方地面上的三个人影，以及正在急速向自己飞来的大野木，面容一肃，对着两旁舒张开双臂，在高空中摆成一个十字形。
　　“这是……”
　　见到这般熟悉的场面，自来也和幸村同时一怔，两人对视了一眼，心里瞬间冒出一个想法。
　　难道，长门他真的会……
　　不可能吧，这里可是雨忍村啊，两人心中不信地道，如果在这里使用那一招的话……
　　可是，不用怀疑，因为，下一刻，灾难便发生了。
　　神罗天征！
　　刹那间，仿佛整个天地都为之一静。
　　这一刻，宛若是天地之间，某位不知名的伟大存在叹息了一声似的，骤然之间，狂暴的力量从天空中那个渺小的身体上散发出来，吹散了周围的一切，半空中向上飞行的大野木身形猛然一顿，然后便像是受到强烈的冲击一般，以更快的速度飞退而回，重重地撞击在下面的房顶上，吐出一口淤血。
　　“居然是真的!”
　　幸村惊得双目直瞪，有些不敢相信，长门居然真的在雨忍村里使用这一招。
　　轰!
　　翻天覆地般的恢宏伟力从半空中那个小小的身影上面挥发出来。
　　紧接着，所有人都亲眼看见了那层笼罩了整片天空的白色气浪，如同异次元的裂纹一般，横扫了整个雨忍村。
　　地面像是蛛网似的开裂了，裂缝迅速扩大，大地被层层卷起，向外侧挤压开来，在这股力量下，一切东西都好似纸糊的一般脆弱，高耸的铁塔轰然倒塌，在弥漫的灰浆和天崩地裂般的巨响中，下面的建筑瞬间瓦解，就连钢铁和岩石也被强大的力量给压成粉碎。
　　这便是，轮回眼的终极招数之一，神罗天征。
　　这一个神罗天征的攻击范围相当得大，不仅仅是雨忍村而已，还包含雨忍村外面的岩忍和云忍的大半个营地。
　　从来没有人见过这样的场景，伴随着惊天动地般的响动，一个村子连同村子外侧的土地以及部分忍者营地，就这样在一瞬之间被夷为平地。
　　袭击来的那么突然，人们根本就来不及防备，因为时间实在是太短了，仅仅只是几秒而已，就好似是做了一场非常短暂的梦，梦醒之后，周围的一切已是一片废墟，一点儿也看不出它之前的样子。
　　“这……这……”
　　人群沉默了，村外的岩忍和云忍们从来没有想到，自己会亲眼目睹到这般恐怖的景象，这般如同神灵降世一样的场景。
　　“这就是……我们面对的敌人吗？”
　　一名因为距离较远，侥幸没有被波及进去的岩忍呐呐地看着眼前的惨相，仿佛是吓呆了一般惊在原地。
　　“雨忍村的……神……”
　　一名云忍倒吸着冷气，用颤抖的眼神在周围环视一眼，哆嗦了几下，说不出一句完整的话来。
　　此时此刻，他终于明白这个称号所代表的意义了。
　　原本井井有条的岩忍和云忍的临时营地，此时已是一片狼藉，强大的斥力和掀起的气浪席卷了整个营地，将所有的建筑和物体压得粉碎。
　　而被这一招波及到的忍者们，则大多数都是经断骨折，尽管直接被斥力杀死的人不多，除了几十个倒霉蛋以外，大多数人都是不同程度的受伤，这是因为他们都是忍者，在危险来临的时候下意识地保护了自己，再加上临时营地毕竟不是传统建筑，土木砖石等重物没有多少，帐篷之类的东西，即使被压垮了下去，也伤不到多少人。
　　可是，即使如此，岩忍和云忍也受到了十几年来最大的打击，数千忍者在这一次的袭击中受伤，整个营地在一瞬间溃散，这不仅仅是生理上的痛楚，更多的则是来自于心理上的冲击。
　　“开，开玩笑吧。”
　　在一片呻吟声中，达鲁伊忍受着胸口传来的剧痛，站起身来。
　　神罗天征的威力不仅仅吓呆了旁边的普通忍者，也给他造成了一记巨大的打击。
　　要知道，爆发的中心是在雨忍村内，那里距离外侧的营地仍旧有着数公里的间隔，可即使如此，席卷而来的气浪却依然毫不费力地将整个营地给摧残成了一片废墟。
　　几十年来，自从自己成为忍者以后，即使是在之前残酷的忍界大战中，他都没有见过威力如此巨大，范围如此广的招数。
　　“这就是，轮回眼的力量吗？”
　　达鲁伊目光颤抖着，转头看着面前这片已经完全成为废墟的雨忍村，以及周围一地的伤员，心中恐慌不已。
　　作为云忍的指挥官，他思考的东西要比其他人更多。
　　只是在云忍村外围的营地里，一些简陋的帐篷中间，面对忍者们就能造成如此的伤害，如果换做是在村子里的话，在有着忍者和平民，以及各种土石结构的建筑物里，将会造成怎样的后果?
　　可以想象，如果真的发生上述的情况，伤亡的人将会是这的数倍。
　　晓的首领佩恩，太可怕了，这就是，传说中六道仙人的轮回眼的力量吗？
　　他嘴唇微微嗫嚅了一下，看着前方的废墟，心中说道。
　　雷影大人，为了云忍村，这样的敌人，一定要扼杀在这里才可以啊。

第一百八十七章 走向黑暗的眼

　　“混蛋！”
　　已经成为废墟的雨忍村里，满目疮痍，破碎的铁块和岩石被压进地下，一眼望去尽是断壁残垣，风吹过时掀起漫天黄土沙尘，把周围的景物遮得若隐若现，更添了几许萧瑟凄凉。
　　哗啦啦啦。
　　伴随着一阵轻响，从碎石残瓦的，断壁残垣之中，缓缓站出一个高大的人影。
　　这是四代雷影艾，之前的神罗天征中，他是离得最近的几个人之一，因此受到的斥力也最强，但是好在雷神铠甲本身就有着强大的保护能力，再加上神罗天征对于人体的破坏力远不如对于固定的建筑物的破坏力大，因此倒是没有受到什么太大的伤害。
　　“喂，土影，你还没死吧？”
　　他站起身，左右看了看周围一片狼藉的场面，眼中闪过一抹惊带着惊愕的怒意，回头大声喊道。
　　“还有那个自来也和木叶的小鬼，都还活着吧。”
　　“借你吉言。”
　　他的话音刚落，就在距离他不远处一块巨大的岩石下面，传来土影略带沙哑的声音。
　　“我还不会那么容易死呢。”
　　大野木有些艰难地从一块巨大的岩石后面钻出来，和艾一样灰头土脸的样子，胸前血迹斑斑，神罗天征爆发的时候，他离得最近，受到的冲击最强，而且被弹飞的时候还在旁边的建筑上撞了一下，直接被弄断了几根骨头。
　　“该死！”
　　大野木痛得咧了咧嘴，伸手在胸口处按了一下，感受着体内的伤势，这样程度的伤，他已经几十年没有受到过了。
　　想他堂堂第三代土影，居然在一个孙子辈的年轻人身上被弄得如此狼狈，想起来就有一种羞耻的感觉。
　　果然，不愧是轮回眼啊。
　　他喘着粗气，抬头看向头顶的天空，传说中六道仙人的眼睛，居然是这般的不凡。
　　“我也没事。”
　　自来也从地面缓缓钻出来，肩膀上站着两只四面观望，面带惊恐的蛤蟆。
　　斥力降临的时候，他的反应最快，因为早就了解到了长门有着这样的大招，自来也在发现征兆的时候马上就第一时间使用了土遁躲入到地下，因为神罗天征的斥力是向全方位发散的，其他的地方都躲不开斥力的范围，只有潜入地下，才有可能借助大地的力量支撑一会儿。
　　当然，还有一个原因是自来也通过仙人模式感受到了远方地面下隐藏着很多微小的查克拉反应，那个时候岩忍和云忍都还在村外，雨忍村里除了他们几个以外，剩下的只能是雨之国的原住民，和他们相比起来，这些人的实力更加弱小，更有可能在战争中受伤。
　　自来也不相信长门会残忍地将这些人也一同纳入攻击范围，否则他们也不用在雨忍村坚持这么久了，所以既然雨忍村的人选择躲入地下，说明他们至少能够确信，这样可以抵挡即将到来的攻击。
　　于是，自来也就选择了相同的方法。
　　使用土中映鱼之术进入到地下五十米的区域，虽然因为距离太近，也受到了一定的冲击和挤压，但伤害并不算大，目前还可以继续战斗。
　　毕竟，神罗天征威力虽强，可磨平的只是靠近地面的那十米的土地，下方的土地受到了一定程度的震动和压迫，但如果结构足够牢固，还是能够抗住这一波的。
　　想来，长门和小南也是考虑过这样的情况，在这样危急的情况下，为了保证长门能够毫无顾忌地使用最强的招数，专门设置了这样的避难措施，同时也让借鉴的自来也躲过一劫。
　　至于幸村，好吧，他跑得更快，神罗天征释放出来的那一刹那就已经不见了。
　　“好可怕的力量。”
　　虽然早已做好了心理准备，但是当真的亲眼看见神罗天征的最强威力的时候，自来也还是不禁一阵咂舌。
　　尽管对于高手而言，神罗天征可能没有像是雷遁风遁那般强大的杀伤力，毕竟斥力这东西不带属性伤害，虽说看不见，但大多数情况下，也就和被什么东西撞了一下差不多，如果没有足够的力量支撑，效果并没有其他忍术那么明显，再加上人体在受到攻击后会后退来抵消掉受到的冲击力，所以十分的力道里，真正起到效果的大概也就两三成。
　　不过，神罗天征也有着自己的优势，范围广，攻防一体，除非是早有预料，否则很难躲避，强大的无形斥力宣泄出去，周围所有的一切都会受到同等的压力，付出的查克拉越多，力量的强度和范围也就越大，虽然对上忍层次的忍者威胁没那么明显，但是对于大多数成员都是中忍下忍以及手无寸铁的平民的五大国来说，这一个招数，却是真正的灭国利器。
　　一招下去，没有反抗之力的人连带着周围的房屋建筑，森林草木全都压得粉碎。
　　就是因为有着这样的效果，原著里，长门使用这一招几乎摧毁了整个木叶村，将数千人连带着村里的建筑一起化为尘土。
　　要知道，这般强大的范围性攻击以及对木叶的时候伤害，就连之前的九尾都没有做到过。
　　幸好，这一次的战场不是在木叶啊。
　　“还好不是在木叶。”
　　自来也幽幽一叹，庆幸道。
　　另一边，看着面前的场景，幸村也说出了同样的话语。
　　此时此刻，他现在所在的地方已经不是在雨忍村里了，在长门放出神罗天征的那一刹那，早已了解这一招厉害的幸村便马上使用天地与立静止了时间，并且向外逃去，直到自己离开雨忍村之后才恢复。
　　所以，他站在雨忍村外眼睁睁地见证了一个巨大的村子在神罗天征下被毁于一旦的全过程。
　　作为轮回眼的大招之一，神罗天征果然是厉害的惊人，场面之壮观，没有几个忍术能够比得上，幸村也是思索了良久，才忍住诱惑没有将神化攸同里的忍术位替换成面前看见的神罗天征。
　　毕竟神罗天征是高爆发的忍术，威力惊人的同时需要消耗的查克拉也很多，连长门那样的漩涡一族都很勉强，目前对于自己来说，还是伊耶那岐更加实用一些。
　　“只不过……”
　　他轻轻喘着气，闷哼一声，左眼处流下一道浓郁的血泪。
　　万花筒写轮眼使用过度了。
　　事实上，自从幸村掌握自己的万花筒写轮眼以来，这双眼睛就没有怎么轻松过，右眼的神化攸同还好，死而复生的招数本身用的是情况也不多，可是天地与立，却已经用了近十次。
　　万花筒写轮眼是被诅咒的眼睛，随着使用次数的增多和时间的延长，使用者的视力也会逐渐下降，直到失去光明，虽然左右眼睛的瞳术没有须佐能乎的反噬性那么强，可是在使用了那么多次以后，幸村的眼睛还是不可避免地出现了某些变化。
　　他的视力减弱了。
　　右眼还不太明显，只是比起原本的视力稍微模糊了一些，但是左眼却十分明显，可视范围比起之前足足减少了五分之一，这都是天地与立用多了的后遗症。
　　而且，这个过程是不可逆的，不可能因为简单的治疗而痊愈，想要解决这个问题，只有移植来自血亲的另一对万花筒写轮眼，将自己的眼睛升级成为永恒的万花筒才行。
　　可是，幸村从哪里去找另一对万花筒写轮眼？他有血亲没错，可是他姐姐连写轮眼都没开，而老爹，也仅仅只是普通的三勾玉，距离万花筒还有很长的路子要走。
　　而且说实话，幸村也不见得能够心安理得地接受为了治疗自己就让另一个人失明的结果。
　　“接下来，只能省着点用了。”
　　他轻轻叹了口气，万花筒写轮眼的危害他其实一直都清楚，本来也是打算省着点用的，但谁让这一路上对付的敌人都是高手呢？团藏、长门，这些人一个个都比自己强悍的多，与这些人战斗，其他的攻击方式都是浮云，也只有使用万花筒写轮眼才有一战之力，在眼睛与生命面前，幸村还是选择了生命。
　　不过，好在也用不了多久了，现在长门已经差不多是困兽之斗，只要解决了他和轮回眼，接下来就只剩一个带土和黑绝了，只要解决了他们，剩下的也就用不着这双眼了。
　　“快结束了。”
　　他这般安慰自己道。
　　所以，现在我就慢慢打酱油吧。
　　他目光转向雨忍村内，看着远方缓缓从天空中降落的长门。
　　神罗天征的威力虽然很强，但是还杀不掉自来也以及两影，这一点幸村心知肚明，长门经过这么一番动作也消耗了不少，所以他们三人合力，就算没有自己的帮助，也能够对付的了佩恩和长门。
　　那么，接下来我就暂时打辅助位吧，就不搞输出了。
　　他心里计划道，不用万花筒自己很难参与到那等规模的战斗中去，而使用万花筒后遗症也很严重，反正他这次来的目的主要还是因为小南，既然已经得手，下面就没必要再那么拼了，交给几个影就好。
　　而且，经过这么一番动乱，幸村的查克拉也已经见底了，天地与立和神化攸同都是消耗相当大的忍术，这么几次以后，便几乎耗尽了幸村本就不算多的查克拉。
　　“不过，这倒不是问题。”
　　对于查克拉方面的事情，幸村是早有准备的，既然知道自己和卡卡西一样，所有的绝招都是耗能大户，他又怎么会不提前做好应急措施呢？
　　深吸一口气，他站在原地，双手结印。
　　忍法・阴封印・解
　　随着身体的一阵轻颤，在幸村的额头上，出现了一个浅浅的◇标记，浓郁的查克拉顺着这个标记喷涌出来，灌注全身，使他本就已经见底的查克拉再次变得重影起来。
　　“果然，提前找鸣人借一点九尾的力量是对的。”
　　感受着体内再次充盈的查克拉，幸村微微一笑。
　　没错，现在幸村所使用的查克拉已经不是自己的查克拉，而是离开木叶村的时候，从鸣人那里借来并封印在额头上的九尾查克拉。
　　阴封印是纲手得意的招数，平时将不用的查克拉储存在额头，然后在需要的时候再一口气释放出来，不仅可以快速治疗伤势，还能达到补篮的效果。
　　这是学习难度高达S级的超级禁术，作为纲手一系的终极大招百豪之术的前置性忍术，这个术不是那么容易就能练成的。
　　幸村不是鼬那样的天才，半年时间就学会了这个技巧，他也是辛苦了几年，直到最近才稍微摸到一点门槛，根本就来不及储存自己的查克拉，好在鸣人和九尾心心相通之后，已经能够将九尾的查克拉临时赋予他人，所以幸村就从他那里弄来了一点九尾的查克拉，封印在阴封印内，当做备用电池。
　　“那么，下一个就是……”
　　恢复了查克拉之后，幸村又一次结印道。
　　忍法・通灵之术
　　由于神罗天征是缘故，岩忍和云忍的营地已经遭到了毁灭性的破坏，他们在雨忍村外部设下的结界早已消失，没了这些结界的阻碍，幸村已经可以在这里使用通灵之术了。
　　“幸村。”
　　一阵烟雾之中，六耳的身形闪现而出。
　　“变化吧，六耳。”
　　幸村对六耳一点头，现在时间紧急，没空多说什么，所以马上吩咐道。
　　“知道了。”
　　观察到周围惨烈场景的六耳也知道此时并不是闲聊的时候，于是也没有多问，马上迅速点头道。
　　忍法・七十二变之术・锁子黄金甲
　　他一跃而起，在半空之中化作一团金黄色的光芒，金色的流光从天而降，笼罩了幸村的全身。
　　黄金甲的重量很重，之前在对付小南的时候，为了保证成功率，不影响到速度，幸村并没有选择在行动的时候召唤六耳出来，不过现在已经无所谓了，小南已经被抓获，关押在蛤蟆界的肚子里，既然天地与立不能多用，那么坚固的锁子黄金甲也算是一个护身的东西。
　　“我们走吧！”
　　拍了拍身上的铠甲，他深吸了一口气，抬头看向前方的废墟，说道。
　　忍法・超兽伪画・墨鹰
　　“咻～”
　　黑色的墨鹰抬起头，高鸣着，双翅一振，卷起一片尘埃，带着背上的幸村一飞冲天，向战斗最激烈的地方飞去。

第一百八十八章 影之怒

　　当幸村到达战场的时候，自来也他们和佩恩之间的第二场战斗已经开始一段时间了。
　　而且这时候，战况远比之前要激烈的多。
　　“混账东西!”
　　只见战场上轰鸣阵阵，蓝光乍现，光影的悦动之间，四代雷影艾怒吼着，脸上热气涌动，蓝色的雷遁查克拉在他的周围环绕，眼中仿佛燃烧着一般，整个人如同一只愤怒的狮子，化作一道夺目的雷霆，向着前方的佩恩这般冲去。
　　“我要让你知道什么叫做影的愤怒!”
　　在极端愤怒的情绪下，艾将自己的的力量发挥到了最大的限度，硕大的拳头包裹着夺目的雷电，砸向天道的脸颊。
　　此时，几个人都已经通过特殊的渠道得知了外面受到的损伤，对于上百人死亡，数千人受伤的结果，两位影都表示非常震惊，随之而来的就是彻彻底底的愤怒。
　　在自己的面前，在两位影的注视下做出这样的事情，这简直就是在扇他们的脸。
　　两人心中惊怒交加，火气上涌，带着一肚子的怒气对着佩恩六道发起了狂暴的猛攻。
　　“影的愤怒?”
　　天道的身形迅速回退，在地面上来回跳跃着，不断向后退去，因为刚刚释放了一个大型的神罗天征，短时间内他已经无法使用斥力，面对雷影的攻击只能不停地闪避。
　　“那么，身为影的你了解我们这些小国的愤怒吗？”
　　他说道，突然停下脚步，同时，一个身影从天而降，面前落下一个人，却是久违的的畜生道。
　　他半蹲在地，双手在地面上用力一按。
　　忍法・通灵之术
　　漫天的烟尘中，一只巨大无比的三头怪犬跃出来，背上长着一对小巧的翅膀，一边摇晃着头部，一边冲向迎面而来的艾。
　　“就是因为你们这些大国对于我们小国的压迫，才导致了佩恩的诞生。”
　　天道一字一句的说道。
　　“所谓的佩恩，就是继承了小国痛苦和愤怒的复仇之神，为了向对于我们施加暴力的五大国复仇，所诞生的神。”
　　在天道的宣言中，三头巨犬高高跃起，咆哮着、嘶吼着，带着狂野的气息，就这般猛扑下去，巨大的身形好似山岳一般狠狠压下。
　　“什么东西？”
　　艾眉头一竖，凝神看去，烟尘弥漫之中，三头巨犬已经来到了距离他不足数米的地方。
　　“哼！”
　　他冷哼一声，虽然对方的体型很大，但是他却并没有畏惧和后退的样子，而是不闪不避，直接一拳迎击上去。
　　轰!
　　下一刻，两股强大的力量轰然相撞，碰撞之中爆发出一阵小型的冲击波，以两股力量接触的地方位中心，向着四周不断扩散。
　　“小子，不要太小看雷影啊！”
　　一声怒喝之中，滚滚的烟尘和碎屑飞散开来，一个身影从中倒飞而出，在艾那强大的力道下，体型比他庞大数十倍的三头犬居然径直被打得倒飞出去，口中呜咽一声，凌空挪移了数十米，这才狠狠摔落在天面前。
　　“不愧是五影。”
　　见状，天道佩恩神色一动，五影的力量果然不同凡响，比起平常的忍者要强上许多，一只通灵兽完全不够用。
　　“那么，如果一个不够的话，两个如何？”
　　他口头这般说着，旁边的畜生道再次起手结印。
　　忍法・通灵之术
　　黑色的术式在地面上扩散开来，这一次，从烟雾中跳出来的是一只体型同样巨大的螃蟹，挥舞着强壮无比的大钳，汇合了旁边重新爬起来的三头犬，再次对着艾狂奔过去。
　　同时，天道则是缓缓飞上半空，和其他佩恩一起坐在天空中的通灵鸟的背上，控制着这只天空中的巨兽，与地面上的两只巨兽一起发起了冲击。
　　三只巨兽汇聚在一起，带着常人难以想象的强大力量以及威势冲向艾，大地剧烈地震动着，好似要被这沉重的力道给直接踏碎一般，在它们前进的过程中，脚下沙石和尘埃纷纷被羽翼卷起的风暴掀飞而起，笼罩在它们身侧。
　　与它们比起来，艾孤立的身影显得如此渺小和脆弱，看上去，似乎随时都会被前方的巨兽给碾成残渣。
　　不过，巨兽虽然有三只，但艾也不是一个人在战斗。
　　“长门，你别忘了还有我们。”
　　人影闪过，艾的身边也出现了两个身影。
　　自来也和大野木站在艾旁边，三个人并肩而立，共同面对着前方狂奔而来的巨兽。
　　仙法・火遁・五右卫门
　　仙人模式下的自来也一出手，就是自己最擅长，也是最强的S级火遁，风火油三位一体，火借风势，油助火威，相辅相成，形成一片浩浩荡荡的火海，携带着滚滚巨浪，刹那间便笼罩了前方的土地。
　　同时，大野木身形一动，凌空而起，双手立于胸前，手心出白色的查克拉闪耀着明亮的光芒。
　　尘遁・原界剥离之术
　　巨大的白色方块喷射而出，其中涌动着毁灭性的力量，这是由第二代土影开创的超级招数，凌驾于血继限界之上的血迹淘汰，拥有着将一切物质全都化为原子的能力的尘遁。
　　一个火遁，一个尘遁，一个从地面上发动的攻击，一个从天空中发动的攻击，红白色的光交相辉映，汇合在一起，以迅疾的速度同时攻向前方的三只巨兽，以及站在他们头顶的佩恩。
　　这片攻击的范围是如此之大，几乎包含了五分之一个雨忍村的大小，显然，为了对付佩恩的攻击，自来也和大野木也是用出了自己最强的力量。
　　“没有用的。”
　　面对前方滚滚而来的火遁与尘遁，佩恩们仍旧面不改色，只是互相看了一眼，其中一个人点了点头，上前一步，向前跳跃出去，下一刻，他的身影便已经出现在三头怪犬和螃蟹的前方，张开双臂，正面迎向几十米外，对着向着自己的方向汹涌而来的忍术。
　　这是可以吸收查克拉，克制忍术的饿鬼道。
　　尘遁与火遁的光辉闪耀着，眼见就要进入饿鬼道的攻击范围，饿鬼道也迅速抬起手，周身查克拉涌动着。
　　“他想要将我们的忍术吸收掉吗？”
　　看见对方这样的动作，自来也心中一禀，他早就知道，饿鬼道有着吸收忍术的能力，即使是仙术还是尘遁也不例外，所以并没有表示惊慌，而是双目微微一凝，抬头看向天空，大喝道。
　　“就是现在，幸村!”
　　“知道了！”
　　云层之中有人这般回应道。
　　就在这时，半空中突然传来一声犀利的鸣叫，一只黑色的大鸟突破了云层的遮挡，直冲而下。
　　大鸟的速度相当的快，它挥动着翅膀，在半空中划过一道直直的轨迹，只是转息之间，便抵达了佩恩们的上空。
　　幸村将自己牢牢地固定在墨鹰的背上，双目却紧盯着下面处于半空中的饿鬼道，手中握着银白色的毛笔，在卷轴上迅速勾勒了起来。
　　忍法・超器伪画・冰轮丸
　　龙霰架!
　　冷冽的寒气喷射而出，与周围的水汽相结合，在半空中形成一片白茫茫的薄雾。
　　这一次，幸村完全耗光了一支笔内所储存的所有液氮，因此冻气的范围也前所未有的庞大，白色的水雾扩散而开，几乎笼罩了整片天空。
　　在那片遮天蔽日的冻气中，黑色的身影若隐若现，结晶般的巨翼在火焰的照射下反射出五彩的光芒，携带着强大无比的力道，划破长空，在那片有着刺骨之冷的寒气中，钻出一只与通灵犬有着几乎相同大小的冰龙，带着威武雄壮的姿态猛冲而下。
　　“冰遁吗?”
　　面对这样突乎其来的攻击，饿鬼道神色不变，他不慌不忙地向着上空伸出双手，只见一阵诡异的波动在他周围浮现出来，在这股波动的吸引下，冰龙里的查克拉以肉眼可见的速度流逝着。
　　饿鬼道・封术吸印！
　　查克拉流动起来，饿鬼道使用自己的力量将冰龙完全笼罩在其中，只是短短半秒之内，原本有着小山般大小的巨龙便一下子缩小了一圈，双翼以及身体都缺失了大半，早已不现之前威武的姿态了。
　　不过，面对这样的变化，幸村却显得相当镇定，因为，他使用这招的目的本身就不是为了攻击，而是……
　　他脸上浮现起一抹淡淡的微笑，而同时，下方的变化仍然在继续，冰龙以肉眼可见的速度变得残缺，然后持续缩小，但是另一边，随着冰龙的变小，饿鬼道的身上居然也开始浮现出一层淡淡的白霜，没错，就是那种被冻气侵蚀的白霜。
　　冰龙的体积迅速缩小着，而同时，白霜的硬度和厚度进一步加强和变厚，随着这层白霜的增长，饿鬼道的动作突然变得越来越迟缓，吸收的速度也越来越慢。
　　终于，那层白霜越积越厚，也越来越坚硬，最后形成了一块晶莹剔透的大型冰块，将饿鬼道整个人冻入其中。
　　“怎么可能？”
　　看见这一幕，上方的天道佩恩脸上闪过一抹惊愕。
　　他不明白，饿鬼道的能力应该是克制所有忍术的才对，连仙术都不在话下，为何居然会被简单的冰遁给冻住？
　　“饿鬼道是能力是很厉害，但是很可惜，我的招数里所蕴含的，可不仅仅只是查克拉啊。”
　　看着佩恩脸上露出的那种吃惊的表情，坐在墨鹰背上的幸村微微一笑，心中道。
　　与自然能量和查克拉结合而成所创造出来的仙术查克拉不同，幸村的冰遁中，查克拉与液氮却并不是混合而成组成另外一种物质，本身就是完全不一样的两种物质，就好像是查克拉与手里剑一样，忍者可以使用查克拉去增加手里剑的锋利程度，但是，他们却无法将查克拉和手里剑里的钢铁混合成一种新的物质。
　　幸村在冰遁中使用的液氮也是同理，虽然为了控制液氮的挥发，将查克拉注入液氮里面了，但是在冰遁发挥效果的时候，查克拉和液氮仍然是完全不同的两种物质，看上去似乎是同为一体，实际上却是两种物质共同发生反应产生的结果，查克拉与液氮各司其职，查克拉构造成基本的形体，而液氮则将形体冻结成冰块，从而形成的冰遁。
　　而现在，尽管饿鬼道吸收掉了组成冰遁形态的那部分查克拉，但是冰遁的另一个载体--液氮，却是通过其他手段制造出来的自然产物，并非查克拉凭空制造出来的东西，因此无法被封术吸印给吸收掉。
　　而且更加奇妙的是，没有了查克拉的阻隔和控制，液氮的寒气不再受到压制，内在的冻气一瞬间完全爆发出来，这可是整整一支笔里封存的所有液氮，里面的冻气能够完全封锁一个小湖，现在虽然由于后方袭来的五右卫门带来的温度，寒气的威力被热浪抵制了一些，无法释放出原有的威力，可是剩下的寒气也足以将饿鬼道给冻成一个冰块。
　　在寒气的作用下，饿鬼道被整个人冻在原地动弹不得，而这时候，原本庞大无比的冰龙也被吸收的只剩下了一具简陋的骨架和一条细细的尾巴，虽然看上去凄惨无比，可是没有了饿鬼道的阻拦，已经没有什么东西能够再阻挡冰龙的攻击了。
　　冰龙旋尾！
　　幸村手中印式一变，冰龙摇晃着身躯，用尽全身的力道，尾巴在半空中狠狠一甩，将下面被冻结住的饿鬼道给打成了碎片。
　　紧接着，灼热的火浪从后面袭来，下一秒，便覆盖了冰龙残缺的身躯，将它吞噬殆尽，同时不停地继续扑向前方三个巨大的身影。
　　“不好！”
　　剩余的佩恩面色当即大变，因为对饿鬼道能力的太过自信，他们刚才根本就没有在意前方袭来的忍术，而现在，在饿鬼道被击倒之后，已经没有人能够帮助他们抵挡前方袭来的火遁和尘遁了。
　　炙热的烈焰扑面而来，滚滚的火浪夹杂着滚烫的热油，形成一片红彤彤的火海，直接便吞没了三头犬以及螃蟹的巨大身影，同时，一个白色的方块从天而降，套住天空中飞行的怪鸟，同时也罩住了里面来不及躲开的佩恩们。
　　“雨忍村的神，我会让你知道，让我愤怒，是一件多么恐怖的事情。”
　　半空中的大野木目光紧紧盯着前方，冷声说道，脸上带着森然的笑意。
　　下一刻，刺目的白色霞光陡然从前方亮起，笼罩了周边的一切。

第一百八十九章 长门

　　轰！
　　随着一声惊天动地般的爆响，血迹淘汰以及S级超级火遁的威力就这么突然爆发开来，产生的光芒照亮了整片阴沉沉的天空。
　　自来也和大野木都是现如今忍界里的顶尖高手，而尘遁和五右卫门又是他们最擅长也是威力最强的绝招，两个顶尖高手的拿手绝招同时作用在同一片区域上，爆发出来的效果更是惊天动地般的强大。
　　在一片火光和爆炸声中，巨大的尘遁方块闪烁着耀眼的白光，五右卫门之中，风遁夹杂着火遁，火借着风势越烧越烈，伴随着火光和烈焰的燃烧，好似要将一切事物都吞噬殆尽的模样。
　　此时，佩恩们原本站立的位置已经完全看不清任何东西了，看不见任何人影和动静，只能看见一圈又一圈的飓风裹挟着烈焰化作一个炽热的火焰风暴冲天而起，数丈之高的火焰肆意地挥发着灼热的温度，只是几个呼吸之间，佩恩以及被畜生道召唤出来的通灵兽们已经完全被那绚丽的光芒所淹没。
　　“打倒他了吗？”
　　大野木从天上降落下来，他年纪有些大了，所以眼睛不太好，虽然看到击中了敌人，但是到底获得了怎么样的战果，却还不得而知。
　　“差不多吧。”
　　自来也紧紧盯着前方的动静，双眉紧锁，停顿了半响之后，才轻轻摇了摇头，又将目光移向另一侧的一个角落。
　　“可惜，还是漏了一个。”
　　他说道，终于，随着时间的流逝，火焰的范围变得越来越小，渐渐消散，变得隐约可以看清了。
　　在那残余的火光和尘埃的余烬后面，几人终于看到了一个隐隐约约的人影。
　　那是佩恩，在之前的联合攻击中幸存的唯一一个佩恩，天道。
　　“还剩一个啊。”
　　天空之中，坐在墨鹰背上的幸村眯着眼睛，也看见了下方那个孤独的身影。
　　由于写轮眼的关系，他对于之前的动静看得比其他人更加清楚，虽然饿鬼道的失败出乎了长门的预料，导致佩恩们失去了逃脱的机会，但是在关键的时候，他们还是做出了最后的应急策略，那就是舍小保大，舍弃其他的佩恩，单独让实力最强的天道逃离出去。
　　短短的一瞬间，修罗道与地狱道一齐用力，赶在在爆炸来临之前将天道扔出了尘遁的攻击范围之外，同时，也就是在天道飞出去的那一刹那，尘遁的威力也就爆发了开来，将剩余的佩恩一下子化成了原子。
　　“弃卒保车啊。”
　　幸村心道，佩恩们的行为不可谓不果断，稍微慢一点，犹豫一下下的话，后果就是完全不一样了。
　　“不愧是长门啊。”
　　他默默叹道。
　　原本，在这样的情况下，应该选择先将畜牲道扔出去的，然后便可以让畜牲道通灵出其他的佩恩，保全住所有人。
　　只不过，即使是看似瞬间完成的通灵之术，其实在施展的过程中也需要一段生效的时间，而那短短的一瞬间的时间，正是长门无法确保的，或许正是因为如此，他才果断选择了保全实力最强的天道，放弃了另一个可能结果更好的方法。
　　又或者，长门也许还有着另外的打算。
　　幸村不知道长门是什么样的想法，但是他知道，长门绝对不会这么简单就认输。
　　舍弃其他佩恩而留下天道，这个做法为长门争取了足够的战斗力，因为，就在天道逃出去的那一刹那，尘遁就爆发了，如果出去的是畜牲道的话，在那短短的一瞬间内，是没有办法做到召唤出其他佩恩的。
　　但是，即使如此，现在的局势对于长门而言也绝对说不上乐观，连带地狱道一齐的其他五道的全灭，对于佩恩六道的战力来说，是一个巨大的打击。
　　没有了地狱道，失去了复活其他佩恩的途径，而饿鬼道的覆灭，也代表了无法再有效防御强大的尘遁，连完整的佩恩六道都被打成这样，只剩下一个孤零零的天道佩恩，还能做出怎么样的举措呢？
　　佩恩六道已经完了。
　　关于这一点，任何一方都非常清楚。
　　“终于，就剩你一个了。”
　　大野木漂浮在距离地面两三米的半空中，朝着前方的佩恩冷笑道。
　　实际上，这个结果在长门和小南选择固守雨忍村的时候，就已经注定了。
　　佩恩虽然很强，但是顶多也就能持平两个到三个影，而这次来到雨忍村的影里，无论是土影还是雷影，在现阶段的五影里面，实力和经验都是顶尖的。
　　特别是第三代土影大野木，轻重岩之术加上血继淘汰，在强大的破坏力的基础上增加了高校的机动性，如果不是由于饿鬼道的能力太过变态的话，光凭一个大野木，都能牵制住所有的佩恩，更别说旁边还有一个精通忍体术的四代雷有艾加上三忍的自来也。
　　如果不是因为小南的起爆符威胁，光凭佩恩的力量，面对两个国家的全力进攻，根本就支撑不到现在。
　　“晓组织，在今天就要消失了。”
　　大野木一字一顿地说道，给晓和长门的命运定下了最后的结局。
　　“长门，放弃吧。”
　　自来也同样也在一旁劝阻道，即使到了现在，他依旧期待着曾经自己最看重的那个弟子能够回心转意。
　　可是，面对两人的态度，天道依旧没有任何反应，他只是静静站在原地，不带感情地看着远方的人影，没有畏惧，也没有犹豫，无论是动作还是态度，都和之前一摸一样。
　　“冥顽不灵。”
　　大野木眼中怒意一闪，正准备再说些什么，却见不远处光影一闪，一个人影带着蓝色的光辉，从一团灰蒙蒙的烟雾中冲出来，募得出现在天道的旁边。
　　“什么？”
　　众人见状皆是一惊，这道身影出现的是如此突然，赫然便是四代雷影艾。
　　原来，不知在什么时候，他已经悄悄隐藏在了因五右卫门而升起的烟雾中，由于之前的那几场爆炸，周围数千平方米的范围内全都被一片灰蒙蒙的尘烟所笼罩着，在这一大片烟雾的隐藏下，即使是天空中的长门也没有发现他的到来。
　　“好快！”
　　蓝色的雷电在地面上一闪而过，天道的瞳孔瞬间收缩，雷遁本身就是可以刺激细胞，增强忍者移动速度的特殊技术，更别说是四代雷影所使用的雷遁忍体术，更是云忍村历代雷影对于雷遁研究的精华，将这种超快的移动能力发挥到了极致，此时此刻，在忍界中，速度能够快过他的人已经不超过三个。
　　即使是佩恩，也无法在速度上与眼前的雷影相比，特别是在如今这种被人偷袭的情况下。
　　实际上，此时的他几乎什么都做不了，就算是想要躲避，眼睛和身体的反应速度也追不上雷影的移动速度，只能眼睁睁看着那个蓝色的狰狞的身影在视线里迅速扩大。
　　“去死吧！”
　　艾怒吼着，雷神铠甲最大限度爆发，环绕在他身体周围的雷电就像是受到了什么刺激一般，迅速膨胀，将艾的身体完全笼罩在让人睁不开眼睛的雷光内，他浴着这周身的闪电，就如同是神灵下凡一般的模样，发散出有如尖啸一般的刺耳的声音急速接近。
　　可是，这一刻，在天道的耳中，已经什么声音都听不见了，因为艾的移动速度早已超越了声音的极限，此时此刻，声音和图像什么的早已被抛在了身后，在天道那依然带着震惊的神色中，蓝色的影子一个闪身，便已经出现在了他的身后。
　　狂暴的雷电缠绕在艾的右臂上，带着足以开山裂石的巨力，对着天道的身体横扫而去。
　　雷遁忍体术・雷犁热刀！
　　雷犁热刀的破坏力一点也不弱于纲手的怪力，如果让这一招击中的话，即使是佩恩里实力最强的天道，也绝对会落个支零破碎的结局。
　　然而，就在这不足十分之一秒的短短一刹那，天道好似凝固的瞳孔里突然露出一抹亮光。
　　神罗天征！
　　嘭！
　　只听一声猛烈的震响，以天道为中心，强大的斥力向两边猛地扩散开来，周围的垃圾、岩石、木块以钢铁的残骸在这一瞬间全都被向周围推飞出去。
　　“什么？”
　　艾面色一变，明明只差一点点了，这一刻，他的手臂已经触碰到了天道的头发，上面缠绕的雷电已经将一块皮肤烧得焦黑。
　　可是，斥力还是这般爆发了开来，这是人力难以抵挡的巨力，即使是以艾的力量，用尽了全力去抵抗，脚下的地面被踩得龟裂开来，乱石嶙峋，在这股突然爆发的斥力下面，也不得不后退几步，眼睁睁地远离了近在咫尺的敌人。
　　他直接被推开来去，推出了大约有五米之远，这已经算是不错的了，神罗天征作为轮回眼的大招之一，威力本身就是不同凡响，即使是体型庞大的通灵兽，也会被瞬间推飞出去，艾靠着自己的肉体力量却硬生生承受了下来，仅仅只是倒退了几米，至少，在力量方面，他已经达到了堪比尾兽的水平。
　　“什么？”
　　看见这样的情形，天道的眼里也不禁闪过一抹惊愕，他也是第一次看见神罗天征被人承受住的情况。
　　“哼，看样子你的能力也只是如此了。”
　　面对着佩恩惊色不减的神情，艾深呼出一口气，黝黑的脸上露出一抹狰狞的笑意。
　　“接下来，我会将你身上的骨头，一寸一寸的，完全打碎掉。”
　　他握着拳头，一字一句地说着，身上的雷遁查克拉再一次勃然爆发，雷神铠甲也再一次笼罩了他的身体，脚下踏着大步，带着这股强劲的力量再次对准了天道猛冲过去。
　　“这个莽夫。”
　　看见这一幕，后面的第三代土影大野木嘴里轻啐一声，但却也没说什么，天道能力的恢复虽然出乎了他的预料，但艾抗住了爆发的斥力，却也是一个意外的惊喜，接下来的话，只要雷影进攻顺利，佩恩六道就可以完全解决了。
　　“太好了。”
　　见状，幸村心里也是一喜，天道的神罗天征有着最少为5秒的CD时间，而现在，距离上一次神罗天征才刚刚过了两秒，以雷影的速度，不到一秒就能接近到天道的身边，那么结果就是显而易见的了。
　　也就是说，赢定了！
　　他心中这般感叹道。
　　不愧是五影里实力最强的雷影和土影，强大无比的佩恩六道，在他们的联手之下也很快就一一被击败，照这样的效率，距离自己的目标，破坏轮回眼也用不了多久了。
　　可是，他想的还是有些太简单了，因为下一刻，就在最后的佩恩即将被击败时候，从一开始，就一直隐藏在云层里的长门本体终于离开了安全的天空，参与到了这场战斗中来。
　　忍法・通灵之术
　　一阵烟雾之中，在艾与天道即将接触的那一刹那，天道的身影陡然消失在原地。
　　“什么？”
　　艾猛地一愣，紧接着更是勃然大怒，这一次，居然又是只差一点点，在马上就要击中的时候被对方逃走。
　　“可恶！”
　　他怒骂一声，就在这时，头顶的高空之中，突然传来两个声音。
　　黑色的身影从天而降，长门的本体坐在那座有着小床般大小的机器上，与天道一起，从天空缓缓飘下，出现在几个人的面前。
　　原来，在观察了佩恩六道与来犯者的战斗之后，经过这么一段时间的对比，一直以来只是作为控制者的长门终于意识到，只凭六道佩恩的实力已经不足以对抗下方的敌人，想要击退对方，就必须要自己亲自出手。
　　于是，他才放弃了其余几个没什么用的佩恩，只留下实力最强也是最好用的天道，将其余佩恩的能力收回自身，本体第一次主动参与到了这场战斗之中。
　　“终于，你还是出现了吗？”
　　见状，自来也长叹一声，他轻轻咬了咬牙，深吸了一口气，才抬起头来，带着一抹复杂又沉重的神色，看向不远处的天空中，那个坐在机器上的，骨瘦如柴的人影。
　　“长门。”

第一百九十章 真正的轮回眼

　　“长门……”
　　看着眼前依旧有着几分熟悉的相貌的弟子，此时此刻，自来也的心情很是复杂。
　　他之前从来没有想过，时隔几十年，当再一次见到自己的弟子的时候，却已同当年是完全不同的两个情况。
　　原本应该给世间带来和平的轮回眼，居然成为了搅动忍界的毒瘤。
　　“原来如此，你就是，真正的幕后操纵者吗？”
　　大野木目光一沉，也发现了新面孔的到来，而且根据他的样子和自来也的态度，很快就分析出了来人的身份。
　　佩恩六道并不是真身，这个情报大野木心里是清楚的，根据之前六道佩恩那种不似活人的气息以及死而复活的战斗方式，岩忍和云忍村的智囊们早已分析出了他的身份。
　　被远程控制的傀儡，这就是六道佩恩的真相。
　　只是他原本以为，能够控制晓，操纵六道佩恩与五大国为敌的人将会是怎样的雄姿应发、卓尔不群、气宇非凡，可是现在看来，对方的首脑居然是这么一个骨瘦如柴，随时都有可能撒手人寰的灰发青年。
　　这也是轮回眼的作用吗？
　　大野木心中暗暗地道，传说中的眼睛似乎并不是那么容易使用的啊。
　　而且，看对方的状态，似乎并不能灵活行动的样子。
　　“看来，他并不是专门打算用六个傀儡去战斗，而是因为自己本身行动不便，只能使用六个傀儡去战斗。”
　　大野木思索道，这样一来倒简单了，本来打算着先解决了六道佩恩，然后再找出藏在后面的控制者，将他也一并干掉，现在对方居然主动出现在自己面前，也省了其他的步骤。
　　想到此处，大野木眼中厉色一闪，也就是说，只要解决了面前的这个家伙，一切就都结束了。
　　“长门，放弃吧。”
　　自来也上前半步，用悲哀的眼神看着面前的青年，从对方那灰暗的头发以及瘦骨嶙峋的躯体上看，他能够想象得到长门和小南这些年来走得是多么艰难。
　　“结束了，你已经没有路可以走了，不要再顽固下去了，现在回头还来得及。”
　　他期盼地道，即使到了现在，自来也依旧没有放弃最后的一丝可能。
　　长门和小南之所以会走到现在这一步，都是因为自己当时考虑不够的关系，如果长门可以选择此时放手的话，自来也决定，就算豁出自己的性命，也要保全他和小南。
　　“自来也。”
　　然而，对于自来也的想法，大野木却不能苟同，他双手抱怀，看着前方冷冷地道。
　　“这个家伙，虽然以前是你的徒弟，但是现在，他已经是我们岩忍存的战利品，可不能让你随意带走。”
　　他这般说道，长门的身份可不仅仅只是自来也的弟子而已，还代表着很多东西，晓的情报和人员资料，尾兽的归属，以及那对只出现在传说之中的轮回眼，这其中的任何一个，对于一个忍村来说都是不可多得的宝藏，所以有所觊觎的他自然不可能让自来也随随便便就决定后面的分配。
　　不过，大野木的话音刚落，他的说法却马上就遭到了另一个人的反驳。
　　“土影，你这话也说得早了点。”
　　闻言，艾也面色一正，立刻宣布道。
　　“这个家伙可以交给你们，但是，轮回眼和比，必须交还给我们云忍村。”
　　“雷影，你这句话是什么意思？”
　　大野木面色一沉，回身望去，质问道。
　　“我怎么不知道，从什么时候起，轮回眼居然成为了你们云忍村的东西?”
　　“这是刚刚决定的，怎么，你有意见吗？”
　　艾同样这般回答道，毫不示弱地与他对视着，这一刻，两人眼中同时闪过一抹浓郁的战意。
　　两位影，就这样在战斗还没有结束的情况下，为了长门和轮回眼的归属问题争论起来。
　　“哼。”
　　见到眼前的这喧闹一幕，坐在机器中间，骨瘦如柴的长门本体突然笑了。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　他抬起头，毫不吝啬地将自己充满讽刺和嘲笑的声音送给在眼前争来争去的两位影。
　　“看到了吗？这就是人类。”
　　他放肆地大声笑道，好像连眼泪都快要笑出来了。
　　“这就是高高在上的五大国，为了一点蝇头小利，马上就能反目相向，为了利益，可以斗得你死我活的五大国的掌权者。”
　　“自来也老师，你看到了吧？这就是真正正正的人性，为了自己的利益，自己的想法，就将痛苦和暴力随便施加给小国的五大国。什么理想?什么和平?全都是骗人的东西，你现在看到的才是真正的现实。你所谓的能够互相理解和认同的世界，从来都是不存在的。”
　　“小子，你想要说什么?”
　　艾目光一冷，用杀气腾腾的眼神看向他，到了这个时刻，这个家伙居然还敢口出狂言。
　　“不要着急，一切还没有结束呢。”
　　长门同样用森严的语气回答说，紫色的瞳孔闪烁着，其中倒映着几个人的身影。
　　“雷影以及土影，这些年来，就是因为你们统治的五大国的阻碍，和平才没能真正降临，你们的存在对于这个世界来说，是真正的毒瘤，而现在，我就要将这些毒瘤一一抹去。”
　　他一字一顿地说道，视线在面前的几个人脸上一一扫过，目光里充满严肃的杀意。
　　雷影、土影、三忍以及宇智波的万花筒写轮眼，忍界里，对自己的计划威胁最大的人和东西都已经出现在眼前了，虽然这一切的发展和长门原本计划的不一样，但是也殊途同归。
　　只要能够解决掉面前的几个家伙，剩下的那些，就基本上不足为惧了。
　　和平，就在眼前了。
　　“自来也老师，你曾经是教授我们的恩师，如果你愿意把小南还回来的话，我可以考虑留下你一条命。”
　　长门杀气腾腾地说道，他的语气很是猖狂，也充满了强烈的自信，让其他人忍不住心中一颤。
　　“难道……”
　　幸村瞳孔收缩了一下，目前的情况是四对二，在这种局势下，长门是很难取得胜利的，因为即使是轮回眼最强大的招数地爆天星，也不可能挡得住这么多人的联合性攻击。
　　要想取得胜利，除非……
　　这一刻，他心中一紧，突然想到一种可能。
　　难道，长门他打算……
　　“否则，你就和其他人一样，死在这里吧！”
　　就在他心里升起这个念头的同时，前方的长门募得厉喝一声，双手结印。
　　忍法・通灵之术
　　外道魔像。
　　刹那间，天翻地覆。
　　好似天神下凡一般，风云突变，地动山摇之间，猛烈的风暴倒卷而来，高耸入云的烟雾弥漫开来，遮住了众人的视线，滚滚的尘埃夹杂着金属的碎片，一下子笼罩了整片区域。
　　这一刻，有什么东西突然降临了。
　　“不好……”
　　狂暴的劲风扑面而来，大野木只感觉身体一飘，连忙使出加重岩之术，才没有被席卷过来的风暴给吹飞出去。
　　在面前这片遮天蔽日的风暴里，他看见了一个，巨大无比的，黄色的身影。
　　那是一尊尾兽般大小，有着九只眼睛，形体与颜色宛若枯木，背后有着十根柱状物体的巨大人形怪物。
　　“这是！”
　　大野木和艾被魔怪这狰狞的相貌给吓了一跳，他们第一次见到如此丑陋的通灵兽。
　　“该死，果然是外道魔像。”
　　见状，幸村心中猛地一提，长门果然动用了自己的压箱底大招。
　　虽然外道魔像的形貌很丑陋，就像是恐怖片里的怪物一样，但是无法掩饰的是，它始终是这个世界上最强的巨兽-十尾的躯体，作为神树本体的他，即使只是一个空壳状态，也拥有着堪比尾兽的强大战斗力。
　　轰隆隆！
　　这只庞然大物从地面上站起身来，好似小山一般的大小，仅仅只是稍微动了一下，便弄出了好似地震一般的影响，在它那庞大的身躯的映照下，与站在他脚下的众人就好像是蝼蚁一样渺小。
　　“这到底是是什么玩意？”
　　大野木和艾迅速飞身回退，虽然不知道面前的巨人到底是什么，但是光看体型，就知道他拥有着多么强大的破坏力，如果距离太近，很有可能被轻而易举地踩死，两人可不打算用自己的身体去实验一下这个怪物的力量有多重。
　　“这也是轮回眼的能力吗？居然还有这样的招数。”
　　大野木狠狠地咬牙道，原本应该可以说是胜券在握的情况，居然还是出现了意外。
　　“大家小心，这是外道魔像，最强尾兽十尾的躯壳。”
　　另一边，幸村的墨鹰一飞而起，带着自己和自来也，也在快速远离外道魔像的攻击范围，同时，对着大野木和艾发出警告。
　　“千万不要被他吐出的查克拉龙给碰到了。”
　　“什么查克拉龙？”
　　慌忙之中，艾也来不及思考，反射性地问道。
　　“宇智波的小子，你们到底还保留着什么秘密？”
　　“查克拉龙？”
　　这一刻，不只是两位影，在场的另一个人也听到了幸村的提示。
　　“原来如此。”
　　外道魔像的头顶处，坐在机器中间的长门募的抬起头，冷厉的目光直射向站在墨鹰背上的幸村。
　　“就是你吗？预言者？”
　　他眼神一沉，低声喃喃道。
　　“宇智波一族的成员，还有那对眼睛，难道是……能够看见未来的万花筒写轮眼？”
　　这时，他的脑海里突然回想起了之前曾经和某人谈起过的一件事情。
　　不久之前，长门的合作对象-斑（带土）曾经给他说过一个自己的想法，他怀疑，木叶村里很可能存在着一个能够预示未来的人物，但是，由于缺少具体的情报，暂时还无法得知这个人究竟是谁。
　　当时，面对这样的说法，长门心里一开始是嗤之以鼻的，毕竟，在他的心里，轮回眼是世间最强大的力量，连轮回眼都做不到这样的事情，其他的人怎么可能比得过轮回眼。只是，晓组织那段时间以来在不同层次上的接连失败，却让他也稍微起了一点疑心，直到与自来也第一次见面的时候，才稍微试探了一下，从自来也当时的反应上，判断出了或许真的存在一个这样的人。
　　而如今，才是真正的确定，那个预言者的身份的时候。
　　“宇智波幸村……”
　　他低声呢喃道，这个名字对于长门而言并不陌生。
　　宇智波一族的新秀，宇智波一族二把手宇智波千成的儿子，五代火影纲手的弟子，木叶村的特别上忍。
　　这是之前，他们所收集到的有关于幸村的情报。
　　既然晓的敌人是五大国，那么对于五大国里比较重要的人物，晓自然都搜集了相关的信息，而幸村作为五代火影的弟子，也是被关注的其中之一。
　　当然，那时候的幸村只是一个顺带的小角色，他能够成为目标主要是因为纲手弟子这个身份，虽然也是被关注的对象，但本身并没有什么引入注目的地方，重要性其实很低。
　　而现在，这一串称呼后面又加了几个更加重量级的称呼：万花筒写轮眼的拥有者，疑似拥有着能够看穿时间，甚至是控制时空间的时空间忍术的眼睛。
　　这下子就完全不一样了。
　　在发现了幸村的身份之后，长门感觉到自己很多的问题都一下子都得到了解决。
　　拥有着时空间能力的万花筒写轮眼，双眼能够看穿时间，因此可以预知未来，同时，还拥有着疑似可以操纵时间和空间的能力，因此，他能够瞬间改变自己的位置（空间挪移），以及被杀死之后，还可以死而复生（时间倒退）。
　　这一刻，长门脑洞大开，猜测了很多幸村可能拥有的能力，虽然大多数都是错的，但无论是哪一种猜想，无一例外的，都代表了一种强烈的威胁。
　　能够操控时空间的眼睛太可怕了，这家伙可不是“斑”，没有和自己合作的可能，相反，他还是根正苗红的木叶成员，并且，还是从自己面前抢走小南的人。
　　毫无疑问的，这样的家伙……
　　“一定要死！”
　　想到这里，长门面色募的一肃，新仇加上旧恨，这一刻，幸村在他眼中的威胁度甚至高过了土影和雷影。
　　于是，地面上的天道对着上方伸出双手，对准了天空中飞翔的墨鹰。
　　万象天引！
　　这一刻，幸村只感觉身体一沉，便不自觉得向着下方落去。

第一百九十一章 身份暴露

　　“怎么回事？”
　　引力的到来是如此突然，完全没有征兆地出现，让幸村一时来不及反应，只觉得身体忽然一沉，整个人便开始向下落去。
　　脚下的墨鹰用力煽动着翅膀，想要向着更高的天空飞去，然而，即使如此，它依旧无法再向上方移动一下，反而是一点点地被拉扯下去。
　　“是那个佩恩。”
　　慌忙中，自来也向下扫视了一遍，目光一紧，发现了在地上张手向天的天道。
　　“他想要把我们拉下去。”
　　“不是拉下去，而是想要牵制住我们。”
　　坐在他肩膀上的深作仙人如此说道，他发现，天道的目的似乎并不是将墨鹰拉到地面，而是使用引力将墨鹰的行动范围控制在一个可以掌握的区域里，方便进行下一步的攻击。
　　与此同时，旁边的那个枯木一样的庞然大物正缓缓抬起头，对着墨鹰的方向，张开那张好似野兽一样的嘴巴。
　　“小心，有什么东西要出来了。”
　　志麻仙人大声提醒道，看着那个怪物的动作，她仿佛有一种大难临头的感觉。
　　“该死，他打算要干什么？”
　　深作仙人皱眉道。
　　外道魔像的战斗力，即使是自来也和两位仙人也没有亲眼见识过，这是只属于长门本体的，外道的强大力量。
　　使用这一招，即使是长门也会受到不可恢复的强烈反噬，对身体造成无法估量的破坏，所以不到万不得已的时候，长门也不会轻易使用这个压箱底的招数。
　　显然，现在已经到了那个时候了。
　　“哦哦噢噢噢哦哦……”
　　外道魔像半趴在地上，张开长满尖牙利齿的大嘴，对着前方发出一阵歇斯底里般的狂暴的吼叫声，同时，一抹淡蓝色的光晕从他的喉咙深处浮现出来，一条又像是气体，又像是液体一样的东西从中钻出来，直直冲向斜上方的墨鹰。
　　“那是查克拉龙!”
　　幸村见状心里猛的一颤，此时的外道魔像眼罩上的眼睛还没有睁开，说明它还没有吸收任何一只尾兽，只是空壳状态，可是即便如此，它的战斗力也是不可小觑的，因为它毕竟都是神树的本体，有着神树最基本，也就是掠夺查克拉的能力，如果被查克拉龙击中的话，全身的查克拉就会被吸食殆尽的。
　　“那就是……查克拉龙吗？”
　　此时，地面上的艾与大野木也发现了外道魔像的动作，两人身形一顿，脸上同时露出骇然之意，这样奇怪的东西，他们也都是第一次看见。
　　“没有固定形体的查克拉组成的物质……”
　　“虽然不知道那到底是什么东西，但是……”
　　大野木双目一沉，发现了查克拉龙的目标是天空中的幸村和自来也，也看清楚了天道的使用忍术牵制住了空中的墨鹰，使它无法顺利升空，只能当做活靶子。
　　“怎么可能让你轻易得逞。”
　　他伸出双手，两手之间，一抹白色的光芒亮起，正对着前方巨大的怪物，以及坐在怪物头顶的长门。
　　尘遁・原界剥离之术
　　白色的亮光一闪而过，化作一个巨大的方块，射向外道魔像的头部。
　　大野木不是一个眼界狭小的人，虽然隶属于不同的村子，相互之间曾经有着不小的争议，可是他也明白，现在最主要的敌人还是长门，而自来也和幸村则是与他们共同作战的伙伴，在一切没有彻底结束之前，大野木可不想看到己方的战力有着任何损失。
　　另一边的艾与他也有着同样的想法，就在尘遁射出的同时，他周身再次一震，身体化作一道炫丽的雷光，蓝色的雷电在地面上疾驰而过，目标直指站在外道魔像脚边的天道。
　　雷遁忍体术・雷廊鹊
　　蓝色的身影闪烁了几下，瞬息之间便已出现在天道的身侧。
　　仙法・毛针千本
　　超器伪画・冰轮丸・真空冰壁
　　与此同时，面对袭来的查克拉龙，幸村和自来也也迅速做出了自己的应对措施。
　　自来也长发一甩，白色的头发激射而出，如同雨点一样射向下方的天道，这是自来也所掌握的忍术里速度最快，攻击范围最广的招数，速度之快，远超过寻常的忍术，几乎和雷影的速度一样，而范围之广，也是不同凡响，只是瞬间就笼罩住了下面上千平方米的区域，不仅仅是天道，就连艾同样也在他的攻击范围之内。
　　当然，毛针千本的攻击力对于艾来言是没什么威胁的，他有着雷神铠甲护身，防御力虽然比不上被称为最强之盾和最强之矛的三代雷影，但也不会被这种范围性的千本所击伤。
　　自来也也是知道这一点，才使用了这样不分敌我的大范围招数，不仅速度很快，而且还封锁住了天道移动的空间，目的不是为了攻击，而是迫使天道转为防御状态，从而中止万象天引的束缚。
　　而幸村则是挥动画笔，在半空之中布下一层冰壁，虽然不一定起效，但多少可以阻碍一下查克拉龙的轨迹。
　　破空之音呼啸而来。
　　毛针千本与雷廊鹊都负跬时出现在天道的头顶与身侧，同样都是到达极致的高速，一个以范围著称，另一个以力量著称，同时封锁住了天道的移动方位。
　　“麻烦的家伙。”
　　神罗天征！
　　面对这样全方位的攻击，天道双眉微微一皱，即使再不愿意，为了保全自己，天道也只能收回万象天引，用出防御性质的神罗天征。
　　嘭!
　　只听一声巨响，以天道为中心，无形的斥力释放开来，将艾以及上方射来的毛针千本同时都向外弹飞出去。
　　饿鬼道・封术吸印
　　同一时刻，上方站在外道魔像头顶的长门本体则张开手，转换成饿鬼道的能力，将大野木射来的尘遁如同流水一样统统吸收进去。
　　“和之前那个家伙一样的能力。”
　　大野木目光微动，发现了一些蹊跷。
　　这和普通的傀儡不一样，一般的傀儡术里，傀儡和傀儡师其实是分离的两个个体，并不一定具有相同的招数，可是长门所操控的佩恩六道与长门本体却有着完全一样的能力。
　　“也就是说，所谓的佩恩六道，其实他是将自己本身所具有的能力分散出去，分给每一个佩恩吗？”
　　看着远方的佩恩和长门，大野木感觉自己知道了什么。
　　“难怪，他会在大多数佩恩被破坏之后才加入战斗，而且看样子，分出去的能力多少，似乎也会影响到本体的实力。”
　　大野木注意到了，在之前的攻击中，使用万象天引的人是天道，而不是长门本体。
　　“是因为斥力和引力的力量大部分被分散了出去，所以无法使用吗？”
　　这个念头在大野木心中一闪而过，不过现在他并没有办法验证这个想法，与此同时，就在天道停止万象天引的那一刻，幸村和自来也脚下的墨鹰终于脱离了引力的吸引，双翼一振，以极快的速度径直朝着上方直飞而出。
　　轰！
　　身下传来一声巨响。
　　在他们的下面，蓝色的查克拉龙撞碎了幸村制造出来的冰壁，放弃了天空中的幸村和自来也，转而直下，对着大野木的方向冲来。
　　在这些人里，除了有着新仇旧恨的幸村以外，最让长门痛恨的，就是身为土影的大野木了，因为土之国是当年第二次忍界大战的直接参与者，而雨忍村之所以会变成现在这幅模样，长门小南和弥彦的悲苦童年，都和当年的岩忍有着很大的关系。
　　而且，使用尘遁的大野木给长门带来的威胁也和其他人不一样，这可是真正杀伤力极强的招数，长门知道这一招的威胁之处，被这一招打中的话，就算是外道魔像，也不见得能够讨的了好。
　　因此，在发现墨鹰脱离了查克拉龙的攻击范围以后，长门立马放弃了原先的目标，将矛头对准了下面的大野木。
　　“接下来的目标就是我了吗？”
　　见状，大野木的瞳孔微微一缩，查克拉龙来得极快，就像是离弦的利箭一样，只见一道白影在半空中闪过，飞沙走石之间，那条蓝色的查克拉龙便欺近到了身前。
　　“哼，可不要小看我啊。”
　　他冷哼一声，目光一沉，双手结印道。
　　土遁・超轻重岩之术
　　身为土影，尽管不是以速度著称的类型，但是大野木也有着自己的优势，他虽然没有雷影艾那样以速度和力量著称的忍体术，但是他却掌握了能够降低自身的重量，从而提升移动速度的轻重岩之术，所以就在查克拉龙接近的那一刻，他脚下一点，便灵活地躲避开来。
　　轰!
　　只听一声巨响，龙头从大野木身旁擦身而过，径直飞出去，将旁边的一块岩石给击得粉碎，紧接着迅速调转过头颅，在半空之中转了一个圈，再次绕回来攻向大野木。
　　“没完没了了吗？”
　　大野木轻啐一声，查克拉龙来势汹汹，一看就不是好惹的角色，他自然不会亲自去尝试一下其中的厉害，只能飞身后退，黑色的影子在巨大的查克拉龙面前来回闪避着，一个跑一个追，在地面上划过一条弧形的轨迹。
　　“这就是……外道魔像啊……”
　　就在这时候，雨忍村内，一个黑暗的角落里，有人发出如此的叹息声。
　　“长门似乎已经竭尽全力了呢……”
　　阴阳脸的食人花从地上伸出半个身子，看着前方一追一逃的两个身影，发出令人毛骨悚然的笑声，随着他的说话，头顶的两片叶子一张一合左右摇摆。
　　“不过也难怪，对手可是两位影以及三忍啊。”
　　另一个声音在他的旁边响起，却是一个身穿晓组织服饰，带着漩涡状面具的人。
　　幸村不知道，就在他们与长门激烈战斗的时候，雨忍村内一个秘密的角落里，正发生着一场不为人知的谈话。
　　谈话的一方，是晓组织的成员，一切的主导者，绝。
　　而另一方，却是木叶的叛徒，宇智波的成员，宇智波带土。
　　不知何时，他们两人居然出现在了灾难之后的雨忍村，隐藏在凌乱的废墟里面，悄悄地观察着战斗的发展。
　　而直到现在，还没有任何一个人发现他们的到来。
　　“差不多快要结束了。”
　　带土睁着血红色的眼睛，他看得分明，随着外道魔像的大幅度行动，长门的鼻孔以及嘴角都在泛着猩红的鲜血。
　　“看来，即使是有着漩涡一族的血统，也很难控制那对眼睛啊。”
　　他这般深沉的感叹道，没有人比他更清楚外道魔像所代表的意义了。
　　此刻的长门可以说是燃烧着生命在战斗，外道魔像本身就是十尾的躯壳，正常情况下需要封印尾兽进去才能简单的驱使，而现在，长门是在透支着自己的查克拉强行用自己的力量去驱动外道魔像，这般压榨性的做法，每行动一秒钟，对于长门的身体都是一种沉重的负担，更别说是压迫更深的查克拉龙了，那更是一种自杀性质的招数。
　　他们都很清楚，以现在的输出状况，即使是旋涡一族的长门，也坚持不了多久。
　　“归根究底，他终究只是一个临时的保管者而已。”
　　带土看到这里，砸了咂嘴，目光在长门那消瘦的身体上停留了片刻，不带感情地道。
　　“说的也是啊……”
　　绝应和着他轻叹一声，表示了一下自己小小的惋惜，随即转头问道。
　　“所以，现在需要回收轮回眼吗？”
　　他说道，现在看来长门快要油尽灯枯了，但是轮回眼对他们来说依旧很重要，既然长门已经无法保护那双眼睛，那么就该要将那对眼睛收回到自己手里。
　　“再等一等。”
　　带土听了绝的提议，却沉吟了一下，摇头道。
　　“我还有一些东西想要弄明白。”
　　说着，他将目光从长门身上移开，慢慢向上，最终，停在了在天空中飞翔的墨鹰的身上。
　　又是一双，万花筒写轮眼吗？
　　“可以看见未来的眼睛……”
　　他凝视着天空，低声喃喃道，双目之中，两颗黑色的万花筒写轮眼轻轻转动。
　　“世间真的存在，这样的东西吗？”

第一百九十二章 带土的猜想

　　神罗天征之后的雨忍村，满目疮痍。
　　所有的建筑都被强大的力量挤压破碎，房屋和道路的残害，以及断裂的墙壁堆积地到处都是，凌乱地散落在各处，一眼望上去，几乎全都是这样的景象。
　　“噢噢噢噢……”
　　在这片残害和遗迹的中央，巨大的，枯黄的外道魔像挥舞着双臂，发出震耳欲聋的怒吼声，用自己巨大无比的身体攻击着周围的敌人，可怕的外表和破坏力吸引了大多数的注意力。
　　然而，带土却不在其中。
　　他隐藏在断壁残垣之中，一片由房屋碎片和倒下的墙壁所形成的夹脚内，将自己的身体置入黑暗的阴影里，双目却紧紧盯着前方，目光却看着那个天空中大鸟背上的另一个人影。
　　“宇智波幸村……”
　　他目光严肃，用几乎低不可闻的声音喃喃道。
　　“你就是，团藏所说的人吗？”
　　“带土。”
　　旁边的绝听到了他的自言自语，回头看着他，疑惑道。
　　“你的意思是说，这个宇智波幸村就是……”
　　“八9不离十了。”
　　带土用力点点头，冷笑一声。
　　“团藏那个家伙，对我们隐瞒了很多东西。”
　　他这般说道。
　　虽然团藏有和带土所合作，但其实双方都知道，他们的合作只是建立在互相威胁，并且可以暂时各取所需的基础上的，根本就没有所谓的信任，所以双方都对对方在提防的同时，隐瞒了许多重要的东西。
　　带土告诉了团藏晓的目的以及十尾的事情，却没有告诉他，想要成为十尾人柱力，需要拥有轮回眼以及外道魔像这两样必备物事。
　　而团藏，虽然为了增加自己的筹码，也隐约透露出了一点点关于预言者的事情，却也没有告诉他们预言者的真正身份，以及他发动预言的途径，因此，和长门一样，带土也是直到现在才确认幸村的真实身份。
　　“预言这种东西，真的会有吗？”
　　绝表情奇怪地看着他，从古至今，口口声声说自己能够预知未来的人并不少，可是深究起来，其实大多数都是骗人的东西，感觉上，这似乎都是神棍们用来忽悠人的做法，至今为止，他还真没见过一个可以准确预示未来的人。
　　“这种能力是真实存在的，我很久以前就了解过，妙木山的大蛤蟆仙人似乎就有预知的能力。”
　　带土幽幽说道，对于有人可以预知未来，他表现的十分确定。
　　因为他曾经是第四代火影的徒弟，而第四代火影波风水门是妙木山的契约者，因此，对于妙木山的大蛤蟆仙人，他也稍微略知一二。
　　“据说，那只蛤蟆可以在睡觉的时候通过做梦看见未来的场景，虽然很模糊，但的确是真实的预知未来，妙木山的蛤蟆们将这种能力称作为预知梦。因为这个缘故，我一直认为隐藏在木叶村中的预言者也是如此，现在看来却有些不同，这一次，出现的居然是一对可以看见未来的眼睛……”
　　“就是这个宇智波幸村吗？”
　　绝沉思了一下，若有所思地点点头。
　　这些年来，宇智波一族在木叶中发展的不错，不仅摘掉了控制九尾袭击木叶的黑锅，还因为在几次灾难里的出色表现，获得了不小的口碑，而且家族里的两位族人都被第五代火影收为弟子，前途无量，整个家族呈现出一片蒸蒸日上的样子。
　　“难怪……”
　　他低下头，小声说道。
　　宇智波一族这段时间的发展也太顺了一些，他们本来也觉得有些奇怪，毕竟宇智波和木叶之前还差一点打起来，现在一下子就变得这么融洽，却有几分非同寻常。
　　可是，如果真的是宇智波一族出现了一双可以预见未来的眼睛的话，那么很多事情就都能解释的清楚了，无论是宇智波一族的蓬勃发展，木叶的态度，以及晓这短时间以来的接连失利，可能都是因为有着这样的因素在里面。
　　“这么说来，团藏那个家伙前往木叶，目的就是这个家伙吗？”
　　想了一想，他又继续说道。
　　“应该是如此。”
　　带土点头道，对于团藏这个人，他也是有一定的了解的。
　　“团藏那个家伙，似乎对宇智波一族的写轮眼有着强烈的觊觎之心，而且，他在木叶村里留下了不少探子，如果得到了些许风声的话，难免不会生起这样的心思。”
　　他冷声说道。
　　“可是，结果还是死了。”
　　绝嘿嘿笑着，团藏的如意算盘打得很妙，在晓对付九尾人柱力的同时，自己带着其他部队袭击高层战力减弱的木叶，打算在复仇的用同时，将自己眼红了许久的写轮眼一举收入囊中，然而，终究还是功亏一篑，不仅没有得到想要的东西，还将命都丢在了那里。
　　“不过，木叶村还真能沉得住气，他们放出的消息里，根本就没有提到过这个宇智波幸村的名字。”
　　虽然团藏是死在幸村手上的没错，可是木叶村对外放出的消息中，根本就没有提到这一茬，而是用了一种比较模糊的说法，宣布了团藏集团对于村子发动攻击，并且最终灭亡的事实，压根就没有说过团藏的目的究竟是谁，以及到底是谁杀死了团藏。
　　“纲手想要保护他。”
　　带土理所当然地说道，如果幸村真的像自己猜测的那样，是团藏嘴里那个预言者的话，重要性自然是不言而喻的，如果是自己的话，同样也会这么做。
　　“只可惜，当时我们的精力放在另外的事情上。”
　　团藏对木叶村发动袭击，与晓对鸣人和自来也发动袭击几乎是同一时间发生的，或者说，带土和团藏是商量好的计划，一个对付自来也等人，阻止他们返回木叶，另一个对木叶动手，阻止他们增援自来也，双方正好各取所需。
　　所以，在团藏与幸村战斗的时间，带土也正好在与卡卡西纠缠，无法亲自前往木叶观察究竟，否则的话，即使木叶村里设置了为了预防白绝侵入的各种结界，也无法抵挡的了他神威的威力。
　　那样，幸村的身份也许会暴露的更早一些。
　　“这样看起来的话，这个家伙很棘手啊。”
　　黑绝咂咂嘴，露出为难的表情。
　　“如果这个家伙真的能预示未来的话，那么，我们的计划……”
　　他看着带土，目光中带着询问的神色。
　　“他们该不会已经知道了，我们在这里的事情吧？”
　　说着，绝语气变得有些怪异，警惕地来回扫视了一眼，尤其是在视线被遮挡的角落里着重注意了一下，好像生怕从什么地方蹦出来个敌人似的。
　　“不，应该不是如此。”
　　不过，带土却并不这么认为。
　　他摇了摇头，肯定地说道。
　　“团藏虽然失败了，但是他也从来不是笨蛋，如果没有足够的把握，像他那么谨慎的人，是不可能轻易地就对木叶村下手的。既然明知对手是有着预知者的木叶，那么在动手之前，他肯定会摸清楚对方能力的控制范围。这么强大的力量，应该是属于万花筒写轮眼的能力之一，除非是永恒的万花筒写轮眼，否则不可能没有限制，预言的准确性，预言的长短或者是发动的时间，虽然不知道是哪一种，但应该是其中之一。”
　　和团藏一样，带土也认为，预知未来的能力有着极强的限制，这些年来，虽然有些事情上木叶事事占优，占尽了上风，但是从他们得到的消息来判断，也并不是所有事情都在木叶的计划之中，其实也有不少的情况是出乎了木叶的预料的。
　　就比如说是带土和绝一手操控的忍界版金苹果事件，从过程中就可以看出，木叶对此并没有提前得到消息，否则的话，他们不可能放任鸟之国大名那么轻易地被人杀死，造成两个国家差一点刀兵相见的结果。
　　如果木叶真的知道一切，自来也也就压根用不着离开木叶，前往砂忍村搜集情报。
　　“而且，在团藏发起的那次袭击中，虽然木叶获得了最后的胜利，但是从前后的经过以及所受到的损失上看，他们对此并没有预知到，没有提前的预防，也就是说，他们了解到的未来并没有这件事情的发生。”
　　“是这样啊。”
　　绝恍然大悟，他一拍手掌，露出一副茅塞顿开的模样，道。
　　“这么说来，他的能力果然不是万能的了。”
　　说着，他拍了拍自己的胸口，很是夸张地道。
　　“吓死我了。”
　　绝表示，人家脆弱的小心肝受到了惊吓，需要安慰。
　　不过，带土此时却没有理会他的心情，因为这个时候，带土突然想到一件非常重要的事情。
　　那就是，这一系列不如意的变故开始的时间。
　　六年之前。
　　那一年，团藏的秘密行动被木叶村发现，团藏叛逃。
　　同样也是六年之前，自己的身份被鼬透露给了木叶村的高层，使得木叶村发现了自己的存在，也导致自己报复木叶和宇智波，找机会挑起两者之间的战争，从而削弱木叶的实力，并收集写轮眼的计划付诸东流。
　　仔细想想，这一切的变化，似乎都开始于六年之前，那么，是否意味着，从那个时候起，就……
　　不，不对。
　　转念一想，带土随即又马上摇了摇头，迅速否定了自己刚才这个荒唐的想法。
　　六年前的时候，那时候的宇智波幸村只是一个不到十岁的小孩，如果预言者真的是他的话，开眼的时间自然不可能那么早。
　　“九岁的万花筒写轮眼？”
　　他回味着自己刚刚的妄想，自嘲地笑了笑，为自己的想法感到惊讶。
　　除非是六道仙人转世，否则，怎么可能？

第一百九十三章 衰弱的长门

　　战斗中的幸村自然不知道，就在这个时候，还有人隐藏在暗中悄悄打量着他们。
　　实际上不只是他，就连拥有强大感知能力的自来也都没有发现带土和绝的存在，仙人模式下的他原本是拥有着感知整个雨忍村内的查克拉的力量的，可是不知道为什么，这样的感知能力却没有察觉到带土和绝的到来，感觉上，就像被某种东西给干扰了一样。
　　当然，对于这一点，他们是不知道的。而且，他们现在根本就没空去考虑其他的东西，他们的注意力集中全都被面前的外道魔像和长门给吸引了。
　　虽然佩恩六道被干掉了大半，可是敌人的人数减少了之后，反倒变得更加难缠了。
　　佩恩六道虽然人数众多，但是由于能力太过分散，反而给了旁人逐个击破的机会，可是现如今五个佩恩的能力都被长门收归体内，只留下一个天道在外面，本体与天道相互配合，反倒比之前的佩恩六道还要难对付几分。
　　“噢噢噢噢！”
　　在长门的控制下，外道魔像发挥出了强大的战斗力，它放肆的嘶吼着，挥舞着巨大的拳头，用力向天空打去。
　　它脚踩着地面，可怕的力量让大地崩裂开来，动静之中飓风倒卷，将天上的云彩都逼向远方，好似一副天翻地覆般的模样。
　　“快避开！”
　　旁边的自来也大吼一声，劲风扑面，幸村只来得及控制墨鹰向侧面转向，调转了一下角度，拳风便已经转瞬而至。
　　拳风是那样的猛烈，几乎不下于一个A级的风遁忍术，在这股风暴的搅动下，黑色的墨鹰在天空中不停的转着圈，就像是断了线的风筝一样接连翻转着，如果不是结构比较牢固的话，形体都有可能被直接吹散。
　　幸村和自来也紧紧地将自己固定在墨鹰的背上，才没有被强大的离心力给甩飞出去。
　　“好强的力量。”
　　另一边，悬浮在空中的大野木瞪大了眼睛，不可置信地惊到。
　　眼前的这个怪物强的让人不敢想象，拳头还没有直接接触，仅仅只是拳风，爆发出来的威力就相当于一个A级的风遁，这个叫做外道魔像的东西，比尾兽还要恐怖啊。
　　“这还算是弱的了。”
　　另一边，幸村擦着头上的冷汗，在经过一番努力之后，终于再次控制住了墨鹰的行动，让它提升了高度，远离外道魔像的攻击范围。
　　外道魔像是十尾的空壳，作为查克拉的始祖，它拥有这样的战斗力不足为奇。
　　而且幸村还知道，此时的外道魔像里还没有封入尾兽，力量根本就发挥不了多少，如果将尾兽的力量也封印在外道魔像之中，那时发挥出的威力才是真正毁天灭地的恐怖。
　　就像是四战一样，外道魔像一爆发，一口气引起地震、落雷、龙卷风以及洪水等自然灾难，几万忍军都无可奈何，和那时比起来，现在只能使用物理攻击和查克拉龙的外道魔像简直算是个弟弟。
　　但是，不管再怎么虚弱，外道魔像终究还是十尾的本体，不是常人可以轻易对抗的存在。
　　“除此之外，那个东西，好像不仅仅是攻击力比较强而已。”
　　自来也面色凝重，面前的外道魔像的强大已经超乎他的预料了，就算是当年的九尾也不过是如此，再加上那个只要接触就会吸收查克拉的查克拉龙，更是忍者和忍兽们的克星，使得他根本就不敢召唤巨大的蛤蟆们与之战斗，显得更是束手束脚。
　　而且，那个枯木一样的姿态，虽然看上去不是非常威武，但是却总给人带来一种不可力敌的感觉。
　　“既然这样，那就让我再去尝试一下。”
　　他这般说道，心里已经有了决策。
　　“幸村，找个机会放我下去。”
　　自来也吩咐道，他目光微沉，紧盯着下方的动静，做好了进攻的准备。
　　“知道了。”
　　幸村点点头，墨鹰高鸣一声，从天空中俯冲而下，迅速来到外道魔像的侧面，就在这时，自来也突然纵身一跃，从墨鹰的背上跳下，俯身向下，正对着外道魔像的肩膀，伸出右手。
　　仙法・超大玉螺旋丸
　　一抹蓝色的光辉在他的手心出浮现，紧接着瞬间扩大，在大量的仙术查克拉的注入下，径直演变成为一个直径长达五米的巨型查克拉球体。
　　球体发出嗡嗡的声音，代表着其中的查克拉高速旋转，酝酿着强大无比的破坏力，如果被这一招正面击中的话，即使是钢铁，也会被瞬间挖出一个大洞。
　　“原来如此。”
　　此时，大野木目光一闪，也明白了自来也心中的打算，他飞到一旁，伸出双手，手心内，白色的尘遁微微闪烁着。
　　“就让我助你一臂之力吧。”
　　他说道，将尘遁的目标对准了位于外道魔像头顶的长门身上，因为他知道，此时此刻，能够使用封术吸印的只有长门本体，再加上他行动不便，以外道魔像这么巨大的体积，他同一时间只能防御来自一个方向的进攻，所以如果自己攻击本体的话，便能够转移本体的注意力，使长门没有机会去吸收自来也的忍术。
　　尘遁・限界剥离之术
　　风火土三种性质的查克拉激荡着，转化为白色的光辉，紧接着，就如同激光一般，这抹白光就这般从他的手心里咻地一下子发射出去，转眼之间，便到达了长门的面前。
　　饿鬼道・封术吸印
　　果然，面对尘遁的攻击，长门也不敢大意，他马上伸出双手，使用出饿鬼道的能力，将白色的尘遁如同流水一般吸入自己体内。
　　与此同时，地面上正在与艾缠斗的天道身形一顿，抬头看向天空，那两抹灿烂的光芒。
　　“喂，你这个家伙不要忘了，你的对手是我！”
　　艾大喝一声，身形闪动，攻到天道的面前。
　　雷遁・重流暴
　　雷遁查克拉猛烈爆发，封锁住了天道的移动区域。
　　“我是不会让你插手他们的战斗的。”
　　脚下的大地猛的崩裂开来，艾怒喝道，既然大野木和自来也已经有了计划，那么他所要做的，就是阻止其他人参与到其中。
　　“麻烦的家伙。”
　　看着眼前的雷影，天道神色不变，只是眼神微微颤动了一下。
　　神罗天征。
　　斥力爆发而开，再一次将艾推得倒飞出去，砸入不远处的废墟里。
　　不过很快，艾就再一次站了起来，他的雷神铠甲防御力很强，单纯的斥力除了会将他推飞出去以外，根本就不能再伤害到半分，再加上那种迅捷到极点的移动速度，才使他成为了对天道威胁最大的对手。
　　事实上，直到现在，两人之间已经缠斗了数十个回合了，如果不是因为外道魔像偶尔插一手的话，天道早就倒在艾的手下了。
　　“你以为，就算我不插手，那样的攻击就能伤害到魔像吗？”
　　对于艾的再一次出现，天道并没有感觉到意外，同时也并没有任何急迫的样子，只是抬起头，淡淡地看了不远处的外道魔像一眼，轻轻地道。
　　超大玉螺旋丸
　　半空之中，螺旋丸的光辉已经逼近了外道魔像，天道被艾卡住，无法近身，长门则刚刚吸收了尘遁，还没有完全消化，也无法迅速移动到另一个方向再次吸收这一招，也就是说，这一次的螺旋丸，外道魔像必中不可。
　　“中了!”
　　见状，自来也脸上浮现出一抹喜色，右手用力推出。
　　这一次，他们终于击中了外道魔像。
　　蓝色的光辉霎那间绽放，制造出一股小型的风暴，在外道魔像的侧面爆发开来。
　　可是，成功击中之后，自来也脸上的喜色却只是持续了一瞬，便又瞬间阴沉了下去，因为他发现，超大玉螺旋丸，这种可以说是自己掌握的忍术里威力最强的招数，却也没有伤到外道魔像分毫。
　　超大玉螺旋丸，那种能够轻而易举击穿钢铁的强大力量，居然连外道魔像的表面都没有突破。
　　“这个家伙，这么硬的吗？”
　　自来也和两位仙人面色同时一变。
　　蓝色的光芒中，外道魔像又一次动了起来，他伸出手臂，用力抓向肩膀处那团灿烂的光辉，只是稍微一用力，便将那团狂暴的查克拉球体直接捏地粉碎。
　　紧接着，他再次挺身上前，硕大的拳头狠狠地击向螺旋丸后面的自来也。
　　“该死！”
　　拳风呼啸而来，自来也面色瞬间转为冷厉，面对袭来的重拳，他临危不乱，咬破手指。
　　亥-戊-酉-申-未
　　忍法・通灵之术
　　只听嘭的一声，一个同样高大的黑影出现在自来也面前，刚巧正面迎上袭来的巨拳。
　　嘭。
　　然后又是一声巨响，两个庞然大物在半空中撞击在一起，停顿了一下，然后其中一个迅速倒飞出去，从自来也旁边擦过，凌空飞出去几十米远，这才重重地摔落在地上。
　　“哎呦。”
　　倒地的黑影呻吟了一声，在地面上蠕动着，却是一个手握盾牌的巨型蛤蟆，妙木山的蛤蟆键，只不过此时的它情况却不太好，半躺在地上，双只手臂垂在两边，自己的盾牌和钢叉散落在身旁，只是不住地呻吟，连爬起来的力量都没有了。
　　天空中的墨鹰再次俯冲下来，接住正在下落的自来也，然后又一飞冲天。
　　“蛤蟆键。”
　　自来也略带担忧地向那边忘了一眼，心中暗道果然是好厉害的攻击，蛤蟆键那么大的体型居然连一招都接不下。
　　不过，好在有蛤蟆键的防御，他才能够从刚才的攻击中幸存下来，否则的话，连妙木山里防御力最强的蛤蟆键都成了这幅样子，可以想象那一招打击在自己身上会是怎么样的结果。
　　“辛苦你了。”
　　一阵烟雾过后，他将蛤蟆键送回妙木山。
　　然后才转过头去，看向下方那只巨大的枯木怪物，脸色无比的难看
　　无以伦比的破坏力，再加上连超大玉螺旋丸都无法突破的防御，这般攻守必备的强大怪物，真是世所罕见。
　　“不仅仅是攻击，连防御都那么强。”
　　大野木也看到了这样的场景，如此来看，能够产生效果的，也就只有尘遁了吗？
　　“等等。”
　　这时，他目光一转，再次投向长门所在的地方，登时瞳孔又是一缩。
　　不仅仅是他，这一刻，除了地上正在与天道缠斗的四代雷影艾以外，幸村、自来也和大野木都发现了一个非常明显的东西。
　　忽然间，外道魔像的行动突然一顿，停止下来，而在它的头顶上，骨瘦嶙峋的长门咳嗽了一下，剧烈喘着粗气，鼻孔与嘴角处，几道猩红的鲜血正在逐渐流淌出来，而在头部下方胸口处，也有着一抹非常明显的，鲜血浸出的痕迹。
　　在大幅度透支身体控制外道魔像之后，长门的身体，终于开始崩溃了。

第一百九十四章 异变

　　“他的身体开始反噬了。”
　　看到长门的变化，大野木眼睛一亮，惊喜道。
　　果然如他所料，外道魔像的力量很强，强大到连他们五影都难以对抗，但是，操控那般强大的力量，不是没有后果的。
　　“长门的样子……开始变化了。”
　　幸村用写轮眼注视着长门，看着他口鼻中缓缓流出鲜血，胸口的起伏变得更加剧烈，整个身体都在剧烈颤抖着，皮肤表面浮现出一种病态的红色，整个人好似被火烧一般的样子。
　　“不对，这不是简简单单的反噬。”
　　旁边的自来也同样看着长门的身体状况，他怔了一秒，似乎想到了什么，才不可置信的说道。
　　“这是……八门遁甲？”
　　自来也双目直瞪，惊讶地说出了一个名字。
　　“什么？”
　　幸村猛的转头看向他，讶异道。
　　“八门遁甲？真的吗？自来也大人。”
　　他一直以为长门发生这种变化是轮回眼使用过度的产物，却没有料到，这里面还有另一种体术的作用。
　　“这么说来……”
　　想到这里，他慌忙转过头，将视线集中在长门的身体上面，瞳孔中的万花筒写轮眼缓缓转动着，洞察力发挥到了极致。
　　在观察的层次上，写轮眼虽然不如白眼，无法完全观察到查克拉在经络里运行的路线，但是如果只是想要看清楚整个人体内的查克拉状态，还是能够看见的。
　　果然，在万花筒的写轮眼下，他看到了长门体内那种沸腾的，好似沸水一般剧烈起伏沸腾的查克拉。
　　“这就是……八门遁甲吗？”
　　他不禁喃喃说道，事实上，他之前不是没有注意到长门的这种变化，只是他虽然知道八门遁甲这种东西，却从没有亲眼看见过八门遁甲开启到两门以上的状态，而且没有别人提醒，他只当这样的变化是因为长门大幅度压迫自己的身体而已造成的反噬，从没想过，这里面居然还有其他的因素。
　　“幸村，稍微靠近一些。”
　　自来也皱眉道，说实话，他现在也不敢确定，但是太像了，长门身体上发生的变化，实在与他记忆中的那种体术十分相似。
　　“好的。”
　　幸村点点头，提升了一点高度，然后一边警惕地注视着外道魔像的行动，一边小心靠近过去。
　　在他的操控下，墨鹰一点点接近了外道魔像的头顶，在这个角度，自来也可以更加清晰地看到长门身上发生的变化。
　　“不错，是八门遁甲。”
　　认真观察了一会儿，自来也点点头，再次确认了自己心中的猜测。
　　“而且，已经开到第三门了。”
　　“第三门……”
　　幸村心中暗道，八门遁甲总共有八门，每开一门，都是解开身体的一重限制，第一门开放脑域，第二门解放体力，从第三门开始，才是真正的对于查克拉的增幅。
　　也就是说，长门从刚刚开始，就一直是靠着八门遁甲在与他们作战的吗？
　　宁愿摧残身体也要获得胜利，长门是真的在拼命啊。
　　“可是，这根本坚持不了多久。”
　　幸村知道，无论是外道魔像，还是八门遁甲，都是一种透支身体的东西，普通的人即使是使用一种都已经是在慢性自杀了，强行同时使用这两种技术，即使长门拥有漩涡一族的血统，也不可能坚持的了多久。
　　现在他的样子就是征兆，七窍流血，身体泛红，这已经是肉体压迫到极致的表现，接下来的话，就是肌肉和内部的经络收到损伤，过度提炼的查克拉进一步压迫体内的细胞，从而缩短寿命。
　　不过，长门现在很明显没有考虑到这些，或者说，他心里也清楚后果，但还是不愿意停下。
　　“和平……”
　　外道魔像头顶的长门用力喘着粗气，胸口剧烈起伏着，他虽然是漩涡一族的后裔，但是本身没有经历过相应的锻炼，所以八门遁甲对于他的身体压迫比体术忍者还要更加明显。
　　此时此刻，他能够感觉到周身上下如同火烧一样的炙热，体内经络撕裂的剧痛不断传来，再加上被外道魔像抽走的查克拉，更是让他有一种随时都可能倒下的感觉。
　　“我们……希望的和平。”
　　他脸色苍白，口鼻之中接连流淌出大量的鲜血，身体不断抽搐着，这种种迹象都表明，他的身体已经油尽灯枯了。
　　可是，即使如此，长门依旧还是没有停下脚步，他用尽最后的力量，操控着天道佩恩以及外道魔像，一次又一次地对前方发动攻击。
　　长门知道，自己坚持不了多久了，但是即使如此，也要继续坚持下去。
　　创建晓，建立自己的和平，这是长门、弥彦和小南三个人的心愿，而现在，弥彦早已去世，小南被对方俘虏，如果自己也在这里停下脚步，那么，他们的梦想就真的凋零了。
　　长门心知这一点，所以即使是死，也要捍卫自己内心深处坚守的东西。
　　这一切，无关善恶和对错，只是一个人，为了保护自己心中最重要的东西而已。
　　“噢噢噢!”
　　他用尽全力输出最后的查克拉，与此同时，仿佛与长门的内心化为一体一般，外道魔像仰天长啸，疯狂的嘶吼着，发出比尾兽还有更加狂暴的气息，踩着大步直冲而来。
　　“这个家伙真的不怕死吗？”
　　大野木惊惧道，他能够看到长门的身体正在不断崩溃，但是这个怪物的动作不仅没有停滞，却反倒变得更加敏锐了。
　　即使是死，也要坚持战斗吗？
　　看着前方越来越近的外道魔像，以及魔像头顶口吐着鲜血，浑身上下接连崩溃，却也要继续战斗的长门。
　　不知为何，在这一刻，他突然感觉到一种没由来的恐惧。
　　外道魔像狂奔而来，举起硕大的拳头对着空中的黑点用力击去，他口中的查克拉龙散发出深幽的蓝光，与外道魔像相护配合着，一前一后，同时攻向天空中的大野木。
　　“该死!”
　　大野木口中狠狠一咬牙，身体在空中闪来闪去，一个后仰躲过拳头的攻击，却见蓝色的幽光一闪而过，那条敏捷的查克拉龙已来到自己的身后。
　　“土影，小心。”
　　自来也大叫道，长发一甩，白色的头发如同鞭子一样射出去，在半空中划过一道白影，后发却先至，在查克拉龙到来之前赶到大野木的旁边，缠住他的身体，然后用力向旁边一拉。
　　查克拉龙在面前一扫而过，带着冷冽的气息。
　　在淡蓝色的幽光下，大野木只感觉身体募得一僵，仅仅只是划过，他都感觉身体里的查克拉被吸收了不少，如果被正面击中的话，后果绝对不堪设想。
　　“多谢了，自来也。”
　　他深吸一口气，慌忙一个上浮，躲过转了个弯再次攻过来的查克拉龙，口中道。
　　“长门，足够了。”
　　自来也却看着长门，目光中心痛、惋惜、后悔以及愤怒等等情绪波澜不定。
　　“已经没有必要再战斗了。”
　　他大声说道，自来也非常明白，长门现在已经是以自己的极限去透支身体，如果再打下去的话，他们不一定会受到什么损伤，但是长门自己绝对会死。
　　“够了?”
　　长门艰难地抬起头，喘息了一下，摇头道。
　　“不，自来也老师。”
　　他仿佛用尽吃奶的气力一般的说道。
　　“这还远远不够。”
　　他用力挺起身体，用疲惫但又不失坚定的眼光看向前方的自来也和大野木。
　　自己的身体自己清楚，长门自己也很明白，自己千疮百孔的身体已经不能支持自己再做些什么了，但是在那之前，他仍然有着自己必须坚守的坚持。
　　“你们大国，总是以自己的意愿，枉顾我们的死活，将暴力和痛苦肆意施加给我们小国。”
　　外道魔像疯狂地挥舞着手臂，扑向面前的黑影。
　　“将你们的利益和幸福，建立在我们小国的痛苦之上。”
　　查克拉龙好似导弹一般射向天空。
　　“也许，你们能够摧毁我的肉体，但是我的精神和意志，永远也不可能被毁掉。”
　　“只要世界上还有着痛苦的存在，仇恨，就会孕育出新的佩恩。”
　　长门一字一句地说出这句话，口中鲜血四溢，发色变得更加灰暗，但是眼中的光芒却瞬间绽放。
　　这一刻，外道魔像抬起头颅，发出一声惊天动地的怒吼，带着长门、小南、弥彦以及整个雨之国的悲伤和愤怒，高高跳起，双手握拳，对着天空猛击过去。
　　“不好。”
　　大野木面色剧变，这一次，外道魔像来的是如此之快，他几乎来不及反应，只能双手迅速结印。
　　土遁・土流壁
　　仙法・超大玉螺旋丸
　　超器伪画・冰轮丸・真空冰壁
　　天空之中，三人同时释放忍术，迎接外道魔像的重拳。
　　轰!
　　可怕的巨力在天空中爆响。
　　土流壁被撞开了，真空冰壁碎掉了，超大玉螺旋丸倒飞而回，就连脚下的墨鹰也被犀利的拳风给撕得粉碎，三人倒飞出去，好不容易在重新稳住身形，翻覆之中，幸村好不容易抓住险些飞走的毛笔，赶紧制造出了一只新的墨鹰，接住了下落的大野木和自来也。
　　同时，经过之前的疯狂之后，外道魔像也终于失去了前进的力量，它的动作停了下来，从半空中重重落下，半蹲在地，一动不动了。
　　在它的头顶，浑身是血的长门用疲惫的眼神看着不远处三个人狼狈的样子，嘴角泛起一抹凄凉的笑意。
　　他的身体已经完全崩溃了。
　　终于，还是要结束了吗？
　　弥彦，小南……
　　长门喘息着，缓缓垂下头，用微不可闻的声音呢喃道，恍惚之中，他仿佛看见了一个熟悉又亲切的影子。
　　“哎呀呀。”
　　就在这时，从他的身后，忽然传来一个突兀的声音。
　　“看样子，你也只能到如此了，长门。”
　　一个冷淡地声音在身后说道。
　　“斑……”
　　长门猛然一惊，迅速回头看去，口中的话还没有说完，就见到面前白影一闪，紧接着，便是一片永无止境的黑暗。

第一百九十五章 宇智波带土

　　就在这电光石火的一瞬间，那一黑一白两个身影从扭曲的虚空中钻出来，在所有人都没有预料的情况下陡然出现在外道魔像的头顶，紧接着，黑白色的身影一跃而起，扑倒一旁精疲力尽的长门身上，瞬间便将他包裹成如同茧一般的模样，只在上面露出一个黑白分明的圆圆的头颅。
　　“什么人？”
　　这突然的变故惊呆了周围的其他人，众人皆是大惊，到了这个地步，居然还有人插手进来。
　　“你们是谁？”
　　艾双眉一竖，扔掉手上被打烂的天道，灼灼的目光向前方看去，厉声喝道。
　　“黑白两色的家伙，还有一个穿着晓服饰的，戴着漩涡状面具的人。”
　　大野木目光一沉，双眼微微眯起，心中快速思索着。
　　“这样的装扮，我记得……”
　　这般想着，他的目光移向旁边的自来也，如果他没有记错的话，几年前，木叶村的通告中，就出现过一个同样的人物。
　　果然，在自来也和幸村的眼中，他看到了比之前更加凝重的神情。
　　终于见面了，宇智波……带土，还有绝。
　　看着那几个熟悉万分的身影，这一刻，幸村的心里仿佛划过一道惊雷，将他震在原地。
　　这两个突然出现的人，只要是看过火影的人就不可能不认识。
　　自从穿越过来之后，除了团藏之外，他最最警惕着的，便是引到这一切悲剧发生的黑绝以及悲剧执行者的带土了。
　　而现在，这两个人都出现在了自己的面前。
　　“这一次，不仅仅是带土，连绝都出现了吗？”
　　自来也的面色更是阴沉的吓人，带土他并不是第一次见，他们曾经有过一次交手，而且上次见面的时候，对方还从自己的面前抢走了卡卡西的一只写轮眼，可是眼前的绝，两人却是真真正正的第一次见面。
　　另一半的白绝倒是无所谓，可是黑绝，对方的身份让知道真相的他不得不警惕起来。
　　查克拉之祖，大筒木辉夜的第三子，六道仙人大筒木羽衣的弟弟。
　　“果然，看起来很不一般啊。”
　　他细细感受了一下，发现在仙术的感知中，完全没有发现那个人的身影，如果不是自己的肉眼亲眼看见他就在自己面前的话，估计就连他也发现不了对方地存在。
　　“不愧是在六道仙人眼皮底下挑起阿修罗和因陀罗争斗的人。”
　　自来也心中道，光是这种无迹可寻的隐匿能力，就是他之前从未见到过的。
　　“那个家伙是谁，小自来也?”
　　不仅仅是自来也，坐在他肩头的深作与志麻仙人也发现了黑绝的诡异之处，这种连仙人模式都觉察不到的存在，就连他们也是第一次遇见。
　　“只能说是，一个很麻烦的家伙吧。”
　　自来也闻言苦笑了一下，虽然知道这两个人才是真正的罪魁祸首，但是如果可以的话，他是真的不想在这里看到带土和黑绝啊。
　　他们这次的目的，原本只是想趁着带土将精力用来收集尾兽的时候，专心对付长门和毁掉轮回眼而已，虽然也有心理准备，会在这里遇见幕后的真正主使带土和黑绝，可是，当这两个人真的出现在自己面前的话，自来也才发觉自己的压力好大。
　　带土和黑绝，这两个任何一人都是非常难缠的对手，带土的虚化本就诡异异常，很难破解，他现在又取回了卡卡西的那只写轮眼，获得了具有远程攻击能力的神威，危险程度更是上升了数个层级。
　　带土可不像是卡卡西，神威用个一两次就瘫痪了，他有半身初代火影的细胞支撑，可是能够无数次地使用神威的啊。
　　除此之外，还有那个身份更加神秘的黑绝，作为六道仙人的弟弟，他能够在背后操控一切，将所有人都玩弄于股掌之中，即使强如六道仙人都没能发现他的存在，会隐藏着怎样的底牌是谁都无法预料的，这一点，就连幸村都看不到。
　　如果说对于带土，他们还勉强能够对付的话，那么黑绝，就是真真正正的无解了，毕竟他们连对方究竟是一种怎样的存在都还没有弄清楚，现阶段完全找不到能够对付的方法。
　　“你们是谁？晓的残党吗？”
　　就在自来也心里百转千折的时候，下方，脾气火爆的四代雷影艾却已按捺不住，对着这几个突然出现的陌生人询问起来，只见他双眉一竖，厉声喝道。
　　“晓?”
　　带土闻言轻嗤了一声，摇了摇头，不屑一顾地道。
　　“可不要误会了。”
　　他上前一步，面具上的孔洞之中，一对猩红的光芒隐隐闪烁着。
　　“我可不是你们所想的什么晓的残党，相反，是晓一直在按照我的意志行动而已。”
　　“什么?”
　　艾闻言一怔，随即面色立刻变得铁青。
　　“也就是说，晓目前为止做的这一切都是你指使的吗？”
　　他身体猛的一震，周身的雷遁查克拉如同刺猬一般猛的炸起，咬牙切齿地一字一句地道。
　　“那么，比也是被你抓走的吗？”
　　“比？”
　　带土沉默了一下，与旁边的绝对视了一下，这才仿佛突然想到了什么似的，恍然大悟道。
　　“原来如此，你说的比，就是指八尾的人柱力吗？”
　　他阴侧侧地说道，语气变得十分古怪。
　　“那可是一个，非常有意思的家伙呢。”
　　“混蛋!”
　　听到这里，艾再也忍耐不住，查克拉瞬间爆发，整个人在这一瞬间化作一团霹雳的雷电，径直冲向站在外道魔像头顶的那个身影。
　　可是，他冲的很快，退回来的却更快，却见半空中黑影闪过，伴随着一声巨响，那个蓝色的身影就以更快的速度倒飞而回，毫不停顿地撞入到后面的废墟之中，直将那几块本就残缺的残垣断壁给再次撞得粉碎。
　　“怎么可能!”
　　大野木目光直瞪，他看的很清楚，刚刚的那一瞬间，是本来已经沉默下来的外道魔像突然抬起手，然后像打苍蝇一样地将艾拍飞出去。
　　“长门明明已经无法行动了啊！”
　　他惊声说道，长门已经身体崩溃了，他召唤出来的外道魔像怎么可能还能行动?
　　“难道说，那个东西，能够激活和控制那个叫做长门的人吗？”
　　他看着带土身边那一团黑白色的巨茧，这本是长门和他身下的那个仪器坐落的地方，可是现在却已被黑白色的物质所覆盖。
　　据他了解，能够控制外道魔像的只有轮回眼，以长门的身体，本来应该已经无力再控制外道魔像了，可是现在魔像却依然动了起来，这说明，那团黑白色的物质，无论那是什么，都可以激发里面的长门的能力，从而控制长门所拥有的东西。
　　“你究竟是……什么人？”
　　想到这里，大野木眼神变得很是复杂，咬牙道。
　　虽然不愿意相信，可是，面前的事实表现出来的却是如此，既然能够控制长门的话，也就是说，他们现在面对的是长门的同时，再加上一个从幕后控制晓的神秘人物。
　　一个长门操控着外道魔像就让他们应对得这么艰难，虽然没有受到怎样剧烈的伤害，但查克拉和体力却消耗了不少，如果再加上新出现的家伙……
　　大野木面色阴沉，即使是身经百战的他，面对这般复杂的情况，也不由地感觉到一阵心惊和恐惧。
　　几十年来，已经很长时间没有遇见过这般恐怖的敌人了，上一次拥有这种感觉的时候，还是自己年轻的时候，和师傅二代土影无一起面对宇智波斑的时候。
　　而且，现在面对的问题还不只是人数而已，最让他感到可怕的就是，这个操控了晓，连拥有轮回眼的长门都可以随意控制的神秘人，他的身份，究竟是……
　　“我吗？”
　　面对大野木的质问，带土沉默了一下，随即目光一转，视线在自来也和幸村的身上停留了片刻。
　　然后，他伸出手，缓缓地揭开了那张，覆盖在自己面上的双螺旋面具，露出自己的真容
　　显露在众人面前的，是一张左半边光滑干净，而右半边则扭曲丑陋的狰狞面孔，在脸上的双目中，两只猩红色的写轮眼缓缓转动着，发出猩红妖异的光芒。
　　“我的名字是，宇智波带土!”
　　他一字一顿地这般宣布道，或许是知道隐藏已经没有了意义，于是毫无顾忌地说出了自己的真实身份。
　　“宇智波带土。”
　　面具下方那张年轻的面孔出乎了大野木的预料，除此以外，这个奇怪的名字也让他有些惊疑，除了宇智波这个姓氏以外，带土这个名字虽然让他感觉到稍微有些耳熟，但是却一时半会儿想不起来。
　　毕竟，宇智波带土这个名字只是在三战结束的时候传扬了一会儿，作为拥有写轮眼的英雄，可是一个死人的身份是不会让大野木多么注意的，这么多年以来，早就抛在脑后了。
　　“宇智波？又是你们木叶的人吗？”
　　这时候，好不容易从废墟中站起来的艾也听到了带土的宣言，特别是那个如雷贯耳的姓氏，立刻黑着脸，怒气腾腾地看着天空的自来也。
　　“该死的混蛋!”
　　他现在已经开始狂躁了，晓的首领是自来也的弟子长门，幕后指使者是宇智波一族的人，搞了半天，原来都是你们木叶村弄出来的屁事，现在让整个忍界给你们擦屁股。
　　“现在，应该不是说这个的时候吧。”
　　对于雷影的质问，自来也面上挤出一抹苦涩。
　　正如艾所言，晓和带土的出现，的确和木叶有着非同一般的关系，这样的关系如果让外界了解到，很容易便会将责任推到木叶头上。
　　木叶早就知道长门和带土的真实身份，但之所以没有公布出去，就是担心这种情况的发生。
　　不过，好在现在是关键时期，面对这样的敌人，雷影也没多少心思和木叶扯皮，抱怨之后，很快又将视线看向了带土。
　　同时，幸村也控制着墨鹰，缓缓悬停在与外道魔像齐平的半空中。
　　这一刻，所有人的视线都集中在了带土的身上。

第一百九十六章 幸村的绝招

　　“宇智波带土。”
　　大野木盯着眼前这张陌生的脸孔，虽然因为疤痕的原因看得不太真切，但是从完好的那半边脸上，依旧能够依稀分辨出对方的年龄。
　　那是一个非常年轻的人。
　　大概只有二三十岁的样子，从面相上看，比长门还要年轻一些。
　　这么一个年纪轻轻的青年，就是搅得五大国焦头烂额，的晓的幕后主使吗？
　　真是难以想象。
　　宇智波一族的成员，在这般年纪就有着如此实力和野心的人，在大野木的印象中只有一个。
　　那就是，当年的宇智波斑。
　　而且，这两个家伙，实在是太像了，同样的野心勃勃，同样的强横绝伦，同样可以操控尾兽中的九尾，唯一不同的是，当年的宇智波斑还有初代火影千手柱间可以制止，而现在的宇智波带土……
　　“你的目的究竟是什么？”
　　他目光凝重，忍不住这般问道，宇智波带土带给他的感觉和那个人太像了，容不得他松懈。
　　“既然是你在背后操控这一切，操控晓，挑拨五大国的纷争，甚至是抢夺尾兽，你究竟想要达成什么样的目的？”
　　“我的目的吗？”
　　宇智波带土淡淡一笑，冷声道。
　　“既然你们这么好奇的话，那就让我告诉你吧。”
　　带土知道，既然自己已经现出真身，那么隐藏目的也就没有了什么意义，于是，他就在众人的注视下，将自己的目的，收集尾兽，复活十尾，然后让自己成为十尾的人柱力释放无限月读，也就是月之眼计划的由来，通通说了出来。
　　“开什么玩笑？”
　　听了他的话后，所有人都震惊了。
　　我靠，这是什么狗屁逻辑，冲进人家家里抢人家的东西，杀人家的人，然后还要用幻术把人家永远控制在自己手里，最后还说我是为你们好？
　　这是多么不要脸的人才能说出来的话？
　　哦对，这货确实不要脸，半边脸都跟沙皮狗似的了，怪不得要带个面具呢，想来是知道自己丑的不能见人，遮掩一下。
　　不过，你虽然长得像沙皮狗，却没有沙皮狗那么萌，人家凭什么听你的？
　　“开什么玩笑?”
　　四代雷影艾勃然大怒，第一个站出来表示强烈的反对。
　　“怎么可能将我们的未来全都交给你去控制。”
　　“你想要将世界当作自己的玩物吗？”
　　大野木接着说道，月之眼计划听上去觉得似乎很好，但是他却非常清楚，即使形容的再美好，归根究底，那也就是将世界上的所有生灵都当作自己操控的傀儡罢了。
　　“真是一个狂妄的计划，对不对，孩子他爹？”
　　志麻仙人也被带土的野心给惊呆了，虽然之前从自来也那里已经了解了部分详情，但是现在听到带土亲口说出这样的计划，依然让她感到不可思议，让整个世界都沉迷于幻术之中，听起来都感觉到耸人听闻，更别说真的有人将它当作目标。
　　“正是因为总是有这种人的存在，忍界才一直不得安宁。”
　　深作仙人也如此说道。
　　“小自来也，看样子，这家伙的确就是最后的主使了，只要打败了他，就能结束一切。”
　　“打败我？”
　　带土嗤笑一声，虽然对面站着三个影级别的高手，但是他却丝毫不惧。
　　“不要说笑了，别看不清楚局势，现在的情况，发起攻击的是我才对。”
　　他高声宣布道，目光从雷影的身上一扫而过，然后是大野木、自来也，最终，停留在了幸村的脸上，目光中充满着冷厉的杀气。
　　搅局者……
　　带土的眼神冷的可怕，他现在已经认定了幸村就是团藏所说的可以预示未来之人，因此心里的恨意非常强烈，毕竟如果不是幸村的话，晓收集尾兽的计划不会变得这么一波三折，他也完全用不着这么早暴露出来。
　　“是我，要将你们全部杀死在这里！”
　　他沉着声音，带着血淋淋的杀气说道。
　　果然，这个家伙也知道了。
　　看着带土投射过来的那种森寒的目光，幸村心中一颤，暗暗地对自己说道。
　　说实话，到了现在这一步，他已经不怎么惊讶了，自从团藏“死而复活”之后，知道他和带土有所合作，对于自己的暴露，幸村已经做好了足够的心理准备。
　　从那时起，他已经有所预料，接下来自己将要面对的，不仅仅是木叶的敌人，还有对自己着双眼有所觊觎的人。
　　也就是现如今出现在自己面前的，宇智波带土。
　　宇智波一族的成员、四代火影的弟子、卡卡西的同伴、斑的继承人，宇智波带土。
　　他深吸了一口气，目光紧紧地盯着那张扭曲狰狞的面孔，那张自己无论前世还是今生都最恶心的人脸。
　　说实话，虽然火影的世界里有着很多反派，例如剧情初期的大蛇丸，中期的晓，后期的斑以及最后的黑绝和辉夜，一个个都有着自己的野心，也都做过很多坏事，但是其中最让幸村感到恶心厌恶的，还是宇智波带土。
　　当然，这些感觉并不是一开始就有的，事实上，对于带土这个人的看待问题，幸村以前在看漫画的时候，曾经也是经历了一番极端的思想变化的。
　　前世第一次看卡卡西外传，幸村也曾经被带土的牺牲精神以及他与卡卡西之间的友情狠狠感动过，那句“我将成为你的眼，为你看清未来”曾经是多么的鼓舞人心。
　　然而，后来，当面具男的真面目被揭穿之后，那具曾经让人心情激荡的话话语就马上变成为可笑的笑话了，对比一下卡卡西外传里的宣言以及带土后来的做法，那种感动就瞬间转变为恶心。
　　不得不说，宇智波带土的黑化，还有后来的洗白，无论是原因还是逻辑，都是一个令人感觉到匪夷所思的过程。
　　特别是开万花筒之后的一系列操作，做出的事情，更是难以让人接受。
　　这个家伙曾经是四代火影的徒弟，卡卡西的队友，红，阿斯玛的同伴，宇智波的族人，四代火影待他不说恩重如山，至少也是关心之至，甚至还想要培养他成为火影，而四代火影的妻子漩涡玖辛奈也对他就像是自己亲弟弟一样，红，阿斯玛等人和他是很好的同学和朋友，甚至宇智波一族也没有任何对不起他的地方。
　　这么多人真诚待他，然而他回报了什么？
　　对于木叶，操控九尾攻击生养自己的村子，杀人放火，使得无数忍者们因此付出了宝贵的生命，其中包括自己的朋友以及他们的家人。
　　对于师父，九尾出现使得漩涡玖辛奈身死，四代火影波风水门被迫用生命封印尾兽，妻离子散，家破人亡，他们的孩子鸣人小小年纪就没了父母，在村里人的白眼和冷暴力中长大。
　　对于家族，九尾事件的发生以及九尾引发的伤害，让村民们将怀疑的目光转移到了拥有写轮眼的宇智波身上，这种莫明的黑锅造成嫌隙，导致了宇智波一族与木叶之间的矛盾骤然扩大，最后造成宇智波一族灭族。
　　甚至后来，他还抢夺尾兽，挑起四战，千万人因此而丧命。
　　这一切，都是原著中宇智波带土造成的结果，而起因，仅仅是因为他喜欢的女孩子为了保护自己珍惜的家园而选择自杀。
　　多么可笑的理由和逻辑。
　　如果说他不知道真相也就算了，可是他明明什么都知道，结果还是做出了那样的选择。
　　他可以选择为了保护卡卡西和琳而牺牲，就不能够理解琳为了保护自己珍爱的东西而牺牲吗？
　　对于这种行为，幸村一直都觉得无法认同。
　　他可以接受每个人有着自己的目标，自己的感情和愿望，但是这种目标、感情和愿望，不能建立在肆意伤害别人的基础上，特别是伤害对自己有恩的人。
　　生活中不如意之事很多，痛苦和悲伤的事情也有很多，这些痛苦的人有时的确值得可怜，但是，如果因为自己痛苦，就理所当然地带给别人更大的痛苦，那就是一种作恶了。
　　那样的行为，和幸村前世的公交车纵火，袭击幼儿园没什么区别。
　　偏执的思想只会带来灾难，颠覆整个世界只为摆正你倒影，这样中二的行为口中说说就行了，居然还真正付诸行动，恩将仇报，对培养了自己的木叶村和家族下手，肆无忌惮地伤害无辜的百姓和孩童，这种人居然还能够洗白，当时幸村看着觉得真不可思议。
　　所以，带土对于幸村有着强烈的觊觎之心和杀意，而幸村对于带土，又何尝不是如此。
　　事实上，从刚刚来到这个世界的那一刻，知晓自己是一名宇智波的那时候起，幸村便已经隐隐感觉到，自己总有一天会与带土对上。
　　无论是身为宇智波，还是身为木叶的成员，宇智波带土这个月之眼计划的具体执行者，总是一块无法轻易跨越的坎。
　　因此，对于今天的这一幕，很早以前他便有所察觉了。
　　就像曾经的宇智波灭族事件一样，有些事情躲是躲不过的，既然躲不了，那就只能勇敢地去面对。
　　想到这里，他目光募得一肃。
　　“哼。”
　　注意到了幸村投射过来的眼神，带土面色再次一冷，不再进行多余的讲解，眼中凶光一闪。
　　就在他眼神变化的时候，在他脚下的外道魔像再一次动了起来，发出一声狂啸，随即以比长门控制下更迅捷的速度站起身，猛冲过来。
　　火遁・神威爆风乱舞
　　同时，站在魔像头顶的带土也没闲着，他迅速结印，张口吐出一团炙热的火焰，然后在空间的扭曲中，这团火焰骤然分散成数个螺旋状的火圈，一圈一圈地袭击过来，范围之广，居然将天上和地下同时笼罩在其中。
　　“这是时空间忍术吗？”
　　大野木敏锐的看出了这个忍术里的蹊跷，带土使用时空间忍术，将原本攻击范围不足的火遁扩散到整片空间中去，再加上空间扭曲中形成的漩涡，引起强烈的旋风，让火焰呈现出炎之蛇的形态进行攻击，无论速度、范围还是威力都是一等一的强。
　　漩涡状的火蛇迎面而来，伴随着空间的阵阵扭曲，显得更是凶险万分。
　　“这种东西。”
　　艾眉头一竖，感觉到有些毛骨悚然，他原本打算用雷神铠甲硬抗火焰的伤害，但是在接近的时候却发现，自己的身体居然呈现出些许扭曲的形状。
　　“这是神威。”
　　幸村惊道，带土取回了双眼，获得了远程攻击的神威，于是他不仅仅是只用神威扩大火焰，而是将神威的力量侵入到火焰当中，进一步增加了火焰的范围和威力。
　　“不要轻易触碰它。”
　　他控制着墨鹰向上飞去，并且高声提醒道。
　　神威的力量足以扭曲空间，将视线中的物体扔到另一个空间里去，如果贸然用身体接触的话，很有可能被带土趁机增加力量，将身体的一部分撕裂开来扔到异空间去。
　　“该死！”
　　艾暗骂一声，飞身回退，可是火焰却很快追了上来，封锁住了一大片的空间。
　　仙法・土遁・土流城壁
　　自来也见状，立马结印。
　　厚重的石墙从地下迅速升起，在艾的面前形成一条结实的城壁，将那漩涡的火焰牢牢的封锁在城墙之外。
　　因为城墙很厚，即使是扭曲的空间也没能将它完全破坏。
　　但是这一切还没有结束，因为紧接着，外道魔像就冲了过来，坚硬的身体撞了上去，摧枯拉朽般的，只是瞬间便将石墙打碎开来，随即不停地再次朝艾击去。
　　“混蛋！”
　　大野木双目中厉色一闪，飞身起来，双手立在身前。
　　尘遁・原界剥离之术
　　白色的方块嗖地一声发射出去，当头罩向外道魔像，可是这时，却见那团白色的巨茧抖动了一下，轻而易举地便将尘遁给吸收殆尽。
　　饿鬼道・封术吸印
　　“完全掌握了长门的能力吗？”
　　看到这里，自来也脸上露出果然如此的表情，沉声说道。
　　看样子，那团绝化作的巨茧包裹住长门，不仅仅是为了操控外道魔像，同时还掌握了轮回眼的其他能力。
　　“这样下去就棘手了。”
　　大野木咬牙道，本来一个半残的长门加外道魔像就已经很难缠了，现在不仅在绝的控制下，长门的能力获得了部分增强，又多了一个能够操控时空间忍术的带土，这样一来的话，使用远程攻击是不可能起到效果的。
　　可是近身作战的话，常规的忍术却又很难伤到那个巨大无比的外道魔像，连自来也的超大玉螺旋丸都无法奏效，除非是贴脸使用尘遁，否则基本不可能有任何效果。
　　“而且，我的查克拉也……”
　　他飘在空中，微微喘了口气，战斗到现在，大野木已经使用了数次尘遁，对于他这个年纪的老人而言，如此长时间的连续性攻击已经差不多压榨了他全部的查克拉，已经没有多少精力去进行下一次攻击了。
　　而且，不只是他，一直在地面上维持着雷神铠甲战斗的艾也有些不堪重负，如今还拥有充足战斗能力的，也就只有阴封印解开的幸村和仙人模式下有两大仙人加持的自来也了。
　　然而，就算是自来也，也不可能同时对付得了带土、长门和外道魔像。
　　“该死。”
　　自来也狠狠咬了咬牙，不忿地道。
　　“难道就这么结束了吗？”
　　如果真的无法对抗的话，他们就只能够选择撤离了，那么这样一来，这一次的行动将会毫无收货。
　　自来也不想就这么功亏一篑，但是如果无法限制住那个外道魔像的动作，他们就只能做出这样的选择。
　　“没有办法了……”
　　见到这样的情况，幸村的面色变了变，眼神一定，下了决心。
　　“自来也大人。”
　　他控制着墨鹰慢慢飞下去，降落到地面上，抬头看向前方冲过来的巨大魔像。
　　“外道魔像的话，就交给我吧。”
　　他认真地说道，言语之中一副信心十足的样子。
　　“什么？你？”
　　自来也惊道，他倒不是怀疑什么，只是担心，连他们几个人都对付不了外道魔像，幸村可以吗？
　　“我个人觉得，问题应该不大。”
　　幸村想了一想，虽然不是很确定，但是却也不慌乱。
　　“我之前不是说过，其实，我还留有最后的绝招吗？虽然不能够完全保证有效，但挡住一时半会儿应该没问题。”
　　说着，他回头笑了笑，然后信步走上前去，迎面走向狂奔过来的外道魔像，在这一瞬间，他的瞳孔一阵变化，双目中的万花筒写轮眼一下子变得鲜红。
　　“原本想把这招留到最后呢。”
　　幸村一边向前行进着，一边口中喃喃道。
　　万花筒写轮眼对身体的压迫很重，他现在视力已经好很差了，不到万不得已，幸村真的不想使用这个压箱底的东西。
　　但是，带土和外道魔像值得他动用最后的绝招。
　　轰隆隆!
　　前方，外道魔像猛冲过来，带着大地的巨震，以及呼啸而来的劲风，就像是蛮荒巨兽一般快速接近。
　　就在这一刻，幸村睁开眼睛，瞳孔之中，黑色的齿轮快速转动起来，同时，银白色的查克拉从他的周身升腾而起，笼罩在他的周围，将他保护在中央，缓缓形成一个巨大的形体。
　　银白色的查克拉出现在战场之上，凝结成形，最终，呈现出一个巨大无比的，半身巨人的模样。
　　须佐能乎!
　　这一招，就是万花筒写轮眼的终极大招，只有将双眼的能力合二为一之后才能使用的，破坏之神，须佐能乎。

第一百九十七章 须佐能乎？？？

　　轰隆隆!
　　在一阵阵剧烈的轰鸣中，大地猛烈地震动着，飞沙走石，乱石飞舞，外道魔像气势汹汹地冲过来，携带着狂暴的气息，好似要将挡住前面的一切东西都要碾碎掉一般。
　　而前方，在距离它不足三十米的地方，那团银色的光芒瞬间扩大，衍变成一个半身的人形姿态，头部，身体，手臂都逐渐凝实，最终出现在外道魔像面前的，就是一个三十多米之高的半身查克拉巨人。
　　也就是，幸村的须佐能乎。
　　须佐能乎，是寄托在万花筒写轮眼之内的终极招数，只有当双眼都开启了万花筒写轮眼的人才能使用，其威力之强，破坏力之盛，只有初代火影的千手柱间的木人之术能与之想媲美。
　　而现在，借助体内充沛的九尾查克拉的帮助，在不害怕查克拉消耗的情况下，幸村的须佐能乎直接跳过了初期的骷髅形态，一开始就进入了半完全体，其呈现出来的样貌就是一个小山般的银白色巨人。
　　瞬息之间，外道魔像已经逼近至了面前。
　　嘭!
　　只听一声爆响声，可怕是冲击波倒卷而来，卷起一阵狂风，在那一阵摧残的光芒中，银色的巨人抬起巨大的手臂，牢牢地接住了外道魔像击打过来的拳头，结实的身躯抵住它前进的步伐，使它再无法向前移动一步。
　　“接住了。”
　　大野木目光一亮，惊喜道，须佐能乎的个头只有木人的一半，他本以为还有些悬呢，没想到真的能接住。
　　“好大的力量。”
　　艾也不禁叹道，外道魔像的力量有多大，他是承受过的，可以说他们在那样的巨力下毫无对抗的余地，而幸村的半身须佐能乎巨人可以遏制住奔跑过程中的外道魔像，这其中蕴含着的力量可想而知。
　　“这就是，万花筒写轮眼中的最强招数，须佐能乎吗？”
　　自来也脸上也满是惊骇，对于这个忍术他是了解的，也曾经考虑过与之战斗的方式，但是亲眼看到还是第一次，磅礴的查克拉构成的躯体，泛着闪耀的银光，再加上庞大的体型，看上去是那般的威武。
　　“难以置信。”
　　深作仙人张了张嘴，似乎想要说些什么，但犹豫了一下，却还是什么都没有说出来，只是在心里不住感叹，有着这般强大的招数，难怪万花筒写轮眼会那么多人所觊觎。
　　在他们说话间，幸村的须佐能乎已经完全凝固了下来，它形成的人体不仅震惊了自来也等人，也惊呆了对面的带土和黑绝。
　　“须佐能乎!”
　　看着下方的银白色巨人，带土狰狞的脸上一阵扭曲，这种强大到极致的破坏性力量，就连自己都还没有来得及掌握，幸村这家伙居然就已经使用了出来。
　　虽然它的高度只有二十多米，比外道魔像要矮上一半，可是带土却不敢小看它，了解过斑的事迹的他当然知道这个术的可怕之处，如果有足够的瞳力和查克拉支持，这个术在如今这个年代里可以说是所向披靡。
　　“奇怪，这个须佐能乎，和之前见过的不一样。”
　　他没有看到，在他的身后，附身在白绝身上的黑绝同样看着前方的银白色巨人，眼中露出思索的神情。
　　作为几千年来的阴谋家，一直在忍界里搞风搞雨的黑绝对于须佐能乎这个忍术当然不陌生，当年因陀罗和阿修罗的大战，以及宇智波斑和千手柱间大战的时候，他就在一旁亲眼看着，所有自然目睹了须佐能乎的强大战斗力。
　　但是，有些不一样的是，无论是在因陀罗的手里，还是在宇智波斑的手里，须佐能乎呈现出来的形态都是巨大无比的大天狗之态，有着长长的鼻子以及武士般的铠甲，是破坏力极强的铠甲武神。
　　可是现在，出现在自己面前的这个须佐能乎却与以前看到过的不一样。
　　首先，它没有那么长的鼻子，圆圆的脸部甚至可以说是几乎看不到鼻子，身体上虽然也覆盖着铠甲，但是与以前须佐能乎的那些武士般的铠甲不同，它身上的铠甲却很像是被组装起来的构装式甲胄，看起来显得臃肿一些，双手的臂铠之处，还分别雕刻了一个威武的龙头和狼头的塑像，背后背着一个巨大无比的圆环，就好似是寺庙里佛像背后的圆光一般，这样看上去显得没有那么可怕，但是却表现的很是庄重。
　　如果说以前的须佐能乎是令人畏惧的杀神的话，那么面前的这个，与其说是杀神，反倒很像是一个保护神。
　　这种奇葩形态的须佐能乎，黑绝之前从未见到过。
　　“称作须佐能乎，写作须佐能乎，读作金刚武神兽吗?”
　　仿佛就像是迎合着黑绝的想法一样，银色巨人里的幸村抬头看了看罩在自己外侧的这个巨型身影，也忍不住吐槽着。
　　对于自己的须佐形态，幸村其实也是有几分无语的，因为画风跑偏太多了。
　　他前段时间刚刚掌握这个招数的时候就发现了一点端倪，即使是最初始的骷髅形态，他的须佐能乎就有些与众不同，而现在当它的真面目显现出来时，果然和正常的完全不一样。
　　同样是须佐能乎，明明人家一个个都是铠甲武神，为毛跑到自己身上就成了金刚武神兽涅?
　　他心中叹息道。
　　没错，幸村的万花筒写轮眼所形成的须佐能乎，并不是这个世界传统的大天狗形态，而是他前世看过的一部动画里的角色，有着须佐能乎的性质，却显现出数码宝贝形态的究极体数码宝贝，金刚武神兽。
　　归根究底，其中的原因很简单，写轮眼是一种非常唯心的东西，根据使用者不同的心理状态，或者说是潜意识的不同，体现出来的效果和形态就不同。
　　对于这个世界的原住民而言，所谓的须佐能乎，就是以传说中掌管破坏之力的神灵所命名的招数，因此，虽然每个万花筒写轮眼的持有者的须佐能乎展现出来的颜色与形态都不一样，可是无一例外的，大多都是和神话传说中的一样，以大天狗样貌的铠甲武神的形态现世。
　　可是对于幸村这个穿越者而言，铠甲武神的传说就不是那么刻骨铭心了，一个穿越者对本土神灵能有多少了解?你指望他的潜意识将本土神灵看的很重根本不现实。
　　与之相比，反倒是西游记什么的还熟悉一些，真要说是武神啥的，与其说是须佐之男，他或许更倾向于二郎显圣真君或是齐天大圣。
　　至于须佐能乎，这个须佐之男神话的忍术表现形态，幸村也有着自己的了解，不是本土居民的他潜意识里没有认同这个世界的固有印象，比起没怎么接触过的神话传说，还是他自己的童年记忆显得更要牢固一些。
　　因此，根据他心中的想法，他的须佐能乎呈现出的形态并不是来自于神话，反倒是按照他自己记忆中印象最深刻的样子构建的躯体，毕竟，所谓的金刚武神兽，他另一个周所周知的名字，就叫做须佐之男兽啊。
　　由A条件已知：须佐能乎=须佐之男。
　　再获得B条件：金刚武神兽=须佐之男兽。
　　因此，得出结果C：须佐能乎=金刚武神兽。
　　细细一想，这逻辑似乎没毛病，幸村已经被自己潜意识中的强大逻辑折服了。
　　压抑住心中继续吐槽的冲动，幸村再次抬头，将万花筒写轮眼催动到极致，看向自己身上的半身巨人，以及与它正在互相角力着的外道魔像。
　　虽然模样的画风跑偏了一些，但是在力量上，幸村的金刚武神兽可丝毫不逊色与其他人的须佐能乎，毕竟在另一个世界里，这个家伙也是传说中掌管破坏与再生的神灵，主角团集齐全部力量才展现出来的终极进化体，逼格绝对不输于这个世界的大天狗铠甲武神。
　　尽管还没有成为完整的躯体，现在只是须佐能乎的第三形态，也就是半身人像加上强大的铠甲，还没能生长出下半身与双腿，更别说是只有将万花筒的瞳力运用到极致，才能出现的完全体，也就是身体异常庞大，查克拉稳定，并且附带有翅膀和甲胄的真正的须佐能乎。
　　但是，此时的这个银白色的半身须佐，其威力也不可小觑。
　　还没有发挥出真正的威力，只是抬起手臂，便轻而易举地控制住了比自己高两倍地外道魔像，使其僵持在原地，再也不得寸进。
　　“虽然样貌很奇怪，但是果然还是须佐能乎啊。”
　　对于这样的场面，黑绝并不感觉到惊奇，须佐能乎是万花筒写轮眼的至强之力，而如今的外道魔像只是十尾的空壳，什么力量都没有，如果封印进去几只尾兽的话或许还能打，没有尾兽的外道魔像当然打不过马力全开的须佐能乎，即使是画风跑偏版的须佐能乎也是同样。
　　“可恶，还没完呢。”
　　带土见状面色一怒，看向旁边的巨茧，收到他的信号之后，绝立刻控制着长门的身体，操纵外道魔像大嘴一张，喉咙深处，蓝色的查克拉之光隐隐升起。
　　“蓝色的查克拉，难道，他又想用那一招吗？”
　　自来也面色一寒，如果说外道魔像有什么最让人畏惧的招数，那就是从它嘴里吐出的查克拉龙了，那种只要被触碰到就会吸尽查克拉的能力，可谓是忍者们的天敌。
　　幸村也知道这一点，虽然他也无法确定查克拉龙的效果对须佐能乎有没有效，可是不管有没有效，他都不可能去亲自尝试一下，所以，在发现带土的打算之后，他就迅速行动了起来。
　　只见他双目一瞪，金刚武神兽双臂蓄力，紧接着猛地用力向外推去，巨大的力量爆发出来，将外道魔像的身体推得倒退几步，站立不稳，一个屁股坐在地上。
　　然后，他再次催动写轮眼，整个人一跃而起，迅速欺身上去，趁着外道魔像倒地的瞬间，猛冲过去，用金刚武神兽的整个身体压住外道魔像上身的躯干，有力的双手死死的堵住外道魔像的头部，控制着它的嘴巴，使它无法再张开嘴去释放查克拉龙。
　　在单纯的力量上，金刚武神兽本身就强于空壳状态的外道魔像，因此他这么一压，即使是外道魔像一时半会儿也挣扎不出来，更别说是释放查克拉龙了。
　　“干得好，幸村。”
　　自来也大喜道，这样一来，外道魔像就被暂时牵制住了，没了外道魔像的威胁，他们就能够将精力集中在带土和绝的身上。
　　“那么，接下来就是我们的回合了。”
　　自来也冷喝一声，话音未落，只听一声爆响，地面上蓝色的光影一闪而过，伴随着夺目的雷电，短短的一瞬之间，艾的身影已经出现在带土的身后，他抬起手肘，周身雷电交加，对着带土的脖子猛击而去。
　　雷遁忍体术・雷虐千代水平舞
　　伴随着响亮的轰鸣之音，在雷电的肆虐之中，艾使用出了自己最强的攻击手段，从背后狠狠地袭向带土。

第一百九十八章 带土的实力

　　艾的速度相当之快，几乎在金刚武神兽按住外道魔像的同时，他的身影就已经出现在了带土的身后，雷遁本身就以速度而著称，更何况是专精于雷遁的雷影使用出来的招数，其速度之快，可以在近距离中躲开天照的攻击。
　　但是即使如此，这样的高速也仍然没有快过带土的虚化，面对艾的突然攻击，带土没有任何反应，只是简单的停留在原地，不慌不忙，甚至脸上的表情都没有变化一下，下一个瞬间，艾的攻击便径直穿过了他的身体，从背后的位置出现在他的前边。
　　“什么？”
　　见到这样的情形，艾与大野木的脸色登时一变，说实话，他们也没有认为这次的攻击一定会奏效，只是试探一下，看看对方的手段，本以为长门的引力和斥力已经算是非常了不得的了，却没想到，带土展现出来的能力比长门还要神奇。
　　“居然……直接穿过了他的身体。”
　　艾脸色带着惊愕，但是身体却没有停顿，因为他知道，这时候停下脚步只会是被人当成现成的靶子，因此在一击不中之后，他依旧保持着原来的速度向前冲刺了数十米，直到了金刚武神兽的旁边，这才驻足转过身去。
　　他紧蹙着眉头，低头看着自己的手掌，在刚刚穿过去的那一刹那，他的手臂上没有任何击中实物的感觉，感觉上，就好像是穿过了空气一样。
　　“是分身术，幻术，还是……”
　　这一瞬间，他的脑海里闪过许多种可能，但是无一例外的，又都被他自己给否定了。
　　“怎么回事？”
　　大野木也皱眉道，他也从来没见过这样怪异的场景看上去很像是幻术，可是，怎么可能这么多高手集体中同一个幻术?
　　即使是写轮眼，那也太离奇了。
　　“大家不要大意。”
　　自来也在一旁提醒道，他是了解其中缘由的。
　　“他的眼睛能够在受到威胁的时候，不经意之间将自己身体的一部分转移到另外的空间里去，从而躲过我们的攻击，只有在发动进攻的时候才会转化成实体状态。”
　　自来也紧紧皱眉地看着前方。
　　带土的忍术非常难对付，单单只是虚化一项，就几乎利于了不败之地，而且更麻烦的是，他现在还取回了卡卡西的眼睛，集齐了自己的双眼，现如今双神威攻击和防御俱为一体，更是难以想象的刁钻。
　　说实话，以麻烦程度而论，自来也宁愿对付两个长门，也不想面对双眼俱全的带土。
　　毕竟长门强虽强，但只要力量强过他终究有破解的办法，而带土，即使你的实力再强，不破解他的虚化，打不到人也没用。
　　“也就是说，要想对付他，只能诱使他先出手，然后趁他攻击的时候发动进攻吗？”
　　大野木沉声道，他是在场的众人中经验最丰富的忍者，所以在自来也将带土虚化的秘密说出来之后，他马上就思考到了破解的方法。
　　“我总算知道你们的第四代火影是怎么对付他的了。”
　　他深吸一口气，长叹道。
　　有句话说的好，世界上没有完美无缺的忍术，然而这句话没有说的是，一个忍术是否完美无缺，得看它面对的是不是能破解它的人。
　　虚化的破绽的确是有，但并不代表谁都能够抓住，如果没有四代火影那样比雷遁忍体术还要迅捷的时空间忍术的话，是很难伤到这样的人的。
　　所以，要想对付带土，必须要确定一个明确的计划才行。
　　“你们的话说完了吗？”
　　就在几个人冷静下来思考战术的时候，带土却已经不耐烦了，他冷冷地抬起头，双目之中，两个风车状的万花筒写轮眼迅速转动起来。
　　“现在换我了！”
　　说着，他的左眼忽然一震，磅礴的瞳力顺着视线汹涌而出，所到之处，周围的空间一阵抖动，无论是空气、石块灰尘还是地面上的残渣，都仿佛是被一双无形的大手搅动了一般，变得扭曲起来。
　　瞳术・神威
　　“不好。”
　　自来也赫然发现，带土的目标是幸村的金刚武神兽。
　　“该死。”
　　大野木也发现了这一点，此时，金刚武神兽正在全力控制外道魔像，因为如此，他们才没有受到魔像的攻击，如果让带土的神威生效，就算金刚武神兽是查克拉的实体化，破坏了还能再修复完成，那也会让外道魔像脱离控制，接下来，他们面对的就会是查克拉龙了。
　　因此，无论如何也要阻止这次进攻。
　　土遁・土流城壁
　　大野木迅速结印，大地震动之中，在金刚武神兽的面前制造出一道坚固的防御网。
　　虽然神威是时空间性质的攻击，几乎可以无视一切防御，但要想阻止它也并不是无法办到的事情。
　　第一种方式就是攻击施术者，大多数的忍术都需要施术者维持，攻击施术者，使其转为防守或是闪避的状态，便能打断忍术的进行。
　　可是，这一点对于现在的带土而言不适用，因为长门的轮回眼的关系，远程的忍术都会被饿鬼道的能力所吸收掉，而近身战，即使是速度最快的雷影也不可能在这么短的时间内再次发力，然后逼近到带土身前。
　　因此，大野木使用的就是第二种方法，那就是在被攻击的物体之前制造一个障碍物，让这个障碍物去代替后面的物体承受攻击，从而通过另一种方式“躲”过这一次攻击。
　　毕竟，神威虽然具有破甲的属性，但它终究还是瞳术，是需要视线观察才能生效的招数，并不具备贯穿属性，隔山打牛之类的并不属于它的工作。
　　嗡！
　　整个空间好似都是一震，神威的力量大面积地释放出去，所到之处，一切物质全都变得翻转弯曲，大野木制造出来的墙壁足足半米之厚，可以轻松抵挡数十个A级火遁，却依然被轻而易举地撕裂开来，掏出一个大洞。
　　不过也只是到这里了，在破开了土流城壁之后，神威的力量便减弱了大半，很快就消失了。
　　“切。”
　　带土撇了撇嘴，他本想用这一招直接摧毁掉幸村的须佐能乎，结果因为被阻止而功败垂成。
　　不过他也不沮丧，就算失败几次也没有关系，即使有这些家伙的帮助又能如何？
　　有着半边身子的千手细胞支撑，他的神威可以用五次、十次、二十次甚至是五十次之多，期间完全不用担心损耗和副作用的问题，也不用担心失明。
　　可是幸村不同，他的眼睛可不是永恒的万花筒写轮眼，也没有千手柱间的细胞加持，随着使用次数的增多和时间的增长，写轮眼自身的诅咒也会越来越严重，到最后就会失明。
　　如果不是因为这样，幸村也不会将须佐能乎这个威力最强的招数留到最后。
　　“我能够一直和你们这样打下去，你们又能坚持多久呢？”
　　带土冷笑着，用嘲讽的口气说道。
　　“被他说中了。”
　　自来也用力喘了口气，狠狠咬了咬牙，目光在银色的金刚武神兽上面停留了片刻，心中万分焦急。
　　尽管现在须佐能乎限制住了外道魔像的行动，可是幸村的须佐能乎无法一直维持下去，这一点他非常清楚，维持须佐能乎需要极其庞大的查克拉以及瞳力，以幸村现在的水平，顶多只能再支撑几分钟。
　　而且，在于长门一战以后，他们的体力和查克拉都消耗了许多，也受了一些不轻不重的伤，伤痛加上疲惫，身体早已不是全盛时期，可是带土之前一直在养精蓄锐，现在可以说是以全盛的状态在战斗，就像他自己所说的那样，这样的长时间战斗，有着两位仙人加成的他能够支撑的住，可幸村和两位影还能支撑多久呢？
　　“必须得速战速决了。”
　　自来也心中暗道，双方的续航能力有着很大的差距，现在的情况是时间拖得越长，双方之间的差距就拉的越大，局势对带土就越有利，因此，为了保证胜利，必须在己方战力没有彻底下滑的时候解决掉带土，就算杀不掉他，至少也要将他逼走。
　　然而，说的简单，要做到这一点并不容易，带土如今虚化神威俱为一体，攻防并备，再加上被白绝控制的长门辅助，可以说是几乎利于不败之地，无论是远程使用忍术攻击，还是近身体术作战都很难伤到他，甚至不小心的话还有可能被反杀。
　　想要打败带土，就必须先破他的虚化。
　　“好吧，既然忍术和体术都起不了作用的话，那么就用幻术好了。”
　　想到这里，自来也深吸一口气，严肃地道。
　　正好，他还留有一个曾经打败了大蛇丸的压箱底秘术。
　　“老大，大姐头，准备用那一招吧。”
　　“知道了。”
　　作为多年的同伴，两位仙人迅速就明白了自来也的打算。
　　如果是在平时，好面子的志麻仙人肯定会扭捏一番，上次对付大蛇丸的时候就闹了好久，不过现在，面对威胁到整个忍界安危的带土和黑绝，就算是再计较的人也会放下心中的纠葛，专心对敌。
　　没有犹豫，两位仙人眼神凝重，面对着带土的方向，深吸了一口气之后，直接开口。
　　呱……呱……呱……
　　仙法・魔幻・蛤蟆临唱
　　古怪的蛙鸣之音骤然间响起，在两位仙人的吟唱中，这首在妙木山中从古至今流传下来的怪异曲调，就如同是死亡的葬歌一般，向着周围迅速扩散出去。

第一百九十九章 转守为功

　　“呱……呱……呱……”
　　当机立断之下，两位蛤蟆仙人同时张开嘴巴放声歌唱，古怪的蛙声演奏着怪异的旋律，声音越传越远，以自来也为中心，向外迅速扩散开来。
　　“什么声音？那是！”
　　带土只感觉身体猛地一震，蛙鸣便已经顺着声波传到了自己的耳朵里，完整的旋律在数秒内便已吟唱完成。
　　霎那间，天地仿佛都为之一静。
　　挣扎着的外道魔像，控制它的金刚武神兽，站在外道魔像头顶的带土、包裹并控制着长门的绝，以及自来也身边的大野木和艾，在这一刻，全都失去了动静。
　　好似，整个世界都静止了一般。
　　与常规的幻术不同，蛤蟆临唱是一种非常独特的，只靠听觉来发动效果的幻术，它的性质是不分敌我的，所以当完整的旋律在众人的耳朵内响起的时候，便将周围的所有生物全都拖入了幻术的世界中，当然，由于主要的目标还是带土和绝，因此幸村等人只是因为幻术的效果被麻痹了身体，而蛤蟆临唱真正的精神束缚，却只对带土等人使用。
　　此时此刻，纯白色的精神空间之内，四只巨大的蛤蟆伸出手臂，衣襟上分别绣着的“不”、“动”、“明”、“王”四个大字闪闪发亮，将带土和绝紧紧的束缚在其中。
　　“这是束缚精神的幻术世界啊。”
　　看着眼前四个巨大的明王状蛤蟆，带土阴沉的脸上不由地升起一丝惊诧。
　　“不愧是三忍的自来也，居然还保留着这样厉害的招数，不仅是我的万花筒写轮眼，连轮回眼都……”
　　他不禁如此喃喃着，脸上还带着非常震惊的表情，但是也只是震惊了一瞬间，很快就隐退了下去。
　　“确实是好厉害啊！”
　　站在他旁边，是同时被封印在幻术空间的人-绝，他使用孢子之术附身在长门的身上，借此能力控制长门的身体以及轮回眼，也因此同时被拖了进来，反倒是作为主体的长门由于失去了意识，听不到外界的动静，没有进入幻术世界。
　　连轮回眼这般源自于六道仙人的始祖之眼都无法抵抗这个听觉幻术的力量，这就是蛤蟆临唱的厉害之处。
　　“呱……呱……”
　　现实世界中，蛙鸣依旧在持续荡漾着，自来也站在原地，双目严肃地盯着对面一动不动的两个身体，认真观察了片刻，发现对方真的停止行动之后，这才微微松了一口气。
　　“看来是起效了。”
　　他缓和了一下精神，心中道。
　　不得不说，带土和绝的确相当难缠，在自来也有生以来遇见的敌人里，他们绝对可以说是首屈一指的了。
　　但是，肉体的难缠不等于精神同样坚韧，只要将他们的意识封入幻术世界中，即使他们的肉体有多强大，没有了精神去控制，现在也只不过是一具任人宰割的行尸走肉罢了。
　　“这样子，你们就无法行动了。”
　　虽然他是在现实中说的话，但是因为自己是幻术的施术者，所以自来也是可以和精神空间里的人交流的，所以在他说话的时候，他的声音传到了精神空间，让里面的带土听到了同样的话。
　　“是吗？”
　　面对自来也的自信，带土表情很是轻松，他微微抬头，看着周围这四个巨大的蛤蟆，嘴角翘起一抹不易察觉的冷笑。
　　“你有没有发现一个问题？”
　　他轻声问道。
　　“什么问题？”
　　外界，自来也听到了带土的问话，反射性地回复道。
　　同时，他的身影也在这一刻一跃而起，没有犹豫，立刻向着带土的方向狂奔而去，虽然现在带土的精神被封印在幻术之中，但是还是要将他的肉体也一并毁灭，这样才算是万无一失的消灭掉他。
　　“我们的人数，可是三个啊！”
　　带土面色如常，一字一句地冷声说道。
　　话音未落，自来也就惊愕地看见，在他的前方，从长门身体上的那层白色物质里，突然冒出一团黑色的流质般物体，它就像是水一样没有具体的形状，在空中一闪而过，却在转瞬之间就附着在了带土的身上。
　　“什么！”
　　自来也面色登时大变，原来，在束缚精神的幻术空间之内，的确只有两个人的身影，其中一个是带土，一个是绝，但问题是，那个绝，却是通体白色的白绝，其中并没有黑绝的存在。
　　也就是说，蛤蟆临唱只是将带土和白绝拖入了幻术的空间，而黑绝的精神却依然在外界自己的身体上。
　　“怎么可能？”
　　两位仙人也不由地失声道，蛤蟆临唱居然会失误，这可是从未发生过的事情啊。
　　与此同时，外界的带土募得睁开了眼睛。
　　他的幻术解开了。
　　所谓的幻术，其实就是一种用施术者的查克拉去操纵对手脑神经系统里流动的查克拉的高级技巧，一旦中了幻术，那么施术者便能够自由自在地控制对方的五感，迷惑对手的感知系统。
　　因此，想要解开幻术的话，就需要中术的人使用超越对手查克拉的力量，或是请求外界的别人注入他人的查克拉，用这样的方式来搅动查克拉的流动，打乱对方的控制，从而达到解术的目的。
　　基本上所有的幻术都是这样的原理，破解的方式也大部分相同，但是却有几种幻术，不是用普通的方式就能够轻易解开的。
　　例如，鼬的月读，虽然攻击方式相同，可是月读发生的效果却很短，只在一瞬之间，便会完整体验到整整七十二小时的残酷刑罚，虽然理论上可以通过注入查克拉来破解，可是实际上，由于生效的时间太短，根本就没有给人破解的机会。
　　自来也的蛤蟆临唱也是同理，虽然这个幻术没有月读的时间那么短，但是它的覆盖范围却很大，一声蛙鸣，方圆数百米之内全都被笼罩在幻术的区域里，所有人都在幻术的影响下，就算想要破解，也根本找不到帮忙破解这个术的人。
　　正是因为有着如此的效果，蛤蟆临唱才在之前的数百年里无往不利，从来没有被破解过，直到今天。
　　因为是最强大的声音幻术，所以蛤蟆临唱可以突破万花筒写轮眼和轮回眼的防御，将带土和白绝拖入幻术之中，可是，它终究还是对付不了隐藏最深的幕后黑手，大筒木辉夜的第三子--大筒木沉香（划掉）……黑绝。
　　黑绝的身体轻易触碰到了带土，在带土的身体里注入了自己的查克拉，使带土脱离了幻术的掌控，清醒了过来。
　　“你失算了，自来也。”
　　面对着前方正在向着自己赶来的自来也，带土冷笑一声，双目一沉，左眼再次转动起来，霎那间发动了攻击。
　　瞳术・神威
　　视线所及之处，让空间扭曲的力量赫然爆发，目标正对着自来也一人。
　　“小自来也，小心。”
　　深作仙人大声叫道，可是已经来不及了。
　　自来也的反应虽然很快，但是带土清醒的比他还要快，此时此刻，两人之间相距不过五米，还没等自来也从之前的变化中完全醒过神来，神威的力量已经瞬间发散了出去，将他笼罩在其中。
　　一时间，他整个人立刻就随着周围的空间一起变得扭曲起来。
　　“不，是你失算了。”
　　自来也的身影在半空中一顿，神威的力量将他笼罩在其中，身体在混乱的空间中剧烈扭曲，变成一团看不清楚的黑影，好似随时都会散架一般，可是，他的脸上却没有任何挣扎和急切的神色，就好像是，早就有所预料一样。
　　“什么？”
　　带土的面上突然一怔。
　　瞳术・天地与立！
　　说时迟，那时快，就在这短短的一瞬之间，却见黑影一闪，幸村的身影陡然出现在带土身后，他就如同是神出鬼没的鬼魅一样，在所有人都没有预料到的情况下抓住这一刹那的机会，瞬间发动了攻击。
　　手中的苦无闪烁着锋利的寒光，就好像是尖刀一般，闪电般地刺入带土的肩膀。
　　血花飞溅，带土的面色瞬间狰狞了起来。
　　不得不说，幸村的时机把握的非常好，他出现的时候正好是在带土发动神威的时候，也就是在带土攻击时将自身实体化的那一刹那出现在他的身后，刺出手中的苦无。
　　这一切发生的实在是太快了，在这连十分之一秒都不到的时间内，就算是带土，也没能完全反应过来，只是听到身后的响动，本能性地向旁边一躲，这才勉强躲过了原本刺向自己心脏的苦无，只是被伤到了肩膀。
　　“可恶，还是太慢了吗？”
　　见状，幸村眼里闪过一丝遗憾，虽然天地与立的发动很快，在时间停止的状态下进行移动，几乎相当于瞬移，可是，自己攻击时的神经反应能力还是比不过带土，这才让他逃过一劫，如果攻击的人换做是四代火影的话，那么带土现在已经是个死人了。
　　不过他也没有太伤心，至少，这一次是真正伤到了带土的身体，并不是白绝，而是有着带土血肉的真正那半边身体。
　　这是他们与带土开战以来，所斩获的第一滴血。
　　一击得手之后，幸村并没有迟疑和犹豫，或是抓住机会再次补上一次攻击，因为他知道，带土在受伤之后肯定已经迅速将身体转换为虚化状态，这时候就算再发动第二次攻击也不可能得手，要对付带土，机会只存在于他将自身实体化的那一瞬之间，而现在，那点时间已经没有了。
　　不过即使如此，他却没有马上退回去，虽然现在已经伤不到带土，不过旁边还有另一个目标，那就是被白绝控制住的长门。
　　脚尖在外道魔像头顶用力一点，下一刻，他的身影再一次出现在白绝的身后，蓄势握拳，怪力爆发，对着那团白色的巨茧用力击打出去。
　　嘭。
　　只听一声巨响，在这一拳的力量下，白绝以及被它包成茧一样控制住的长门被猛地击飞出去，在空中划过一条弧线，向着远方的废墟中落去。
　　“干得好！”
　　站在下面的艾见状大笑一声，周身雷电绽放，光影闪过，便已经跳跃到了半空之中，身影出现在那团巨茧的上方。
　　“你完蛋了，小子！”
　　他厉喝一声，双手用力抓住那团白色的巨茧，而此时，原本控制着长门的白绝失去了黑绝的加持，精神好不容易离开了幻术空间之后，还没等回过神来，肉体马上就被幸村在正面给狠狠打了一拳，正处于眩晕的失控状态，根本就反应不过来，还没完全清醒，就已经再次被艾的雷电给麻痹住了。
　　雷遁・雷我炸弹！
　　紧接着，伴随着艾的一声大喝，强烈的雷遁在半空中爆响，在一阵电闪雷鸣之中，璀璨的蓝光猛得乍现开来，形成一个巨大的雷球，紧接着，化作一条闪烁的雷光，带着夺目的亮光从天空中直射而下。
　　此时此刻，现场没有发出任何声音，因为，所有的声音全部都被这种极致的高速给抛在后面，追赶不及。
　　一切都仿佛在这一瞬间静止了，在所有人的视野中，只剩下那一抹绚丽如刀刃般的雷光。
　　嘭！
　　那抹绚烂的雷霆有如从九天降临一般，重重地落在地上。
　　沙土飞溅，滚滚烟尘充斥了整片区域。
　　轰！
　　而直到这时，巨大的震动和响声才突然爆发来开，大地被这股强大的力量给崩碎开来，碎石纷飞，地面被这样的巨力打的飞翘而起，参差而立，形成一个半径长达十米的圆形碎石堆，狂暴的气浪传播出去，像是肆虐的风暴一样，差一点将不远处的大野木给吹了个倒翻。
　　爆响过后，一阵青烟之中，艾的身影出现在烟雾的中央，他手中依旧紧抓着那团白色的巨茧，茧的外壳缓缓散落开来，分成两半，露出里面长门那气若游丝的身影，以及另一团，已经看不出是什么样子了，只是像浆糊一样瘫软在他的脚下微微蠕动着的白绝。

第两百章 消失的眼

　　四代雷影的一记雷我炸弹，强烈的雷遁加上猛烈的冲击力，直接将附身在长门身体上控制他的白绝打成了一堆死绝，把长门从控制中解放出来。
　　一团崩碎的大地中心，艾抬头挺胸站在那里，在他的脚边，是有气无力地瘫倒着的长门，闭着眼睛陷入昏迷不醒的状态。
　　虽然他现在看起来异常虚弱，好像随时都有可能撒手人寰一样，可是他却并没有死，因为之前受到白绝的控制，他全身都被包裹在厚厚的茧内，所以雷我炸弹的伤害也大多数被外层的白绝给承受了，无论是雷遁还是撞击，都是白绝吸收了大半，反倒是内部的长门只是受到了一些撞击而已，所以才幸免于难。
　　与此同时，一击得手之后，幸村也没有停顿，他的身影也再次闪烁了一下，迅速回到自来也的身边。
　　“该死！”
　　眼见原本的优势在一瞬之间消失殆尽，带土的面色瞬间变得铁青，他反手拔出插在自己背后的那支苦无，看着上面那一抹殷红的鲜血，面部的肌肉一阵扭曲。
　　“原来如此，你们刚才一直是在演戏！”
　　他双目赤红，紧紧咬着牙，心里突然明白了什么。
　　他突然发现了，原来之前的一切都是演戏，自来也的疏忽和惊讶是演戏，两位仙人的震惊是演戏，同时，他那般急冲冲地冲过来，对自己展开的进攻都是演戏。
　　这些混蛋，他们早就知道黑绝不可能被幻术控制，之所以做出这些，只是为了吸引自己的注意力，引诱自己攻击自来也，从而迫使自己进入实体化，让宇智波幸村找到机会从后面发动进攻，同时将长门解放出去。
　　带土的眼神凶恶的可怕，他无法接受，自己居然被像是小丑一样耍着玩。
　　“哼，宇智波的小子，不要小看影的智慧啊！”
　　大野木闻言冷哼一声，沉声说道，带土的时空间忍术确实很诡异不错，但是，也不代表他们就是任人宰割的咸鱼。
　　“说的不错。”
　　自来也上前一步，同样严肃地点头道，带土如果以为有轮回眼和双神威在手就会所向无敌的话，那可就大错特错了。
　　“不过，居然会这般的顺利，也的确有些出乎意料。”
　　深作仙人看了幸村一眼，这一连串的攻击加救援做的可是太漂亮了。
　　尽管过程和带土想的有些不同，虽然获得了很好的结果，但实际上，这一连串接二连三的攻击和诱饵计划还真不是他们早已计划好的。
　　自来也一开始其实也是高估了蛤蟆临唱的效果，他们当时并没有想过黑绝不会被幻术所捕获这种可能，原本的计划就是使用蛤蟆临唱将所有人一网打尽。
　　但是，当带土和白绝的精神被封印到幻术空间之后，白绝身体上并没有黑绝的存在，这一点自来也却并没有遗漏，所以在发现这一点之后，他便马上通过幻术内的精神链接通知了当时也在幻术领域内的其他人，迅速商量之后，改变了作战计划，不再将幻术当作杀手锏，而是将计就计，让带土以为他们陷入了圈套而不自知，从而引诱带土向自己发动攻击，迫使他进入实体化的状态，然后再在这一瞬间，让幸村攻击带土。
　　这个计划的施行过程有些大胆，特别是对于已自身作为诱饵的自来也而言，因为需要吸引带土的攻击，就必须将自己完全置于最佳的攻击地点，如果带土的神威快上一点点，或是幸村稍微慢一步的话，自来也的身体就会完全陷入空间的扭曲之中，被神威的力量给撕得粉碎。
　　不过，既然要对付的是带土，只是一味的求稳当然是不可能的，有的时候为了取得更好的结果，的确得冒一点险，如果不让带土以为自己已经掌握了全局，怎么可能引诱他站在原地让幸村攻击呢？
　　“这下子糟糕了。”
　　在带土的旁边，黑绝重新化作流水的模样从他身上分开来，凝结成人形的实体，站起身道。
　　出现这样的变故，不仅带土没有预料到，他同样也没有预料到，仅仅只是一个回合的疏忽，轮回眼就失去了掌控，而且带土还受了伤。
　　不得不说，这是一件非常让人感到愤怒的事情，然而，紧接着，一件让他们更加愤怒的事情发生了。
　　“小子，你想要这对轮回眼是吗？”
　　只见艾沉默了片刻，突然蹲下身，一手抓住长门的脖子，将他从地上提起来，摇晃了一下，像是抓着一只鸡一样对着带土喝到。
　　经过这么一番的纠缠，他现在已经知道了带土的月之眼计划，因此也了解了轮回眼在这其中的关键地位，外道魔像是十尾的躯壳，只有轮回眼才能够操控外道魔像，既然是敌人想方设法想要得到的东西，那么，就绝对不能让对方得到。
　　轮回眼虽然是好东西，发挥出来的力量让所有人都眼热，但是同样也是一个巨大的祸端，而带土的能力和目的他现在已经非常清楚了，有着那样厉害的时空间忍术，连岩忍村秘密保存的尘遁都能轻而易举地偷出来，就算将轮回眼藏起来，也不能保证就能瞒得过带土的视线。
　　既然如此，这种东西，那就大家都得不到好了。
　　紧接着，他心中一横，不等带土有所反应，手上再次涌出闪烁的雷光，在电光石火之间，以迅雷不及掩耳之势覆盖到长门的脸上，在双目处用力一抹。
　　噼里啪啦。
　　只见一阵刺眼的霹雳升起，长门的身体不由自主地抽搐了几下，双眼处电光闪烁，顷刻之间，鲜血便立刻流淌了下来，那对曾经由宇智波斑开启，后来又移植给长门的世间的第二对轮回眼，就这样被彻底摧毁了。
　　“住手！”
　　这一切发生的太快了，就在几秒之间，没有预兆也没有犹豫，完全没有阻止的机会，就算是带土也想象不到，在这样的情况下，艾居然会做出这般宁为玉碎，不为瓦全的决定。
　　仓促之间，他只来得及怒吼一声，身形迅速扭曲，可是早已是来不及了，带土在进行时空间之内的移动的时候需要时间，还没等他完全进入到另一个世界中去呢，那边眼睛就已经毁了。
　　“雷影。”
　　不仅仅是他，对于眼前发生的一切，大野木、自来也和幸村也表示非常惊讶，谁都知道，这次云忍之所以会进攻雨忍村，除了晓的威胁以外，轮回眼的诱惑也是最主要的目的之一，所以，谁也没料到，在面对带土的威胁下，雷影居然干净利落地放弃了轮回眼，并且将之毁掉，宁愿自己一点好处也不拿，也要将未来的威胁扼杀在摇篮里。
　　嘭。
　　在众人惊讶的目光下，艾松开手，将长门的身体随意扔在地上，后者的双目处，此时已是一片焦黑，只留下一团浑浊的血污，那对曾经强大无比，象征着绝对力量的轮回眼显然是被彻底毁掉了，救都救不回来的那种。
　　当然，艾仅仅只是毁掉了轮回眼，长门却依然还活着，作为晓名义上的首领，就算没有轮回眼，他依然还有着些许作用，所以艾特地留了他一命。
　　“这样，你的野心就到此为止了。”
　　做完了这一切之后，他才转头看向带土，毫不畏惧地与对方愤怒地眼神对视着，目光之中还带着几丝挑衅的意味。
　　“你这个……混蛋！”
　　带土面色一阵赤红，登时勃然大怒，他目光死死地盯着不远处那个高大魁梧的身影，瞳孔因剧烈的愤怒而陡然放大，自从执行月之眼计划以来，他还是第一次受到如此深程度的打击，轮回眼的毁灭，几乎代表着月之眼计划的终结，这比起自己受伤更要让他感到愤怒。
　　事实上，他现在已经快要爆炸了。
　　“哼，原来你也会愤怒啊。”
　　见到他那样扭曲丑陋的表情，艾冷笑一声，口中说道。
　　“我还以为，你就是一个没有感情的疯子呢。”
　　轮回眼的消失，让月之眼计划中途夭折的带土感觉到极端愤怒，而弟弟的失踪，对于艾而言又何尝不是如此。
　　自从知道和自己朝夕相处、手足情深的弟弟被带土抓走，艾的心里早已堆积了太多的怒意，因此，他也要让带土尝试一下自己的感觉，失去重要的东西的感觉。
　　而现在，看着带土当前的模样，他的心里升起一抹油然的快意。
　　“虽然你的行为让我感觉到有些惊讶，但是我不得不说，真有你的，雷影。”
　　大野木见状也是一愣，随即怔了片刻之后，又释怀地一笑，不由地叹道。
　　虽然失去轮回眼有些遗憾，但是他也不禁佩服雷影的果断和坚决，直接毁掉宝贵的轮回眼，这样果决的行为，换作自己，是绝对做不来的。
　　至于自来也和幸村就更不用说了，惊讶之余自然是大喜过望，这简直可以说是意外之喜，毁掉轮回眼本身就是他们此行的目的之一，本来还担心会因此造成和其他国家的纠纷，而现在不用自己动手，不用和其他村子对立，雷影就帮助他们完成了目标。
　　很好，一切都进行的很顺利。
　　幸村轻轻呼出一口气，轻轻按着自己由于使用过度而刺痛的左眼，心里暗暗喜悦。
　　外道魔像只有轮回眼才能够操控，没有了轮回眼，即使成功抓住了九只尾兽，也无法唤醒十尾，更别说是成为十尾的人柱力复活辉夜了。
　　如此一来，辉夜的复活就这样被阻止了。
　　没有了轮回眼的帮助，就算黑绝和带土多么经天纬地，忍术方面多么精妙绝伦无人能比，短时间内，都不可能凭空再制造出一颗轮回眼来，也就是说，至少在现在这个时间点上，不用担心辉夜的出现了。
　　但是，他也清楚的知道，这一切还没有完全结束，尾兽是不死的，只要黑绝还在外界活动，只要因陀罗和阿修罗的查克拉依然在忍界轮回，那么，总有一天，还会出现第三对轮回眼。
　　因此，除了轮回眼以外，还有一样东西必须要毁掉才行。
　　想到这里，他双目再次一凝，将剩余的查克拉全部聚集到双眼。
　　与此同时，身边的大野木也一飞而起，双手之间白光闪亮，他运起尘遁，手心向着下方，而目标，赫然便是下面地面上的，那个自从长门被解救出来之后便失去了控制，从而重新化作静止状态的那团庞大无比的庞然大物--外道魔像。

第二百零一章 零式武装・大蛇

　　尘遁・原界剥离之术
　　白色的荧光在大野木的手心绽放，这是大野木用仅存的查克拉使用出来的最后的尘遁，他的目的，就是为了毁掉月之眼计划的最后一样必备素材，也就是被幸村称为十尾躯壳的外道魔像。
　　需要完成月之眼计划，尾兽、外道魔像和轮回眼缺一不可，现在轮回眼已经被破坏掉了，如果再破坏掉魔像，那么月之眼计划就会完全破灭。
　　他悬浮在空中，手心对准了魔像的头部，以及魔像头顶的带土和黑绝，保持着这个姿势，却并没有第一时间将尘遁释放出去。
　　剩余的查克拉已经不多了，机会只有一次，所以不能轻率，必须要等到最有把握的时候再出招。
　　“最后的目标是魔像吗？”
　　见到大野木的动作，带土脸皮一阵抽搐，眼中闪过一抹冷意，恨声道。
　　“你们不要太猖狂了!”
　　他面色涨得通红，疯狂地叫道，脸上带着一种歇斯底里般的扭曲。
　　“带土，情况有些不太妙，要不，我们还是先暂且撤退吧。”
　　黑绝眼珠子转了转，看了看眼前的形式，在一旁小声提醒道。
　　但是，带土现在已经听不到他的说话了。
　　和黑绝不同，有着无限寿命的黑绝能够永远等待时机成熟，即使那一对轮回眼被毁掉了，只需耐心等上一段时间，就算是几百上千年，但只要阿修罗和因陀罗的查克拉还在忍界轮回着，他就还有重来的机会去制造另一对轮回眼。
　　可是带土不一样，作为一个人类，他的人生只有这短短的几十年，如果轮回眼还在的话，一次不成功还有下一次，但是没有了轮回眼，对他而言，很可能就代表着再也没有下一次机会了。
　　对于黑绝来说，轮回眼的破碎只是意味着再一次的蛰伏和等待，然而在带土的眼里，却是等于他自己梦想里的那个完美世界，那个即将属于自己，并且也会永远深爱着自己的琳也从自己面前消失。
　　因此，现在的带土可以说是怒火中烧，梦想的破碎扭曲了他的心灵，极致的愤怒燃烧了他剩下的理智，他的瞳孔由于极致的愤怒而变得放大，在这片怒火之中，脑海里强烈的精神波动制造出一股特殊的查克拉，向着双眼冲击过去，与此同时，他瞳孔中的那对万花筒写轮眼中，缓缓留下一行浑浊的血泪。
　　青色的实体化查克拉如同火焰一般在他周边升起，组成一个青色的骷髅巨人形态，紧接着半身武士一样的铠甲也覆盖了上去，形成一个威武的大天狗形象，在这般极致的怒意下，带土终于解开了自己双目中隐藏着的最后的力量，开启了属于自己的破坏之神-须佐能乎。
　　“那个，也是须佐能乎吗？”
　　青色的盔甲巨人在大地上站起，自来也见状心里一提，表情一下子变得难看了起来，沉声道。
　　“看样子不太好对付啊。”
　　须佐能乎的防御力是大家都了解的，即使是原始的骨骷髅形态所提供的防御力也是非同凡响，更别说是带土表现出来的的半完全体。
　　“开始爆发了吗？”
　　天空中，大野木嘴角翘起一抹冷笑。
　　“这样的话，就将你和下面的家伙一起。”
　　他说着，手心里的光芒稍微扩大了一圈，将攻击范围直接扩大为须佐能乎加上半个外道魔像。
　　白色的尘遁在他手里不断变幻着形状，蓄势待发。
　　可是，带土却比他的动作还要快一些，只见他双目一横，青色的须佐能乎双手处瞬间出现了一排黑色的手里剑模样的武器，然后双手一挥，对准了前方的人群，唰的一下子全部投掷出去。
　　神威手里剑！
　　巨大的黑色手里剑破空而来，旋转着，呼啸着，散发出刺耳的声音。
　　这是融合了神威性质的手里剑，手里剑上面缠绕着神威的力量，比起单纯只能作用于一点的神威而言，神威手里剑的面积更广，数量更多，目标可以是复数的形态，可以将被击中的物体瞬间转移到异空间，即使是查克拉之祖的大筒木辉夜都无法无视这一招的效果。
　　“小心，这是附带神威力量的手里剑，不要被这一招击中了。”
　　幸村心里猛的一提，身体迅速向旁边跳去，躲过朝自己袭来的手里剑，他是了解这招的厉害的，连辉夜都会中招的忍术，他可不觉得自己的防御比辉夜还强。
　　“有着神威力量的手里剑。”
　　自来也目光一动，领教过神威效果的他自然了解其中的威力，所以也明白了这招的恐怖之处。
　　“也就是说，不能硬扛了，只能躲吗？”
　　想到此处，他双手快速结印。
　　土遁・土中映鱼之术
　　他的身体迅速向地下潜去，在消失的瞬间，还不忘提醒一下其他人。
　　“雷影，土影，不要大意啊。”
　　“知道了。”
　　大野木和艾眼神一肃，他们也不是第一次上战场的人，自然不会眼睁睁站着承受这种一看就不正常的攻击，两人一个在天上，如同飞鸟一般左突右闪，一个在地上，蓝色的雷遁查克拉闪烁着耀眼的雷光，靠着极致的速度一次次闪避开来。
　　很快，几个人便用自己的方式躲开了对着自己攻过去的手里剑，黑色的手里剑从地面上划过，射入他们身后的废墟，只见一阵空间的扭曲之中，大片残骸失去了踪影。
　　“好厉害的招数。”
　　见到这样的效果，大野木也不禁吸了一口凉气，威力比起自己的尘遁丝毫不逊色，而且还可以连发，如果只是自己一个人的话，面对这样的敌人，那真的是只有逃跑一条路了。
　　“又是你吗？”
　　另一边，带土杀气腾腾的看向幸村，那个一次次揭露自己的秘密，给自己的行动带来极大阻碍的人。
　　“果然，你就是一个祸害。”
　　他咬牙切齿地道，如果说毁掉轮回眼的艾是带土心中最憎恨的人的话，那么这些年来，给木叶村提供情报，阻拦晓组织的行动，并且将局势一步步引到现在这种局面的，就是带土心里第二憎恨的人了。
　　在他的意志下，青色的半身续作能乎再次抬起手臂，手中虚影一闪，又一次出现几枚黑色的手里剑。
　　“哼。”
　　同时，幸村的双目也是一凝，银白色的查克拉冲天而起，化作二十多米高的金刚武神兽，屹立在大地之上，与对面的青色须佐能乎交相辉映。
　　“须佐能乎这种东西，别以为只有你有。”
　　幸村毫不示弱地道，随即将全部的查克拉集中在双眼上，下一刻，只见金刚武神兽背后的圆环上的节点一个个的陡然亮起，金色地光芒从圆环上穿过，然后汇聚到手部，将金色的查克拉光全部聚集在手心，最后对着天空猛的释放出去。
　　八雷神!
　　轰！
　　那一团凝实的光芒如同迅捷的利箭一般窜上天空，然后好似惊雷一般，在头顶轰然炸响，金色的光团分散开来，然后化作蓝、红、青、黄、绿、黑、白以及浅蓝八种颜色不同的查克拉龙轰然而下，如同九天降落的雷霆一般，重重得轰击在青色的须佐能乎身上。
　　将巨量的查克拉集中在一起，然后制造出来八条包含所有基础查克拉性质变化的威力绝伦的查克拉龙从天而降进行攻击，这就是幸村的须佐能乎--金刚武神兽的大招之一，八雷神。
　　八种截然不同的查克拉轰然爆发，其中蕴含着八种完全不同的力量，雷、火、风、土、水、阴、阳以及无这八种最基础的查克拉性质组成的查克拉龙，以极快的速度和绝强的力量轰击在青色的须佐能乎上，直接将其外侧那层坚硬无比的外壳给击得粉碎。
　　“居然打碎了那层须佐能乎。”
　　自来也不禁咂舌道，须佐能乎的防御力他是知道的，虽然仅仅只是半身，并不是最终的完全体，但是八雷神能够直接将它给击碎，威力实在是不同凡响。
　　“干得好，小子。”
　　大野木也赞叹道，如此一来，在这样的状态下，带土就没有机会使用神威手里剑了。
　　“接下来，就是我的……”
　　他冷喝一声，双手微微一震。
　　尘遁・原界剥离之术
　　白色的巨型方块从天而降，没有了轮回眼的阻止，它毫无阻碍地罩住了半边破碎的青色须佐能乎，以及须佐能乎下方的外道魔像。
　　下一刻，白光绽放。
　　白色的光影在众人面前急速扩大，如同一个小型的太阳一般爆发开来，笼罩住了下方的一切。
　　这一次，尘遁可是原原本本地作用在了外道魔像的身上。
　　“成功了……”
　　大野木大口喘着气，眼中带着喜悦的意味看着远处那团爆裂的白光，刚才的那一次尘遁，可是耗尽他全部的力量了。
　　但是很快，他的笑容便凝固在了那里。
　　因为，当尘遁消失之后，出现在他们面前的，依然是那个完好无损的外道魔像，以及站在外道魔像头顶的带土与黑绝。
　　“怎么可能？”
　　大野木不敢置信地道，带土有那种让自己虚化的招数，不被尘遁所伤没有问题，但是，他脚下的外道魔像和旁边的黑绝可是结结实实吃了一记尘遁的，为何还是完好无损？
　　“呵呵！”
　　见到他们那张惊愕的面孔，带土身后的黑绝眼里闪过一抹讥讽的嘲笑。
　　大野木想的太简单了，外道魔像和其他的东西不一样，这可是十尾的躯壳，而十尾，则是一切查克拉的始祖神树的暴走形态，亦是大筒木辉夜，本身就是掌握了血迹网罗的存在，除了时空间忍术、强大到极致的物理攻击以及最顶尖的仙术以外，世间根本没有什么力量能够伤到她，作为躯壳，外道魔像也继承了这样的力量，别说是区区血继淘汰了，就算是血继网罗和求道玉，也不可能破坏的了外道魔像的身体。
　　如果不是有着这般几乎万法不侵的防御和宛如不死的生命力，当年的六道仙人也不会仅仅只是将外道魔像封印到月亮上，而不是销毁掉了。
　　所以说，一般的攻击根本无法伤害到外道魔像分毫，这就是黑绝这么放心将魔像放在其他人手里的理由。
　　“该死，连尘遁也不可以吗？”
　　自来也面色一沉，遗憾地说道，尘遁是目前忍界中攻击力最大的忍术了，如果连尘遁都没有效果的话，还有什么东西能够有效。
　　“不，还有一招。”
　　可是，另一边的幸村却不这么认为。
　　“还有最后一个方法。”
　　他深吸了一口气，直截了当地说道。
　　尘遁虽然没用，但是他还想试一试，因为他还有最后的一个绝招，那就是，他的须佐能乎，金刚武神兽的最强招数。
　　他站立起身，仿佛回应着他的动作一般，罩立在他周围的银白色的金刚武神兽同时伸出右手，银色的查克拉缠绕上去，从他的手臂上，突然覆盖上一层非同一般的外置装甲，那层装甲将它的右臂完全包裹起来，顺着手臂的方向向外延伸出去，以肉眼可见的速度组合起来，最终形成一把巨大无比的枪形武器，枪口之上同样雕刻着一个龙头的装饰，看上去十分具有力感。
　　根据万花筒写轮眼的不同，每个人的须佐能乎都有自己的专属武器，例如鼬的十拳剑和八咫镜，佐助的弓，斑的长刀，带土的神威手里剑，而幸村的须佐能乎所拥有的武器，就是金刚武神兽的专属装备--零式武装・大蛇。
　　金刚武神兽将右手伸入大蛇的内部，用力握住最中心的把手，紧接着，前端龙头上的双目陡然亮起，然后，从龙头下方的枪管处，骤然射出一抹金色的激光。
　　金刚武神兽抬起手臂，将枪口对准天空，那束夺目的亮光宛若惊鸿一般地激射出去，直直射出足有四百米之长后才凝固下来，最终形成一柄直达天际的，巨大无比的金色长剑。
　　“这是……”
　　自来也有些呆住了，金刚武神兽的躯体只有二十米高，但是这把从枪口里延伸出去的金色长剑却足足至少有四百米之长，金色的光芒从枪口射出，刺入天空之中，立于头顶，如同擎天之柱，好似想要划破苍穹一般屹立在那里。
　　“一刀两断。”
　　幸村双目一凝，双目之中泛着两束血泪，将万花筒写轮眼催发到极点。
　　唰！
　　金刚武神兽用力握紧右手，抓住枪身内部的剑柄，在这一刻，头顶的长剑骤然一肃，闪耀起难以用言语形容的灿烂的霞光，紧接着，金刚武神兽手腕向下落去，于是，这只划破天际的金色长剑就那般骤然的，突然斩落下来。
　　咻！
　　金色的剑影如同闪电一般轰然而落，带着无以伦比的威势，以及好似要将整个世界都一分为二的力道，毫不犹豫地，就这般直直斩落下来。
　　“天羽羽斩！”
　　剑锋呼啸而至，速度也是异常的迅速，才刚一动作，下一刻便来到了外道魔像的头顶，然后，就在带土和黑绝呆滞以及自来也等人不可思议的目光中，金色的剑身就好似是切入豆腐中一样，毫不费力的，将那连尘遁都伤害不了分毫的巨大外道魔像，给从中瞬间斩为两半。

第二百零二章 心中的神

　　金色的光影从天而降，绽放出无与伦比的璀璨的光，宛若九天之上的雷霆，带着无可匹敌的力量坐落在下方的外道魔像的头顶。
　　没有迟疑，没有阻碍，也没有停顿，这把贯穿天际的金色长剑，就这样轻而易举地破开了外道魔像那连尘遁都无法伤害到分毫的躯体，用力斩下，将这块枯木一样的躯体从中间一分为二，露出光滑的截面。
　　然后，在斩断了外道魔像之后，金色的剑光依然不停滞地继续斩落下去，划破地面，向下再次深入了上百米，才最终停止下来。
　　霎那间，整个战场一片寂静。
　　“怎么会……”
　　黑绝看热闹的眼神刹那间呆滞了，得意的表情迅速转化为震惊，原本看似没有感情的瞳孔在这一瞬间深深紧缩，带着浓烈的惊意，僵立在原地。
　　怎么可能?
　　他瞪大了眼睛，用不可置信的眼光看着旁边那道深入地下数百米的金色剑影，在沉默了几秒之后，依旧不敢相信自己的眼睛，不敢相信自己看到的结果。
　　毕竟，黑绝可不是带土，带土或许不了解外道魔像的真实身份以及具体含义，可是他却知道的清清楚楚。
　　外道魔像，那个原本应该是世间最强，代表着有史以来最恐怖的力量的十尾，母亲被剥夺力量后留下的躯壳，就算没有封印尾兽进去，也本应是不死不灭的存在，居然就这样简单的，被一个还不是完全体的须佐能乎一剑斩为两段。
　　怎么可能会发生这样的事情?
　　那把剑，究竟是什么剑?
　　“居然……真的斩断了。”
　　不仅仅是黑绝不相信，就连幸村这边，大野木也有些不敢相信眼前发生的一切。
　　这么长时间以来，他一直都认为，自己的尘遁是世间破坏力最强的招数，能够将一切事物分解为原子的能力，只要正面击中，可以瞬间粉碎一切的防御。
　　可是，这样厉害的效果，却奈何不了的外道魔像，却在自己面前，被一个年轻人一剑劈成了两半。
　　万花筒写轮眼的力量，就那么恐怖吗？
　　“难以想象的威力。”
　　坐在自来也肩头的深作仙人也不禁倒吸了一口凉气，感叹道。
　　“不愧是宇智波一族的万花筒写轮眼啊，看到这样的场景，我几乎能够想象得到，当年的宇智波斑是怎样的强大了。”
　　“干得好，幸村。”
　　自来也沉默了数秒，最终还是忍不住，赞叹道。
　　不管这是什么样的力量，但是只要是站在自己这边的，只要是能够对付敌人的力量，那就是好事。
　　“果然，这把剑真的能够破坏外道魔像呢。”
　　对于造成这样的效果，幸村自己其实也有几分惊讶，在斩出这一剑之前，他也不能完全确信，这一剑能够破坏的掉外道魔像的防御，只是，冥冥之中有一种奇怪的预感，似乎自己能够做到这一点，所以才发出了这样的攻击。
　　现在，果真如自己所料，这把剑，这把聚集了自己双眼力量的最终兵器，金刚武神兽的武器，零式武装・大蛇，真的拥有斩断一切的力量。
　　说起来，自己的须佐能乎有着这样的效果也不算太稀奇。
　　按照幸村自己的推断，如果自己的万花筒写轮眼真的如自己所想，其中代表的力量的真正含义是一种维度层面的变化的话，能够发挥出这样的威力就是很正常的了。
　　左眼的天地与立代表着作为读者视角的监视者，右眼的神化攸同代表着画师视角的修改者，那么，当双眼的力量合二为一的时候，所引发出的最深层次的究极之力，或许，从某种角度上讲，能够达到以作者的视角去看待物体的角度。
　　也就是说，左眼，升华精神，右眼，充实身体，而当双眼的力量合二为一的时候，则能够达到修改世界的程度。
　　那么，那把四百米长的究极之剑-零式武装・大蛇，它所寓意所代表的东西，是否便意味着作者手中的笔呢?
　　在这个世界上的人看来，外道魔像是天地之间最强大的存在，所有查克拉的始祖，十尾的躯壳，可怕的怪物。
　　但是，对于作者而言，它仅仅只是自己笔下随随便便就能勾勒出的一个图画，一个由线条和颜色简单构成的东西，只要自己想，只需要轻轻一笔，短短几句话，就能够随随便便就将它破坏掉。
　　作为一名业余的漫画家，幸村很能体会这样的感觉。
　　虽然他不能确信自己的猜想是否正确，自己的写轮眼是否真的如同自己所料，代表着一种更高层次的转变，但是，零式武装・大蛇能够斩断外道魔像却已是摆在面前的事实，如果自己的想法没错的话，它能够斩开外道魔像，那么自然应该也能够杀死面前最后的敌人-黑绝。
　　甚至于，连查克拉的始祖，最强的大筒木辉夜也……
　　想到此处，他没有犹豫，将双眼的瞳力再次传达给金刚武神兽，原本已经有些黯淡的金色长剑再次闪耀起来，金刚武神兽紧握着手中的剑柄，带着能曾经将外道魔像一刀两断的力量，对着黑绝和带土站立的方向再次斜斩出去。
　　“不好。”
　　见到金刚武神兽的动作，黑绝心里便是一急，他虽然还不明白对方为何能够拥有那么强的力量，但是，那柄剑能够破坏掉外道魔像已是不争的事实。
　　在这样是情况下，他自然不想亲身去体会一下这样的威力，也不想让成为两半的外道魔像变得更加支离破碎，慌忙之中来不及伪装和商量，他的身体猛的向前一撞，直接附身在带土的身上，强行控制对方发动了神威。
　　诡异的空间扭曲出现在外道魔像被切开的左半边头顶，带土的左眼和右眼同时具有神威的力量，左眼可以转移远处的物体，右眼可以转移近处的物体，当双眼的力量同时汇聚在身前，作用于面前的同一个事物的时候，其转移的速度会加快一倍。
　　所以，这片空间的涟漪出现的非常迅疾，金色的剑影才刚刚行至一半，那份涟漪已经扩散到了整个两个半边的外道魔像的身上，然后迅速扭曲，赶在剑锋到达之前撕裂开空间，剑影划出之时，神威已经将巨大的魔像连带着带土的身体一起吸入进去，消失在原地。
　　“逃走了吗？”
　　一剑斩空之后，幸村遗憾地说道，双神威的速度比起单眼来说还是快了很多，刚才之所以成功，是打了一个出其不意，再加上黑绝不知道自己的情报，太过大意，所以才能成功，而第二次，在黑绝有所防备的情况下，想要再奏效就没有那么容易了。
　　“跑的真快呀。”
　　对于黑绝和带土的逃走，自来也同样也表示很遗憾，他虽然不知道幸村的须佐能乎里到底有什么名堂，为何能够斩出那般耀眼的效果，但是他隐约也感觉到，如果刚刚那一击斩中的话，或许真的能够结束一切，而不是像现在，依然需要提防来自于黑绝和带土的威胁。
　　不过，他也没有太过失望，对手是黑绝、带土以及长门，光是打赢就很困难了，更何况是能够在一个人都没有损失的情况下获得这般辉煌的战果，已经是非常出乎意料的成功了，也幸好前来雨忍村的是五影里实力最强的土影和雷影，一个掌握着能够飞行的轻重岩之术和破坏力最强的尘遁，另一个拥有忍界数一数二的速度和防御，换作其他的影来，还真不见得能够在这样激烈的战斗中完好无损。
　　“接下来，剩下来的就只有……”
　　大野木从天空中降落下来，缓缓转身，几个人一同把目光转移到身后，看着远处那个躺倒在地上，好似死人一般的长门的身上。
　　长门躺在满是铁块、石头与瓦砾的土地上，双目焦黑，身体之上满是灰尘，宛如一个死人一样一动不动的躺在那里，即使是之前那阵激烈无比的战斗，都没能将他从长眠中唤醒。
　　如果不是他微微起伏的胸膛的话，也许，还真的会以为他就已经死了呢。
　　“还活着啊。”
　　大野木皱眉道，不过转念一想那也好，虽然轮回眼已经没了，而且现在已经知道幕后的操控着是带土，可是长门毕竟还是晓的首领，他的脑子里，应该会有许多难得的好东西。
　　他这般想着，向着长门的方向飘去。
　　“住手！”
　　正在这时，伴随着一声大喊，从旁边的废墟里，突然跑出来几个人，他们跌跌撞撞地跑出来，冲进战场的中心，然后用自己的身体组成一道人墙，挡在长门以及大野木的中间。
　　“不许伤害佩恩大人。”
　　为首的女孩大声叫道，她的年纪看上去只有十几岁，穿着朴素的衣服站在人群的最前方。
　　女孩的身体微微颤抖着，面对着眼前这几个足以毁灭整个村子的强大忍者，她苍白的脸上带着一丝挥之不去的惧意，可是即使如此，尽管心里已是万分恐惧，她也依然坚持站在前方，用自己单薄瘦弱的身体挡在大野木的面前，阻止他接近长门。
　　“佩恩？”
　　大野木见状目光一沉，双目在面前这群手无缚鸡之力的平民身上扫视了一眼，严肃地说道。
　　“你们知道这个家伙究竟是什么人吗？你们口中的佩恩大人，可是在忍界造成诸多灾难的晓组织的首领。”
　　“我们当然知道这一点。”
　　女孩回答说，她抬起头，倔强的目光与大野木对视着，一字一顿的回答道。
　　“但是，那是对你们而言。在我们看来，无论佩恩大人在外面做了些什么，无论他现在是什么模样，对于雨忍村和村里的我们来说，他都是给我们带来了和平，保护了我们的神。”
　　说着，她侧过头，用余光深深看了一眼身后不远处那个骨瘦嶙峋的灰发青年，再次坚决的将目光转移到大野木的神色，义无反顾地说道。
　　“所以，如果你想要对佩恩大人动手的话，就要先从我们的尸体上踏过去！”
　　她斩钉截铁地说着，紧接着，在之后的几十秒内，越来越多的雨忍村村民从废墟的角落中跑出来，加入到面前的人群中去，他们站立在一起，组成一道道用血肉构成的人墙，挡在长门的前面，抬头挺胸，用自己的胸膛拦住大野木前进的路线。
　　尽管，这样的做法根本没有什么用，大家都知道这一点，以他们的能力，根本就挡不住五影的脚步，可是，他们却依然这么做了，这不是没有自知之明的螳臂挡车，而是作为雨忍村的一份子，想要保护自己心目中最珍贵的英雄，仅此而已。
　　见到眼前的这一幕，大野木沉默了，停留在原地。
　　看着面前这一个个灰头土脸，却带着坚决表情的民众，他此刻终于明白，在自己和云隐包围雨忍村的时候，这村子里的人们，为何没有选择抛弃村子，而是毫不犹豫的留了下来。
　　雨忍村的神啊，面前的这些人，就是你战斗到最后还坚持着的……

第二百零三章 结束亦是开始

　　第二天清早。
　　昨天发生的那场大战已经完全结束，天空中，那连绵不断的小雨逐渐停止，乌云被风吹走，露出后面晴朗的蓝天和白云。
　　雨忍村外，驻扎在这里的云忍和岩忍们三三两两开始收拾行李，准备离开。
　　在他们身后的不远处，现如今，曾经钢铁丛林一般的雨忍村已经不复存在，只剩下一堆堆的由乱石和铁屑组成的垃圾，建筑的碎屑和泥土岩石混合在一起，显露出一种莫名的荒凉。
　　联军的营地中央，几个人从旁边的帐篷里走出来，慢慢走到原先的雨忍村大门口，看着眼前的废墟，驻足而立了良久，他们的衣着打扮很是明显，正是半天以前参加过雨忍村大战的自来也等人。
　　而此时，早已在废墟之前等待着的，站在他们对面的那人，却更是非常令人惊讶的，原晓组织二号首领，同样也是雨忍村二把手的小南。
　　“好了，就到这里吧。”
　　自来也深深看了一眼面前的这片废墟，回身对小南说道。
　　到此为止，雨忍村的问题一切都已经结束了，而他和幸村的旅途也将画上一个终点。
　　“谢谢您，自来也老师。”
　　站在他面前的小南低着头，轻声说道，显得十分平和，旁边的人看着这样的自来也和小南，谁能想得到，一天之前的他们还曾经是何等的剑拔弩张的场面。
　　比起之前的她，此时的小南脸上清冷的表情淡了许多，举手投足之间更添了几分人味，如果说一天前的她还是雨忍村的天使的话，那么现在的她，就仅仅只是雨忍村的忍者，小南。
　　“那么小南，长门就交给你了。”
　　自来也的目光很是严肃，看着她认真地说道。
　　现在的雨忍村里，能够坐镇指挥的也只有小南了。
　　至于另一位领导者长门，则是由于轮回眼被雷影弄瞎，自身也因为强行使用各种禁术和激烈的手段催动轮回眼，后来又被白绝附身强行控制，而导致身体受到强大的压迫，直接进入了深度昏迷的状态，经过幸村的治疗，结果也只是能够勉强保持这样的状态而已，至于今后能不能醒得过来却还是未知数。
　　当然，如果不是这样，在之后的临时会议上，云忍和岩忍也不会同意放弃长门的所有权，以交出晓的所有信息为条件，将没有用途的长门给留在雨忍村，交给小南照顾了。
　　“接下来，你就和你的这些同伴一起，重建自己的村子吧。”
　　自来也看向小南的身后，那些站在不远处看着他们的，就是生活在雨忍村里，一直支持长门和小南的村民，虽然他们现在已经明白，佩恩并不是真正的神，但是他们却依然选择了和长门小南走在一起。
　　有着这些淳朴的伙伴的帮助，想必，雨忍村很快就会变得比以前更加繁荣昌盛的吧。
　　自来也心中暗道，希望以后一切如意吧。
　　“我知道了，还是……非常谢谢您。”
　　小南站在原地，对着自来也深深鞠了一个躬，她也没有想到，自己等人与自来也的关系会变得如此有戏剧性，从师徒到敌人，然后再从敌人到现在这种无法用言语形容的状态，说实在的，她现在真的不清楚该有怎样的态度去面对自来也，只能以鞠躬的方式表达自己内心的谢意。
　　毕竟，她和长门现在之所以能够重获自由，都是因为自来也在土影和雷影面前一力说和的关系。
　　“没事，回去吧。”
　　自来也轻叹一声，唏嘘了一句，然后看着面前这个已经变得有些让他认不出来的弟子，笑着说道。
　　小南再次点点头，目光在面前的几个人脸上停留了一秒，随即缓缓转身，进入身后的人群中，然后带着雨忍村的众人走向雨忍村那被摧毁的村落，去重新建设自己的家园了。
　　虽然，整个雨忍村被长门的神罗天征给摧毁殆尽，但是毁坏的只是建筑，村里的人因为早有准备，所以都完好无缺。
　　不管受到怎样的破坏，只要让人还在，一切就都有希望。
　　想必，不久以后，就能看见一个完全不一样的雨忍村了吧。
　　自来也默默目视着小南和村民们离开的身影，脸上带着浅浅的笑意，等到他们的背影完全消失在自己的视线中之后，这才侧过身，看向旁边的大野木和艾。
　　“真是没有想到，您两位居然会做出这样的决定。”
　　他说道，云忍和岩忍这一次汇聚雨忍村的目的就是长门以及他的轮回眼，在轮回眼被破坏掉之后，整个雨忍村除了长门以外，也就没什么值得其他人惦记的东西了，在这样的情况下，大野木和艾居然会放弃仅有的战利品，在自来也看来，这是非常难得的结果。
　　“你不要想的太好了，自来也。”
　　艾闻言冷哼一声，不带好气地回答道。
　　“虽然我们同意了你的建议，但是，对于雨忍村的监视与封锁还远远没有结束，接下来的十年里，我们会派人严密关注着这个地方，绝对不允许有第二个晓的诞生。”
　　自来也闻言笑了笑，没说什么，谁都知道，自黑绝和带土暴露出来之后，接下来各国的工作重心都会集中在对付逃跑的黑绝和带土身上，至于雨忍村，只要不出现太明显的威胁，那基本上就可以说是罚酒三杯了。
　　“而且……”
　　这时，旁边的大野木看着面前这个已经化为废墟的村子，目光凝固了半响，然后深呼了一口气，意味深长地说道。
　　“虽然是敌人，但是，我不得不承认，长门有一句话说的很对。”
　　他注视着小南和其他人一起逐渐远去消失的背影，此时此刻，脑海里却浮现出那个如今躺在床上沉睡着的瘦骨嶙峋的青年，曾经在自己面前，用带着仇恨和愤怒的眼神，以及鲜血淋漓的口吻，说过的那句话。
　　“只要这个世界上还有痛苦的存在，仇恨，就会孕育出新的佩恩。”
　　大野木目光深沉地叹息道。
　　“我们或许很难改变这样的结果，但是，我们可以选择将这个结果的到来日期，推迟的稍微远一些，这也是，现在的我们，目前唯一能够做到的事情了。”
　　…………
　　解决了雨忍村的隐患之后，云忍和岩忍便收拾了行李，除了少数几个被安排在雨之国，复杂监视雨忍村的重建工作，防止再次出现晓这样的组织的人以外，剩下的人都纷纷踏上了回家的旅程。
　　虽然轮回眼和晓组织已经被毁掉了，但是事实上，忍界的危机现在依然没有解除，不说逃走的黑绝和带土，就是那几个被抓走的尾兽和人柱力，每一个也都是拥有极其强大的战斗力，一旦被任何一个势力掌握，那么后果也会是灾难性的。
　　因此，土影雷影回去之后，并不会马上休息，而是再次组织人手，出发搜查和营救那些被晓抓走的人柱力，这也是他们同意放过长门的原因，现在的重心已经完全不在长门身上了，而是野心勃勃的带土和绝，为了一个没什么大用的长门和自来也翻脸不是明智的举措。
　　同时，随着这部分人的离开，晓组织的真实面目，它的所有真相，也就是站在它背后操控一切的带土和绝，以及他们最终的目标-月之眼计划，也一下子便流传了开来，暴露在了所有人的面前，瞬间就在忍界掀起了轩然大波。
　　首先便是宇智波带土的身份，今年年仅28岁的宇智波一族成员，原本已经确定在第三次忍界大战的时候死亡的英雄，现在却突然冒了出来，不仅没有死，居然还隐藏在暗中搞出一大堆事情。
　　什么十三年前的九尾事件，六年前的宇智波祖宅爆炸事件，几年内的晓组织抢夺尾兽事件，全都是这个人在背后指使，对于这样的消息，别说是别人了，就连木叶村里那些原本不知情的人都为此吓了一跳。
　　无论是曾经接触过带土的同伴，教导过带土的师长，还是对带土这个木叶英雄有过钦佩之意的晚辈，对于这个难以让人接受的事实，都表示了相当大的反应。
　　特别是对于带土出身的宇智波一族来说，这更是一个晴天霹雳般的消息，好在，此时的情况相比六年前已经有了很大的改善，在剿灭晓组织和之前的木叶袭击事件中出力甚多的宇智波已经再次得到了木叶村民的认同，再者于相对于现在，九尾事件已经过去了十几年，大多数人都已经度过了失去亲人的悲痛时期，否则的话，光是凭着带土宇智波的这个姓氏，就足以让宇智波再受到一波不小的排挤。
　　据说，宇智波富岳听了这件事情之后沉寂了良久，一个人坐在房间里呆坐了一下午，这才有些踉跄地起身前往火影办公室，对着纲手和猿飞日斩深深鞠了一躬。
　　九尾事件的幕后黑手居然真的是宇智波一族的成员，虽然这个人早已默认死亡，也不在族内出现，但是他终究是流着宇智波一族的血液，对于他的出现，富岳感觉自己依旧得付不小的责任。
　　当然，对此纲手和猿飞日斩的反应显得很是平静，一来他们早就知道这个事实，二来，宇智波带土的变化虽然宇智波一族需要负责，但同时木叶也需要负责，毕竟，带土归根究底，曾经也是木叶的忍者，木叶也要付出教育不力的责任。
　　所以，他们没有追究富岳的过失，而是宽慰了几句，便将富岳送了出去。
　　纠结完了带土的身份之后，紧接而来的问题，就是他们的目的，月之眼计划了。
　　虽然这个世界上有着诸多的不顺心，国与国之间的矛盾，人与人之间的仇恨和利益纠葛，家庭之内也有着许许多多的争端，就算是小孩子里面，也时常有受人欺负的情况发生。
　　但是，尽管生活里有着很多不如意，对于大多数人来说，生活还是过得去的，而且未来依旧存在着希望，除了一些真正因为各种原因，例如身体残疾、疾病或是生活所迫真的活不下去人以外，大多数的人都无法接受所谓的无限月读这个计划。
　　虽然这个计划听上去似乎很美好，什么进入梦想中的世界，但是说白了，就是一种白日做梦而已，靠做梦来得到现实中得不到的东西，即使这个世界再美好，在务实的人眼里，那就是一种自我催眠和欺骗。
　　梦想之所以会成为梦想，其目的并不一定是为了实现它们，而是为了让人类向着自己梦想的方向去奋斗，去拼搏，去超越自己，只要付出了全部的努力，那么即使梦想没有完全实现，那也没有关系。
　　就如同爬山一样，虽然并非所有人都能够到达山顶，这并不代表他们不能，有的是为了山顶的风光，有的是为了欣赏沿途的风景，有的单单是为了领悟这种克服困难，超越自己的锻炼。
　　无限月读，对于部分人来说可能是种捷径，但是在更多人的眼里，却是一种自我放弃和放逐的虚无之路。
　　更别说，这还是无视其他人的意愿，强行将自己的一己之私施加在所有人的头上，打算让所有人都被摄入到被他人所统治的幻术世界，失去了自我意志以及选择的权力，将自己的未来永永远远交给别人去控制，这种类似于傀儡一般的生活，是大多数人都无法接受的。
　　也正是因为如此，面对着这种对于整个忍界都会造成危害的人群，月之眼计划的危险程度在忍界掀起轩然大波的同时，也促成了忍者村成立以来史上第一次忍界的全方位合作，所有的国家，所有的势力，无论大小、人数还是过去之间有着怎样的仇怨，在这一刻纷纷放弃了之前的恩怨，通通发动了起来，为了捍卫自己的自由和未来，各村的忍者纷纷出动，向着忍界的各个地方前进，找寻着带土和黑绝的踪迹。
　　最后的战争，开始了。

第二百零四章 死去的魔像

　　就在所有的国家纷纷出动找寻带土的踪迹的时候，话说另一边，黑绝控制着带土，带着被斩为两半的外道魔像匆忙逃到了他们位于汤之国地下的一个秘密基地内。
　　宇智波斑在忍界偷偷摸摸潜伏了几十年，在各个地方都留下了许多这样的基地，其中很多都被用来当做实验场或是储藏室，也有不少被用来当作安全屋，这个地方便是其中之一。
　　整个洞穴都隐藏在汤之国一处荒原的地下深处，足足有上万平方米的大小，除了基本用来生活的房间以外，更多的区域，则是一大片的训练场，用来进行某些特殊的实验和修炼的地方，毕竟带土有的时候也是需要修炼的，宇智波斑临死之前传授给了他不少宇智波一族特有的秘术以及阴阳遁忍术，他也需要找个不会被别人发现的地方偷偷修炼，提升自己的能力，以便能够更好地执行计划。
　　但是现在，这个巨大的训练场已经被其他的东西所占据了。
　　宽阔的场地内，躺着一个巨大的人形物体，两个半边的外道魔像被简单的拼凑在一起，组成原来的样子，堆放在场地中央，而在它的旁边，则站着两个黑色的人影。
　　“不可能!”
　　黑绝看着面前毫无动静的外道魔像，嘴里发出带着颤抖的低吼声。
　　已经两天了，整整两天，他都在这里进行着外道魔像的修复工作，尽管被幸村一剑给斩为了两半，可是当时的黑绝在惊讶之余，其实内心深处却并没有显得太过担心。
　　因为外道魔像是十尾的躯壳，作为忍界中最古老也是最强的存在，外道魔像不仅拥有着强大的实力，同时也拥有着顽强甚至可以说是不死的生命力。
　　断肢续生，自我修复，这些对于忍者们而言只要花点时间和精力都能做到的东西，外道魔像自然不可能做不到。
　　特别是白绝这种类似于植物一般的存在，本身就有续接肉体的功能，人类的肉体就能接上，外道魔像这种神树的本体当然也不会例外。
　　一般而言，对于这样的情况，只要将外道魔像破碎的两个截面拼合在一起，将白绝的细胞渗透进去，等待一段时间，就能使它破损的部分重新续接起来，再过不久就能完全复原。
　　然而，让黑绝想不到的是，事情的发展却远没有自己想象中的那么简单，他的确是将两半的外道魔像严丝合缝地拼凑到了一起，并且将白绝的细胞渗透了进去，可是，这样的做法并没有达到预期的效果。
　　整整两天了，外道魔像依然是这般，左边一半右边一半，泾渭分明的两个半截如同冰冷的死物一般，一动不动地躺在那里，预想中的修复过程根本就没有开始，更别提结束了。
　　“怎么会这样？”
　　黑绝咬牙切齿，不可置信地道。
　　这几乎是不可能的事情，就算是个普通的人类，只要还有一口气在，白绝就能将他的身体修复起来，更何况是生命力极强的外道魔像。
　　没理由做不到这一点。
　　他死死地盯着面前这个枯黄的庞然大物，双目之中迸发出想要杀人般的眼神。
　　“怎么回事？”
　　站在他旁边的人就是带土，经过了两天的沉淀，带土的情绪已经平缓了不少，虽然轮回眼在自己眼前被毁掉了，但黑绝再三保证，还有其他的方式去催发出第二对轮回眼，所以他才稍微放下心来，或者说是不得不说服自己放下心来，继续进行月之眼计划的准备工作。
　　首先第一件事，就是修复破损的魔像。
　　然而……
　　“修复过程还没有完成吗？这和你说的可不一样。”
　　带土抬头看着眼前的魔像，不解地问道，按照黑绝所说，魔像的损害只需要很短的时间就能修复好，可是现在已经两天了，别说是修复完整了，就连一点点开始修复的迹象都没有。
　　“不，修复过程根本就没有开始。”
　　黑绝目光阴沉，黑着脸，用沉闷的声音回答道。
　　他现在已经明白了，被斩为两半的魔像一定发生了一些自己并不知道的变化。
　　“难道说……”
　　他发现，面前的这个庞然大物显得和之前有些不同。
　　话说回来，以前的魔像是活着的，是充满生命力的，即使只是躯壳状态，魔像的生命力依然能够支撑宇智波斑从必死的情况下偷生，并且苟延残喘那么多年。
　　可是，现在的魔像却已是一片死寂，不仅仅是外表的状态，而是从它的身体内部，甚至是细胞层面上，已经完全感觉不到任何生命的波动，就好像是，彻彻底底的死去了一样。
　　这本应是不可能发生的事情，黑绝一开始只是认为外道魔像是因为被斩为两半所以才被动的隐匿了生机，只要将被斩开的部分重新结合在一起，就能恢复过来，但是现在看来，事实并不是如此。
　　“外道魔像的生命力，就好像是从某种层面上，被彻底抹除了一般。”
　　他咬牙切齿地喃喃道，目光中带着不敢置信地意味。
　　“彻底抹除？”
　　带土回头看着他，神色中带着不解。
　　“这句话是什么意思？”
　　“意思就是说，外道魔像，死了！”
　　黑绝用低沉的语气一字一句地说着这句话，同时，他的脑海里也不禁浮现出之前看见的那个场景，那把刺破苍穹、贯穿天际，并且将外道魔像斩为两段的金色长剑。
　　那个东西，究竟是，什么玩意儿？
　　他在心里一遍又一遍地默念道，难以置信，能够将外道魔像一分两半，并且从生命的层面上完全杀死的剑，世间，居然会出现这样的东西！
　　只是区区的万花筒写轮眼而已，怎么可能？
　　他从没料到会有这样的情况发生。
　　“死了？”
　　听了黑绝的回答，带土面色一下子变得难看了起来，他不是傻子，自然能够听出黑绝的话中隐藏的意思。
　　之前拥有希望，是因为他们认为外道魔像还活着，能够被修复完整，这样下去只要再催发出一对轮回眼，月之眼计划依然可以正常进行。
　　可是现在，你告诉我，不仅仅是轮回眼，连外道魔像，这个本身就是十尾的躯壳的存在都已经死了，如果外道魔像都死了，那么十尾还能够复活吗？
　　或者说，已经成为两半的外道魔像，还有收纳尾兽并且融合成十尾的能力吗？
　　“为什么会发生这样的事情?”
　　他压抑着心中的怒火，大声质问道。
　　和黑绝一样，带土也一直认为，外道魔像是不会轻易被破坏的，可是现实却给了他一记响亮的嘴巴。
　　“那么，现在该怎么办？轮回眼没了，外道魔像死了，接下来的计划呢？月之眼计划该如何进行下去?”
　　他大声说道，越说心里的怒火就越盛。
　　这段时间以来，带土的计划可以说是受到了空前绝后的阻挠。
　　先是，好不容易辛辛苦苦抢到了大部分尾兽，结果最关键的轮回眼没了。
　　然后，现在告诉我不仅轮回眼没了，连外道魔像都成了这个样子。
　　和轮回眼不一样，轮回眼并不是唯一的东西，可是外道魔像，却是世界上只有一个的特殊存在，轮回眼没了还能培养第二个替代品，可是外道魔像没了，那就没有东西可以替代它的了。
　　那么，在这样的情况下，该怎样才能够将计划进行下去。
　　“别着急，我们还有一个办法。”
　　黑绝脸色同样很难看，但是即使如此，他却依旧没有灰心，而是思考了片刻，语气低沉地说道。
　　现实的情况的确如同带土所说的那样不妙，可是对于黑绝而言，这种现状还不完全算作死路一条，作为专业的阴谋家，几千年来，黑绝也并不是没有考虑过这种情况的发生，同样，他对此也有过充分的准备。
　　“有一个地方，可以让外道魔像恢复成原状。”
　　他沉思了半响，脑子里不知是转过了多少念头，随即抬起头来，非常认真地说道。
　　“是吗？”
　　带土闻言神色缓和了一些。
　　“没错。”
　　黑绝点点头，表示自己说的绝对不是假话。
　　“而且，不仅仅是让外道魔像恢复，我们现在面临的一切阻碍和困境，九尾、轮回眼以及晓，只要到达那个地方，都能够通通恢复成原来的样子。”
　　“原来，世间还有这样的地方吗?”
　　带土惊讶道，他还是第一次听说如此神异的存在。
　　“没错，到时候，我们就能够再次重新部署斑大人的计划了。”
　　黑绝肯定地回答道，好似真的一切都可以重头再来的样子。
　　“斑大人?”
　　可是，还没等他的说完，这时，听着的带土却突然冷笑一声，轻嗤道。
　　“你不要把我当傻子了，黑绝。”
　　他一字一句地说道，随即转过身，双目紧紧地盯着面前黑色的人影，脸色变得十分阴冷。
　　“从前几天我就感觉到了不对。你说过你是斑的意志，可是却能无视连斑最厉害的轮回眼都抵抗不了的幻术，而且还这么了解外道魔像，知道这么多斑都没有告诉过我的隐秘。”
　　带土严肃地说道，他心里一直都知道，黑绝并不是自己的人，而是斑派来检视自己的棋子，所以对黑绝一直都有多加注意和防备，然而这段时间以来，黑绝表现出来的某些东西却使他产生了另一个联想，也许，黑绝这个家伙并不像是自己想象的那么简单。
　　“从那一刻起，我突然有了一种感觉，或许，你其实并不是斑的意志，也不是斑创造出来的东西，而是假借斑的掩护，操纵着他执行着自己的计划的第三方，问题只在于，你，究竟代表着谁？”
　　带土用审视的眼光看着旁边的黑绝，一字一顿地说道。
　　“黑绝，你，究竟是什么人？”
　　两人四目相对，言语之间，周围的气氛陡然变得紧张了起来了，空气之中飘荡着阵阵冷意。
　　“带土，你想对我动手吗？别忘了，如果没了我，你自己可找不到那个地方。”
　　黑绝同样看着眼前如临大敌的带土，从对方那坚决的目光中，他毫不怀疑，如果自己有什么异常举动的话，带土一定会瞬间对自己出手。
　　“那我就先将你擒下之后，再用我的方式慢慢去找吧，只要那个地方存在，我就肯定能够找得到。”
　　带土双目一沉，眼中蕴含着一抹淡淡的杀意，月之眼计划已经被破坏到了这个地步，他绝对不允许身边还有意外以及隐患的存在。
　　“除非，你告诉我你的身份，以及你真正的目的。”
　　带土沉声说道，他可以容许黑绝有异心，但是绝对不允许他隐瞒自己，他不允许到了这个阶段，还有人悄悄打着其他不为人知的小主意。
　　“哼！”
　　气氛一瞬间就凝固了起来，两人就这般对视着，在这股剑拔弩张的气氛中沉默了半响之后，黑绝终于冷笑了一声，张口说道。
　　“好吧，带土，你果然还是比斑想象的要聪明了许多。”
　　“我在斑身边的时候，连他都从来没有怀疑过我的身份呢。”
　　他嘲讽似的说道，不知是在嘲讽着斑，还是在嘲讽着自己。
　　“不过，既然你这么想知道的话，那么我就告诉你我的真实身份吧。”
　　然后，他才最终抬起头，面对着带土的眼睛，说出一句令人震耳欲聋的宣言。
　　“我是绝，六道仙人大筒木羽衣的弟弟，大筒木辉夜的第三个儿子。”
　　“至于我的目的嘛……”

第二百零五章 各方的回应

　　黑绝和带土那边怎么忽悠解释暂且不提，就说木叶村这边，在幸村和自来也从雨忍村返回之后，被派往砂忍村的卡卡西班也和他们一前一后到达了木叶。
　　同时，他们还带来了一个新奇的战利品。
　　“这就是迪达拉啊。”
　　木叶的情报中心内，幸村站在门扣前，低头打量着面前摆放着的这具较为完整的尸体，颇有兴致地道。
　　面前的陈尸台上，摆放着一具上半身赤裸的男性的尸体，从面部上看，其大约二十岁上下的模样，黄色的头发，身上有着部分由黑线缝合的痕迹，胸口以及手心长着一张狰狞的大嘴，而心脏处的那个大洞，则非常明显地说明了这人死亡的原因。
　　如此显著的特征，幸村自然不会忘记，这人就是原岩忍村上忍，后来加入晓的爆遁忍者-迪达拉了。
　　和之前那个被晓当做炮灰的小田渚不同，同样出身于岩忍村的迪达拉可是真真正正根正苗红的土影的徒弟，和村里的人也没什么太大的嫌隙，唯一的矛盾就是爱好独特，喜欢研究爆炸品等艺术创作，喜爱研究各种烟火，是一个彻底的爆炸狂人，所以为了保护周围人的安全，才被第三代土影大野木送到了偏僻的地方去居住，然后就被晓趁机招为了手下。
　　“结果他还是加入了带土那边吗？”
　　自来也看着面前的尸体，惋惜地摇了摇头。
　　在这个时间段里加入到带土那边，也只有迪达拉这种人能干的出来了。
　　其实四年之前，晓的成员之一的干柿鬼鲛就曾经尝试着接触迪达拉，并试图将他吸纳入晓，结果被岩忍村的黄土所阻拦才没能得手，结果四年之后，趁着土影带着大量忍者离开岩隐前往雨忍的时间，迪达拉还是被吸纳了进去，最后死在砂忍村的战场上。
　　说实话，迪达拉的结局挺让人遗憾的，根正苗红的土影传人，天分实力相貌都不差，除了一个热爱爆炸物的坏习惯以外，其他方面也没什么其他缺点了，以他的资历和实力，如果没有叛离岩隐的话，假以时日，迪达拉肯定会是第四代土影的强势人选。
　　只能说，热爱爆炸物艺术的这个爱好在迪达拉心目中占据的地位太重了，如果不是如此的话，他也许不会离开岩隐，也就不会被派到砂忍村去袭击一尾人柱力我爱罗，然后遇到这样的下场。
　　“这是他自己选择的路。”
　　纲手站在旁边淡淡地道，对于迪达拉这个人，他们本身并没有太大的恶意，如果迪达拉不加入晓，只是安安心心当自己的岩忍的话，木叶还会很高兴获得一个未来的隐藏助力，但是迪达拉非得加入晓，帮助他们收集尾兽和人柱力，这种死不回头的做法，就容不得木叶留手了。
　　对于他的伏诛，幸村丝毫不觉得惊讶，区区一个迪达拉而已，要知道，这一次他面对的人可不单单只是原著中束手束脚的我爱罗一个了，而是有着守鹤力量的我爱罗，可以压制守鹤的四代风影罗砂，有着情报优势的卡卡西、九喇嘛鸣人以及宇智波鼬，这几个人联手长门都不一定能逃得掉，要是连一个迪达拉都拿不下，那也太逊了。
　　“这件事情知会土影了吗？”
　　猿飞日斩看着纲手，问道。
　　迪达拉虽然叛逃了，但他毕竟曾经是土影的徒弟，他的生死状况最好还是得知会一下大野木那边。
　　“罗砂那边似乎已经给岩忍村发过消息了，只是还没有得到确切的回应。”
　　纲手点点头回答道，与迪达拉战斗的地点是在风之国的砂忍村中，作为东道主的罗砂对此当然有着绝对的主动权，事实上，在战斗结束后不久，迪达拉的事情就已经被传达给了其余的四个国家。
　　“这很正常。”
　　自来也说道，按照时间推断，迪达拉死亡的时候，正好是大野木和他们一起对付长门的时间，那个时候，雨忍村外侧的营地已经被神罗天征的余波给轰碎，用来传达情报和消息的机器也连同营帐一起被压在了泥土当中，自然无法接到其他地方传达的消息。
　　“不过，可惜还是跑了一个。”
　　纲手叹气道，晓一直都是两人组合，因此派往砂忍村的并不仅仅只是迪达拉而已，还有在之前的木叶攻击中，在纲手手上逃得性命的原不死二人组的成员，角都。
　　作为有着九十岁高龄的大龄老油条，身经百战的角都虽然战斗力不是顶尖，但是在保命方面很有一手，在迪达拉伏诛后，见势不妙的他很快就选择了趁机逃走，虽然卡卡西及时反应过来追了上去，但角都有着五个心脏，拿出其中两个用来殿后，就算是卡卡西也被阻挠了一下，让只剩一个心脏的他趁机溜走了。
　　“这没什么。”
　　猿飞日斩闻言摇了摇头，角都毕竟是初代火影时期的老人，在生死存亡的忍界中，能活这么大年龄的忍者，自然是有着自己的手段，没有几手的早就在以前与人战斗的时候被杀死了，角都拥有总共五个心脏，任何一个存活着，角都就不会死去，所以比其他人要难杀一些也是非常正常的事情。
　　而且，最主要的是，对于木叶来说，角都的威胁其实也没有其他人那么高，他只是心脏多一点，难杀一点，但是单论战斗力和破坏力而言，并没有其他人那么高。
　　除去需要杀五次才能杀死的因素以外，角都的真实战斗力，也就是寻常上忍的等级而已，别看原著里一个人压制卡卡西和阿斯玛班，其实那都是因为丁次和井野是两个拖油瓶，浪费了卡卡西很多查克拉，没有他们的话，如果只是卡卡西一个人，就算打不赢，但短时间内也绝对不可能输。
　　和他比起来，还是迪达拉的起爆黏土这种破坏力强大的招数值得注意一点，角都的忍术多是对人，但迪达拉的爆炸却是对物、对建筑或是对村，单是最小的起爆蜘蛛和小鸟便有着不下于起爆符的威力，更别说是更高一级的爆炸了，毁城灭地都是简单的，特别是他的C0自爆，威力之大，范围之广几乎不下于尾兽的尾兽玉，如果不小心的话，即使是一个忍者村也会被瞬间夷平。
　　也正是因为如此，对于角都和迪达拉这个新式的二人组，木叶村的重心基本都在迪达拉的身上，什么幻术雷遁全都在迪达拉身上招呼着，所以才会被角都找到逃走的机会。
　　“说的也是，虽然都是晓，但是威胁程度却完全不一样。”
　　纲手点头道，和角都比起来，果然还是迪达拉要重要一些。
　　“现在已经不是晓了。”
　　自来也在一旁幽幽说道，晓的创始人长门都躺在床上了，小南整天忙着重建雨忍村加照顾昏迷不醒的长门，早就没工夫管晓的事情了。
　　没了这两个创造者和组织者，所谓的佣兵组织晓，早就已经烟消云散了。
　　现在留下的，只是黑绝和带土，再加上一个角都组成的无名小团体而已。
　　“而且，轮回眼已经被雷影破坏，就是那个被称为十尾躯壳的外道魔像，也被幸村一剑劈为两半。”
　　说到这里，连同自来也，屋里的人都不由得转过头去，深深看了幸村一眼，外道魔像被他一剑斩断的消息大家已经都知道了，但是知道其中内情的人表示还是有些难以置信，除了猿飞日斩若有所思以外，众人对幸村都有一种刮目相看的感觉。
　　以前的幸村对于木叶村而言最多是个上忍，开了万花筒之后，可以达到精英上忍的级别，但是当一剑斩断外道魔像的事情发生之后，人们才开始纷纷发现，幸村的战斗力已经逐渐上涨到了相当于五影的级别。
　　当然，这是一件好事，外道魔像那种东西连大野木的尘遁都破坏不了，但是却被幸村轻而易举地斩断，已经证明了幸村的须佐能乎有着强于尘遁的强大破坏力，虽然仅仅只是斩断，并不确定是否真的破坏掉了外道魔像，但也算是一件振奋人心的事情了。
　　“不过，我们还不能掉以轻心。”
　　猿飞日斩觉得现在还不是该完全高兴和放松的时候。
　　“别忘了，对方还有一个厉害的黑绝，他指不定会藏着怎样的后招。”
　　“嗯。”
　　纲手点点头，认同地道，对于这个六道仙人的弟弟，他们一直认为是最终大敌，怎么防备都不为过。
　　“那么就先这样吧，除此之外，泷忍村那边，也需要密切注意一下。”
　　猿飞日斩又说道，虽然卡卡西班从砂忍村带来了好消息，可是泷忍村那边的凯班，却一直没有信息传来，难免让人有些担心。
　　“我知道了。”
　　纲手回答说。
　　“昨天中午，收到砂隐那边的报告之后，我向泷忍村那里派遣了第二支队伍，不管结果如何，至少要知道那边发生了什么。”
　　“那就好。”
　　猿飞日斩点点头，走向门口，直到快要出门的时候，他才突然回过头，对幸村招呼道。
　　“幸村，你和我出来一下，有些事情想和你说。”

第二百零六章 幸村的视力

　　“这个是什么？”
　　洁白的房间内，幸村头上带着一个巨大的遮住眼睛的白色头盔坐在中间，头盔连接着一台一人多高的机器，而机器面前，则站着一位身穿白袍的医疗忍者，他低着头，一边在面前的屏幕上点击着，一边对着幸村问道。
　　“上。”
　　听了他的问题，幸村迟疑了一下，回答道。
　　“那么这个呢？”
　　医疗忍者点点头，然后又操作了一下后再次问道。
　　“还是上。”
　　“这个……”
　　“左。”
　　……
　　“检查结果出来了。”
　　十分钟后，医疗忍者拿着一张检测报告，对着面前的几个人说道。
　　“情况不是非常理想，和半年前相比，视力大概退化了有百分之四十左右。”
　　原来，之前进行的一系列操作，是猿飞日斩给幸村安排的一次标准的视力检测，
　　“百分之四十……这么多啊”
　　听到这个数字，旁边等着的宇智波千成立马眉头一皱，露出了难看的表情。
　　眼睛是人体上非常重要的一个器官，对于任何一个正常的忍者而言，视力都是一个非常重要的东西，更别说是对于靠写轮眼出名的宇智波一族了，一个宇智波如果没有了眼睛，那基本就和忍者不会忍术一样。
　　虽然忍者不会忍术依然能够靠体术战斗，几百年来，也不是没有出现过眼睛受损，但依然能够靠听力和其他辅助措施战斗的瞎子忍者，但是那样的人终究还是太少了，对于整个忍者基数来说，基本可以说是凤毛麟角，少之又少的那种，基本不能拿来当例子。
　　对于正常忍者来说，没有了视力，就基本等于说是告别忍者生涯了。
　　“这就是万花筒写轮眼所带来的隐患。”
　　猿飞日斩叹了口气，在旁边说道，随着万花筒的写轮眼的一次次使用，使用者的视力也会逐渐减弱，最终进入失明的状况中，这一点他们都是非常清楚的，所以才非常担心这一点。
　　要知道，幸村自从真正使用万花筒写轮眼到现在也才不到一个月而已，就在这一个月之内，视力就已经下降了这么多，找这样的速度下去，不到半年，那就会完全变成一个瞎子了。
　　这种未来可不怎么好，宇智波千成很快就反应过来了这样的后果，说实话，几个星期前当他第一次知道幸村开启了万花筒写轮眼的时候，他的心里还是非常激动的。
　　作为宇智波一族的高层人士，宇智波千成当然知道万花筒写轮眼的存在，同时也知道，这双眼睛有着多么强大的力量。
　　历史上记录着的有着这双眼睛的人，从宇智波斑到宇智波泉奈，再到当年的宇智波止水以及现在宇智波鼬，无一不是精彩绝伦的天才人士，就算是那个自称为宇智波带土的晓之黑手，那也是能够以弱冠之年便控制九尾引导九尾之夜的恐怖分子，虽然路线走差错了，但依然无法反驳他那强大无比的实力。
　　所以说，拥有了万花筒写轮眼，就等于说是站在了忍者这个群体最顶尖的层次上。
　　站在这一点来看，宇智波千成一开始的激动是非常正常的，哪一个父亲不愿意看到自己的儿子超越自己，并且变成最出色的人呢？
　　但是，这种出人头地，如同还伴随着相当大的反噬的话，后果就不一样了，宇智波千成很高兴看见儿子有出息，但是如果只是昙花一现的有出息，最终却要用整个余生去付出代价的话，那还不如没有。
　　“幸村，以后还是不要用那双眼睛了吧。”
　　宇智波纱理奈担心地看着幸村，认真说道，她只是一个单纯的医疗忍者，本身也不是比较强势，对什么家族的荣誉特别重视的人。
　　虽然不太清楚万花筒写轮眼到达是个什么东西，但是根据检查，幸村的视力下降了几乎三分之一还多是明显的事实，宇智波纱理奈当然不想看到弟弟变成一个瞎子，万花筒写轮眼这么危险的东西，自然还是不要再用的好。
　　“我知道了，姐姐。”
　　幸村看着她，对于姐姐的关心很是感激，安慰她道。
　　“我会尽量这么做的。”
　　他口中这般说道。
　　但是另一方面，他心里其实还是明白，会不会用到这双眼睛，又岂是自己能够决定的？
　　宇智波鼬能够将万花筒写轮眼保持近十年，那是因为他本身就有着强于一般上忍的实力，对付平常的对手，即使不用万花筒，靠普通的写轮眼也能做到绝对的碾压，即使是面对影也能够不落下风。
　　再加上这么多年来，鼬开眼以来，这么多年也没有遇见过几个能够让他使用万花筒写轮眼的对手，即使是开启万花筒，那也只是使用短短的一瞬间，用的少了，自然持久性就很强。
　　但是幸村不一样，不用万花筒写轮眼的话，他本身的力量顶天了也就是个新晋上忍的水平，再看看他开眼之后遇见的敌人都是谁?
　　团藏、长门再加上带土和黑绝，这里面哪一个是好相与的？如果不用万花筒写轮眼的能力与他们对抗，那等不到瞎眼就被秒杀了好不好。
　　幸村很有自知之明，他现在的情况就和原著中闯入五影会谈的佐助一样，自身的硬实力没有绝对的优势，面对一群实力不弱于自己甚至是超过自己的人，单纯的三勾玉写轮眼根本就不够用，只有万花筒写轮眼才能够对敌，所以就疯狂的压榨万花筒写轮眼的力量，导致短时间内很快就接近到了失明的边缘。
　　如果幸村能够保证不再使用万花筒的话，或许能够将这个结果拖延一段时间，但是，他有可能不用吗？
　　虽然轮回眼没了，但是带土和黑绝可还逍遥着呢，在这个自己的身份已经百分之九十暴露的阶段，面对黑绝和带土的威胁，也只有万花筒写轮眼才是真正能够抵抗强敌，保护自己的东西。
　　也许，只有当真正地解决黑绝与带土之后，他才能够真正地放弃万花筒写轮眼，安静生活下去吧。
　　“不管怎么说，幸村，如果可以的话，最近还是尽量少用那双眼睛吧。”
　　猿飞日斩轻叹一声，幽幽地道。
　　他其实也知道，要想让幸村完全不使用这双眼是根本不可能的，特别是在现如今只有幸村的须佐能乎能够伤害到外道魔像的情况下，木叶村也不可能将这么一个强大的能力束之高阁不去使用。
　　但是使用不等于滥用，之前对付团藏和长门的时候是不得已为之，接下来就应该对此有计划一点了。
　　而且，木叶村对此也不是没有准备，万花筒写轮眼会导致失明，这一点很多人都是清楚的，而保证它不会失明的措施，也不是没有人考虑过。
　　第一种方式就是永恒的万花筒写轮眼，移植另一对眼睛，宇智波斑就是靠这样的方式从失明的状况中重新获得了更强的力量。
　　不过，这种方式的成功率很低，除了血亲以外基本上没有成功的可能，而且，幸村的直系亲人中，也没有第二个开启了万花筒写轮眼的人，否则尝试一下两个人互换眼睛，或许就能解决这种困境。
　　而第二种方式，就是宇智波带土至今能够保存光明的方法，使用初代火影千手柱间的细胞。
　　初代火影千手柱间是上一代阿修罗的转生者，同时也是木遁的使用者，他的细胞中存在着很强的生命力，所以能够补充由于阴的性质变化的查克拉使用太多，而对身体造成的负面影响。
　　“暂时先这样保持下去，纲手已经在进行这方面的研究了，也许过一段时间会有所成效也说不定。”
　　猿飞日斩说道，初代火影的细胞不仅对于写轮眼有效，在其他方面也同样拥有极大的研究价值，就算无法保证继承木遁，但是它那种被动的生命力，在断肢修复和回蓝方面也有着非同一般的效果。
　　因此，在纲手回村之后不久，便已开启了对于这方面的研究。
　　可是，毕竟这是忍者之神初代火影的细胞，与丰富的价值能够相提并论的，就是它同样巨大无比的隐患以及研究难度。
　　想当年，大蛇丸在木叶足足掠夺了上百个孩子，给他们注入千手柱间的细胞，但是到最后，能够幸存下来的人也才只有一个，百分之一的生存几率摆在面前，即使幸村是宇智波一族的成员，理论上适应力应该算是比较强一些，但也不敢轻易去赌这坑爹的成功率。
　　如果有一天，他真的快要看不见了的话，或许会去尝试一下，可是现在，在没有遇见生死危机面前，还是暂且算了吧。
　　“目前看来，也只能这样了。”
　　幸村无奈地点点头，原著里鸣人在与佐助的最终一战中断了一只手臂，就是纲手通过研究千手柱间的细胞给他续借了一个义肢，不过那时候的木叶获得了大蛇丸的全部研究成果以及部分白绝作为实验素材，才有了后来的成果，现在的木叶没有那么多东西，速度自然慢了许多。
　　现在看来，估计是有的等了。
　　“放心吧，或许，很快就都结束了也说不定。”
　　猿飞日斩拍了拍幸村的肩膀，一语双关地说道，他的目光看向旁边的窗口，看着窗外那如画般的景色，以及，早已等待在外面的那个，靠在墙壁上的，有着白色头发，身穿墨绿色制服的身影。

第二百零七章 带土的踪迹

　　“纲手，刚刚收到了凯送来的消息，泷忍村的七尾人柱力芙被抓走了。”
　　几个小时后，自来也推开门，大步走进纲手的办公室，送来一个刚刚从情报部那里得到的坏消息。
　　“怎么回事？”
　　坐在办公桌后的纲手抬起头，脸上不惊不喜，平淡地问道。
　　“他们去的还是稍微晚了一步。”
　　自来也回答道，泷忍村距离木叶有着相当远的距离，即使凯班的脚程非常快，但是单纯的步行还是快不过带土的时空间忍术，等他们到达的时候，战斗也早已开始了。
　　没错，与砂忍村的一尾不同，对泷忍村的七尾人柱力动手的，不是别人，就是晓组织的幕后boss，宇智波带土。
　　毕竟在那个时间段，带土手里也真没什么人了，从时间上判断，雨忍村、砂忍村和泷忍村的战斗可以说是同时开始的，那时，长门小南被困在雨忍村，迪达拉和角都在砂隐抓小熊猫，最后一个七尾人柱力，也就只能由带土自己亲自动手了。
　　那时候的凯已经从卡卡西那里知道了与七尾战斗的人正是自己曾经的同学，宇智波带土了，说实话，刚刚发现这一点的时候，凯也和卡卡西一样不敢相信，因为在他的印象里，带土早就已经作为英雄而战死了。
　　而且，对于他们那一辈的人来说，带土给他们的印象一直是一个心里善良、乐于助人的好孩子，木叶忍者村的英雄，谁会想得到，不到几年的时间，曾经被人交口称赞的英雄，就很快堕落了将村子血洗一通的恶魔呢。
　　尽管心里不胜唏嘘，不过面对曾经的朋友，现在的敌人的时候，凯却是没有犹豫，马上就积极地加入了战场之中。
　　只不过，他的救援行为受到了泷忍村忍者们的阻拦，或者说是干扰。
　　泷之国是个小国，对于泷之国的忍者来说，晓自然是敌人，但是木叶，虽然也是盟国，可并不算是特别好的朋友。
　　和大国一样，小国也有着自己的想法，谁都不想永远成为大国之间的战争缓冲带，任何一个小国的首领都有着超越大国，成为新的影的野心，而对于兵力以及资源都不充沛的泷忍村来说，想要超越大国，只有一条路可以走，那就是培养自己唯一的终极兵器--七尾。
　　因此，在七尾与带土战斗的时候，泷忍村的忍者们不仅仅在防着晓，同样也在防备着被木叶派来帮忙的凯班等人，尾兽的重要性谁都了解，知人知面不知心，谁知道你们是来帮忙对付晓的，还是打着对付晓的名义抢夺七尾的？
　　这么一防，就造成了诸多阻碍，所以说世界上不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，凯一身强大的体术在泷忍们或多或少的干扰下完全发挥不出来，只能眼睁睁看着七尾逐渐落入下风，被带土用写轮眼捕获。
　　这时候，发现事情不妙的泷忍们才反应过来，不过已经来不及了，七尾是尾兽里唯一能飞的那一个，拥有其他尾兽无法比拟的制空权和自由度，而凯的八门遁甲要开到第八门才会有虚空步行的能力，而且还会带来死亡的后果，自然不可能浪费在这里，在开启七门使用一发昼虎试探却被带土轻松转移走之后，就没了其他的进攻手段，几个体术高手就只能傻愣愣地站在地上，大眼瞪小眼，看着七尾落入带土的手心，
　　“一群蠢货！”
　　听了自来也的解释后，纲手脸色一黑，忍不住暗骂一声，面临晓居然还有心思想这想那，如果不是泷忍的阻拦，凯班虽然不可能打败带土，但保护七尾不被带土夺走还是能够做得到的，结果现也不至于变成这个样子。
　　这么一来，此时带土手上差不多已经有七只尾兽了，除了木叶村的九尾以及砂隐的一尾以外，其余的尾兽全都被带土掌握在手里。
　　这可是一股不小的力量，即使没有外道魔像，七只尾兽的力量也足以颠覆一个国家，再加上带土那神秘莫测的时空间忍术，根本不需要他多做些什么，只要把人柱力带到其他村子的中心，然后仿照十三年前那样，将尾兽放出封印，那么不用其他的手段，只依靠这些尾兽的力量，也足以将一个村子彻底毁灭。
　　尾兽的力量不是常人能够简单压制的，它们巨大的体型带来了强大无比的破坏力，特别是在忍者村这样的主场，一旦让尾兽暴乱起来，就算最后能够制服它，村子也就毁的差不多了。
　　毕竟，制服尾兽需要强大的忍术，而强大的忍术都附带着巨大的破坏力，如果没有特殊的控制或是封印能力，与尾兽作战，越能打的人对自家的伤害越大。
　　这也就是当年九尾之夜木叶损失惨重的原因，不是木叶村打不过九尾，而是能够对九尾造成伤害的术，对木叶可能造成的伤害比九尾本身都还要严重，例如三代火影的五遁大连弹，呼到九尾的脸上绝对能够将它打得晕头转向，不过这样一来，小半个木叶也就没了。
　　正是因为这样的情况，尾兽对于忍者村的威胁才这么大，否则的话，千手柱间不说，但是当年的千手扉间绝对不会同意将自己哥哥抓到的七只尾兽卖给其他的忍村，他之所以同意这么做，还不是担心自己两人去世后木叶没人能够压制这么多的尾兽，所以才留了一个最强的九尾，而把其他的尾兽分发了出去。
　　因此，现在的情况就是，就只尾兽里七只都在带土手里，就算是战力最强的木叶，也不见得能够同时对付这么多的尾兽，如果带土因为月之眼计划受阻想要报复，打算拉着木叶一起灭亡的话，木叶根本防不住。
　　所以，现在对于木叶而言最主要的目标，就是找到带土和黑绝的下落，从他们手里将人柱力们解救出来。
　　不只木叶是这样的想法，知道消息的云隐、雾隐、砂隐和岩隐也不敢丝毫大意，虽然带土如果想要报复的话，首当其中的肯定是对月之眼计划造成最大阻碍的木叶或是云隐，但是，其他的村子或多或少也在晓的覆灭中出过力气，谁也不敢放松警惕，早已经动员了起来，所有忍者全部出动，一部分搜查着带土的踪迹，一部分则组成只有战争时期才会出现的侦查队伍，防备着可能出现的突然袭击。
　　但是问题来了，虽然各个国家都已经倾尽了全力，可是直到现在，对于带土和黑绝的踪迹，却还是一点消息也没有。
　　“其他方面有什么进展吗？”
　　自来也再次问道，他知道，纲手这段时间向外派出过很多队伍，难道这么多人一起出动，却连一个有用的结果都没有吗？
　　“鹿久他们在草之国的神无毗桥的地下已经找到了当年斑留下的基地，但是，还是和之前一样，那里已经荒废许久了。”
　　纲手闻言回答说，既然要找人，自然不会漫无目的地找，肯定是从带土最有可能出现的地方找起。
　　例如，宇智波斑曾经待过的地方，也就是他遇见带土的神无毗桥附近、曾经被带土控制过的雾隐，以及田之国、鸟之国、波之国这种混乱容易隐藏的小国。
　　然而，带土和黑绝的反应也相当的快，他们也知道忍界现在到处都在通缉他们，所以藏得很深，虽然从小南那里，五大国也得到了一些关于晓组织在各国的秘密基地的情报，可是等他们到达的时候，那些地方早已经是人去楼空了，只留下一片来不及清理的狼藉。
　　在情报搜集能力上，黑绝和白绝的效率远超忍界里任何一个国家，白绝在世界各地都有孢子，尽管这些孢子不一定能够侵入非常秘密的保护机构，但是对于人员流动方面的情报搜集还是相当迅速的，这些孢子会通过地下网络将自己搜集到的信息在短时间内飞快地传达给其余的部分，使得带土可以在最快的时间内得到有力的情报。
　　因此，只要有忍村向外界派出过人手，被白绝们观测到了，那么他们的人数、行动方向、速度甚至是目标地点都会在短时间内被传达到带土那边，并提醒带土对方的到来。
　　因此，虽然并不是没有人发现过带土的真正落脚点，可是由于速度和效率的关系，忍者们往往都是晚到一步或是两步，等他们到的时候，带土和黑绝早就转移到其他地方去了。
　　“这样下去不行，我们不能再这样漫无目的地寻找了。”
　　自来也摇了摇头，忍者们毕竟还是靠双脚行走，他们的速度本身就不如有时空间能力的带土，带土可以随便跑，但他们却不能一直追着，这样下去，被拖垮的只会是自己。
　　“必须要找一个方法，抢先一步才行。”
　　他认真地说道，现在对付带土，最重要的不是找到他目前的所在地，而是提前预测到他下一次将会出现的地方，只有这样，才有机会抢在带土移动之前将他堵住。
　　“我知道。”
　　纲手点头道，她何尝不知道这种添油战术的弱势，可是没有办法，拥有预知能力的幸村都看不到有关于带土的未来，他们又有什么办法？
　　“那么，就只能看卡卡西的了。”
　　自来也闻言叹了口气，如果找不到其他办法的话，那么，他们目前就只有等待这一条路可以走了。
　　“嗯。”
　　纲手点点头，沉声说道，不知想到了什么，她的目光中骤然闪过一抹隐晦的光芒。
　　“希望，他能给我们带来一个好消息吧。”

第二百零八章 营救人柱力

　　两天后。
　　“铁之国？”
　　听了最新的情报后，坐在办公桌后的纲手眉头一皱抬起头，看着面前的人，沉声说道。
　　“可以确定吗？”
　　“大约有百分之七十的把握。”
　　站在她面前的卡卡西认真地点头回答道，对于这个好不容易得到的情报，他也是认真确认了几遍才确定的，如果没有一定的把握，他也不会站在这里。
　　“居然是在那里……”
　　旁边的自来也靠在墙上，杵着下巴自言自语道。
　　铁之国可不是个小势力，虽然是小国，可是却拥有着不小于大国的战力，他们本来并不觉得带土和黑绝会藏在大势力的眼皮底下，毕竟这样太容易被发现了。
　　但是，仔细想一想，铁之国，虽然也是武力极强的势力，可是带土的选择那里，却又有点理所当然的样子。
　　和忍者的国家不同，铁之国是由武士主导地国家，独立的大势力，拥有极强的排外性和特殊性，因为不同的文化和特色，五大国的忍者很难进入到里面。
　　而且，武士们的战斗能力尽管可以与忍者相提并论，但是隐藏和侦查方面的技术却是比不过专门精通此道的忍者，因此藏在那里的话其实并不容易被发现。
　　如果一想的话，铁之国，的确要比那些混乱的小国适合一些。
　　“怎么办？”
　　自来也看向纲手，如果是铁之国的话，还真不是能够随意接近的，忍者和武士本来就有不小的分歧，如果不经过允许就贸然进入武士的领土被发现的话，不仅仅会产生矛盾，更有可能会引发战争。
　　特别是，对手是带土和黑绝的情况下，如果交流不畅，还有被人浑水摸鱼的可能。
　　至少，自来也就不相信带土既然选择隐藏在铁之国，就不会找机会控制几个铁之国的武士，如果他们和这些人起了冲突，那么前段时间砂隐和岩隐之间的场景很有可能会再次发生。
　　“需要和铁之国大名联系吗？可是这样以来的话，可就无法绝对保密了。”
　　自来也继续说道，为了以防万一，最好的方式是事先自然要和铁之国通报一声，但是这样又出现了一个问题，因为他们不知道铁之国那边究竟谁是带土的手下，如果他们将信息告诉铁之国，铁之国的人又告诉了带土，被带土提前得到消息的话，那么这次突击可就一点意义都没有了。
　　“我知道。”
　　纲手皱眉思索道，自来也说的没错，目标是铁之国的话的确有这样的弊端，她也知道这是一个难点，可是，好不容易才得到了关于带土的一点线索，她自然也不想让这个机会从自己手中溜走。
　　“这样，你们先出发吧，从这里到铁之国的话，大约需要一天左右的时间，我会在20个小时以后联系铁之国的大将三船，将事情告诉他，并请他安排人手配合你们。”
　　想了一下，纲手如此说道，这件事情瞒着铁之国是不可能的，既然如此，那么只能尽可能的减少信息传播的时间和知道的人数了。
　　“这样也好。”
　　自来也点点头，虽然也没有百分之百的把握，不过这样一来，的确可以防止信息提前暴露。
　　“除此以外，为了隐藏身份，出行的方式也需要注意一下才行。”
　　卡卡西在一旁提醒道，白绝的情况现在都已经了解了，他们都清楚，白绝的监视网络遍布整个忍界，如果向往常一样以步行的方式外出的话，那么很容易被人发现踪迹，容易打草惊蛇，所以，为了隐藏身份和目的，不让白绝发现他们的目标是铁之国，也需要做一些掩饰才行。
　　“我知道了。”
　　卡卡西都能发现的问题，有着长年间谍生涯的自来也自然不会发现不了，就像是潜入雨忍村时一样，这次的行动中，保密也是非常重要的一个环节，最起码，在他们抵达铁之国的时候，不能让带土知晓他们的目的。
　　“既然从地上走的不行，那么我们就用天上飞的吧。”
　　他说道，白绝的能力是孢子，可以隐藏在茫茫大地之中，监视地面上的动向，如果在地面上行动，想要避开白绝的眼睛几乎是不可能的。
　　可是，他无法完全监视住广袤的天空，如果从天上离开，或许能够蒙蔽白绝的视线，扰乱他的思想。
　　……
　　“所以……”
　　半小时后，幸村看了看周围的人群，然后回头将目光重新聚集到纲手的身上。
　　“纲手老师，您的意思是，让我用超兽伪画，将大家从天空中带走？”
　　“没错。”
　　纲手看了他一眼，点头回答道。
　　他们现在所在的地方就是火影大楼楼顶的天台上，周围站满了早已准备完全的各个忍者小队，不仅仅是各个家族的中忍上忍而已，还有目前村子里新一代的忍者，譬如卡卡西班，阿斯玛班，红班，再加上尚在泷忍村未归来，但也会参加这次行动的凯班，除了必备的防守力量以外，基本上木叶明面上能够外出拥有上忍战力的队伍都要参与到这次的任务中去。
　　一百八十个人总共分为六十个小队，根据安排，他们将会在同一时间出发，按照不同的路线和方向乘坐墨鹰离开木叶，分别前往不同的地点，借以迷惑白绝的视线，使白绝无法得知他们真正的目标。
　　而且，为了防止被人认出来，纲手还计划了另一项伪装措施。
　　“各位，就按照我们之前说的，变化吧。”
　　她转过身，一声令下，身后的忍者们纷纷行动起来，抬手结印。
　　忍法・变身术
　　一阵烟雾中，忍者们使用变身术改换了身形，彼此都变成了对方的相貌。
　　阿斯玛变成了月光疾风，月光疾风变成了不知火玄间，不知火玄间变成了阿斯玛，鹿丸等人也与志乃和牙调换了相貌，唯独几个没有变化的，也就只有卡卡西、鸣人、自来也以及幸村了。
　　“鸣人。”
　　接下来，纲手再看向鸣人，示意道。
　　“知道了。”
　　鸣人心领神会地走上前去，周身金色一闪，已是开启了九喇嘛模式。
　　金色的查克拉从他身上分散出来，被分发到面前这群忍者的身上，给他们罩上一层红色的光辉。
　　“这就是，九尾的力量吗？”
　　“好强大的查克拉。”
　　“难以置信的感觉。”
　　人们纷纷交头接耳，惊异着在自己身上发生的变化，前所未有的强大查克拉充盈了自己的身躯，在尾兽衣的保护下，所有人都变成了一个个红色的火人。
　　“大家注意了，九尾的力量能够蒙蔽敌人的感知能力，让对方无法轻易通过查克拉感知来分辨我们的身份。”
　　纲手高声道，分给众人九尾的力量，并不是让他们用来战斗的，因为这些人的主要目的是迷惑敌人，在变身术的基础上附加上一层九尾的查克拉，就能够将众人的查克拉量平衡在同一个水平线上，让别人无法简单从查克拉的层次分辨身份。
　　“但是，不要轻易使用那些有独特身份特征的术，在任务完成之前，请各位尽可能地隐藏身份。”
　　“明白了，火影大人。”
　　人群中的鹿丸点头回答道，作为下一代中最聪明的忍者，他几乎是在瞬间就理解了纲手这么做的原因。
　　既然目的是迷惑视听，那么自然要有迷惑视听的做法，改换了身形，平衡了查克拉，那么自然也不能使用那些对于自身而言特征很明显的忍术，毕竟，如果变成丁次的相貌却使用的是牙通牙的话，真实身份很快就会被发现了。
　　“好的，这次的任务大家都已经明白了，那么，一切都拜托诸位了。”
　　纲手用力点点头，用坚定的眼神在面前的众人身上停留了数秒，这才转身说道。
　　“幸村，准备出发吧。”
　　“知道了。”
　　站在她旁边的幸村微微一颔首，双手结印。
　　忍法・多重影分身之术
　　只见，天台山白烟一闪，霎那间出现了几十个幸村的身影。
　　紧接着，几十个幸村一起行动。
　　忍法・超兽伪画・墨鹰
　　“唳!”
　　伴随着几声凄厉的长鸣，劲风呼啸之间，巨大的墨色飞鸟扇动着翅膀一飞而起，密密麻麻的数量甚至遮住了天空，在木叶村半空中盘旋了一圈之后，这才瞅准了一个方向，各自分散而去。
　　“有人出来了。”
　　就在他们出发的时候，木叶村外的一片森林里，传出一个人说话的声音。
　　“该死，从天上离开的吗？”
　　后一个声音说道，这个声音从一颗大树中传出来，紧接着，树干之上逐渐冒出一张白色的脸，目光紧盯着头顶的天空，面露难色。
　　“人数很多的样子，大概有上百个，而且，好像方向也不一样。”
　　这时，旁边的树干上同样伸出一个白色的身影，这些都是被带土和黑绝派到各忍村周围的白绝，他们潜伏在所有有土和树木的地方，侦查着五大国的动向。
　　“可以看到他们的身份吗？”
　　两名白绝这般说着，然后一齐将目光集中在旁边一颗大树上面，和他们有所不同，附身在这颗树里的白绝有着非同一般的特点，他的左眼中，有着一只血红色的写轮眼。
　　这是宇智波斑留下的遗产之一，宇智波一族在木叶生存了几十年，尽管万花筒写轮眼没有多少，可是写轮眼这种第一层次的血继限界，每一代还是有近十人的。
　　在这些人因为各种原因死亡之后，他们的眼睛就会被回收，并且送到宇智波一族的密室里保存起来。
　　当然还有一些，就是死于战场之上的宇智波成员，由于战争的缘故，他们的眼睛不一定能够被完全回收，有时会被隐藏在战场旁边的白绝或是其他有心人偷走，并且将尸体完全毁掉，伪装成因为受到攻击而尸骨无存的样子，通过这样的方式，宇智波斑偷偷收集了数十双眼睛，用来作为自己的备用眼或是其他用途，不过现在都被带土获得，分发给忍界各地的白绝用于监视使用。
　　这个有着一只写轮眼的白绝就是专门负责见监视的小头领，他用那只猩红的眼睛看着天空，观察着上方的大鸟和坐在大鸟背上的身影，良久之后，轻轻摇了摇头。
　　“不行。”
　　他咧了咧嘴，苦恼地抱怨道。
　　“距离太远了，只能看到一个大概，而且，他们的查克拉似乎进行过伪装，虽然相貌都不相同，但每个人的查克拉感觉都一样。”
　　“这么麻烦的吗？”
　　第一个白绝开口道，就知道这个工作没这么简单。
　　“不愧是木叶啊。”
　　“现在不是感慨这个的时候。”
　　第二个白绝扭头看着他，他们的目的可是监视木叶，弄明白木叶忍者的计划和目标，可是这样一来，可就什么都弄不到了，工作做不好回去可是会被带土当做肥料的。
　　“赶快想想办法啊，笨蛋。”
　　“你说谁是笨蛋?白痴!”
　　“你在说谁?说我吗？”
　　“就是说你，怎么滴？”
　　“怎么，想打架?”
　　“打就打，都是白绝，谁怕谁啊。”
　　吵着吵着，几个白绝就纠缠到了一起，眼看就要上演全武行的样子。
　　“闭嘴!”
　　这时，还是有写轮眼的那个白绝呵斥一声，因为受到带土的委任，他在白绝群体里的地位比其他白绝要高一点，所以才能顺利止住了其他白绝的争吵。
　　“现在不是吵的时候，不管怎么样，我们还是先把这个消息告诉带土吧，至于他们的身份嘛。”
　　他语气一顿，目光幽幽看着远去的大鸟，左眼的写轮眼轻轻转动起来。
　　“那个忍术支持不了多久，他们总是会下来的，到时候，一切都清楚了。”

第二百零九章 木叶的超能力

　　在火之国的东部，有着这么一座山谷。
　　山谷紧靠着河流，地势偏远，因为通向其他城市和村庄的主干道离这里都很远，所以常年来少有人造访，就算是上山打猎的猎人也不会来到如此深入的地方，只有一些零星的采药人，才会突破外层的种种阻拦，进入这几乎从未被人类所踏足的丛林里。
　　各种各样的树木密密茂茂，连成一大片，远远看去，像是一大团凝聚在山脚下的浓重的绿色云烟。树木的交错的枝梢，繁盛地伸展开采的好像颤动的叶子织成的不整的穹门和碧绿的云，停在清朗的蔚蓝的天下。
　　树荫之间，一个黑色的影子一闪而过，它的身形无比矫健，动静之间，只见树枝轻轻晃动了几下，它便从这棵树的这头，飞快地窜到了另一棵树的顶端。
　　原来，这是一只外出觅食的松鼠，满载而归的它正欢快的在枝头飞快地移动着，打算回家好好享受一下今天的收获。
　　唰！
　　突然，天空中闪过一个巨大的飞鸟的影子，小松鼠浑身一个激灵，四肢并用，风也似的逃窜进旁边的树洞里，连掉落下去的果子也不顾了，蓬松的大尾巴在树梢一闪而过，瞬间消失得无影无踪。
　　天空中，幸村等人乘坐着墨鹰在天空中飞翔着，向着目的地铁之国前进，自然不知道，自己等人的到来，给某个可爱的生灵带来了多大的惊吓。
　　“对了，自来也老师。”
　　行进的过程中，坐在墨鹰背上的鸣人突然想起了什么似的，不解地问着旁边的自来也。
　　“为什么我们不用变化呢？”
　　他奇怪道，很好奇为什么自己这一队不需要伪装。
　　六十个队伍，有五十九个进行了伪装和变化，但是唯独鸣人他们这一队，也就是唯一一个真正目的地是铁之国的队伍，却并没有进行任何伪装，这让鸣人很是不解。
　　“因为我们的对手很聪明。”
　　自来也看着前方的云彩，慢慢回答道。
　　“而聪明的人，通常会怀疑显露在表面上的东西。”
　　自来也回答说，变身术的伪装效果本来就不是非常完美，即使是在相貌和查克拉上进行了伪装，但根据各人的生活喜欢、言行举止以及擅长的忍术，只要认真的话也能发现不少端倪。
　　事实上，纲手根本就没打算靠变身术瞒过带土的眼睛，她的目的本来就不是打算用伪装来蒙蔽带土和黑绝的视线，她们的目的让他们带土发现这一点，发现其他人都是使用变化伪装之后的虚假相貌，从而怀疑起所有人的真实身份，这样就可以了。
　　鸣人等人不伪装，是因为他们要做的就是需要露出真实的相貌，从而引起对方对这个相貌的怀疑，而幸村就更不用说了，要从天上飞行，每个队伍都必须有一个控制超兽伪画的人，所以每个队伍都有一个幸村或是幸村的影分身，这是很明显的，完全用不着掩饰。
　　只要让对方心里升起“摆在明面上的相貌都不是他们的真实身份”这一个念头，那么或许就能够让他们怀疑鸣人等人的真实身份，生出“表面上的鸣人等人并不是真正的鸣人等人”这一个错误的想法。
　　如此，或许便可以短暂性地蒙蔽带土，让他的注意力被设计好的诱饵引开，从而使真正的自来也等人可以浑水摸鱼，在不惊扰到带土和黑绝的情况下潜入铁之国。
　　“也就是说，我们的目的，就是让对方怀疑我们并不是真正的鸣人、幸村和卡卡西，将他们的注意力吸引到别的人身上。”
　　卡卡西严肃地说道，一边向下方谈了谈头，观察着地面上的情况。
　　“简单的说，这就是一种迷惑敌人的战术。”
　　“这样啊。”
　　鸣人摸了摸头，过程方面他其实没怎么听懂，不过也没关系，只要知道目的是什么就可以了。
　　“所以说，我们的目的，就是那个叫做带土的家伙了吗？”
　　他握紧了拳头，带着一丝兴奋以及一丝紧张的神情说道。
　　经过了这么多的事情，鸣人现在已经了解了很多，所以他此刻也非常清楚的知道了对方的身份，宇智波带土，和佐助一样，曾经是宇智波家族的成员，也是卡卡西老师曾经的挚友，自己父亲四代火影的弟子。
　　可是，他同时也是害死自己父母的凶手，在十三年前那个自己出生的夜晚，他控制了九喇嘛，袭击木叶，最终导致了自己父母的身亡。
　　这样的家伙，一想到自己这些年来所受到的痛苦都是由对方所起，鸣人心里就不由得升起一股说不清道不明的情绪，或是愤怒，或是悲伤，又或是激动，具体是什么样子鸣人自己也说不清楚。
　　但是他只知道一件事情，那就是，自己现在非常期盼见到那个改变了自己一生的人，见到那个，据说曾经和自己很像的-宇智波带土。
　　中午时分，墨鹰在靠近火之国边境的地方落下，放下背上的幸村等人，然后才噗地一声化作一滩不成形的墨汁。
　　从木叶村到铁之国大约有一天的路程，即使是从天上出发，所需要的时间也有二十小时之多，一般的墨鹰是无法坚持这么长时间的长途飞行的，因此旅途中需要休息两次，不仅幸村需要重新使用一次忍术，也顺便要舒缓一下忍者们因为长时间飞行而紧绷的肌肉，同时也需要吃点东西。
　　而这时候，就是白绝发起试探的最好的时机。
　　沙啦啦……
　　一阵风吹过，旁边的树林里传来一阵沙沙地轻响，好似有什么东西蠕动一样。
　　正在吃饭的自来也双眉一皱，警惕地放下手上的饭团，伸出几个指头，在面前的地面上轻轻一划。
　　这代表着一个意思，敌人出现了。
　　见到他的警示，幸村和卡卡西神色同时一动，轻轻点了点头。
　　那么，就按照之前说的那样……
　　几人对视一眼，心里转过同样的念头。
　　就在这时，旁边的树丛突然剧烈晃动了一下，只听唰的一声，从中跳出数十个白色的身影。
　　那是十几个同体雪白的白绝，这种简单的消耗品带土拥有不少，在整个忍界都布有白绝的情报网络，因此，正好可以用来进行试探性的攻击。
　　果然来了。
　　自来也见状，心中一动，募得站起身来，面对着飞扑过来的白绝，飞身一跃，双手迅速结印。
　　与此同时，卡卡西也快速站起身来，他的身影一闪而过，迅速出现在自来也的下方，也开始迅速结印，而后面的幸村则一把拉住了有些跃跃欲动的鸣人，两人站在原地，没有参与进去，只是定定看着前方的战斗。
　　火遁・灰积烧
　　自来也张口一吐，这一次，出现的不是他最擅长的炎弹，被喷吐而出的并不是火焰，而是一阵灰蒙蒙的浓烟，烟雾瞬间弥漫开来，笼罩了前方十米左右的森林，并且将下方的大部分白绝包裹在其中，这些不是单纯的烟雾，而是由查克拉制造而成是火药。
　　然后，自来也手中火花一闪，两颗不起眼的打火石飞射而出，在火药的烟雾中急撞了一下，瞬间只听一声爆响，面前的火药灰猛然爆炸，卷起一阵激烈的火光，将围在中间的白绝在半秒之内都燃烧殆尽。
　　秘术・影子模仿术・影缝
　　同一时刻，在他的下方，卡卡西的忍术也已经释放了出来，和自来也一样，他使的同样也不是自己最擅长的雷遁。
　　咻!
　　伴随着几声厉响，地面上黑色的影子一闪而过，化作如同利剑一般的黑影，从脚下刺出，只是一个瞬间，便将剩余的几个白绝给刺了个滚穿，无力的翻滚了几下，就再也不动了。
　　就这样，幸村和鸣人都没有出手，一个照面的时间内，这一批白绝就都消失在了自来也和卡卡西的手上。
　　“居然一瞬间就被干掉了呢，不愧是五大国中最强的木叶啊。”
　　黑暗之中，一双眼睛将这一切都看在眼里，赞叹道。
　　“原来如此，灰积和影子模仿术，这是猿飞阿斯玛的队伍吗？”
　　根据自来也和卡卡西使用的忍术，对方感觉到自己察觉到了什么。
　　“这么说来的话，那么那边的两个人就是……”
　　目光的主人越过自来也和卡卡西，看到后面一动不动的鸣人和幸村。
　　“那么，剩下的两个是谁呢？秋道丁次和山中井野？难怪会被吓得发抖呢。”
　　他轻轻地嗤笑着，鸣人那种激动的表情在他看来更像是一种胆怯的表现。
　　“这样，似乎就不用担心了。”说着，他的身体缓缓向地下沉去：“可以去报告给带土了。”
　　很快，他的身影就消失在了黑色的大地里。
　　走了吗？
　　等到黑影离开之后，自来也这才缓缓松了口气，他与卡卡西对视一眼，相互使了个眼色，几人没有再多做停留，很快便结束了短暂的用餐，再次乘上墨鹰向铁之国的方向飞去。
　　“刚才的那个，就是所谓的白绝吗？看样子，为了确认我们的身份，似乎他们对每个队伍都进行了攻击性的试探。”
　　上天之后，远离了地面的监视，卡卡西这才轻轻吐出一口气，若有所思地道。
　　“刚才在我们战斗的时候，除了出现的那几个以外，还有一个隐藏在暗中观察着，想必之前的情况他都已经看在眼里了。”
　　“嗯。”
　　自来也缓缓点头，他也发现了这一点，事实上，最后的那个漏网之鱼就是他专门留下来的，为了将错误的消息送到带土那边。
　　“希望，我们的伪装能够骗过他们。”
　　他目光凝重地沉声道。
　　再次飞行了三小时以后，墨鹰接近了铁之国的领土，也就是被称为三狼山的巨型山脉。
　　“好冷啊。”
　　接近铁之国的时候，迎面马上吹来了一阵凉风，寒冷刺骨，好像一下子进入到冬天一般。
　　鸣人不禁打了个寒颤，声音有些发抖。
　　“多穿几件衣服吧。”卡卡西说着，从背包里掏出几件大衣，递给其他人。
　　“铁之国的天气和火之国不一样，温度要低很多。”
　　“真的啊。”
　　鸣人披上大衣，感觉终于稍微暖和点了，才探头向下看去，惊讶地道。
　　“下面都已经下雪了耶。”
　　他似乎有些兴奋地说，出生于木叶的他很少见到这样厚的积雪，不免有几分新奇。
　　“既然出现了积雪，那么说明我们快到铁之国的领土了。”
　　自来也同样也看到了前方地面上和之前的大地截然不同的白色的雪景，转头对幸村吩咐说。
　　“那么，就在前面那个山头降落吧，幸村。”
　　“知道了。”
　　幸村回应一声，操控着墨鹰开始缓缓下降。
　　自来也没有让他们在铁之国内降落，而是即将到达铁之国的时候，他们就在外面的一座山脚下降落了下来，而且，早已就几个人等在那里了。
　　“哎！”
　　看见下面出现的几个身影，鸣人目光一亮，他惊讶地发现，铁之国的人和他们的装扮有点不一样，一般的忍者都是穿着制服，携带忍具包和护额的打扮。但是铁之国的人却不一样，他们没有忍具包这样的东西，反倒是人人的腰间都挎着一柄长刀，没有护额，身上还挂着厚厚的铠甲，特别是站在后面的两个人，铠甲几乎把全身上下都盖住了，他还是第一次见到这般打扮的人。
　　“这些是铁之国的武士。”
　　自来也侧过头，对着好奇宝宝似的他解释道。
　　“铁之国和我们火之国不一样，是一个拥有独特的文化和权限的中立国，所以铁之国没有忍者，而是由这些被称为武士的人来保护国家的安全。”
　　“哦。”
　　鸣人似懂非懂地点点头，他第一次知道，世界上还有和忍者完全不一样的职业啊。
　　“各位，我是铁之国的三船，欢迎各位来到铁之国。”
　　几人刚一落地，迎面便走过来一位面容严肃，头部绑着绷带，身穿绿色的叠层挂甲，佩戴一把武士刀的长胡子中年人。
　　“好久不见了，三船。”
　　自来也走上前，说道，两人曾经在第二次忍界大战中有所交往，所以并不陌生。
　　“的确很久不见了，自来也大人。具体内容我已经从火影大人那里得知了，虽然有些不敢相信，但是，我们铁之国愿意协助火之国的行动。”
　　三船说道，他们也是在几个小时前才获得了纲手发来的秘密情报，短暂的考虑后，好不容易才下来决心，并带着几个心腹赶到约定的地点。
　　“多谢您了。”
　　自来也感激的说道，他知道，要让一个国家的首领避过大部分手下独自外出，这并不是件容易的事情，如果不是绝对信任木叶和他自来也的话，三船是不可能做出这般举动的。
　　“不必客气了，时间紧迫，我们赶快开始吧。”
　　三船没有多做寒暄，马上进入正题，表情凝重地说道。
　　带土居然隐藏在铁之国，对于木叶而言是件大事，对于作为铁之国领导人的他来说，更像是一记晴空霹雳。
　　要知道，那可是以一己之力搅得五大国都动荡不堪的的宇智波带土啊，如果只是虚惊倒是罢了，如果情报里所说的事情是真的的话，虽然不知道他们在计划着什么，但是只要想一想雾隐前几年的样子，他就会立马有一种如芒在背的感觉。
　　所以说，带土究竟是否藏在铁之国?他在计划着什么？现在最想要确认这一点的人，就是三船自己了。
　　这也是他之所以这么配合木叶的理由，毕竟，地点是在铁之国，真要出什么乱子，第一个受到伤害的也是铁之国自己。
　　因此，他显得很是急迫，恨不得马上就抓到带土才行。
　　不过，相对于三船焦急的心态，木叶这边，却并不是非常迫切。
　　“请稍微再等一等。”
　　卡卡西对着武士们摆了摆手，说道。
　　“我们还有一个人没有到达。”
　　他说着，双手结印，然后重重在地面上一按。
　　忍法・通灵之术
　　一阵烟雾中，地面上出现了一只可爱的小狗，它站在卡卡西的脚下，抬头四处看了看，轻嗅了几下，然后抬起腿，猛地向一个方面跑去。
　　不一会儿，它就又跑了回来，这时，它却不是独身一个，身后已经跟了一个黑色的人影。
　　“那是……”
　　见到来人的模样，旁边的武士眼睛一愣，迟疑了半响，才有些断断续续地，不可置信地说道。
　　“泷忍村的叛忍，晓的成员，角都？”
　　得益于小南的配合，这段时间以来，带土、绝和角都这几个最后的漏网之鱼的具体情报和身形相貌已经被传的到处都是，即使是武士的国度也不例外，因此只是一眼，便确认的对方的身份。
　　“角都这个家伙居然真的在铁之国!”
　　见到这人的出现，对于木叶的情报，铁之国三人终于有了几分确定，如果不是因为某些因素，角都这个晓组织的正式成员又怎么会出现在铁之国附近。
　　“他就是你们的最后一个人？”
　　三船惊讶地转头看着自来也，谁也想不到，木叶居然不声不响地在晓里安插了一个卧底，还是正式成员的卧底。
　　难怪，他们能够这么确定自己情报的正确性，原来情报的来源就是晓里的人。
　　“你们是怎么做到的？”
　　他奇怪的道，角都可不是木叶本身培养的忍者，他出自于泷忍村，履历十分丰富，事实上还曾经参加过数次对木叶的战争和袭击行动，想要将这样的人发展成间谍，不容易吧。
　　“大概是因为，我们有超能力吧。”
　　对于这个疑问，幸村只是笑了笑，有些神秘的回答说。
　　“什么超能力？”
　　旁边的武士又问道，他真的很好奇，是怎样的力量，可以策反一个对方的核心干部呢?
　　“嗯~这个嘛……”
　　幸村闻言沉默了一下，抿了抿嘴，停顿了片刻，这才缓缓吐出两个字。
　　“有钱。”

第二百一十章 进入铁之国

　　“你们来了。”
　　树影轻轻晃动着，发出沙沙的响声，在忍犬的带领下，角都迈着稳健的步伐缓缓走近，脚踩在地上的枯枝烂叶上，不断传出咯吱咯吱的声音，绿色的眼睛幽幽的，发散出有如狼一般的眼神。
　　他在离众人大约五米左右的距离外站定，目光在眼前的众人身上幽幽扫过，尤其在幸村的身上着重留意了一些，面罩下的嘴巴这才蠕动了一下，用嘶哑的嗓音缓缓道。
　　“三忍的自来也，复制忍者卡卡西，还有宇智波一族的万花筒写轮眼，真不愧是木叶啊，也真难为你们能够瞒过外面的监视来到这个地方。”
　　在长门被击败之后，整个晓组织便快速破灭，成员死的死，伤的伤，早已不复之前的盛况，而当时不怎么起眼的角都，就成为了现在带土手下仅剩的战力，也正是因为如此，他才能够了解到几分真正的机密。
　　角都非常清楚，带土为了隐瞒自己的踪迹布置了些什么，可以说整个忍界到处都有白绝存在的踪迹，一旦有什么风吹草动，带土很快就会转移到新的地点。
　　更别说在铁之国内，每个山头都是有着白绝的存在的，他们脚下的这座山里也有，如果不是三船在周围设置有蒙蔽感官的结界的话，估计在自来也他们刚刚落地的那一瞬间，就已经被发现了。
　　不过，即使是如此也不保险，因为白绝的监视网络是连续性的，虽然不是任何地方都有白绝的存在，不过彼此之间的链接却很是紧密，自来也等人在铁之国附近突然消失了踪影，短时间内倒还没有问题，但是时间一长，肯定会引起带土的警觉，再加上角都一路走过来，虽然已经尽量隐藏了行踪，但是能不能瞒得过白绝的眼睛，依旧是个未知之数。
　　因此，他们不可能在这里耽搁太长时间。
　　“他们现在在哪里？”
　　自来也开门见山地问道，他知道这次任务讲究的是一个兵贵神速，拖延不得，所以没有犹豫，上来就直奔主题。
　　“别急，我要先看见我的报酬。”
　　角都回答说，他虽然不打算给带土干活了，可也不是平白无故就会帮助木叶的，之所以会做卧底，那也是因为木叶这边答应了一笔可观的酬劳，之前的情报算是投名的订金，但是后面要让他继续出力，得给钱。
　　这就是一个只认钱的人。
　　自来也和卡卡西对视一眼，然后自来也微微颔首，在怀里摸索了一下，从中掏出一个类似于存折的东西，抬手抛给角都。
　　“这是答应你的五亿两。”
　　角都一把接过，打开来看了一眼，绿豆大的眼睛一下子就眯了起来，嘴角掠起一抹欣然的笑意。
　　五亿两啊，这么多的钱，足够多少个人头了，这可是他几十年来做过的最大的一笔生意了。
　　“痛快。”
　　角都满意地低呼一声，点点头表示给有钱人干活就是舒服，他啪地一声合上存折，放入怀里，这才抬起头招呼道。
　　“跟我来吧。”
　　说着，他没有等待，转身便向密林深处走去。
　　众人连忙跟上，追在角都的后面向着铁之国进发。
　　“难以置信，居然只用钱就……”
　　一路之上，旁边的武士面面相觑，用依然带着震惊的语气小心翼翼地讨论着，对于角都这样的人居然会被金钱收买表示非常不可思议。
　　毕竟，在大多数地方，拥有角都这般实力的人都已经属于一方豪强，就算是五大国里，也绝对是五影之下数一数二的顶尖高手，一人之下万人之上，这样的存在，想要什么弄不到，会为了一点简单的钱而改变自己的立场吗？
　　答案是会的，幸村心道，晓组织中的人不能用常理去推断，他们每个人都有自己的特点和追求，而角都的追求就是钱财。
　　或许是因为从前受过他人的背叛，使得角都对于忠诚和友情这种虚无缥缈的东西看得很淡，反而是对于金钱这样的死物非常看重，爱财如命，干什么事情都要和金钱挂钩，正是由于这一点，木叶村才会定下了收买角都的计划。
　　而且，为了收买角都，木叶村使用的也不仅仅只是金钱而已。
　　一切的变化都发生在砂忍村。
　　在之前的砂忍村战斗中，角都和迪达拉作为晓的新组合，被派去捕捉砂忍村的一尾，却遭到了砂忍和木叶的忍者合力围攻，作为主力的迪达拉当场死亡，而手段稍多一点的角都却找到机会逃了出去，当时追上去的，只有一个卡卡西。
　　卡卡西给火之国和风之国的官方报告里宣称自己当时并没有追上角都，但实际上，他当时是追上了，两人还打了一场，在战斗过程中，卡卡西使用了那只自己最新得到的写轮眼。
　　卡卡西的左眼现在是宇智波止水的写轮眼，其中沉睡着万花筒写轮眼所能够使用的最强幻术--别天神。
　　别天神拥有无声无息瞬间改变一个人思想的能力，虽然此时那只眼睛最强的能力别天神尚在CD期，还需要两年左右的时间才能够再次使用，不过，万花筒写轮眼终究是万花筒写轮眼，即使是无法使用最强的瞳术，止水的眼睛也依然有着强于一般眼睛的催眠或者说是心理暗示的功能。
　　因此，了解到这个特点的卡卡西就借着战斗的时机，一边与角都缠斗，一边使用写轮眼对角都进行持续不断的心理催眠。
　　放在以前的话，这样的做法是不可能成功的，角都毕竟也是初代时期存活下来的老人，精神坚韧，警惕心也相当强烈，不可能那么轻易就被扭转了思想。
　　可是当时的情况却有所不同，一来，止水的眼睛本身就不是攻击方式非常明显的类型，而是在无人察觉的情况下悄悄地用幻术扭曲对付的想法。二来，卡卡西也并没有直接强硬的扭转角都的思想，只是根据情况，将他脑海里对于金钱和生命的渴望放大了一些，同时将他对于晓的忠诚减少了一些而已。
　　再加上角都本来就不是忠心耿耿的类型，他和鬼鲛不同，鬼鲛是真心实意的为了月之眼计划服务的，为此即使牺牲自己的生命也无妨。
　　而角都，他和迪达拉、飞段一样，对于月之眼计划，他们也毫不知情，都是为了自己的爱好或者说是野心才加入的晓，因为在晓里，他们可以无所顾忌地做自己想做的事情，同时这么多人抱团，安全方面也有保障。
　　不过，和将艺术看得至高无上的迪达拉不同，对于角都而言，爱好归爱好，但是归根究底，自己的生命才是最重要，而且，最主要的是，此时的晓和以前也大不一样，被五个大国集体通缉的他们，早已无法像以前那样自由地追求金钱，反而再一次次的围剿下随时都有送命的可能，因此角都心里本身就已经有了脱离晓组织的想法，只不过还没有完全决定下来实施而已。
　　这样的想法一冒出来就无法停止，被卡卡西用写轮眼一放大，转眼间就转化成了动力。
　　那个时候，看着眼前的卡卡西，角都的心里再次升起一个念头。
　　现在的情况下，留在晓组织里的结果只有死路一条，既然怎么样都得离开，那么何不在离开之前，再大赚一笔呢？
　　于是，试探和交谈之后，一个简单的金钱协议就出炉了。
　　角都帮助木叶获得和带土有关的情报，而作为报酬，木叶支付给角都五亿两的金钱。
　　五亿两可不是个小数目，要知道，一次S级任务的酬金也就是几百万两，五亿两就相当于几百次的S级任务，即使是有着白牙遗产的卡卡西也不可能一口气拿出来这么多来，不过卡卡西没钱，木叶的有钱人却不少。
　　单个忍者里，自来也有钱，幸村有钱，一个知名的健康小说家和一个知名的漫画家，不算任务酬劳，每年光稿费就是一个天文数字，更别说幸村还兼顾着忍界盛名的连锁火锅店老板的身份，身家之丰厚，几乎不比某些小家族差。
　　除此以外，各大家族也都是有钱人，宇智波一族，日向一族，猪鹿蝶等等，这些有着从祖上传下来的产业的家族，手里握有的金钱都不是平时只做任务的平民忍者们可以比拟的，再加上火之国大名财大气粗，坐拥最好的土地的他们拿出些许资金收买敌人简直可以说是小菜一碟，所以卡卡西才有底气和角都谈这么大一笔生意。
　　毕竟，收买角都这么大的计划不是卡卡西一个人可以作主的，实际上，这是木叶村早有的准备工作之一，晓组织里各人都有着各人的弱点，而追求金钱的角都是最容易被策反的一个，木叶早就有用绝对的武力打败他然后收买的计划，如果不是上次在木叶村里他跑的够快的话，可能负责招揽的人就会是纲手了。
　　所以，就这样的，角都顺利成为了木叶安插在带土身边的卧底，将带土的情报和信息悄悄透露给木叶，从而引发了这一次的行动。
　　在角都的带领下，几人顺着小路向着铁之国境内进发，避过了许多被角都称为是设置有感知结界的地方，这才终于来到了铁之国的国内，也就是被三狼山笼罩的范围之内。
　　不过越往里走，三船和两个武士的表情就越难看，因为他们发现，自己等人前进的区域，正是被称作为三狼的三座山中，最靠右边的那一座山峰，而那座山的下面，就是铁之国的武士们居住的地方。
　　这不就等于是说，带土等人，其实一直就藏身在自己的眼皮底下吗？
　　该死！
　　看着眼前出现的景色越来越熟悉，而三船的面色也越来越阴沉。
　　难道说，带土其实一直都和自己近在咫尺，可是无论是自己还是铁之国的其他成员，居然对此完全没有察觉，这其中的原因……
　　再一想到和他们在一起的有七个尾兽的人柱力，等于说有七只随时都有可能出现的尾兽，这么多可怕的东西聚集在一起，一旦弄出什么事端，后果更是不堪设想。
　　不仅是他，自来也此时也想到了这一点，旁边就是人来人往的居民区的话，如果与带土正面遭遇发生战斗，为了不使事态扩大，防止伤害到无辜的民众，自己等人肯定会束手束脚，无法尽全力战斗。
　　带土那个家伙，莫非就是考虑到了这一点，才将基地的位置安排在了这里吗？

第二百一十一章 再见带土

　　铁之国是一个坐落在三个山头下面的国家，整个国土面积大约有两个木叶村的大小，当然，大多数都是荒芜的雪地，真正生活住人的地方只有木叶的二分之一。
　　为了不打草惊蛇，几个人隐藏了身份，一路上躲躲藏藏，因为不确定铁之国的武士内是否存在带土的手下，所以就连一路上巡查的武士都得躲过，这让潜入行动拖延了不少时间，大约三十分钟后，几个人才到达最后的目的地，也就是三狼山的第三只狼头的侧面，靠近北边的地方。
　　“就是这里了吗？”
　　自来也站在山脚下，瞟了一眼旁边的角都，然后才回头看着眼前这片和其他地方没什么两样的山壁，不得不说，带土伪装的非常好，如果不是角都带路的话，任谁也无法发现，这篇平平无奇的山壁居然是一个秘密基地的入口。
　　“居然真的是在这里。”
　　一路走过来，三船的脸色非常不好看，这个地方他曾经来过，或者说是经常来。
　　因为绕过这片山壁，后面就是铁之国的仓库区。
　　铁之国的气候非常不好，常年积雪，农作物什么的根本无法耕种，不少物资都要靠从国外进口，因此仓库的重要性非常大，可以说是救命的东西，一旦出现什么情况阻拦了进出的道路，整个国家的人都得靠仓库里的物资活命。
　　因此，自从建国以来，仓库周围向来都是铁之国最重要的区域之一，不仅有重兵把守，每天还有24小时不间断的巡逻，甚至三船有时自己也要来到这边看一会儿。
　　然而，不可置信的是，这么多的人，这么长的时间，却没有一个人发现这片山壁后面隐藏的东西。
　　“究竟是在什么时候？”
　　三船面色紧绷，低声喃喃自语道，如果这后面真的是带土的基地的话，按照角都的说法，这片山壁以及下面的土地都是基地的范围，如此一来，在制造这个地方的时候，肯定是会弄出一些动静的，但是，最近几年来，这里分明是风平浪静，一点动静都没有的啊。
　　“或许，这些东西不一定是在最近才建造的也说不定。”
　　自来也皱了皱眉头，沉声道，以带土的行事作风，如果真的要建造秘密基地，应该不会冒险建立在容易被发现的仓库地区。
　　不过，月之眼计划的首个执行者可不是带土，如果不算隐藏在背后的黑绝的话，最先准备月之眼计划的人，其实是现在已经死去的宇智波斑，或许带土没有时间和机会准备这些东西，但是对于在忍界隐藏了几十年的斑而言，要想在征战不休的忍界中偷偷弄几个基地出来，还不是小菜一碟。
　　“您的意思是说……”
　　三船面色微变，按照这种说法，铁之国的机密重地岂不是从很久以前开始，就成为人家的后花园了吗？
　　五年，十年，二十年，还是五十年？
　　或许，从铁之国建国的时候起，这些东西就已经存在了也说不定。
　　一想到这么多年来，自己等人的生活都在别人的眼皮子底下，三船就有一种不寒而栗的感觉。
　　他忍不住上前一步，想要好好地观察一下这片山壁。
　　“小心一点，这里有感知作用的结界。”
　　角都一把拉住她，指着面前的这片山壁，提醒道。
　　“如果没有他们的允许，只要我们突破这里，就很快会被发现。”
　　“就连你也不行吗？”
　　一名武士疑惑地问道，角都怎么说也是晓的成员，难道连他也没有进入的方法吗？
　　“很遗憾，我也不行。”
　　角都摇了摇头，非常干净利落地回答道，带土的警惕心很强，即使他也是晓的成员，却也没有进出结界的钥匙，这一次出来与卡卡西等人会合，也是以采购物资为借口，才获得的外出许可。
　　事实上，自从知道黑绝的身份之后，带土现在已经不信任任何人了，他之所以会留下角都，那只是因为身边缺少能够战斗的战力，但是并不代表他就信任角都，所以角都对于带土而言，就只是一个高级打手而已，根本就没有接触到核心秘密的资格。
　　“也就是说，必须得速战速决是吗？”
　　卡卡西说道，结界这种东西很麻烦，除非是知道进入的方法，或是精通时空间忍术之类的东西，否则想要在不动声色的情况下进入到结界中去根本就做不到，因此，只要他们的身体穿过这个结界，就很快会被里面的人所得知。
　　所以，他们必须兵贵神速，以最快的速度冲入进去，在里面的人还来不及反应的情况下，将被关押的人柱力救出，如果可能的话，干掉带土和黑绝。
　　当然，这是最顺利也是最理想的情况，实际上能够完成的可能性很低，没有人奢望过全都可以成功，因为带土的时空间忍术太过厉害，如果他想要走，基本上很难有人能够拦得住。
　　所以，在制定计划的时候，纲手根本就没有要求解决掉带土和黑绝，他们的目的，只是尽可能的救出被带土抓走的人柱力，在这个月之眼计划暴露，轮回眼已经被毁掉的今天，只要尾兽们不在带土的手上，那么威胁程度就会降低不少。
　　当然，他们此刻还不知道，在这个时候，带土和黑绝已经在计划着进行另外一场行动，如果这场行动成功，他们将会一改如今的劣势，重新进入到胜利的道路上。
　　“压力很大啊。”
　　站在外侧的幸村看着面前的山壁，心中暗道。
　　在刚才来的路上，他们已经从角都那里稍微了解了一点里面的结构。
　　不过，因为角都也只是进入过最外边的那一层，所以对里面的具体情况知道的不多，只知道进入之后，不久会看到一个三岔路口，其中最左边的路口是通往居住区的，也是角都这段时间来居住的地方，右边则是类似于监狱一般的地方，这一点连角都自己也不太清楚，只是看到那些被抓捕过来的人柱力和旋涡一组都被送往了那里，而且守卫的人都是白绝，数量还不少。
　　至于直接向前，也就是通往地下的最后一条路，就连角都自己也不知道其中有些什么，只有一点能够肯定的是，带土和黑绝真正的秘密都隐藏在下面，也就是说，带土和黑绝的本尊，也在那里。
　　所以说，接下来将要面对的就是硬仗了，想到进入之后可能遇见的情况，所有人都不由得深吸一口气，屏气凝神，平息了一下有些杂乱的呼吸。
　　“记住，这次我们的目的是救人。”
　　在进入之前，自来也叮嘱道，虽然带土和黑绝才是一切动乱的根源，但是他们此次的主要目的，却并不是他们。
　　“所以进去之后，我们要走右边的通道，记住了吗？”
　　“知道了。”
　　众人一齐点头道，然后，自来也面色一凝，冲上前去，将查克拉印在脚底，一脚便将外层的那块石壁给踢得粉碎开来。
　　轰!
　　岩壁轰然破碎。
　　按照正常的情况，这里应该存在着一种机关，可以开启一扇供人进出的门，可是设计这里的人却并没有设置这样的东西，没有门也没有机关，而是直接在山内掏出了一个封闭的空间，进出的时候都是使用时空间忍术或是土遁，也正是因为如此，才瞒过了武士们的探查。
　　自来也知道里面有一层结界，就算使用土遁潜入，也会被觉察出来，所以没有犹豫，直接用暴力进入法，击破了外层的岩石，露出里面那黑黝黝的洞穴。
　　黑色的洞口散发着一股潮湿的气息，好似恶魔张大了嘴，在等待着什么似的。
　　“上。”
　　紧接着，自来也没有犹豫，一声令下，众人齐齐而入，冲将进去。
　　洞穴的宽度并不窄，三四个人齐身走完全没问题，八个人分成两排，用最快的速度突入进去。
　　洞内非常安静，一路上没有看见任何一个白绝的出现，直到十几秒后，一个岔道出现在众人面前。
　　“就是这里了。”
　　角都说道，这里就是他说的路口。
　　“走右边。”
　　自来也小声道，脚下不停地带着队伍进入右侧的岔道。
　　“大家小心，敌人随时有可能出现。”
　　卡卡西沉声说到，他们都清楚，这里有着结界的保护，就在他们进入的那一刹那，洞内的人就已经知道了，所以，这一次，面前不再是空无一物。
　　伴随着几声厉响，洞穴深处冲出几个白色的身影，那是守卫在这里的白绝，一个个张牙舞爪地向着这边冲来。
　　“敌人出现了！”
　　两名武士惊叫道，拿出短刀准备战斗。
　　“不用担心，大家不要停顿，直接上就行。”
　　自来也说着，脚下不停，手中结印。
　　忍法・乱狮子发之术
　　这一次的行动讲究的是一个速度，没有时间和这些拦路的白绝纠缠，因此自来也直接使用绝招。
　　只见他头发一甩，白色的长发如同鞭子一般飞射而出，直接捆住面前的那群白绝，然后稍稍一用力，便将对方猛地掷到两边的墙壁上，白色的躯体瞬间边瘫软了下去。
　　众人的速度非常快，自来也前方开路，白色的长发激射出去，好似鞭子一样不停地狂舞，一路上的白绝完全无法阻止众人的脚步，不要半会儿，便来到了一片稍大一点的石室。
　　和角都所猜测的一样，这个地方的确是关押俘虏的场所，几人入目所见，只见两边是两个巨大的囚笼，笼内分别躺着数个灰头土脸，一动不动的人。
　　“那是……”
　　卡卡西的眼神猛地一顿，视力敏锐的他马上就看到了，在右边的笼子里，那一堆人影的中间，露出几抹鲜红的颜色。
　　雷遁・雷切
　　他双眉一竖，手上骤然发出劈里啪啦的雷霆，身形闪烁中，蓝色的电光一闪而过，化作锐利的刀刃，直接将两边笼子上的铁栏杆给一分两段。
　　幸村从雷切斩开的断口中冲进右边的牢笼，定睛一看，果然，虽然灰头满面不甚清晰，但依旧可以发现，躺在这里的这些人都有着同样的红色头发，是漩涡一族的成员。
　　这边是旋涡一族，那么那边呢？
　　“人柱力们都在这里。”
　　还没等他多想，另一边的笼子里，传来自来也的吼叫声。
　　虽然这一次的任务目标找到了，但是，自来也的语气上却说不上怎么好。
　　听着自来也那般异样的语气，幸村心里不由得便是一沉，他快速地检查了一下周围的旋涡族人，发现他们只是昏迷，这才急急忙忙站起身，去到对面。
　　然后，就见到剩下的几个人都站在不怎么宽敞的牢笼里，阴沉着脸，看着躺在脚边的几个躯体。
　　“怎么回事？”
　　见状，幸村越有种不详的预感，忍不住问道。
　　“他们，都死了。”
　　卡卡西没有回头，只是阴沉着脸，看着自己脚下这具没有气息的身体，冷冷地回答道。
　　幸村走上前，一眼就看见了在他们的脚边，躺着的那几个幸村虽然从来没有见过，但却异常熟悉的尸体。
　　由木人、老紫、班、羽高、芙还有奇拉比，这些都是曾经的尾兽的人柱力，但是现在，却都已经成为了一具具冰凉的尸体。
　　“怎么会？”
　　鸣人双目一怔，愣在原地，不敢置信地道。
　　卡卡西没有出声之前，他一直以为这些人只是昏迷，为什么居然会是死了？
　　他们这次不是来救人的吗？为什么，还没等他们到达，对方就已经死去了呢？
　　“很遗憾对吧，好不容易到达了这里，却发生了这样的事情。”
　　就在这时，从房间的另一个角落里，突然传来一个带着寒意的阴森森的声音。
　　伴随着沉重的脚步声，带土从黑暗的笼罩下缓缓走出来，肃然地看着众人，猩红色的眸子里，闪烁着一抹说不清道不明的意味。
　　“真是可惜，你们来晚了一步。”
　　他看着眼前的众人，嘴角轻轻一翘，冷声说道。

第二百一十二章 带土的质问

　　“带土!”
　　听到这个声音，卡卡西身躯猛地一震，他迅速转过头来，脸上带着复杂的表情循声望去。
　　“带土？”
　　听到这个名字，三船同样面色一变，双目瞳孔轻轻一缩，认真打量着面前这个看上去年纪轻轻的青年人。
　　宇智波……带土是吗？
　　虽然之前已经从情报里面知道了关于带土的很多信息，但是当真的见面的时候，他还是有一种不可思议的感觉。
　　这几乎所有的一切，晓的幕后指使者，月之眼计划的执行人，搅乱忍界的罪魁祸首，就是面前这个还不足三十岁的青年吗？
　　真是……难以置信的年轻啊。
　　他心中不禁轻叹一声，双目微沉，右手握住挂在腰间的武士刀，紧紧地盯住了面前的人影。
　　虽然对方看上去年级轻轻，可毕竟还是操控晓挑战五大国的人，面对这样的对手，三船可不敢有任何轻视，聚精会神，已是做好了随时参加战斗的准备。
　　“看样子，你们这次准备的挺充足的啊。”
　　带土好整以暇地站在洞穴的深处，寒冷的目光在众人身上扫了一圈，尤其在幸村和鸣人身上停顿了一下，这才继续说道。
　　“只可惜，还是晚来了一步，现在，尾兽们已经是我的囊中之物了。”
　　“也就是说，尾兽已经被转移到新的人柱力身上了吗？”
　　幸村扭头看了看旁边那个笼子里的旋涡族人，既然带土会任由他们留在这里，那么很显然，这些人和旧的人柱力们一样，都是被抛弃的废品，而此时此刻，真正的尾兽估计早已进入了新的身体，并且被带土关在了安全的地方。
　　“你这个家伙。”
　　鸣人紧紧咬着牙，仿佛从喉咙里挤出几个字一般的狠狠地道。
　　同为人柱力，看着脚边这些冰凉的尸体，他感触最深，因此，心中的怒意也是最旺盛。
　　他的瞳孔一闪一闪，身上开始浮现出淡淡的红色查克拉，双目中的眼睛一会儿变成狐狸的竖瞳，一会儿又变成人类的眼睛，代表着鸣人心头堆积的怒意已经到达了极致，如果不是因为和九尾理解后不会受到九尾查克拉的影响还保留有几分理智的话，估计早就冲上去了。
　　“你不也一样吗？”
　　这时候，自来也突然上前一步，将鸣人挡在自己身后，面对着带土说道。
　　“对于我们的到来，你也不像是一无所知的样子。”
　　自从发现这一堆人柱力的尸体以后，自来也就知道，自己这次的任务失败了，而现在，带土有恃无恐毫不掩饰地出现在自己等人的面前，更是说明了他对自来也他们的出现早有预料。
　　是角都那里出了问题，还是，自己等人的伪装没能瞒得过白绝的眼睛？
　　“彼此彼此吧。”
　　面对自来也的反问，带土轻轻耸肩，不置可否地笑了笑，道。
　　“你们以为我是为了什么，才会将角都留在身边的呢？”
　　“什么？”
　　听到这句话，人群里的角都身躯猛地一震，脸色一下子变得铁青。
　　“难道说……”
　　这一刻，他突然升起一种可怕的想法。
　　“原来如此。”
　　自来也深吸一口气，此刻却明白了。
　　“这么说来，角都从一开始就是你留下的诱饵吗？”
　　他眼神凝重地说道。
　　“你想要掌握我们的动向，但是因为结界的保护，你得不到最机密的情报，所以，你故意将不安分的角都带在身边，引导他同我们接触，就是想让我们去招揽他，然后趁机发布一些假消息去迷惑我们，是吗？”
　　“倒也不是如此。”
　　带土回答说，虽然角都会被木叶收买，是他早有预料的事情，但是，一开始他的目的还真不是故意让角都被收买，毕竟，在他将角都派往砂隐的时候，轮回眼还没有被毁掉呢，还用不着做出这样的举措。
　　“真要说的话，只能说你们太小看我了，你们真的认为没了轮回眼，没了外道魔像，我就黔驴技穷了吗？”
　　带土双目闪烁着寒光，用阴冷的声音说道。
　　“没了外道魔像……”
　　自来也神色一动，从带土的话语中，他敏锐地听到了一个关键的词语。
　　外道魔像，没了。
　　难道说，幸村之前的那一剑，不仅仅是将外道魔像一分为二，而是将它真正的杀死了吗？
　　这可是个难得的好消息啊，自来也心中暗暗叫好。
　　虽然此次的任务不是很顺利，但是自来也也不得不承认，外道魔像的消失对于这个世界而言是一件天大的喜讯，虽然这只是带土的一次口误，无法被证实，不过如果是真的话……
　　“外道魔像没了吗？”
　　与此同时，幸村也听到了带土口中所说的事实，比起自来也，他心中的惊喜要稍小一些，毕竟那是自己的眼睛，其中蕴含着怎样的力量他心里早有猜测。
　　如果真按照自己所想，那柄冲天的至高长剑，代表的就是作者手中的笔的话，那么别说是外道魔像了，连不死不灭的辉夜，都有可能被杀得死。
　　“不要太得意。”
　　或是注意到了几人脸上一闪而过的喜色，带土面色一沉，再次冷声道。
　　“或许你们是赢了第一局，但是最后的胜利者是谁，现在还不一定呢。”
　　“带土，你……”
　　听到这样斩钉截铁的话语，卡卡西的眼中闪过一抹苦涩，眼前的带土让他感觉是如此的陌生，这般冷漠，这般冰凉，这般杀气腾腾。
　　眼前的带土，和自己记忆中的那个乐观开朗的挚友相比，完全判若两人。
　　带土，琳的死，对你的打击就真的这么大吗？
　　“带土，你，为什么会变成这样？”
　　沉默了片刻，他终于忍不住抬起头，苦涩地说道，脸上带着压抑不住的痛苦。
　　“这不应该是你啊！”
　　“卡卡西，你这个废物有什么资格说这些话？”
　　话音刚落，带土的脸色立马便是一变，好似变得更加扭曲了，立刻冷冷地呵斥说。
　　“无法保护同伴，没有保护琳的你，在我面前就是一个废物而已，作为废物，你没有说话的资格！”
　　“是吗？废物吗？也许真的是如此吧。”
　　卡卡西哀叹一声，这一点不用带土去说，没能在敌人手上保护琳，没能在九尾的袭击中帮助师傅，他自己就已经觉得，自己的的确确是一个废物。
　　“但是，你不一样，我一直以为，你是一个英雄。”
　　卡卡西沉痛地陈述道，他自己是废物不假，可是他不想看到自己的挚友也成为一个曾经自己口中的废物。
　　“英雄？”
　　带土再次冷笑道，他抬起头，毫不掩饰自己眼中的讽刺和嘲笑。
　　“你还是这么天真吗？卡卡西。”
　　他冷嗤着，好似听到了什么可笑的笑话一般。
　　“这个世界上从来就没有什么英雄，所谓的英雄，只是一群没有自我，没有思想，受到他人的意志操控和愚弄的，无聊的傀儡罢了。”
　　“你这个家伙，凭什么这么说？”
　　听到这里，鸣人再也忍耐不住，走上前大声反驳道。
　　那些木叶村历史上为了村子牺牲的英雄都是鸣人钦佩的偶像，所以，他绝对不允许别侮辱他们。
　　“难道不是吗？”
　　带土将目光转向鸣人，双目之中只有冷意，看不到任何对老师的孩子的关怀的意思，继续沉声道。
　　“你的父亲，我的老师第四代火影就是其中之一，明明有着冠绝天下的实力，却为了一群愚昧无知的人们抛弃了家人，抛弃了儿子。作为丈夫，保护不了自己的妻子，作为父亲，无法照顾自己的儿子，这样的英雄，难道不是一个被世人顽固的道德标准所束缚的傀儡吗？”
　　“然而，正因为如此，他们才显得伟大。”
　　自来也不会让带土继续用自己错误的观点去影响鸣人，马上出声驳斥道。
　　“英雄之所以会被称作英雄，并不是因为他们知道这样做会得到很好的报酬，而是由于他们所做的事情并不只是为了自己，正是因为他们会选择为了大家牺牲自我，这种大公无私的崇高行为，所以才值得大家敬仰、钦佩，并且被永远铭记下来。”
　　“诚然，十三年前，第四代火影的确可以不用牺牲，他可以活下来，并且陪伴着鸣人一起长大，但是这样一来，他就不是木叶村的第四代火影了。虽然作为丈夫，他没能保护好自己的妻子，但是他保证了千千万万个家庭不会被灾难所毁灭，作为父亲，他无法照顾自己的孩子，然而他的行为却救下了无数个可能死在那次危机中的可怜的孩子。”
　　自来也义正言辞地说道，不管带土怎么说，他都无法否定这一点。
　　“这，就是英雄！”
　　“没错，我们崇拜英雄，不只是因为他们的牺牲，而是由于他们崇高的精神，并不仅仅是局限于自身的利益，而是将眼光放在国家和天下，正是因为这人的存在，社会才会一步一步发展。”
　　幸村点点头，附和着自来也一字一句地说道。
　　“你不要因为自己的自私，所以就把其他人的努力和牺牲都不屑一顾。”
　　关于这一点，幸村在这些年里感悟到了很多。
　　想一想，如果六道仙人在得到查克拉之后没有建立忍宗，而是将查克拉用来当做自己统治世界的工具。
　　想一想，千手柱间在打败宇智波斑之后没有联合大家创建忍者村，而是以千手一族一家独大的情况，使用武力压制去统治整个忍界。
　　想一想，那些将名字刻在慰灵碑上的战士们，如果在生命的最后一刻，选择的并不是奋勇作战，而是苟且偷生的话。
　　那么，此时此刻，现在的世界将会是一副怎样的模样？
　　“英雄的精神？”
　　带土的面色抽动了一下，他的瞳孔微微一缩，一时间，脑海中一幅幅画面如同闪电这般飞快的闪过。
　　自来也和幸村所说的这些东西，他曾经也有过，至少，十几年前，在草之国那片偏远的森林里，他也曾有过如此这般舍己为人的时刻。
　　可是后来，当亲眼见到琳死在自己面前的时候，他却发现，自己从前坚信的一切，原来都是万万全全的假象，什么英雄，什么牺牲，都是彻彻底底的骗局。
　　十几年前，在那个泛着血色的凄凉的夜晚，抱着琳略有余温的尸体跪在鲜血之中的少年，面对着眼前这般血淋淋的现实，从心底深处发出一声悲怆的呐喊。
　　如果连这么温柔，这么体贴的琳不能够活着的话，那么，我当这个英雄又有什么意义？
　　英雄的精神保护不了自己心爱的女人，英雄的牺牲阻止不了琳的死亡，既然什么都改变不了，什么都无法阻止，那么当这个英雄又能代表什么？
　　年仅十四岁的他，看着木叶村的欢声笑语，看着那些建在琳的尸骨上的房子，以及在琳的牺牲之上才能平安生活的人们，双目中猛地泛起一抹血色，眼前的景色刹那间便模糊了。
　　从那时起，曾经的宇智波带土就已经死了，活下来的，只是一具继承了带土的记忆，但是却失去了思想和理智的行尸走肉而已。
　　从那时起，他的目标就只剩下一个……
　　如果，所谓的英雄都改变不了什么的话，倒不如，将着眼前这个虚伪的世界，推到重建算了。
　　建立一个没有谎言，没有痛苦，没有牺牲，也没有英雄的，梦想中的世界。
　　想到此处，他的双目之中再次闪过一抹斩钉截铁的坚定，不管别人怎么说，不管是付出怎样的代价，都要进行月之眼计划。
　　“多说无益。”
　　他抬起头，冷漠的目光如同刀子一般在众人脸色扫过，刺得人心中一寒。
　　“还是让事实来证明对错吧。”
　　“说的也是。”
　　三船淡淡的道，缓缓抽出自己挂在腰间的长刀。
　　“自古以来，无论是忍者还是武士，都是由实力来决定胜负，所以，还是让我们用战斗来说话吧。”
　　“保护同伴，保护村子，带土，这是你曾经给过我的教诲。”
　　卡卡西沉声说道，他拉开罩在左眼的护额，露出隐藏在下面的万花筒写轮眼。
　　“就算到了现在，我也不会放弃自己心中的坚持，即使，否定它的人是现在的你。”
　　“已经到了现在这个地步，自然只能坚持不懈地走下去。”
　　幸村睁开眼睛，拿出画笔，白色的雾气之中，一只冰龙在众人的面前缓缓立起。
　　几人互相对视一眼，眼中同时迸发出一抹浓郁的战意，
　　战斗，一触即发。
