书名：融合天赋
作者：地球外的种子
简介1：
　　融合天赋：不灭级：0（剩余刷新时间7天）
　　…………………………………………………………
　　七天之后，又可以融合新的天赋了，开心。
简介2：
　　兽灵：火龙（可融合）
　　修行天赋：黑洞级
　　火系天赋：星河级
　　防御天赋：月影级
　　速度天赋：顶级
　　飞行天赋：高级
　　你修行天赋比我高，等我融合了火龙再说。
　　你火系天赋比我高，也等我融合了火龙再说。
　　什么，你说你可以变身雷兽，雷系天赋比我高。
　　告诉我，雷兽在哪，等我杀了雷兽，融合了雷兽兽灵，我们再说。
　　复活在地球被妖兽入侵两百年后，别人只能有一个变
来源1：https://book.qidian.com/info/1015077349
来源2*：https://www.bqg5200.com/xiaoshuo/36/36440/
来源3：http://www.biquge.tw/430_430694/
更新至：231(第二百三十一章 王城青龙城)
更新时间：2019-07-26 08:48
注释：
	1、起点更新到100章；
	2、使用来源2更新；

第一章 变身融合

　　人类：李飞
　　变身：苍鹰
　　修行天赋：微弱
　　飞行天赋：微弱
　　融合天赋：不灭级：1（剩余刷新时间7天）
　　七天了，足足七天了。
　　李飞穿越到现在，已经过去了七天的时间。
　　在这七天之中，李飞已经大致的了解这个世界。
　　越是了解，对于自己穿越带来的金手指，李飞就越是注重。
　　月光镇中的人，他几乎都看过属性，但是没有一个人，有自己最后那一个融合天赋，更加没有什么不灭级天赋。
　　“能不能成功，就看你了。”
　　昏暗的房间中，李飞看着笼子中的初级妖兽大力蚁，眼中闪烁着期待的光芒。
　　这个世界，不管任何人，当年龄达到16岁时，就可以接收免费的容纳兽灵。
　　容纳兽灵之后，兽灵会进入精神识海之中，并且将其身上的天赋，和融灵者共享。
　　但是这个天赋，和人类身上的不同，是不能提前确定的。
　　如此一来，凡是有一点能力的人，都会自己出城猎杀，或者家人陪同，甚至雇佣他人，为自己寻找好的妖兽纳灵。
　　而李飞，只是月光镇的孤儿，只能和大部分人一样，免费领取一只妖兽，将其击杀之后纳灵。
　　奈何这个世界的李飞，命实在太不好，特意选择了一只会飞行的苍鹰，本想着最少有两项天赋，哪怕有一个是初级的，甚至修行天赋是次级的，也能凭借修行，找一份好的工作。
　　哪里想到，得到了两个天赋，竟然全部都是最低的微弱级。
　　要知道一般天赋分为，微弱，次级，初级，中级，高级，达到次级也就勉强可以修炼。
　　像李飞这样的微弱级，这辈子几乎都没有机会。
　　原主就因为受不了这个打击，一命呜呼，让李飞捡了个便宜。
　　开始时他也很绝望啊，直到发现自己和别人的不同，那就是自己的眼前，有一个别人看不到的属性栏，同时自己还能看到别人的属性栏。
　　更加让他充满期待的，就是最后那一个融合天赋，穿越开始，已经倒计时七天，终于有了变化。
　　“我相信，既然让我穿越到这样一个世界，就不应该让我一生碌碌无为。”
　　旋转着笼子中间的把手，笼子上一根钢针缓缓刺入大力蚁体内，本来就萎靡不振的大力蚁，生命力在这个过程中，缓缓消失。
　　这是专门设计的纳灵专用笼子，可以轻易的杀死妖兽，方便进行纳灵。
　　不过，对于别人来说，看不见摸不着的灵魂，对于李飞来说，却是有迹可循的。
　　这时，李飞的眼前，再次浮现一道光幕。
　　兽灵：大力蚁（可融合）
　　修行天赋：初级
　　力量天赋：初级
　　果然，李飞握紧左拳，右手瞬间朝着大力蚁的兽灵伸去。
　　“确定融合兽灵，苍鹰，大力蚁，请选择主导兽灵形态。”
　　“大力蚁。”
　　控制着自己的情绪，李飞毫不犹豫的选择了大力蚁，当时自己纳灵昏迷，已经被判定失败的，以后化形成苍鹰虽然没问题，可是对身边的人来说，不好解释啊。
　　特别是妹妹李落落，他可是一直以为自己纳灵失败的，现在换了大力蚁纳灵，再化形成苍鹰，说不过去啊。
　　雾气进入脑海中，化为一只大力蚁的形象，然后在靠近苍鹰的过程中，苍鹰身体一点一点的气化，融入大力蚁的体内。
　　几分钟后，当苍鹰消失，大力蚁的体型也增加了不少，有原来的两倍大小。
　　当李飞再次查看自己的属性时，整个人都处于兴奋和喜悦之中。
　　人类：李飞
　　变身：大力蚁（苍鹰）
　　修行天赋：初级
　　飞行天赋：微弱
　　力量天赋：初级
　　变身融合：0（剩余刷新时间7天）
　　“哈哈哈哈，我就知道，我就知道啊。”
　　他连忙站起身来，来到客厅中对着家里的老久测机器，抬手就是一拳砸去。
　　嘭！
　　420kg
　　李飞眼中精光闪过，再来。
　　嘭！嘭！
　　423kg
　　425kg
　　“之前我的拳力是140kg，这样看来，初级力量天赋，让我的力量提升了三倍，不错，这样一来，我也勉强拥有了再出猎杀妖兽的资格。”
　　穿越七天来，他对于城外的妖兽，已经期待很久，只是受限于自身实力，一直没有机会。
　　现在有了初级力量天赋，虽然还不能变身，但是安全也多少有了一些保障。
　　变身修行，开始便是纳灵，而后孕身，让兽灵实体化，当整个兽灵全部实体化后，就进入化形期。
　　到了这个时候，人类就可以变成所纳妖兽的形态，当人类完全适应这个形态后，就进入觉醒期。
　　到了这个时期，人类就可以觉醒身体力量，快速掌握变身妖兽相对应的功法技能。
　　比如苍鹰变对应的鹰爪功，猿猴变对应的猿魔拳，老虎变对应的虎啸功等等。
　　李飞现在的修为，刚刚开始孕身，需要修炼功法，凝聚气血之力，孕育兽灵。
　　本来这个时期，只需要不断的修炼，就可以完成完成，但是李飞不想等。
　　虽然已经拥有初级修行天赋，但是相比那些高级天赋的天才，还差的太多。
　　妖兽血肉，蕴含的气血之力，对于低级的变身者来说，是加快修行的不二良品。
　　“熟悉适应两天，就可以出城试试，不过在这之前，还是先修炼一下，看看修炼的效果如何。”
　　李飞修炼的也是低级功法，免费发放的基础修炼法，适合所有变身变身修行的功法。
　　一直修行到晚上六点，李飞才结束修炼。
　　“这修炼速度，足足提升了九倍啊，以前需要九年才能完成的孕身期，现在只需要一年。”
　　李飞激动的喃喃自语。
　　“而且我现在，已经拥有出城的实力，在大量气血之力的供应下，这个速度还能提升几倍，也许用不上半年，我就能达到化形期，甚至是觉醒期。”
　　穿越了七天，李飞终于看到了未来的希望，就在这时，开门的声音传来，李飞愕然的抬头，才发现已经晚上六点多。
　　连忙起身出门，就看到一道青春靓丽的身影，背着书包，正在换拖鞋。
　　“哥，你先等一会，我马上就去做饭。”
　　一股暖流流过，穿越这七天，都是这个妹妹在照顾自己，李飞连忙上前说道。
　　“别换了，今天我们出去吃。”

第二章 出城

　　“哥，你这是怎么了，出去吃什么，多浪费钱啊，家里很有钱吗。”
　　一边说着，根本不管李飞的反应，已经换好了拖鞋，放下书包。
　　“行，都听落落的，不过我们今天吃妖兽肉，我去把那只大力蚁拿出来，应该也有十多斤肉。”
　　李落落动作突然停顿，缓缓的转过身来，第一眼就看到李飞那眼带笑意的表情，不可置信的道。
　　“老哥，你今天重新纳灵怎么不告诉我呢，看你这表情，是成功了？检查天赋了吗，怎么样，是不是达到次级修炼天赋了。”
　　也难怪她激动，只要拥有次级天赋，就有望突破到觉醒期，这样一来哪怕不出城狩猎，在月光镇也能找到一个差不多的工作。
　　李飞依旧微笑，却没有说话，径直来到测机器钱，抬起右手就是一拳。
　　“啊，422kg，我的天，老哥，你这个觉醒力量天赋了啊，而且还是初级力量天赋，是不是，哥，你是不是觉醒了初级力量天赋，修行天赋呢，修行天赋怎么样？”
　　惊喜来的太突然，李落落激动难宁，抓着李飞问个不停，李飞握住她的胳膊。
　　“好了好了，赶紧去做饭吧，确实是初级力量天赋，至于修行天赋，没有去测试，但是最低也是次级天赋，所以，以后我们的好日子来了。”
　　“是啊，老哥能修炼了，我们就有钱了，嘿嘿，对了，我现在就去做饭，听说妖兽肉能加快修炼，今天我们就吃妖兽肉。”
　　李飞同样很开心，看着李落落风风火火的跑去做饭，李飞也一起去帮忙。
　　这七天，之所以能攒下这一只大力蚁，可不只是李飞自己勤俭节约的事，妹妹也一个礼拜没吃过一块肉了。
　　这一顿饭，两人吃的十分开心，饭后李飞就被李落落拉着去测试了天赋，当确定李飞是初级天赋后，她也乐坏了，一直叽叽喳喳的说个没完。
　　李飞也和她一起憧憬了一下美好的未来，直到很晚两人才休息。
　　接下来两天，他每天都在不停的锻炼适应自己的身体。
　　同时，也没有浪费那一只花费了他所有钱购买的大力蚁，除了外壳已经被他和妹妹全部吃进肚子里。
　　第三天清晨，不到五点，李飞就收拾好了一切，带着武器离开了月光镇。
　　走在镇里的时候，李飞还没什么感觉，但是当他走出小镇大门的那一刻，眼前的景象，还是让他感觉到深深的震撼。
　　原本一路之上有说有笑的行人，在离开小镇的那一刻，纷纷变身。
　　有一小部分人，变身成飞行类妖兽，冲天而起，片刻后，消失在视线中，更多的人，是在地上奔跑。
　　只是这些奔跑的身影，却是五花八门。
　　有身高三米的斑斓巨虎，有浑身银白的狼王，有身形娇小的兔子，也有浑身金毛的狮子。
　　远远看去，犹如万兽奔腾，好不壮观。
　　“这果然是个神奇的世界，也不知道二百年前，到底发生了什么，让整个世界从科技文明发现成现在这样的变身系超自然文明。”
　　李飞也去了解过这个世界的历史，根据得到的消息，这个世界很可能就是地球的二百年后。
　　也就是说，自己很可能是穿越到了二百年后。
　　在二百年前，无数妖兽通过空间解封进入地球后，这个世界的人类就成为了挣扎求存的存在。
　　现在这世界到底是个什么样子，月光镇上的人，根本不知道，能知道的，也就是那些离开过镇子的人，或者是那些外来者吧。
　　“总有一天会知道的，现在主要还是要提升实力，我现在的实力，也只能在这月光森林中，猎杀一些初级的妖兽，而且还不能深入，安全是第一位的。”
　　李飞一个月省吃俭用，省下来的所有钱，全部换成了那只已经进入肚子中的大力蚁，再不赚钱，不只是他活不下去，连他妹妹的学业和生活，也维持不了。
　　之前就和妹妹说自己去找工作，但工作赚钱的速度，还是太慢了，远远比不上狩猎来的快。
　　凭借自己现在的修为，哪怕遇上中级妖兽，只要没有特殊天赋，都有一战之力。
　　步行一个小时，才走出粮食种植区，进入森林之中，这里的森林，树木十分高大，最高的目测都有四五十米。
　　不是飞行类变身的，想要猎杀鸟类，十分困难。
　　陆地上的动物，又因为野草繁茂，不容易寻找，猎杀的难度也不低。
　　不过，这对于李飞来说，根本就不是个事。
　　凡是进入他视线范围内的初级以上生物，全部都会出现属性栏，根本逃不出他的眼睛。
　　“终于出现了。”
　　一路之上，李飞也遇到了一伙三人的队伍，但是他们在彼此发现的瞬间，就向着两个不同的方向走去，连招呼都不打。
　　终于在十多分钟之后，发现了第一只猎物。
　　青斑蛇：初级
　　修行天赋：微弱
　　毒性天赋：微弱
　　天赋也太低了，和自己之前选择那只苍鹰已经有的一拼了，不过这毒素还是要小心的。
　　拿出长刀，这是他唯一一把武器。
　　小心翼翼的接近青斑蛇，这条蛇缠绕在一颗小树上，如果不是自己可以看见属性，还真发现不了。
　　慢慢的接近，李飞手中已经开始冒汗，目光却十分坚定。
　　五米，青斑蛇没有任何动作。
　　三米，李飞的额头已经见汗。
　　两米，青斑蛇头微微抬起。
　　唰！
　　刀光闪过，一颗血淋淋的蛇头直奔李飞飞来，李飞连忙躲避。
　　“还好，如果没有探查属性的能力，说不好这次就交代在这了。”
　　深呼吸几次后，那盘在书上的五米蛇身，终于耗尽最后的力气，掉落下来。
　　“还是经验不足啊，这蛇血都浪费了，这可都是妖兽的精华啊。”
　　这可不是李飞买的那只大力蚁，那只大力蚁，买的时候血就差不多被抽干了，剩下的只能维持生命而已。
　　有些心疼的将这一条几十斤的巨蛇装起来，收集了两斤蛇血，休息了一会，正准备继续前进，才想起来，还有一个蛇头。
　　刚刚准备过去，眼角的余光，让李飞瞳孔霎那间紧缩起来。
　　穿山甲：中级
　　修行天赋：次级
　　防御天赋：中级

第三章 有钱了

　　逃，没有任何犹豫。
　　李飞转身就跑，一个拥有中级防御的中级妖兽穿山甲，自己根本就不可能破防，万一被他纠缠上，自己就只能等死。
　　借着树木的掩护，李飞脚步飞快的向着森林外面跑去。
　　直到十多分钟后，李飞才停下脚步，回过头，发现那穿山甲没有追上来的意思，这才稍微放心一些。
　　“这些蛇肉，足够吃上十天半个月的，不过没地方放，还是都卖了吧，有钱了就先不出去。
　　只要再过四天，就可以重新融合新的兽灵，到时候再和别人一起组队出城，才能更加安全。”
　　李飞知道自己这次有些冲动，不过却也勉强解决了眼前的困境。
　　穿越的前七天，他一只做搬运工赚钱，一天才一百，七天也就赚了七百，把家里剩下的不到一万全部拿出来，也才买了一只被抽干血，离死不远的大力蚁。
　　而且，这七天，不只是李飞自己，就连妹妹李落落都不舍得多花一分钱。
　　更是因为李飞自己不会做饭，只能每天装作难过，让李落落做饭，这让李飞觉得特别亏欠这个妹妹。
　　也许是融合将两个灵魂，也许是这个李飞的残存记忆，或者是这个身体的原因，让李飞对这个妹妹，有一种血脉相连的感觉。
　　不然，凭借他一个和平年代穿越来的人，还真不一定会这么冲动。
　　一路回到月光镇，没有发生任何意外。
　　之前他工作的地方，就是帮助别人搬运妖兽尸体的，也是一家妖兽回收的店铺。
　　李飞到来，那管事的就笑着打招呼。
　　“小飞啊，前两天怎么没来，我还以为你不来了呢，今天来的有点晚，可不能给你算一百了，这样，我给你算九十，你看可以吧。”
　　李飞笑着将身后的袋子放下。
　　“刘叔，这搬货的工作我是不干了，不过我却是来照顾你生意了，一条青斑蛇，您看看多少能收。”
　　“不错啊，小兄弟。”
　　刘叔打开袋子看了一眼，就知道这是刚刚猎杀的，而且是砍中蛇头，一刀毙命，没有一定的力量或者一把好的武器，想都别想。
　　不管是哪一样，这都是一个潜在的客户，而不是之前那个打工的少年，连称呼都直接变成小兄弟。
　　“命不错，您给看看，蛇皮保存绝对完整，蛇胆也没动过，您看着给价。”
　　“小兄弟，你也知道我们这的行情，初级妖兽活的平均一斤八百，特殊的另算，死的一斤三百，你这条蛇有二十多斤，能卖到七千到八千，蛇胆两千，蛇皮一千，之前你在我这一万买了一只大力蚁，我就给你一万，再收回来，你看如何。”
　　“可以。”
　　一万也是李飞的心里预期，这已经是正常价了，李飞也知足。
　　不过想了想，他又开口说道。
　　“刘叔，您看能不能把这蛇肉给我留二斤，这毕竟是我猎杀的第一头妖兽，还是想尝一口，留个纪念。”
　　刘叔顿时拿出一把匕首，沿着蛇头部位的断口处，切割下一大块肉，目测最少二斤，装进一个方便袋中。
　　“拿去，小兄弟，以后再有妖兽记得找我就行，价格绝对公道。”
　　“放心吧刘叔，以后我就找您了，那我先回家，您忙着。”
　　回到家中，李飞发现李落落竟然还在家，拿着一本书悠闲的看着，让他顿时一愣。
　　“我说，落落，你怎么没去上学呢，这都几点了，迟到了可不好。”
　　李落落闻言轻轻放下书，揉揉有些发酸的脖子，笑着说道。。
　　“老哥你真笨，今天是周六好吗，我放假的，再说，上学有什么好的，如果不是为了那一个进入大城的机会，我早就不念了。”
　　李飞一时间有些沉默，这具身体的愿主人，不就是抱着觉醒中高级天赋，进入大城的梦想吗？
　　每三个月一次的纳灵日，只要拥有中级以上的修行天赋，就可以进入大城。
　　如果拥有高级修行天赋，或者中级修行天赋加初级特殊天赋，就可以带着家人一起去。
　　这具身体的主人，正是因为这个梦想破裂，同时连修炼的道路都灭绝，才让他绝望的。
　　“那就好好在学校学习，等下次纳灵日，可就要看你的了，虽然哥哥没成功，但是你一定会成功的，而且还会是高级修炼天赋，可以带着哥哥一起去大城。”
　　李落落瞬间充满憧憬，眼睛格外的闪亮。
　　“没错，到时候，我们兄妹一起去大城，也没多长时间了，就剩不到三个月的时间了，老哥，你可要加油啊，别让我后来居上哦。”
　　李飞走过去，宠溺的揉了揉李落落的头发，笑着将蛇肉放在茶几上，拿起李落落手中的书，指着厨房说道。
　　“你融灵的兽灵我会给你解决的，咱们不要免费的，免费的拥有特殊天赋的太少了，到时我给你抓一个三种高级天赋的，不过现在吗，你赶紧去把我人生中猎杀的第一头妖兽肉给我处理了，中午我们吃蛇羹。”
　　“真的假的？”李落落一脸不信的样子。
　　李飞放下书籍，将一万元拿出来，放到她的手上，又拿出兽血。
　　“卖的钱给你，哪里需要花钱，你就自己用，以后我们就不缺钱了，放心花，我先回房间试试用兽血修炼的效果如何。”
　　说着，李飞就向房间走去。
　　当他准备关门时，李落落的声音才传来。
　　“老哥，现在既然有钱了，就不着急了，以后别自己出城，一定要小心自己的安全啊？”
　　李飞笑了笑，却是记在了心里，自己现在的实力，如果想要融合更好的兽灵，和别人一起，才是最好的选择。
　　坐到床上，李飞先将兽血倒出一杯，大约一两的重量，拿起杯子，一饮而尽。
　　一瞬间，一种火辣辣的感觉，从口腔中，一直蔓延到食道，又顺流而下，进入胃部。
　　在进入胃部之后，火辣辣的感觉消失，竟然升起一种暖洋洋的感觉，这种感觉从胃部开始一直扩展到全身。
　　李飞知道，妖兽血已经生效，连忙开始修炼。

第四章 妖兽血的作用

　　运转基础修炼法，李飞这次明显感觉到，身体之中的变化。
　　气血之力，随着基础修炼的的运行路线运转，并且不断壮大。
　　每次经过头顶百会穴时，就会有一部分进入识海之中，融入大力蚁兽灵之中。
　　原本虚幻的兽灵之身，随着李飞的修行，渐渐的泛起星星点点的光点。
　　“这个修炼速度，再次提升一倍，这样看来，只需要有足够的妖兽血，半年的时间，我就可以完成孕身这一阶段的修炼。”
　　下午抽空陪妹妹去购买了一堆生活用品，回来后，李飞就继续修炼。
　　接连四天的时间，李飞脑海之中的大力蚁兽灵，已经全部被星光覆盖。
　　嘭！
　　李飞一拳击打在测机器上。
　　435kg
　　“果然，力量增加了十多公斤，一般孕身期完成，可以提升三倍的身体力量，而我因为力量天赋，如今已经相当于一个孕身期修行者，等到孕身完成，我的力量将达到一千千克以上，那样哪怕是面对化形期，也有一战之力。”
　　调出属性栏。
　　人类：李飞
　　变身：大力蚁（苍鹰）
　　修行天赋：初级
　　飞行天赋：微弱
　　力量天赋：初级
　　融合天赋：不灭级：1（剩余刷新时间7天）
　　看着重新多出来的一次融合次数，李飞眼中泛起了亮光。
　　“这一次，如果没有特殊天赋的妖兽，那就一定要找一只高级修行天赋的妖兽才行。”
　　尝到修行天赋的作用后，李飞对于高级天赋，有些强烈的渴望，初级天赋给了自己九倍的提升，那高级，会提升多少。
　　李飞已经想象到，自己获得高级天赋后，可能用不了多长时间，就可以突破到化形期。
　　妹妹已经去上学，李飞收拾好自己的东西，也同样离开家门。
　　月光镇中，外来的势力，只有三个，一个是佣兵公会，一个是神龙拍卖行，还有一个，是月光镇的镇长，还有他的亲卫队。
　　李飞这次的目标，正是前往佣兵公会，一般力量达到300kg的人，就可以注册成为一名佣兵，李飞已经符合标准。
　　只是想要成为佣兵，还要一万元的费用，李飞明显没有。
　　他来的目的，也不是为了成为佣兵，他只是想要找一个队伍加入。
　　“凭借自己的融合天赋，前期完全可以躺赢，何必去依靠天赋和能力。”
　　没错，他的目的，就是寻找一只强有力的队伍，让这只队伍的人帮助自己猎杀妖兽，自己只要捡便宜就好。
　　“月光森林抓捕妖兽，器具齐全，人来就行，队伍还查两人，要组队的速度了。”
　　抓捕，不杀，和自己命里不和，不考虑。
　　“枫叶采药队，我们负责你们的安全，人员越多越好，就要出发了，要加入的赶紧报名。”
　　不杀妖兽，命里不和，放弃。
　　“猎杀高级妖兽，要求最低化形期，有特殊天赋者优先。”
　　水平不够，还要放弃。
　　一路之上，李飞发现很多组队消息，但是大多数都不合适自己躺赢的目标，有的合适了，自己的实力还不行。
　　正当他以为自己已经没机会的时候，佣兵公会门口一下来了几十个人。
　　这些人每一个都穿着制式铠甲，明显是属于镇长的护卫队。
　　“镇长即将进行平原猎妖，现在需要运尸队成员五十名，要求力量三百公斤以上，侦查队成员二十，负责寻找妖兽，有特殊天赋者优先。”
　　运尸队，虽然也能躺赢，但是总要来回奔波，不能一直跟着护卫队，这样会错过不少机会。
　　但是这个侦查队，就很适合自己，自己查看属性的能力，虽然不是天赋，但是也和感应类天赋差不多，自己完全可以胜任啊。
　　反正找到妖兽就跑，又不用自己出手，怕什么。
　　“就这么决定了，参加侦查队。”
　　看到一堆排队运尸的，李飞直接排在只有十几个人的侦查队那边。
　　运尸队的检查很简单，护卫队派出了一个人，和所有人掰手腕，就算完成，而侦查队这边就不好检查了，毕竟这是在城市里。
　　李飞正在思考要怎么检查，自己如何蒙混过关的时候，就听到那个护卫队长的声音传来。
　　“要参加侦查队都给我听好了，不要向着蒙混过关，虽然每一个侦查队的人，都能获得发现妖兽血液的二十分之一，但是，你们要记住两点，第一，如果想蒙混过关，到时不能及时发现妖兽，死了我们不负责，第二，发现的妖兽少了，不能体现出你的天赋，你什么也得不到，还要受到惩罚。”
　　随着话落，就有三人离开了队伍，李飞不禁摇头，这真是要钱不要命啊。
　　几分钟后，人员齐全，李飞也顺利的进入侦查队。
　　一行人拉着五十辆大车，离开了月光镇。
　　月光镇，背靠大青山，联通着一个巨大的山洞，每次月光镇的危机时刻，就是人类最好的避难所。
　　正前方是一望无际的月光森林，传说月光森林无边无际，最深处都是超越顶级的妖兽。
　　两侧，一侧是月光河，一侧是野草平原。
　　要说月光镇中，最危险的，就要属这野草平原。
　　野草平原上，大部分的草都能到达人类的腰部以上，而且生长的及其茂盛。
　　平原上虽然很少见到顶级妖兽，但是初级妖兽中级妖兽，却很是常见，高级妖兽也有不少。
　　关键是这些妖兽繁殖太快，如果不定期清剿，就会危及月光镇，所以，护卫队每隔一段时间，都会清理一次。
　　第一，去除隐患。
　　第二，更是一次资源的获取。
　　临近平原，护卫队长让运尸队的人走在最后面，然后两个护卫跟随一个侦查队员，分散开来。
　　“现在开始分散行动，运尸队看到红旗举起，就去处理尸体，每个人做好记录，哪个队伍猎杀的，猎杀的什么妖兽，获得兽血多少，都要给我记录，谁敢私藏，我灭了他。”
　　众人心中漠然，还真没有几个人，敢在护卫队面前耍心眼，在这月光镇，镇长就是天，谁也不想找不自在。

第五章 二次融合

　　李飞身后跟着两人，一路向着野草平原深入，开始这一段没有什么妖兽。
　　进入十多分钟后，终于有妖兽出没。
　　冰霜兔：初级
　　修行天赋：次级
　　冰霜天赋：微弱
　　“两点钟方向，十多米距离，有一只妖兽，你们谁去解决了。”
　　身后两人对视一眼，闪过一丝惊讶，交流了一下眼神，其中一人便冲了出去，片刻后，一道红旗举起，身后运尸对赶了过来，三人继续前进。
　　而在两人不知道的情况下，李飞已经看着冰霜兔的兽灵，消散在天地间，这个天赋可不是他想要选择的天赋。
　　继续前进，妖兽开始多了起来，一个小时后，李飞已经找到了十五字妖兽，但是这十五只妖兽中，连一个中级天赋的都没有。
　　其中只有一只初级冰霜天赋的，但是修行天赋只有微弱，对李飞来说，不是合适的选择。
　　“反正还有一天时间，我就不信遇不上一个中级以上天赋的妖兽。”
　　这让他不由自主的想起了那一直穿山甲，如果可能，他甚至想要获得那穿山甲的天赋。
　　中级防御，太难得了。
　　路程之中，李飞也能发现附近的两个队伍中，在猎杀妖兽后，有兽灵出现，但是也没有发现中级以上的。
　　正在他们继续前进的时候，远处突然传来一声惨叫声。
　　“不好，遇到高级妖兽了，我们赶紧过去帮忙。”
　　李飞身后两人当先向着声音传来的方向跑去，李飞紧随其后。
　　其他队伍的人，也一同向着那个方向跑去。
　　还不等众人接近，护卫队长的声音就已经传来。
　　“大家都别靠近，这只妖兽体型很小，速度也很快，都离远一些，三人围在一起，注意安全。”
　　李飞当即和另外两人背靠着背，缓缓转动身体移动。
　　其他人也一样，谁也不想把小命交代在这里。
　　就在这时，李飞眼角余光，突然发现一道身影向着护卫队长冲去，虽然看不清东西，却可以看清属性。
　　穿空蛇：高级
　　修行天赋：中级
　　速度天赋：中级
　　“队长小心，是穿空蛇，他向你冲去了。”
　　本来正紧张的护卫队长，听到李飞的话，顿时收回视线，也发现了那一道即将攻击到他身上的虚影。
　　“找死。”
　　大喝一声，这队长身影一变，竟然化为一只山雕，翅膀奋力闪动的同时，两只鸡爪已经在空中爪击而下。
　　噗！
　　那穿空蛇凌空飞起，被护卫队长击飞，其他人见状，知道机不可失失不再来，也纷纷出手，不过都没有变身。
　　毕竟变身虽然强大，但是对于没有突破觉醒期的人来说，对体力和气血的消耗也更加庞大，不能取突破觉醒期的人那样，随意变身，所以他们能不变身，没有人愿意变身。
　　何况这穿空蛇已经被发现，还受了伤，在这么多人的围攻下，注定在劫难逃。
　　果然，在众人同时出手后，穿空切无路可走，最后被护卫队的一名成员一刀劈成了两段。
　　李飞就等着这一刻的到来，在穿空蛇被切开的同时，一道数据浮现。
　　兽灵：穿空蛇（可融合）
　　修行天赋：中级
　　速度天赋：中级
　　哈哈，李飞心中激动，连忙确定融合。
　　“确定融合兽灵，苍鹰，大力蚁，穿空蛇，请选择主导兽灵形态。”
　　“大力蚁。”
　　目前为止，大力蚁是自己最好的选择，这样不容易引起别人的怀疑，等到以后离开了月光镇，再改变其他形态，相对来说更好。
　　很快，脑海中就出现了一条虚幻的穿空蛇身影，向着大力蚁飞去，慢慢融入大力蚁的身体中。
　　于此同时，大力蚁兽灵的身体再次增加接近一半，身体中的星光都随之稀薄了一些。
　　“看来融合的兽灵越多，修炼需要花费的时间就越多，之前需要半年就可以完成的孕身阶段，现在差不多需要九个月。”
　　李飞没有沮丧，反而十分开心，兽灵的增加，也说明自己底蕴被强化，完成孕身对身体的强化也会更加强大。
　　同时，他看向自己的属性。
　　人类：李飞
　　变身：大力蚁（苍鹰/穿空蛇）
　　修行天赋：中级
　　飞行天赋：微弱
　　力量天赋：初级
　　速度天赋：中级
　　融合天赋：不灭级：0（剩余刷新时间7天）
　　“初级修行天赋让自己的修行速度提升了九倍，不知道中级会在初级的基础上，提升几倍的修炼速度。”
　　李飞很是期待，但是却没有时间让他尝试，哪怕是中级速度天赋，在这么多人面前，他也不准备尝试。
　　他虽然不知道中级的速度天赋会多块，但是有一点他能确定，如果自己一心逃跑，整个月光镇中，能抓得住自己的人，少之又少。
　　接下来，众人再次分开，护卫队长为了鼓励李飞，把穿空蛇血分给了他二两，这可是高级妖兽血液，不可多得的东西。
　　凭借他现在的条件，买都买不到。
　　接下来一天的时间，李飞得道了足够的重视，一天下来，他发现了中级妖兽十只，初级妖兽更是达到了91只。
　　等回到月光镇的时候，李飞只拿了五斤中级妖兽血液，至于初级的，被他直接换成了五万元，凭借他的天赋，现在已经有能力猎杀中级妖兽，就不必使用低级妖兽血修炼了。
　　临走之时，护卫队长叫住了李飞。
　　“李飞兄弟，十天后我们要去月光森林中抓捕妖兽，不知道有没有兴趣和我们一起去，你放心，这次酬劳可比今天丰厚的多，你哪怕是需要中级修行功法，也不是不可能，不过这是在你寻找到特别妖兽的前提下，但是哪怕你找不到，我也保证给你一本初级修炼法，你看如何。”
　　初级修炼法，他听说拍卖行进行过拍卖，一本就要上百万，而中级修炼法，月光镇根本就没有买卖的。
　　本来李飞还以为要等自己离开月光镇，才有机会获得，没想到机会就这么来了。
　　“那好，到时候牛队长派人通知我就行。”
　　“好，有小兄弟的加入，成功率大大提升啊。”
　　两人微笑分别，李飞回到家中，就迫不及待的回到房间，开始修炼，他没有服用妖兽血，而是想看看中级天赋对自己的提升。

第六章 恐怖的修炼速度

　　“中级修行天赋下，我的修行速度，在初级的基础上再次提升三倍，这样一来，我只需要三个月的时间，就可以完成孕身期的修炼。”
　　一个小时后，李飞睁开双眼，眼中精光闪烁，喜悦之情溢于言表。
　　三个月啊。
　　这还是没有使用妖兽血的情况下。
　　视线放在桌子上，那里正是今天得到的妖兽血，他连忙拿出中级妖兽血倒了一杯一饮而尽。
　　轰！
　　体内犹如火炉一般，在灼烧着李飞整个身体，连忙开始修炼，一个小时后，李飞瞪大了双眼，依旧有些不可置信。
　　“六倍，中级妖兽血竟然让我的修炼速度再次提升了六倍，这样看来，我只需要半个月就可以提升到化形期。”
　　这真是不可思议。
　　难怪那些有钱有势的实力，一个个都是实力高强。
　　李飞突然明白，他们实力强大的原因。
　　首先，在兽灵选择上，他们可以选择天赋高的，虽然他们不能如自己一样，查看妖兽的天赋，但是这也不是没有办法的啊。
　　虽然融灵只能融合初级妖兽，但是可以根据年龄判断啊，一只十年还是初级的妖兽，一定比不上一只一年就是一级的妖兽。
　　而初级妖兽，速度快的，力量大的，有其他属性的，都能在抓捕猎杀时体现出来。
　　如此一来，相比于平民，他们选择好天赋的机会，无疑是多了无数倍。
　　哪怕他们真的出现了一个微弱天赋的，这种对于普通人来说，是难以跨越的鸿沟，但是对于有钱有势的人来说，那都不是事。
　　可以服用中级妖兽血啊，不行就高级，再不行就顶级，虽然李飞没有服用过，但是想来增加的速度不少。
　　除了妖兽血之外，还有功法呢，两种叠加起来，哪怕微弱级的天赋，也能产生中级甚至高级的天赋结果。
　　这还只是自己接触的不多，等自己接触的多了，可能还有更多的方法。
　　“果然，不管是什么世界，没有钱是万万不能的。”
　　哪怕是修行，只要你钱够多，就能不停的进步。
　　看着那只有二两的高级妖兽血，李飞二话不说，一口吞服，开始修炼。
　　半小时后，妖兽血的气血之力消失，李飞犹自不舍的眨巴眨巴嘴。
　　“可惜，太少了，高级妖兽血竟然能提升九倍的修炼速度，如果一只用高级妖兽血，我只需要十天就能化形。”
　　想想都有些激动。
　　十天，只要十天，就能化形，哪怕是中级妖兽血，也就是半个月而已，李飞都有种不真实感，他甚至觉得，在妹妹融灵之前，他是不是都可以达到觉醒期。
　　修行分为：融灵，孕身，化形，觉醒。
　　融灵，就是融合兽灵，获取天赋。
　　孕身，是将兽灵实体化，与自身气血之力契合，这个过程中，身体一般会被强化三倍，上下浮动不大。
　　化形，是在兽灵和自身完全契合之后，身体兽灵化，兽灵化的身体强度会翻倍，实力再次增强一倍，这个阶段就已经可以修行相应的武技，来达到控制自如，再次促进气血之力的吸收，最高可以达到千斤之力，也就是一千公斤的力量。
　　觉醒，便是在兽灵化身体可以自如控制后，觉醒自身，吸收气血之力，再次提升身体实力，一般这个阶段，可以再次提升，达到化形期的五倍，也就是五千千克，万斤之力。
　　整个阶段，对于李飞来说，都可以简单概括，只要拥有足够的妖兽血吸收，自己就可以快速的提升到觉醒期。
　　“还有十天，就要和牛队长一起去抓捕妖兽，如果只是依靠中级妖兽血，不能让自己达到化形期，这次可是进入月光森林深处，自己只有达到化形期，才能更好的自保。”
　　哪怕是孕身圆满，和化形也差了一倍的攻击力，整体算下来，那可不只是一倍的实力。
　　“凭借我的速度天赋，如果是遇到不擅长速度的高级妖兽，也可以拼一把，但是手中的武器却是不够用，正好赚了五万元，可以买一把差不多的武器了。”
　　如果可能，他都想自己去购买高级妖兽血，可惜，没有人会卖给他。
　　第二天，李飞花了四万元，购买了一把能对普通高级妖兽造成伤害的百炼刀，又买了一个特制的大型登山包，十个五斤装的大型保鲜杯，就向着月光森林走去。
　　直到来到月光森林之中，李飞才开始尝试自己的速度，比之之前，足足提升了八倍。
　　这是什么速度！
　　哪怕是高级妖兽，拥有次级速度天赋，也只能望尘莫及。
　　也就是说，在这森林之中，只要不遇到高级以上妖兽，或者拥有初级以上速度天赋的妖兽，李飞已经立于不败之地。
　　依靠速度躲过十多只妖兽的追击后，李飞恨不得哈哈大笑。
　　“这种感觉真爽，我能打到你，你却碰不到我，哈哈。”
　　继续前进，李飞一路上遇到的初级妖兽和中级妖兽，全部都躲开，不愿意浪费体力。
　　但是当他路过一片藤蔓时，他却停了下来，惊疑不定的看着远处的藤蔓。
　　那是一片占地足足有上百平方的藤蔓，整体呈现紫色，缠绕在几十颗树上。
　　让李飞惊异的，赫然是他眼前浮现的数据。
　　紫光藤：顶级
　　修行天赋：次级
　　恢复天赋：高级
　　悟性天赋：中级
　　伪装天赋：初级
　　四个天赋！！
　　而且还是植物类顶级妖兽！！
　　这就太过不可思议了。
　　这里可是人类外围区域，竟然没人发现，这怎么可能。
　　“难道是天赋的原因。”
　　好一会，李飞才若有所思。
　　只有次级的修行天赋，却成为了顶级妖兽，还是在森林外围。
　　如此说来，这紫光藤之所以能活下来，多数是因为他的天赋，悟性中级，智慧必然不低，恢复天赋高级，完全不怕受伤，再加上一个伪装天赋。
　　这对于不能动的紫光藤，就是绝配啊。
　　“顶级妖兽，哪怕不能动也不是我能对付的了的，现在还是先去寻找高级妖兽吧，以后找机会，定要把他融合。”
　　眼热啊，不管是初级伪装，还是中级悟性，甚至高级恢复，都是可遇而不可求的。
　　李飞算是盯上它了。

第七章 黑背熊

　　离开紫光藤的范围，李飞还不时的回头，真想现在就将他融合到自己身体中。
　　继续深入，一路上也发现了几只拥有中级修行天赋的妖兽，李飞根本看不上。
　　同时也发现了不少稀奇古怪的天赋，但是多数都是微弱级，不在考虑范围之内的东西。
　　直到遇到一个峡谷之时，李飞终于遇到了第一只高级妖兽。
　　花斑虎：高级
　　修行天赋：初级
　　防御天赋：次级
　　二话不说，李飞转身就走。
　　一分钱难倒英雄汉啊。
　　没钱的李飞，很大可能破不了这花斑虎的防御，何必浪费时间。
　　很快，第二只高级妖兽出现，一只初级速度天赋的黑风豹，还好跑得快，不然就交代了。
　　继续前进，快到晚上时，终于让他遇到一个猎物。
　　黑背熊：高级
　　修行天赋：初级
　　力量天赋：次级
　　没有防御天赋，自己的百炼刀可以破防。
　　没有速度天赋，他追不上自己。
　　没说的，就你了。
　　这黑背熊正懒洋洋的趴在地上，可能是吃饱了，正在休息，李飞不管三七二十一，拿出百炼刀，快速冲出，抬手就是一刀。
　　咚！
　　刀刃]入黑背熊的颈部，发出一声闷响。
　　吼！
　　黑背熊吃痛，翻身站了起来，脖子上，鲜血飞溅。
　　李飞大喜，看着喷血速度，绝对攻击到动脉了，他连忙后撤。
　　“可惜了这些兽血啊。”
　　看着那喷溅的鲜血，李飞很是可惜。
　　也不知道杀了这只黑背熊后，自己还能剩下多少兽血。
　　咔嚓！
　　放在李飞和黑背熊中间的一颗树被一下子撞倒，李飞连忙后撤，黑背熊紧追不舍。
　　几次以后，正当黑背熊将眼前的巨树再次击倒后，李飞突然出现，又是一刀，竟然直接刺入黑背熊的眼睛。
　　要看一击奏效，李飞眼中寒芒爆射。
　　“给我去死。”
　　手臂转动，长刀在黑熊的脑海中来了一个一百八十度旋转。
　　吼吼！
　　黑背熊痛呼声中，一熊掌将李飞手中的长刀拍飞，李飞也被他的力量带飞了五六米，才勉强停住。
　　黑背熊却惨了，那一把长刀还在他脑中，就被怕飞，却是带走了他三分之一的颅骨，脑浆炸裂，眼看是活不成了。
　　李飞等了一会，伴随这“咚”的一声，黑背熊倒地身亡。
　　李飞连忙上前，拿出保鲜杯，开始给黑背熊放血。
　　十分钟后，伴随着最后一滴妖兽血流尽，李飞装满了五个保鲜杯，正好十五斤血。
　　“哈哈，有了这些血液，我完全可以在十天之内达到化形期，只是这整只黑熊，却是不好拿啊。”
　　这一只黑背熊有三四百斤，李飞根本拿不动，别看他有四百多斤的力量，可是那只是攻击力量，让他扛一只三四百斤的黑背熊，走不了几步。
　　“看来只能就地处理了。”
　　花了一个小时的时间，李飞将黑背熊的熊皮剥了下来，又取出熊胆，再坎下四只熊掌装起来，其他的只能放弃。
　　回去的路上，倒是没有发生意外，却在即将离开森林之时，发现了一只拥有中级修炼天赋的初级妖兽白狐，被他三下五除二抓住，放在笼子中。
　　白狐：初级
　　修行天赋：中级
　　嗅觉天赋：初级
　　“嘿嘿，这一只最少也是几万，不能浪费啊。”
　　回到月光镇，留下一只熊掌和妖兽血，其他的都找刘叔处理掉，换了六万元，因为这只白狐没卖出去。
　　李飞要按照特殊天赋的价格卖，人家根本不认可，最后李飞干脆不卖了，带回家。
　　反正他现在也不差钱，不如拿回去给妹妹当个宠物去。
　　甚至于，如果妹妹纳灵之前，没有找到更好的初级妖兽，李飞就准备把这只狐狸当做妹妹的兽灵。
　　回到家的时候，妹妹正在做饭，李飞随手将熊掌放到厨房。
　　“落落，把这个做上，这可是熊掌啊，今天我们可有口福喽。”
　　“熊掌？真是熊掌啊，哥，你哪里来的，是不是去和其他佣兵组队出城了，这么大的熊掌，最低也是中级妖兽吧，你可要注意安全，别总是去冒险。”
　　说着，将熊掌放下，走出厨房，仔细的打量了正在放东西的李飞一会，这才点点头，一副后怕的样子。
　　“看样子没有受伤，其实我们吃什么不重要，毕竟这十多年都习惯了，不是吗？”
　　说道这里，她这才拉着李飞的手，指着桌子上的几本书，对着李飞说道。
　　“哥，我知道你想要尽快提高修为，但是我需要的，只是一个能一直陪着我的哥哥。
　　桌子上是我买的野外生存指南，还有妖兽习惯大全，你没事多看看，经验和知识，也是实力的一部分，这是我们老师告诉我的。”
　　“放心吧，我会好好看的。”
　　李飞心中一暖，也知道这是妹妹关心他，便拍了拍她的小手，指着熊掌说道。
　　“去吧，这熊掌都拿回来了，还是将他变成美味吧，我会注意安全的，毕竟我可是要一直陪着落落的，是吧？”
　　“嘻嘻，知道就好。”
　　李落落开心的去做饭。
　　李飞还拿起桌子上的书籍，这些基础知识自己还是应该了解了解得。
　　打开书一看，还真是吸引了李飞，妖兽习惯什么的，李飞不太在意，倒是野外生存指南上，有几点，让他十分在意。
　　“动物类妖兽重要的是血液，而植物类妖兽，重要的是精华，一般的植物类妖兽精华，都在其根部，服用妖兽血有提升气血之力的作用，而服用植物精华，可治疗大部分伤势。”
　　原来如此，这植物精华，应该就是和自身的恢复天赋一样，只是天赋是一直存在的，而精华是消耗品。
　　“那颗紫光藤可是顶级妖兽，如果得到了他的精华，那可是堪比灵丹妙药啊，对于觉醒期以下的人来说，说是可以起死回生也不为过啊。”
　　晚上，吃过饭后，李飞继续修炼。
　　每个人，平均一天最多可以修炼四个小时，时间长了，身体就会难以承受。
　　接下来的时间，李飞每天除了修炼就是看书，再也没有出过月光镇，这样的结果就是换来了妹妹欣慰的眼神，让李飞差点暴走。
　　直到第五天，李飞在适应了身体的力量后，才想起自己的兽灵已经半实体化，还没尝试一下自己的力量。
　　于是乎，在“嘭”的一拳之后，李飞震惊了。
　　怎么会！

第八章 实力暴涨

　　2025kg
　　这怎么可能！
　　2025kg，那就是4050斤啊。
　　化形期圆满才两千斤，觉醒期圆满，也就是一万斤的力量。
　　而自己呢。
　　这才孕身期的一半，就四千斤了。
　　如果自己达到孕身期圆满，那岂不是拥有八千斤的力量。
　　那突破化形期呢，变身之后两倍增幅，那就是一万六千斤，觉醒期都不是自己对手，顶级妖兽都可以一战。
　　这个玩笑开的有点大啊。
　　嘭！
　　李飞再次出拳。
　　2026kg
　　没错了，这是真的。
　　左思右想，李飞把这个结果归结到自己融合的兽灵上。
　　不算力量天赋增幅，自己的力量应该是不到七百斤，也就是在自己原本力量的基础上增加了4-5倍。
　　如果按照一个兽灵增幅三倍的算法，自己三个都是一半，正好4.5倍，完全符合猜测。
　　“也不知道是不是这样，如果真是这样，那自己根本不用修炼，只要等待融合兽灵就行，七天就是三倍，自己躺赢是没跑的。”
　　不过想想又觉得不可能，这样增长下去，这个世界都容不下自己了。
　　转眼间，七天的时间到了，但是李飞却没有再次融合新的兽灵。
　　三天后，就要进入月光森林深处，这次机会，他可不想浪费。
　　三天后的清晨，李飞的拳力已经达到4000kg，配合速度天赋，已经不比觉醒期逊色。
　　“还差一点点，就能彻底完成孕身期，今天就先不突破，看看再次融合新的兽灵后，会不会再次稀释兽灵中的气血之力。”
　　吃过早饭，李飞被牛队长派人带领出城，城外，牛队长和其他几十人已经赶到。
　　人群中间，有两个人，是李飞没有见过的，一老者和一个少女。
　　老者穿着一身唐装，看着就不像是月光镇的人，这种衣服，在月光镇就没有见过。
　　少女一身紧身兽皮装，将身体包裹的严严实实，青丝垂落在肩头，倒是格外清爽靓丽。
　　不过，李飞也就看了一眼，就收回了视线。
　　少女虽然美丽，但是他穿越之前，不管是真人还是图片，让他看的都有些审美疲劳，已经习惯了。
　　牛队长意外的看了李飞一眼，面带笑容的说道。
　　“李飞小兄弟，就等你了，走吧，我给你介绍一下这次的任务和雇主。”
　　带着李飞来到那一老一少面前，牛队长就笑呵呵的说道。
　　“龙老，龙姑娘，这位就是我们月光镇中最擅长侦查的人，别看他年龄不大，侦查天赋绝对不低。”
　　那龙老对这李飞微笑点头。
　　“那这次就有劳小兄弟了，如果完成任务，中级功夫双手奉上。”
　　那龙姑娘略微有些羞射的躲在老者身后，也对这李飞点点头。
　　牛队长又的分别介绍之后，一行人再次出发，牛队长将李飞叫到身边，这才说道。
　　“相信你也看出来了，这两位不是我们月光镇的人，而是来自临海城龙家的人，我们这次就是为了帮助龙姑娘猎杀妖兽进行纳灵的。”
　　李飞点头，他刚刚就发现，自己探查不了那个龙姑娘，反而是那个老者让李飞很是惊讶。
　　人类：龙星云
　　变身：灵光豹
　　修行天赋：中级
　　速度天赋：初级
　　这样的天赋，再加上对方的年龄，李飞十分确定，这个老者最少也是觉醒巅峰以上的存在。
　　虽然他不知道觉醒期以上是什么级别。
　　但是，他可以问不是吗。
　　“牛队长，我可是听说临海城的妖兽比我们这里的多得多了，为什么要来我们这个小镇纳灵呢，还有，我看这老人家实力可不低啊，你知道具体到了什么层次吗？”
　　牛队长衣服果然如此的样子，倒是回答了李飞的提问。
　　“首先告诉你第二个问题，这位龙老具体什么修为，我也不知道，但是肯定已经突破觉醒期，达到通灵期以上，再具体的我也不知道了。”
　　这些就足够了，至少让李飞知道，觉醒之上的境界，是通灵。
　　“再说第一个问题，你应该知道，我们孕身期圆满，体质会得到三倍的提升，但是三倍并不是极限，如果纳灵时，使用的是神兽血脉的妖兽，这个上线就会提升，如果是存血神兽，那可是直接提升十倍。”
　　牛队长一脸的向往，李飞却若有所思。
　　“当然，存血神兽几乎不可能，那种神兽出生后只要过个几分钟就会超过初级妖兽，根本没机会，我们这次要猎杀的，是神兽的亚种血脉后裔。”
　　“亚种后裔？就是不纯血的呗？”
　　神兽他知道，传说这个世界，不管是青龙，白虎，朱雀，玄武，还是麒麟，凤凰，巨龙，金乌，都是实打实存在的。
　　“没错，虽然血脉不纯，但是对于我们人类来说，却潜力无限，我们这次要去猎杀的就是龙鳞蟒，拥有神龙血脉的顶级妖兽，今天小龙鳞蟒就会出世，这是最好的猎杀时机。”
　　李飞明白了，心里却是一阵激动。
　　那小龙鳞蟒和他关系不大，但是他们这些人如果想要得到小的，就要猎杀大的。
　　到时，自己就可以融合新的兽灵，还是一头神兽亚种血脉，也不知道天赋如何。
　　这一下，李飞也充满了期待。
　　为了体现自己的作用，李飞一路之上，也没有闲着，一只负责寻找妖兽，连高级妖兽都找到了五六只。
　　其实，很多妖兽看到这么多人，就已经远离了，只有高级妖兽，还有这个胆量，但是真正被杀的只有一头。
　　妖兽萌生退意，牛队长等人也要保持战斗力。
　　转眼之中，已经快到中午，李飞终于发现了目标。
　　龙鳞蟒：高级
　　修行天赋：中级
　　防御天赋：初级
　　火系天赋：次级
　　三个天赋，果然不亏为神兽血脉，只是这等级明显不符合啊。
　　“牛队长，龙老，你们看那片乱石之中，应该是一只高级龙鳞蟒，不是顶级的，是不是情报有误。”
　　“我看看。”龙老连忙跳到树上仔细查看，片刻后轻轻的下来，激动的说道。
　　“没错了，情报说龙鳞蟒有两只，一只高级，一只顶级，高级的既然在这，那另一只一定就在附近，大家仔细找找。”

第九章 融合：龙鳞蟒

　　中午。
　　阳光透过树叶间的空隙，洒落在森林中。
　　其他人都在行动，只有三人没有离开。
　　龙老和龙姑娘。
　　李飞没有动，虽然他的实力已经不低，但是别人不知道啊。
　　已经接近目标，接下来的事情，就不是他能够插手的了。
　　三人都不出声，场面一时间有些尴尬，李飞想到自己的疑问，又想到面前这个老者的身份，便开口问道。
　　“龙老，您看，我能不能问你几个问题。”
　　“有什么问题，你问吧。”龙老也没有在意。
　　“是这样的，我从各种书籍中，看到地球是两百年前突然变成这样的，但是太具体的就不知道了，那龙老你知不知道，两百年前的地球是什么样的，现在的地球，又是什么样的。”
　　“我看小兄弟天赋也不错，获得中级功法，进入大城也没问题，其实这些等你进入大城就都知道了。
　　两百年前，记载是公元2025年，地球上突然出现了无数的空间裂缝，大量的妖兽进入地球，让地球所有国家分崩离析。
　　正当人们绝望的时候，地球因为庞大灵气的涌入，体积开始扩张，一直增加了一百倍大小，这才开始缓慢增加。
　　据说到现在，地球已经是原本地球的二百倍。
　　当时，随着地球的增长，在地球之上出现了无数的独立空间，这些空间竟然是古老文明的传承。
　　当时的人类就是通过这些传承，重新在地球上立足。
　　直到新历二十年，当世第一王者，太阳王，变身三足金乌，将全世界所有幸存者，用传送阵连接起来。
　　人类守望互助之下，新的王者一个又一个的出现，到现在已知的王者就有十个，也是如今人类联盟的十大王者。
　　如今的大局我也不知道，但是我知道，每一个大城以上的城池，都镇守着一个空间裂缝，在空间裂缝的另一侧，就是妖兽的世界。
　　这两百年来，我们一只都在和妖兽争夺地球的主导权。”
　　2025年。
　　李飞有些恍惚。
　　自己竟然是来到了两百年后，这么说来，自己当时突然失去意识，多数是撞上了空间裂缝。
　　只是这融合天赋，不知道是哪里来的。
　　多数也和当初的死亡有关系。
　　而自己的复活，可能也同样和这一天赋走着密不可分的联系。
　　毕竟那不灭级三个字，可能就是自己灵魂不灭的关键吧。
　　将脑中的想法抛开，李飞注意到了另外一个问题。
　　“龙老，你的意思，是地球上的所有空间解封，连接的都是一个世界，那样一来，凭借妖兽的强大，我们人类最开始是怎么生存下来的。”
　　“现在的地球虽然已经是原本地球的两百倍大小，但是相对于那个妖兽世界，还是不值一提。
　　这么说吧，据说有一位拥有占卜天赋的强者，在地球找到了两个相聚最近，只有五千米的空间裂缝，然后进入空间解封之中，从一个推算到了另一个的方向。
　　一年之后，当人们都以为他已经意外身亡时，这个人回来了，从另一个空间裂缝回来了。
　　他回来后只说了一句话，这个世界太大了。
　　你能想象到那个妖兽世界的大小了吗？”
　　不敢想。
　　真心不敢想啊。
　　五千米，自己也就不到一分钟，就可以到达。
　　对于高手来说，可能就是一秒的距离。
　　一秒的距离，走了一年，这是什么概念。
　　无数倍。
　　根本计算不出来啊。
　　李飞也一下子想通了地球变大的根本，那是妖兽世界的灵气太充足的原因啊。
　　“真是不可思议。”
　　龙老很满意李飞的震撼，正要开口，就发现牛队长回来了，连忙看过去。
　　“龙老，找到了，那条顶级龙鳞蟒刚刚产下幼蛇，现在是最好的机会。”
　　龙老眼中精光闪过。
　　“让他们准备好。”
　　右手一晃，一把长剑出现在龙老手中，身影晃动间，直奔那只高级龙鳞蟒冲去。
　　噗呲！
　　一剑两段，身影毫不停留，直奔牛队长指向的方向，而牛队长却留了下来，保护那个容易害羞的龙姑娘。
　　李飞也只是惊讶了一下，就跟着冲了过去。
　　“刚刚那应该是储物装备吧，果然是有钱人啊。”
　　没有使用速度天赋，但是也没用几分钟，李飞就来到进前，还没来得及查看就发现一条更大的龙鳞蟒七寸处被刺穿，却没有被斩断。
　　兽灵：龙鳞蟒（可融合）
　　修行天赋：中级
　　防御天赋：中级
　　火系天赋：初级
　　时间刚刚好。
　　融合！
　　转眼之间，龙鳞蟒的兽灵就]入李飞的脑海中。
　　依旧选择大力蚁作为主导。
　　只是这次，兽灵的增长，并不是如之前想的那样，再次增加四分之一，紧紧只增加了九分之一就已经停止。
　　剩下的一大半龙鳞蟒兽灵，竟然慢慢的填充到李飞兽灵原本虚幻的地方。
　　转眼间。
　　整个大力蚁兽灵，全部化为实体。
　　“这就可以化形了？”
　　李飞有些不可思议的想到，但是那具原本和自己只有若有若无联系的3大力蚁兽灵身体，现在就如同自己身体的一部分一般。
　　他有一种感觉，只要自己一个念头，就可以轻易的变成一只大力蚁。
　　他没有行动。
　　龙姑娘被牛队长带了过来。
　　龙老满脸笑意的拿出了两条小蛇。
　　“这次命不错，一共获得了两只幼兽，姑娘你选一个，就在这里直接融灵，另一个就留下，回去找一个驯兽师，让他帮你驯服成为宠物，这怎么说也是龙血妖兽。”
　　龙姑娘点头，选了其中一头，李飞也就不再关注，而是去帮忙处理尸体。
　　那两头妖兽，李飞都看过属性了，都是中级修行天赋，只不过一只是初级火焰，初级防御，另一只是中级防御，次级火焰。
　　也没有什么好坏之分，反正修行天赋都一样。
　　就是不一样，李飞也不会提醒的，不然别人问他怎么知道的，那就出问题了。
　　一边帮忙处理妖兽尸体，李飞也同时打开了自己的属性，刚刚融合后，还没来得及查看呢。
　　只是这一看，李飞就惊讶了。

第十章 化形变身

　　人类：李飞
　　变身：大力蚁（苍鹰/穿空蛇/龙鳞蟒）
　　修行天赋：高级
　　飞行天赋：微弱
　　力量天赋：初级
　　速度天赋：中级
　　防御天赋：中级
　　火焰天赋：初级（技能：火球术）
　　融合天赋：不灭级：0（剩余刷新时间4天）
　　这一次的属性变化明显很大。
　　出乎李飞意料的一共有两个。
　　第一个，中级的修行天赋，提升到了高级。
　　通过这一点，可以确定，之力哪怕每次都只是融合低级天赋，只要次数多，也能融合出高级天赋来。
　　中级加中级，不是等于中级。
　　中级加中级，是等于中级加。
　　直到中级加满，就会成为高级。
　　这算是一个好消息，因为这样，自己就不会因为找不到高级天赋而被束缚。
　　第二个让李飞惊讶的，是新出现的初级火焰天赋。
　　后面竟然多了一个技能，火球术。
　　李飞仔细感应，就发现自己的兽灵周围，一枚小小的火焰在缓缓转动。
　　火焰之中，一颗火球若隐若现，只要自己一个念头，就可以调动。
　　“看来等任务完成，我就应该找个地方好好实验一下了。”
　　没一会的时间，就传来了那龙姑娘惊喜的声音。
　　“太好了，龙爷爷，我有三个天赋，三个天赋耶。”
　　看到众人都看过去，这位龙姑娘有些不好意思的低下头，却满脸喜色，虽然还没修炼，但是她却知道，三个天赋最低都是初级天赋，如何能不开心。
　　牛队长等人，也是十分羡慕，哪怕他们是镇长亲自找人帮忙抓捕的妖兽，也最多两个天赋而已，而且多数品级不高。
　　等到众人处理完尸体，便踏上了归程，不过在即将离开高级妖兽区域时，李飞却停了下来。
　　“龙老，您看，能不能现在就把我的报酬给我，我家里修行需要的妖兽血已经不多了，你看我带着一背包的保鲜杯，就是为了猎杀妖兽的，现在时间还来得及，我准备把他们装满再回去。”
　　龙老一愣，直接拿出一本书，正是中级修炼法，交给李飞后，对他摆摆手说道。
　　“那我们就先走了，小兄弟自己小心一些。”
　　牛队长等人也纷纷和李飞告辞，到了这个位置，凭借李飞的感知能力，他们还真不担心他。
　　就是那龙姑娘，在临走之前，还纠结了好一会，才红着脸对李飞说了一句。
　　“谢谢你了，李飞。”
　　然后红着脸离开，看着这一幕的龙老露出善意的微笑。
　　等到众人离开，李飞向回走了几分钟，这是他之前发现的一只高级妖兽，拥有初级体力天赋的花斑虎。
　　“就拿你来试试我的实力吧。”
　　李飞放下东西，连刀都没有带，瞬间加速，直接一拳打在花斑虎的头上。
　　咚！
　　花斑虎摔倒在地，却瞬间爬了起来。
　　吼！
　　震天的虎吼声中，花斑虎朝着李飞扑杀而来，李飞不闪不避，反而再次出拳，和虎爪来了一记对碰。
　　一人一虎各退一步，竟然斗了个旗鼓相当。
　　接下来，又是几次碰撞，几乎都是平手。
　　“果然，我的力量已经不逊色于高级妖兽，就连身体防御，也可以抵挡高级妖兽的攻击。那么，接下来，尝试一下火球术。”
　　脑中念头一动，李飞就感觉自己脑中的那一朵火苗中间的火球消失不见，而与此同时李飞的手中，出现了一颗拳头大小的火球。
　　“去。”
　　李飞请嗤一声，火球随着他的意志，直奔花斑虎，瞬间在它身上爆炸开来。
　　吼吼吼！
　　花斑虎接连大吼，身体在地上滚动了好一会，才把火苗熄灭，再次看向李飞的目光中，已经有了畏惧。
　　转身就想逃跑。
　　可是李飞怎么会给他这个机会，心念一动，他人类的形态就已经显示，变成一只足足有两米长的巨大蚂蚁。
　　同时脑海中原本兽灵所在的地方，竟然出现了自己的本体。
　　“我就说为什么这些人变身之后，衣服会没事，原来是一个人拥有两幅身体啊。”
　　这就好比神话传说中，身体分成两半了，还能活的人，两半身体都是自己的。
　　只是变身的情况是一部分在外，一部分隐藏。
　　没给他太多思考的时间，那花斑虎已经转身逃跑，李飞瞬间爆发，大力蚁变身的速度，比例本体还要快，花斑虎哪里能跑的了。
　　巨大的蚁爪对这花斑虎几次攻击，就将花斑虎打翻在地，又是几下后，兽灵飞出消散。
　　连忙便会本体，跑去拿过背包，开始给花斑虎放血。
　　这就是他不用刀的原因，一刀下去，就会损失很多兽血啊。
　　这一直花斑虎最少四百斤，足足让李飞装了三十斤兽血，将十个保鲜杯全部装满。
　　满意的将兽血装起来，拿出一个大汉的密封袋，将花斑虎装起来，扛在身上就走。
　　三十斤兽血够他修炼一段时间的，现在他急需的是一本适合大力蚁变身修炼的武技。
　　刚刚他就已经感觉到，他变身之后，对大力蚁的控制，十分不灵活，能打败花斑虎，靠的纯粹是实力上的碾压。
　　一路回到月光镇，李飞的花斑虎足足给他换来了十五万元，如果不是虎皮有烧灼的痕迹，还能多买几万。
　　哪怕是十五万，李飞也满足了。
　　其实他可以选择一本免费提供的基础功法，用来适应身体的，但是基础功法，修炼之后，没有什么攻击力，浪费时间。
　　于是李飞花费了十万元，在佣兵公会中购买一本初级武技。
　　魔蚁拳。
　　这是一个调动全身力量，汇聚到拳头上的武技，拥有人身和蚁身两种修行方法。
　　两种各八式，修炼完成，就可以完美的控制身体，和基础的就差了一个本体也能修炼。
　　回到家，李落落已经做好饭，两人吃过饭后，李飞将剩下的五万元交给李落落。
　　“这些钱你拿着，有什么需要的自己去买，别不舍得。”
　　“知道了，哥哥。”
　　李飞看着李落落那几年前买的衣服，用力的揉了揉她的小脑袋。
　　“衣服必须去买几套，记住了啊。”

第十一章 悟性

　　首先，李飞没有服用兽血，也没有修炼中级修炼法，只是利用高级修行天赋修炼。
　　十多分钟后，李飞就停了下来。
　　“高级修行天赋，比之中级提升了三倍，但是即便如此，想要从化形期修炼到觉醒期，也需要三十年，这也太慢了。”
　　李飞连忙拿出中级修炼法，再次开始修炼，如此，又是十分钟后，李飞这才满意了一些。
　　“中级修炼法，比之基础修炼法，提升了九倍的速度，这样一来也就三年零三个月的时间，里可以，如果在加上高级妖兽血的九倍修炼速度呢？”
　　李飞眼神发亮，拿出高级妖兽血，一口喝了下去，这下喝的有些多，让他一直修炼了半个小时，才将妖兽血消化。
　　“四个月，只需要四个月，我就可以完成整个化形期的修炼，进入觉醒期。”
　　李飞迫不及待的再次喝了一口妖兽血，进入了修炼状态。
　　化形期，对于修炼者最重要的是两点，第一点，是壮大变身兽灵的气血，让兽灵能一直维持两倍状态的变身。
　　功法修炼就是为了这个目标，第二个，就是用武技来磨合变身后的身体，达到控制自如的效果。
　　接下来的两天，李飞一边修炼功法，一边磨练武技。
　　只可惜，功法的修炼，没有任何问题，武技的修炼，却让他一筹莫展。
　　今天他终于待不住，中午时打听到牛队长回来了，他就准备亲自找上门去，请教一下牛队长。
　　“落落，给我拿五百元，我要去请牛队长吃个饭，有些事想要问问他。”
　　“好的，哥哥。”
　　李落落，转身，片刻之后，拿出一千元。
　　“那，哥哥，你还是多带一些吧，我听说成里的饭店都是很贵的，别不够用。”
　　李飞接过，揉了揉妹妹的头发，这仿佛已经成为了他的一个习惯，然后笑着说道。
　　“那好，你自己在家注意安全。”
　　“放心吧哥，我又不是小孩子了。”
　　一顿饭花了李飞五百多，倒是没有全部花完，不过李飞的目的也已经达到了，让他明白了化形期的修炼。
　　这武技，不管是基础还是初级，甚至高级的，其实难度都差不多，掌握的快慢，完全取决于一个人的悟性。
　　牛队长当初为了练习武技就修炼了三年，这才突破到觉醒期。
　　这已经算是快的了，多数人都要五年左右，甚至更多，而有的人，甚至一辈子都无法突破这一关。
　　倒是听说大城之中，有帮助突破的东西，但是那都是对他们月光镇来说，天价也难求的东西，想都不要想。
　　只能自己努力。
　　而且这个过程，还不能懈怠，每天甚至还要观察同种妖兽的习惯，这样更加容易掌控。
　　“这样可不行啊，我这悟性，可能比之牛队长都有不如，甚至一般人都不一定能不能比的上，如果这么等下去，岂不是要等三五年才能突破吗？”
　　这可不是李飞的性格，四个月就能把气血修炼圆满，却要等待几年才突破，这哪里等的了，自己可是拥有融合天赋的人。
　　“本来那个顶级妖兽紫光藤，我还准备等修为突破到觉醒期再去解决他，现在看来，要先拿你开刀才行啊。”
　　虽然不知道中级悟性会让自己提升多少速度，但是总比没有强啊。
　　“明天就可以再次刷新一次融合机会，那今天我就好好准备一下。”
　　那紫光藤毕竟是不会动的植物妖兽，李飞可不想和一个拥有高级恢复天赋的植物妖兽拼命。
　　智取，才是王道啊。
　　“只是可惜，植物精华也不知道还能得到多少。”
　　这时候两人已经吃完饭，牛队长正要起身离开，李飞却小心翼翼的凑到他身边。
　　“牛队长，小弟这里有一个消息，可能需要镇长才能吃得下，不知道能不能为小弟引荐一二。”
　　他不是没想过，只告诉牛队长，哪怕这就是一直亚种神兽，李飞也可以和牛队长合作。
　　关键是这植物精华，实在是太稀少了，整个月光镇，也没听过有有人得到过的东西，而且还是顶级的。
　　李飞可不敢保证，自己告诉了牛队长，牛队长自己能解决的了，如果牛队长找人，那么消息就很容易泄露。
　　虽然这样一来，自己也有很大的机会可以获得紫光藤的兽灵，但是这相对来说，风险就太大了。
　　相对来说，还是直接找镇长这个月光镇第一高手最好。
　　到时哪怕植物精华也得不到，之前兽灵会成为自己的。
　　“小兄弟，你确定要找镇长，我可告诉你，如果到时候你的消息不值得，我可饶不了你啊。”
　　“放心吧，牛队长，我敢保证镇长一定会满意，而且说不好你也能得到好处的。”
　　李飞信誓旦旦的表情，让牛队长下定了决心。
　　“那好，你随我来。”
　　进入镇长府，李飞等在外面，等到牛队长汇报完，才带着李飞进入，李飞以前就见过镇长，是一名五六十岁的男子，身体显瘦却精神奕奕。
　　今日也没有什么变化，只是静静的坐在那里，就能感觉到一种淡淡的压迫感。
　　“镇长的修为应该比那个龙老还高。”
　　当然这不只是感觉，还因为这镇长是他目前为止，看到的唯一一个拥有高级修行天赋的人。
　　虽然镇长只有这一个天赋。
　　“小子李飞，拜见镇长。”
　　“坐吧，半山也坐，有什么事就说吧。”
　　半山，牛队长的名字，全名牛半山。
　　看着牛队长那感激荣幸又激动的表情，李飞就不得不感叹，这真相还真会收买人心。
　　“既然如此我也不拐弯抹角，是这样的，我前段时间在月光森林中，发现了一株植物妖兽。”
　　牛队长震惊的站了起来，镇长都放下了手中的茶杯。
　　嗯，这个表情才对吗。
　　李飞很满意，继续说道。
　　“经过我多次试探，可以确定，这株植物妖兽，百分百是顶级妖兽。”
　　“什么。”牛队长惊叫。
　　“你说真的！”镇长不再平静。

第十二章 植物精华

　　“两位，我也是月光镇土生土长的吧，要有多大的胆子，才敢在月光镇第一强者，还是在镇长府之中欺骗你们，我还不想死好吧。”
　　“哈哈。”镇长听到李飞这么一说，也是笑了起来。
　　李飞说的还真没错，这么多年来，背后有小动作的人却是不少，但是在这月光镇敢当面骗他的，还真是一个也没有。
　　再次坐下，镇长也回复了平静。
　　“失态了，小兄弟，你可能不知道，顶级植物精华对我的重要性。”
　　说道这里，镇长叹了一口气。
　　“你可能不知道，我本身拥有万中无一的高级修行天赋，如果没有意外我的修为，会是现在的我都要仰望的，但是，人生不可能都如意。
　　二十年前，我因为意外，身体受了重伤，需要高级以上的植物精华才能恢复。
　　可是高级植物精华，那根本就是可遇而不可求的东西，二十年来，我耗尽家产，也就找到了一份中级植物精华，将我的伤势维持住，不再恶化。
　　本以为，我这辈子也不可能恢复了，却没想到，今天，终于让我等来了，小兄弟，只要我获得这份植物精华，你要什么，我都给你，只要我有的。”
　　李飞这才明白，为什么拥有高级天赋的镇长，会甘愿在这月光镇待着，原来是因为身体原因。
　　本来他还想着是不是要点其他东西，如今听镇长这么一说，李飞却是念头有了一些变化。
　　“镇长，其实我本来想着如果能给我分点植物精华最好，既然镇长你有用，那如果能给我一本高级修行功法，或者是能对付顶级妖兽的武器，那就最好了。”
　　“没问题，小兄弟，你放心，我疗伤可用不了一整株顶级妖兽的植物精华，到时剩下多少我们平分。”
　　说着，镇长右手伸出，一本书和一把剑出现在他的手上，直接递给李飞。
　　“这是高级修炼法，还有千炼级别的长剑，对付普通高级妖兽已经足够了。”
　　李飞也不客气，将两件东西收好，便站起身来。
　　“镇长，牛队长，现在已经下午了，再去月光森林也不太合适，明天早上八点，我带两位前去如何，事先说好啊，我只负责带路，对付那植物妖兽需要准备什么，我可不懂啊。”
　　镇长闻言却理所当然的点点头，然后说道。
　　“也好，对付植物类的妖兽，一般人还真不会，你先告诉我，那时一种什么类型的妖兽，树木？花草？藤蔓？还是其他。”
　　“额，是藤蔓，这个，镇长，这个还很麻烦吗，一把火烧了就完事了呗，如果不是我实力低，怕引来其他人，我就直接一把火解决了。”
　　镇长笑了，牛队长也跟着站起来，这次镇长没说话，而是示意牛队长，让他送李飞出去。
　　疑惑的出门后，李飞才问道。
　　“牛队长，我说的哪里不对吗？”
　　“不是不对，是太不对了，你可知道，植物类妖兽，珍贵的可不只是植物精华，凡是化妖的植物那都是全身是宝，先不说顶级妖兽，你一把火能不能烧的死，就是真能，也没人会这么干的，植物类妖兽身上的任何一个部位，都是可遇而不可求的，不然你以为镇长为什么会毫不犹豫的把高级修炼法送给你。”
　　李飞算是明白了，原来自己还是低估了紫光藤的重要性。
　　同时他心中也很庆幸，一脸后怕的说道。
　　“还好我没冲动，不然我这一把火放出去，可能就把自己直接烧没了啊。”
　　“不是可能，那是一定啊。”
　　牛队长肯定了李飞的猜测。
　　回到家中，李飞就迫不及待的拿出高级修炼法，开始尝试，虽然今天的修炼时间已经剩下不多，但是还是让李飞尝试出了修行速度。
　　相对于中级修炼法，同样提升了三倍的修行速度。
　　“这样一来，原本四个月的时间，只需要一个多月，就可以完成。”
　　李飞结束修炼，再次拿出魔蚁拳，开始尝试。
　　半个小时后，李飞直接放弃。
　　“能不能适应身体的变化，全看明天了，也不知道中级悟性的效果怎么样。”
　　于此同时，月光镇镇长府中，准备好所需要的东西后，牛队长来到了镇长面前，犹豫片刻还是说道。
　　“大人，您就这么轻易的把高级修炼法给了那小子，您就不怕他是骗你的吗？”
　　镇长又恢复了之前李飞第一眼见到时的样子，端着一杯茶，慢慢品尝。
　　闻听牛半山的话，嘴角上扬。
　　“人是你带来的，我信你，所以我信他，而且老头子我眼睛也不瞎，那小子的行为举止，完全不是骗我的样子。”
　　牛半山一阵感动，低头行礼道。
　　“感谢大人对我的信任，半山赴汤蹈火在所不辞，只是那可是一本高级修炼法，而且还关系到顶级植物精华，属下担心万一出个什么差错，耽误了大人疗伤的时机，所以恳请大人，让我前往李飞家附近监视他的一举一动，同时也保证获得植物精华之前，不会出现意外。”
　　“这，这样有些不好吧。”镇长犹豫的说道。
　　“大人，为了您的身体恢复，请允许我的请求。”牛半山坚持。
　　“好吧，好吧，你想去就去吧，但是要注意别被发现，不好解释。”
　　“请大人放心。”
　　牛队长离开后，房间中一道声音响起。
　　“大人，既然牛队长过去了，我们是不是就把城门和传送阵的人给撤了。”
　　镇长将茶水喝下，微微摇头。
　　“不能撤，虽然高级功法并不重要，但是我必须以最坏的结果来考虑，万一有人背叛我，我至少还能让他尝到背叛我的结果，不是吗，这也算了给半山的一次考验吧，你去盯着他，不出意外，明天我就把高级功法传授给他。”
　　只是镇长却不知道，这时的李飞正闲得无聊，刚刚将镇长给他的高级功法抄写了一遍，看向窗外时，正看到换装隐藏在自己家楼下的牛队长。
　　“这家伙不是要抢自己的高级功法吧，看他当时羡慕的样子，还真说不定啊。”
　　眼珠一转，李飞心中顿时有了想法。

第十三章 紫光藤

　　啪！
　　牛队长正倚在李飞家楼下，盯着楼梯口的方向，整个人都有些昏昏欲睡。
　　就在这时，他感觉到什么东西砸在自己的脑袋上，右手抬起落下，再一看手中的东西，牛队长惊了。
　　“高级修行法，这不是镇长给李飞的那本吗？”
　　他连忙抬头，发现李飞家的窗台还是那样半开着，也不见李飞的身影。
　　“凭借我的天赋，如果修炼高级功法，这辈子也有望突破觉醒之后的境界，机会难得，就当欠李飞兄弟一个人情吧。”
　　牛半山打开高级功法，却突然有了一秒的停顿，因为他找到了镇长，不过转念一想，还是翻开了秘籍。
　　“想来镇长也不会怪罪我，我有了更强的实力，不是能更好的为大人办事吗？这样一来，大人身体恢复后，也许我就可以和大人一起离开。”
　　不再多想，牛队长开始记忆高级功法，达到觉醒期的他，记忆力虽然不是过目不忘，也差不多。
　　不到半个小时，他已经牢牢记住了整本功法。
　　“现在还不合适，还是等回去再好好修炼吧。”
　　牛半山抬头，依旧没有看到李飞的身影，他想了想，将书放在地上，自己换了一个位置，继续盯着李飞。
　　又过去十多分钟，他终于看到李飞的身影从窗台上探出头来，然后就飞快的跑下楼，将那本高级功法拿起来，翻看了几下，干脆一把火烧了。
　　牛队长愕然了一下，顿时明白，李飞已经开始修炼，功法却是没用了，留着还是一个祸害。
　　牛队长放下心思，回到变换了几个位置，继续监视。
　　李飞这时却是大大的松了一口气。
　　“看来牛队长不是为了高级功法来的，或者说不全是为了高级功法来的，如今高级功法我也给他了，对于他来说，我也就没有什么价值了，威胁解除。”
　　李飞现在虽然有万斤巨力，实力比之牛队长，只高不低，但是现在身在月光镇的他，还必须小心翼翼。
　　第一，他不是孤家寡人，还有妹妹李落落，他可害怕他人狗急跳墙。
　　第二，双拳难敌四手，牛队长可不是一个人，手下还有几十个觉醒者，自己还是猥琐发育的好。
　　他却不知道，两人的这一番举动，全部被人看的一清二楚。
　　镇长府中，黑衣人显出身影，镇长依旧坐在那里，也不知道他为什么。
　　“影十一，你怎么这么快就回来了。”
　　“回大人，情况已经探查明白，你那个手下，在李飞的窗户下，得到李飞的高级秘籍，记录下之后，他就远离了，然后李飞下来，将秘籍付之一炬，大致就这么个情况。”
　　“好，我知道了，那你就继续去监视吧。”
　　镇长毫无情绪波动，影十一也不废话，身影一闪，再次消失。
　　良久，镇长才喝下一口茶，轻声说道。
　　“果然，再忠诚的狗，也挡不住利益的诱惑，只要利益够大，就看这一条消息是否准确了，如果是真的，我就饶你一命，如果是假的，哼哼。”
　　………………
　　一夜过去，几个各怀心思的人，同时聚集在月光镇的大门口。
　　郭长青镇长只带了五个人，正是他五只护卫队的队长，这些人每个都带了不少东西，有一人背着的，明显是猛火油。
　　李飞愣了一下，也反应过来，这是以防万一呢，虽然植物妖兽浑身是宝，但是杀不死的妖兽，无论如何，也没有什么用。
　　郭镇长明显更加重视植物精华，万不得已的情况下，想来他也会使用火攻的。
　　“人已经到齐了，我们就出发吧，李飞小兄弟，就麻烦你来带路了。”
　　郭镇长依旧是那样人畜无害的表情，李飞也不客气，当先在前面带路。
　　紫光藤的所在，实在月光森林的外围，众人只是用了不到两个小时，就来到了紫光藤附近，李飞还顺道抓了一只低级妖兽。
　　李飞看着远处伪装成腐败藤蔓的紫光藤，露出一丝笑容，没有被人发现。
　　“我们到了。”
　　“到了？”众人都愣了。
　　这是什么地方，森林外围啊，别说顶级妖兽，就是高级妖兽，都几乎见不到。
　　牛队长的脸色有些不好了，带李飞去找镇长，他可是冒了不小的风险。
　　其他人脸色也好不到哪里，神色都有些阴晴不定。
　　唯有镇长，脸上毫无波澜，却是十分认真的说道。
　　“小兄弟，你莫不是在开玩笑。”
　　李飞不以为意，手指着远处的藤蔓说道。
　　“自然不是开玩笑，这顶级妖兽，名为紫光藤，如果不是擅长伪装，怎么可能活到现在，你们稍微等等。”
　　李飞几步上前，一把将手中的妖兽砸向紫光藤。
　　然后，紫光藤没有任何动作，妖兽转身就跑。
　　我去！闹呢！
　　李飞片刻后就明白了，这紫光藤是发现众人了，所以没有动作。
　　见其他人看过来，李飞郁闷的说道。
　　“高级妖兽都有不低的智慧，他一定是感应到镇长的存在，所以选择隐藏了，镇长，不如你派出两个人，将那些藤蔓斩断带回来，就可以判断我说的是不是真的了。”
　　镇长目光闪烁，牛队长当即越众而出。
　　“我到要看看你这小子有没有说假话。”
　　在李飞的期待中，牛队长很快就砍下了五六根藤条，面色阴沉的带回来。
　　众人一一查看，面色同样阴沉下来。
　　李飞暗暗咬牙，这紫光藤还真能装，不亏是拥有中级悟性的妖兽。
　　见到众人不善的目光，李飞直接拿起一罐猛火油，其他人正要动手，却被镇长拦下了。
　　虽然他已经不抱希望了，但是面对多年的伤患，他还是想给李飞一个机会，也是给自己一个机会。
　　“你们看好了，我可没有骗你们。”
　　说话间，李飞手中的猛火油已经被点燃丢出，直奔紫光藤中心的位置飞去。
　　哪里，正是李飞查看到数据的地方。
　　片刻后，猛火油落在了藤蔓中间，还来不及仔细观察，李飞就感觉脚下一道巨大的力道传来。
　　嘭嘭嘭……
　　竟然几人同时受到攻击，被击飞在半空中的李飞，表示很满意这个结果。
　　还好这紫光藤不是隐君子，不然还真不好办了。

第十四章 融合：紫光藤

　　“大家小心，这只植物妖兽智慧却是很高。”
　　李飞有着中级防御天赋，这才勉强挡下这一次攻击，而镇长是靠着他的实力。
　　但是，其他五个队长，就不是这么幸运了。
　　三个收了轻伤，两个手臂已经骨折，战斗力直接下降三分之一。
　　不过这些人明显配合多次，在确定了紫光藤的存在后，纷纷躲避。
　　等到众人跳出战斗圈后，那紫光藤的藤蔓才收回，却依旧挥舞着向众人示威。
　　“小兄弟，你没事真是太好了，我为兄弟们刚刚的态度给你道歉了，接下来，这里就交给我们，你注意保护好自己就行。”
　　郭镇长整个人都处于兴奋状态，二十年了，终于有了恢复的机会，让他如何能不激动。
　　从二十年前，修为就停滞不前，对于他来说，这二十年就是煎熬，直到现在，终于有了机会，他只想尽快得到植物精华。
　　“准备行动吧。”
　　除了那个带着猛火油的，其他人都拿出一罐又一罐的透明液体，就连镇长手中都出现了两瓶，明显是从空间类物品中拿出来的。
　　可能是看出了李飞的疑惑，心情大好的郭镇长笑呵呵的说道。
　　“从二十年前开始，我就为遇到一只植物妖兽做准备，这些东西，名为不动胶，是一种强力胶水，用他对付动物类妖兽，很难攻击到，哪怕攻击到，妖兽脱一成皮，也能离开，但是植物类妖兽，特别是藤蔓类的，这就是克星。”
　　众人已经准备好，而远处的紫光藤那上百根藤条还在飞舞着，仿佛在威胁众人离开。
　　“呵呵，就怕你不挥舞，分散，准备，一分钟后一起出手。”
　　五人瞬间向着紫光藤周围跑去，快速和郭镇长形成了一个包围圈，一分钟时间到。
　　抬手，投掷。
　　唰唰唰，双手翻飞，转眼就是几十个瓶子飞出。
　　那紫光藤已经暴露，自然不会再留手，藤条挥舞中，就将这些瓶子击碎。
　　透明液体不动胶如雨一般洒落在紫光藤身上。
　　下一刻，两条藤条相撞，再也分不开。
　　紫光藤继续挥舞，却发现越来越多的藤条沾在了一起，其他藤条去帮忙，也再也分不开。
　　转眼之间，上百藤条就混合成为五根乱七八糟的藤蔓，而且全部沾在几棵树上，动了动不了。
　　“哈哈，成了，我们行动。”
　　镇长哈哈大笑，拿出一件衣服，竟然是从头到脚，没有一丝缝隙。
　　快速得穿上，六人竟然直奔紫光藤的中心那块树心的位置，一路之上，那些不动胶，对他们没有一点影响。
　　“看来这衣服就是不动胶的克星啊。”
　　很快，六人就开始动手，竟然是准备把紫光藤的根部全部砍断。
　　紫光藤还在挣扎，却没有一点机会。
　　几分钟后，李飞眼前一亮，紫光藤上的属性栏发生了变化。
　　兽灵：紫光藤（可融合）
　　修行天赋：次级
　　恢复天赋：高级
　　悟性天赋：中级
　　伪装天赋：初级
　　念头一动，那紫光藤的兽灵就]入李飞识海之中，再次以大力蚁作为本体，开始融合起来。
　　化形期的修行，就是将兽灵之身，充满气血之力，同时回馈本体，让变身从有时间限制，达到无时间限制。
　　虽然这个过程中，没有提升实力，而且变身依旧是两倍本体的实力，但是结果却不尽相同。
　　一个只能维持十分钟的两倍战力，和一个一直维持两倍战力的，那能一样吗。
　　李飞本体力量是5000kg，变身是一万千克，可是他只能维持十多分钟。
　　正常来说，他全力修炼，还需要一个多月，才能完成化形期的修行，可是在紫光藤融合后，李飞，明显感觉到，兽灵的气血之力覆盖面积，瞬间就完成了一半。
　　也就是说，自己只需要再修炼半个月，就可以达到化形顶峰。
　　“这融合天赋，还真是厉害，孕身期，融合兽灵可以帮助孕身，化形期融合兽灵，同样帮助化形。”
　　这就有些不可思议了，这样一来，哪怕自己不修炼，也可以通过无限的融合，躺赢所有人。
　　镇长那边已经开始挖掘植物精华，李飞也没过去，免得让人误会。
　　调出自己的属性。
　　人类：李飞
　　变身：大力蚁（苍鹰/穿空蛇/龙鳞蟒/紫光藤）
　　修行天赋：高级
　　恢复天赋：高级
　　悟性天赋：中级
　　伪装天赋：初级
　　飞行天赋：微弱
　　力量天赋：初级
　　速度天赋：中级
　　防御天赋：中级
　　火焰天赋：初级（技能：火球术）
　　融合天赋：不灭级：0（剩余刷新时间7天）
　　两个高级天赋，李飞虽然没有实验高级恢复的作用，想来绝对不会差。
　　更加重要的，是中级悟性天赋。
　　脑海之中，魔蚁拳原本不通的地方，一瞬间犹如醍醐灌顶一般，全部明白过来，接下来需要的，就只是去适应武技。
　　李飞相信，最多一个月，自己就可以完成这个过程，要知道魔蚁拳和修炼功法不同，想要进度快，只要每天多修炼一段时间就行。
　　一个月内，突破到觉醒期，到时不知道我的实力会提升多少。
　　“这还只是中级悟性，如果是更高级的悟性呢？”
　　要知道，只是中级悟性，就让他轻易的明白了初级武技，而且是一瞬间融会贯通。
　　武技对实力可是同样有提升效果的。
　　不然也不可能只要将武技贯通，就可以完美的发挥两倍的战斗力的。
　　“就是不知道这伪装天赋的作用如何。”
　　李飞正要好好感应一下，就听到一阵大笑声传来。
　　“哈哈哈，顶级植物精华，而且最少十斤，哪怕治疗了我的伤势之后，也最少可以剩下一大半啊。”
　　“恭喜大人，贺喜大人，预祝大人身体恢复，实力更上一层楼。”
　　“恭喜大人。”
　　“恭喜大人。”
　　李飞抬头看去，正看到五名队长在恭贺镇长，他也连忙走了过去。
　　这植物精华，他还没有见过，如何会不好奇呢。
　　“小兄弟，这次可要感谢您了，我郭长青欠你一个人情，以后有事尽管来找我就行。”
　　这还没看到植物精华呢，李飞就听到这么一句话，顿时一愣。
　　怎么的，一个人情？
　　意思是不准备分我植物精华呗！

第十五章 宝物，动人心

　　“那就先多谢镇长大人了，有需要我会去找大人的，我准备去猎杀几只妖兽，不然修炼需要的兽血就不够了，如果没事的话，我就先走了？”
　　你不给我，我也不要。
　　李飞知道自己现在的情况，相对于获得的东西，其他的都不重要。
　　更何况，他的眼神不自觉的看向林中一处阴影中。
　　“希望自己想多了啊。”
　　不就是植物精华吗，自己可是获得了比植物精华更加重要的高级恢复天赋。
　　“急什么啊，李飞兄弟，你这次可是帮了镇长的大忙，我们一起回去庆祝一下啊。”牛半山兴奋的说道。
　　还不等李飞开口，镇长郭长青就接话道。
　　“半山说的不错，不过这庆功也不急在这一时，等我身体测底恢复也来得及，李飞小兄弟既然有事，那你就先去忙。”
　　说着，他手中突然多出一节藤条，将其交给李飞。
　　“这是一斤植物精华，是给你的报酬，这种顶级植物精华，凭借你现在的修为，只要不是重伤频死状态，一两就能恢复正常。”
　　李飞没有拒绝，连忙将东西收起来，这东西自己用不到，也可以卖钱啊，不管这郭镇长是为了什么突然又给自己。
　　不要白不要。
　　这次回去后，自己就潜心修炼，最多一个月，自己就可以突破觉醒期，到时候，凭借自己的天赋，就是遇到镇长，也不是没有一拼之力。
　　怕什么！
　　“感谢镇长，希望您的身体早日恢复，那我就先走了。”
　　“去吧去吧，注意安全。”郭长青神情和蔼。
　　李飞抱拳离开，郭长青又拿出一斤植物精华。
　　“你们五个的实力，哪怕重伤，也只需要二两植物精华就可以痊愈，这一斤你们先分了，不到万不得已，千万别用，不过危机时刻，也不要犹豫，用完了再找我。”
　　看到五人感激涕零的样子，郭长青笑骂道。
　　“还呆在这里干什么，赶紧去把那些藤条收拾了啊，那可都是宝贝。”
　　五人开始忙了起来，却没人发现，郭镇长身后一道轻微的声音传来。
　　“你还真是狠心，我可告诉你，那一斤植物精华，可就是属于我的了，入我手的东西，我可不会还给你的。”
　　“从我手里送出去的东西，离开我的那一刻，就已经和我无关了，不过，你最好一周后再动手，毕竟他刚刚从我手中得到的东西，人马上就没了，有些说不过去，你说是吗。”
　　郭长青装作不经意的说道，影十一撇嘴。
　　“虚伪。”
　　………………
　　“还好，没跟来。”
　　远离众人的李飞，反复确认了几次，终于确定，那个拥有中级修行天赋和初级暗影天赋的影十一没有跟来。
　　“前一次，是在镇长府中看到，这次是跟着镇长，看来这人和镇长脱离不了关系。”
　　眼中一道冷芒闪过。
　　“希望你们别打我的注意。”
　　不知道为什么，一想到那郭镇长刚刚的举动，总有一种不好的预感。
　　“一切，还是因为实力不够的原因。”
　　看着月光森林深处，李飞毫不犹豫的向里面走去。
　　他今日的目标，是寻找拥有高级天赋的妖兽，同时猎杀足够的妖兽，获取血液。
　　如果能发现高级天赋的妖兽，正好可以在下次出来时猎杀，到时，哪怕是顶级妖兽，李飞也不怕。
　　初级妖兽对应孕身期人类。
　　中级妖兽对应化形期人类。
　　高级妖兽对应觉醒期人类。
　　顶级妖兽对应的是超越觉醒的人类。
　　自己只要突破到觉醒期，就有一战的实力。
　　月光森林越网里面，高级妖兽越多，不过，李飞却可以轻易的游走在其中。
　　“没想到这初级伪装天赋还真不错。”
　　进入林中已经两个小时，李飞遇到的高级妖兽都有十几头了，但是却没有一头攻击自己的。
　　这初级伪装天赋的作用，就是伪装自己的气息。
　　可以伪装成为自己见过的任何一头妖兽的气息，也可以伪装成一个毫无气息的死武，甚至伪装成花草树木。
　　只要不是近距离看见自己，就没有任何危险。
　　这天赋和自己还真配，有妖兽自己远远就发现了，到时只要躲避好，几乎没有危险。
　　“只是可惜，没有遇到高天赋的妖兽，哪怕随意一个高级天赋，或者特殊天赋也好啊。”
　　一路之上，李飞看到的最多也就是中级天赋，一只中级修炼天赋的中级妖兽，还有就是刚刚看到的一只中级防御天赋的顶级妖兽。
　　凭借自己的武器，破防都难，就是能破防，李飞也看不上啊。
　　“难道月光镇附近，就没有天赋好一些的妖兽了吗？”
　　时间还早，李飞没有放弃。
　　眼看到中午了，李飞视线突然一凝，一道数据浮现。
　　龙血龟：顶级
　　修行天赋：初级
　　防御天赋：高级
　　水系天赋：初级
　　“又是神兽亚种，而且还是亚种龙兽。”
　　李飞眼中怪异之色闪烁。
　　之前的龙鳞蟒，李飞没有多想，现在又出现了一只龙血龟，让李飞有一种感觉。
　　“难不成这月光森林之中，还有一只真正的神兽不成。”
　　而且这乌龟可不会单独出现在陆地上，一般有乌龟的地方既然有水域。
　　“听说月光森林之中，有一片月光湖，湖里水系妖兽众多，就连湖边也是顶级妖兽的聚集地，难不成就在这附近？”
　　李飞神情振奋，这里对别人是禁区，对自己或许就是宝地。
　　改变自己的气息，绕过龙血龟栖息的地方，李飞继续前进。
　　一路之上，李飞虽然没有发现神兽亚种，但是顶级妖兽确实多了起来。
　　能修炼到顶级妖兽的，天赋都没有太差的，不过也没有超过高级修炼天赋的。
　　想想自己和郭镇长就知道了，高级修行天赋，绝对可以轻易的超越觉醒期。
　　有那种天赋的妖兽，月光镇就危险了啊。
　　远处，突然出现一片波光粼粼之地，李飞走过去，这才发现，自己竟然真的发现月光湖了，当几个数据出现在李飞眼前的时候，李飞脸色大变，转身就走。

第十六章 一阶和二阶

　　龙息锦鲤：二阶初级
　　修行天赋：中级
　　水系天赋：中级
　　………………
　　龙须鲶鱼：二阶初级
　　修行天赋：中级
　　水系天赋：初级
　　冰系天赋：次级
　　惊鸿一瞥之间，李飞就看到了这两只妖兽在水中翻腾。
　　特别是那两个二阶初级的标志，更是让李飞心惊。
　　“之前的妖兽，都是初级，中级，高级，顶级，现在却出来一个二阶初级，这样看来，之前的四个级别都是一阶才对吧。”
　　直到离开了很远，李飞才停下脚步，躲到一棵大树上，调整状态。
　　“真是吓死个人啊。”
　　刚刚他明显感觉到那两只妖兽看向了自己。
　　或许，如果他们不是水系妖兽，自己就交代在那里了。
　　“不过，这片水域中，多数有一直神兽，或者是级别很高的亚龙兽。”
　　从龙鳞蟒开始，他已经发现了四只亚龙妖兽，如果说没有古怪，李飞自己都不信。
　　“可惜，这只龙兽多数是水系妖兽，不然就可以查看一下，到底是什么妖兽了。”
　　李飞这个想法，当然不只是为了寻找自己下一个融合的妖兽，更是想要找到一只天赋高的初级妖兽。
　　妹妹李落落还有两个月就要纳灵，如果有可能，他一定要为妹妹找一只高级以上天赋的妖兽。
　　“还有两个月，不急，等我实力提升，就再去看看。”
　　休息的差不多后，李飞踏上归程。
　　临近外围时，随手灭杀了三只高级妖兽，收获了一百斤妖兽血，然后又将三只接近一千斤的妖兽打包扛在肩头。
　　到了如今的实力，在这月光镇中，能让他担心的东西已经不多，他也不介意暴露一些实力，让人知道，自己也不是好欺负的。
　　早上，自己和镇长等人一起出城，一定被很多人看到了。
　　镇长府这次获得植物精华的事，说不定会被很多人知道，如果自己不能表现出足够的实力，可能会有很多小鬼，想从自己身上找突破口。
　　离开森林，直到进入月光镇的一路之上，李飞也成了被围观的人物。
　　要知道，整个月光镇中，大部分人都是孕身期和化形期的，没看到镇长府五名护卫队长也就是觉醒期的吗？
　　而李飞表现出来的实力，那绝对是觉醒期的。
　　没有两千斤以上的力量，谁能扛着上千斤的东西，还健步如飞。
　　“这小子是谁啊，怎么以前没见过，不化形就有这力量，妥妥的觉醒期强者啊。”
　　“没见过啊，看着年龄不大，弄不好就是今年刚刚纳灵的天才，这个年龄就有这个实力，为什么没有被大城选中呢？”
　　“能这么年轻就修炼到觉醒期，应该是中级天赋吧，按理说不应该留在我们小镇的啊。”
　　“谁知道呢，也许是有什么意外吧，我好像见过这小子，就是忘了在哪里了。”
　　“还小子，你还是注意一下自己的称呼问题吧，人家的未来，不是我们可以比的，哪怕现在，收拾我们，也是轻而易举的事情，别给自己找麻烦。”
　　“是是是，大哥教训的是，这位大人将来成就不可限量啊。”
　　不理会一路之上众人的议论纷纷，李飞这次也没有把三只妖兽卖了，而是直接扛着三只妖兽回家。
　　一路之上，李飞也不忘了和认识的人打招呼。
　　“李大爷，一会去我那帮个忙啊，我准备清理这几只高级妖兽，不过我怕弄不好，您给我搭把手，到时候多给你拿几斤回家吃去。”
　　“大刀叔，还要麻烦你帮我把这几只妖兽的皮毛剥下来，这皮毛我是准备留下的，不过妖兽肉您能拿走多少就拿多少。”
　　“郑婶，这些年您对我们兄妹多有照顾，一会可一定要来帮忙啊，不然我就自己给您送过来。”
　　一路上，凡是这具身体记忆中，对兄妹两个有过帮助的人，李飞都一一打招呼。
　　对于现在的他来说，几只高级妖兽已经不放在他的眼中了，这次既然要展现实力，正好顺道感谢一下这些人。
　　等到妹妹纳灵之后，两人肯定会离开月光镇的，这两个月，自己也把这份恩情给还上。
　　“小飞出息了啊，你放心，就是你不叫我，我也会去的，这可是高级妖兽肉，我可不会放过。”
　　“哈哈，我就说前段时间你总是神出鬼没的，竟然是出城猎杀妖兽了，现在这实力，高级妖兽都能猎杀了，厉害啊，小飞。”
　　“你就把妖兽放在楼下吧，大家伙也有设备，以前都是处理低级妖兽，今天就处理这几只高级妖兽。”
　　众人你一言我一语的，就把事情定下，也没人和他客气，因为他们明白，李飞现在就有这个实力，将来一飞冲天是必然的。
　　人家记得你的恩情，那是变相的恩德。
　　而且这么大张旗鼓的，当然不可能是为了送妖兽肉这么简单，这是要告诉别人，这些人，和他李飞是有一份香火情的。
　　以后，如果他李飞半路夭折，那没说的，如果真的名声大噪，那对于他们这些人来说，就是一道无形的保障。
　　能在这个世界活下来的人，或许有懦弱的，或许有奸诈的，或许有忠厚老实的。
　　但是，无一例外，这些人都不傻。
　　对于这种有可能福泽后代的事，都会接着的。
　　忙忙碌碌直到晚上李落落回来，才把三只妖兽处理完，在一大片恭维声中，热闹渐渐散去。
　　李落落也做好了两人的饭菜，吃过晚饭，李落落一边喂食白狐，一边说道。
　　“老哥，我记得你不是初级天赋吗，怎么修炼的这么快，难道你有什么秘诀吗？”
　　“秘诀没有，秘籍倒是有一本。”
　　还好，李飞早就准备好说辞，拿出高级修炼法交给李落落。
　　“拿去吧，等你纳灵之后用的到，到时候，哥带你去猎杀一只天赋高的妖兽，加上这高级修炼法，还有顶级以上妖兽血，我保证，你比我修炼的还要快。”
　　“高级修炼法！”李落落惊叫，然后听到李飞的话，顿时飞扑过来，一把抱住李飞。
　　啵！
　　狠狠的亲了一口，这才大叫起来。
　　“老哥，你太厉害了，高级修炼法啊，听说买都买不到，太好了，以后我也可以成为一个大高手，这样就可以保护哥哥了。”

第十七章 突破：觉醒期

　　“赶紧松开，都多大个人了。”
　　李飞将李落落放下，揉着她的头发继续说道。
　　“那我可就等着你成为高手保护我的那一天了啊。”
　　李落落眼中满是憧憬，仿佛已经成为了一个绝世高手，为李飞遮风挡雨。
　　突然感觉到头上那只作怪的大手，顿时将李飞的手拿下来，不满的说道。
　　“我都不是小孩子了，别总把我当成小孩子好吗，我可是未来的大高手，嘻嘻。”
　　“是是是，你是大高手。”
　　……
　　时间转眼。
　　又是七天过去，但是李飞却没有出门的意思，妖兽血足够，李飞准备一举突破觉醒期再出城。
　　化形期虽然可以变身，但是这个变身是有时间限制的，如果用于战斗，可能会因为无法维持变身而出现意外。
　　只有突破觉醒期，才能自如的在本体和变身之间自由切换，那时才能长时间发挥变身的实力。
　　而且通过这十天的修炼，李飞已经感觉到，最多二十多天后，自己就可以突破到觉醒期。
　　不管是气血的修炼，还是武技的修炼上，他相信，都可以达到。
　　在中级悟性的作用下，武技已经全面通透，只差对于身体的的修炼。
　　也就是说，只要再过二十天，他必然可以突破。
　　“也不知道这融合次数能不能累计。”
　　李飞有些期待，反正自己现在的实力，也融合不到什么太好的天赋，还不如实验一下。
　　如果融合次数可以积累，那他就不用七天出去一次，而是积累足够了，出去一次就行。
　　这对他来说，意义非凡。
　　只是他这边努力修炼，却苦了影十一，本来还想着等李飞出城后，随手解决了李飞，将植物精华抢到手，奈何李飞根本不出门。
　　在镇里杀人，郭长青是一定不会允许的，所以，他只能让郭长青派人盯着点，李飞只要出城就第一时间告诉他。
　　在他眼中，李飞只要出城，就绝对逃不过他的追杀，必死无疑。
　　如此，又是一周过去，李飞穿越的第42天，再有一个半月，就到李落落纳灵的时间。
　　这时，在李飞的房间中，李飞正兴奋的手舞足蹈，激动莫名。
　　“哈哈，果然可以累计。”
　　看着自己那融合天赋的次数变成两个，李飞修炼更加努力，融合天赋能累计，他就可以随时使用，不用担心浪费了。
　　两周时间匆匆而过，李飞一直在家修炼了一个月的时间，融合次数都累计了四次。
　　看着脑海中，那即将覆盖整个兽灵的气血，李飞知道，突破就在眼前。
　　拿起兽血，一口灌下。
　　“给我突破吧。”
　　气血之力翻涌，一瞬间，将整个兽灵覆盖。
　　轰！
　　仿佛洪流入海一般，李飞就感觉一股股的气血之力，不停的冲刷自己的身体。
　　体质，力量，速度，视力，甚至感知，等等，在这一刻，都在提升。
　　每一次冲刷，都有明显的感觉。
　　“觉醒期，我终于突破到觉醒期了。”
　　李飞心中喜悦，更加努力的修炼高级修炼法，让气血之力更快的完成对身体的冲刷觉醒。
　　一入觉醒，身体就会得到强化，实力暴增，之后的修炼，会一直提升到五倍。
　　一般人是从一千斤，提升到一万斤。
　　李飞不知道自己现在的实力是多少，最近一直在修炼，也没有尝试力量的变化。
　　等到完成突破，他连忙走出房间，对着测机器，就是一拳。
　　嘭！
　　“30164kg！怎么可能！”
　　三万多千克，那就是六万斤的力量。
　　别人觉醒巅峰，才只有一万斤的力量，自己才刚刚觉醒，就有六万斤，等自己突破到巅峰，那还不上天了。
　　“不对，我本来的力量，应该是两万斤，在力量天赋的三倍加成下，才达到六万斤。”
　　既然力量的增幅，让自己拥有了超越觉醒期很多的实力，那其他的呢，李飞查看自己属性。
　　人类：李飞
　　变身：大力蚁（苍鹰/穿空蛇/龙鳞蟒/紫光藤）
　　修行天赋：高级
　　恢复天赋：高级
　　悟性天赋：中级
　　伪装天赋：初级
　　飞行天赋：微弱
　　力量天赋：初级
　　速度天赋：中级
　　防御天赋：中级
　　火焰天赋：初级（技能：火球术）
　　融合天赋：不灭级：4（剩余刷新时间5天）
　　“只是初级力量天赋，就让我拥有超越觉醒的力量，那么中级的速度和防御天赋，也必定让自己强过那些刚刚超过觉醒的人。”
　　再看看其他天赋，李飞心中激荡。
　　“力量强大，让我拥有足够的攻击力，防御加上恢复，让我几乎不担心受伤，再配合速度和伪装天赋，哪怕不敌，也可以逃跑，这样的天赋组合，在近战上几乎足够了，如果能在增加一个远程伤害的天赋，那就完美了。”
　　至于初级火系天赋，李飞根本就没想过，一个火球术，最多只能起到干扰的作用。
　　“凭借我现在的实力，到时去选择一只水系妖兽融合，就可以进入月光湖中查看一下了。”
　　月光镇附近，想要找到高级天赋的妖兽，也就月光湖中，可能最大。
　　拿起自己的背包，将空瓶子装起来，背在身上，离开房间。
　　“如果有一个空间装备就好了，可惜，在离开月光镇之前，可能不大。”
　　离开月光镇，李飞直奔月光湖。
　　而他不知道，在他离开的一瞬间，镇长府中就得到了通报。
　　“影十一，你也听到了，那小子已经离开月光镇，你如果要出手，就自己去吧，我身体已经恢复，不需要你保护了。”
　　“呵呵，郭长青，请注意你的态度，我的目标只是植物精华，要杀他的是你，如果你不想杀他，我绝对抢了东西就离开，反正他问不知道我是谁。”
　　面对影十一的冷笑，郭镇长依旧面无表情，眼中却有一些恼怒。
　　“一个多月后，我会离开月光镇，到时候，我会把你介绍给新任镇长，并且报酬只高不低。”
　　“那就多谢了，我如果没猜错，这信任镇长，就是牛半山吧，哈哈，不错，我去了。”

第十八章 神兽：螭吻

　　一路之上，李飞轻轻松松躲过众多的妖兽，直奔月光湖。
　　“可以，那老乌龟不知道跑哪里去了。”
　　在决定进入月光湖中时，李飞就准备先融合了那只拥有高级防御天赋的龙血龟，但是这次却看不到了。
　　视线之中的月光湖，一片平静，偶尔有几只妖兽游过，也多数都是初级一下天赋。
　　这样的天赋，李飞自然看不上。
　　哪怕是身后的树林中，也有不少中级天赋的妖兽，如果不是为了进入月光湖，也是不错的选择。
　　“必须找到一只拥有水系天赋，并且可以在水中游泳的水系妖兽才行。”
　　李飞围着月光湖开始寻找。
　　他却不知道，跟在他身后的影十一此时却十分郁闷。
　　他确实拥有暗影天赋，但是只是初级的啊，面对高级妖兽已经勉强，在顶级妖兽那里，他可隐藏不了自己的气息。
　　为了追寻李飞，他已经遭遇了三只顶级妖兽。
　　“特么的，这小子到底是什么天赋，竟然可以不惊动这些顶级妖兽。”
　　辛辛苦苦躲过一只顶级妖兽的追杀，影十一郁闷的要吐血。
　　“不行，这样下去，哪怕找到了那小子，我也剩不下多少战斗力，不能这样了。”
　　片刻后，影十一向着外围区域走去，他准备在月光森林外围，守株待兔。
　　…………
　　月光湖旁。
　　李飞终于遇到一个目标，虽然这个妖兽的修行天赋一般，但是李飞却看上了他的一个特殊天赋。
　　枪虾：中级
　　修行天赋：次级
　　水系天赋：初级
　　枪系天赋：初级
　　他听说过武器类天赋，但是这还是第一次遇到，据说这种天赋，多数会出现在类人妖兽身上，比如猿猴一类的。
　　没想到这里竟然出现一个枪系天赋的，虽然是初级，也相当珍惜了。
　　“融合了这个天赋，回去后，我再修炼一套枪法，战斗力又是不小的提升啊。”
　　看着隐藏在湖边泥土中，只露出半个脑袋的枪虾，李飞哪里还需要犹豫，一刀下去，那半个脑袋就已经分家。
　　哼哼，隐藏的再好，也敌不过我能查看属性啊。
　　兽灵：抢虾（可融合）
　　修行天赋：次级
　　水系天赋：初级
　　枪系天赋：初级
　　“融合吧，以枪虾为主体。”
　　有了几次经验后，李飞已经驾轻就熟，没一会，脑中的大力蚁，变成一只足足有两米大小的枪虾。
　　李飞摇身一变，就变身成为枪虾，运用伪装天赋，散发出枪虾的气息，进入月光湖中。
　　没一会便控制自如。
　　“果然，这水系天赋中的控水技能，还是很实用的。”
　　人类：李飞
　　变身：枪虾（大力蚁/苍鹰/穿空蛇/龙鳞蟒/紫光藤）
　　修行天赋：高级
　　恢复天赋：高级
　　悟性天赋：中级
　　伪装天赋：初级
　　飞行天赋：微弱
　　力量天赋：初级
　　速度天赋：中级
　　防御天赋：中级
　　枪系天赋：初级
　　火焰天赋：初级（技能：火球术）
　　水系天赋：初级（技能：控水）
　　融合天赋：不灭级：3（剩余刷新时间5天）
　　控水技能，其实没什么太大作用，但是能让李飞在水中活动自如，哪怕是使用本体的情况下，这对李飞来说，已经很实用了。
　　看着自己那一排的天赋，最不实用的就是飞行和火系天赋了。
　　他尝试过，凭借微弱的飞行天赋，自己根本飞不起来，除非变身主体，换成飞行累的，不然一点用没有。
　　而火球术，现在唯一的作用，就是引火。
　　“这水下的世界，还真是不一样啊。”
　　进入月光湖中，李飞是沿着河床一路想湖中爬的，并没有在水里游。
　　只是十几分钟，就让他看到了好几只拥有中级修行天赋的水系妖兽，而且还看到了两只龙兽亚种。
　　有了目标，他当然继续前进。
　　随着妖兽越来越少，李飞也发现，二阶初级的妖兽变的多了起来。
　　突然，目光中，一个属性浮现在眼前，让李飞整个人都有些蒙圈。
　　螭吻（神兽）：三阶顶级
　　修行天赋：顶级
　　恢复天赋：中级
　　水系天赋：高级
　　防御天赋：高级
　　速度天赋：中级
　　一瞬间，李飞感觉自己心脏都有些停止跳动了。
　　三阶顶级，开什么玩笑。
　　月光镇附近还有这种东西。
　　而且还是神兽。
　　螭吻，穿越后虽然不知道，但是穿越前他知道啊。
　　传说中的龙生九子之一，也叫龙鱼。
　　据说这种神兽，是龙兽鱼身，李飞没有看到，但是他一点也不好奇。
　　转身就走。
　　他承认，他怂了。
　　“三阶顶级，遥不可及啊，我还不知道哪天能达到呢，这月光湖，没有实力之前，说死也不来了。”
　　如果不是伪装天赋，他相信，今天他绝对跑不了。
　　“呼呼。”
　　离开月光湖后，李飞有跑了十多分钟后，这才勉强平静下来。
　　“去特么的，谁说月光镇周围安全的，这也叫安全。”
　　也许是因为太紧张，李飞忘记了隐藏自己，被一直顶级妖兽青光虎发现了。
　　吼！
　　巨吼声中，青光虎直奔李飞扑来。
　　“真是，当我敢欺负是吧，干不过龙鱼，我还弄不死你。”
　　刚刚惊了一身冷汗的李飞，正要发泄，哪里还会躲避，抽出长刀就迎击前去。
　　眼看一刀就要砍在青光虎的头上，李飞瞬间转手，将刀背对准虎头。
　　嘭！青光虎翻飞而回。
　　吼！被激发了凶性，刚刚落地，便再次攻击。
　　“哈哈，开的好，你这张虎皮就是我的了。”
　　欺身而上。
　　嘭嘭嘭！
　　李飞根本不用刀刃，只是凭借的速度，一刀又一刀的敲击在青光虎的头上。
　　十几个回合，青光虎兽灵飞出，李飞看都没看，任其消失不了。
　　“呼，爽啊，顶级妖兽还不是任我猎杀。”
　　他却是忘了刚刚遇到螭吻时的怂样。
　　收集了五十斤妖兽血，李飞又剥下虎皮，割了十多斤虎肉，就转身离开了，实在是他带着这青光虎，就不好躲避了，那样太过危险。
　　临近高级妖兽区域的时候，他才猎杀了一只顶级妖兽角羊，又获得了三十斤妖兽血。
　　于是他便背着八十斤妖兽血，扛着三百多斤的角羊，走出了月光森林。
　　却在这时，异变突生。

第十九章 暗杀和收获

　　树荫之下，李飞就发现一组数据，飞快的向着自己接近，而这个人，正是拥有暗影天赋的影十一。
　　脚步没有一丝变化，但是李飞那扛着妖兽的双手，却已经暗暗用力。
　　双方距离正在接近，李飞已经感觉到，影十一的视线正注视着自己。
　　“看来真的是为我而来？”
　　李飞有点想不明白，这个影十一到底是自己来的，还是镇长郭长青派来的。
　　“管他是因为什么，既然把主意打到我的身上，那就别怪我不客气。”
　　突破觉醒期之前，李飞也许还会担心，但是突破觉醒期之后，李飞已经拥有了不低的实力。
　　唯一可惜的，是探查人类属性时，看不到人类的实力。
　　心中正这样想着，李飞就感觉眼前突然一变，那影十一的属性竟然变了。
　　人类：影十一
　　影鼠变：通灵期
　　修行天赋：中级
　　暗影天赋：初级
　　李飞微微有些惊讶，没想到这个探查，竟然还可以改变。
　　通灵期，这就是觉醒期之上的等级了。
　　就是不知道，你的实力如何。
　　很快，两人距离已经在十米以内。
　　影十一突然加速，李飞双手在其加速的瞬间，同时用力，妖兽直奔影十一飞去。
　　嘭！
　　影十一哪里想到，李飞会突然用妖兽砸他，还没反应过来，就被妖兽砸倒在地。
　　暗影效果消失，显露出一个一身黑衣的中年男子。
　　“给我去死。”
　　李飞身影这时已经近身，一刀瞬间斩杀而下，竟是要直接要了影十一的性命。
　　影十一大惊失色，这才知道，李飞的实力竟然已经不低于自己。
　　这也太不可思议了。
　　他才多大。
　　才修炼多长时间。
　　怎么会有这么强大的实力。
　　不行，我要赶紧逃，不然我今天必定会交代在这。
　　眼看李飞的长刀劈砍而下，他知道自己现在躲已经来不及，只能硬接一招，手中匕首瞬息格挡而上。
　　哐当！匕首脱手，飞向一侧。
　　李飞的长刀也偏离了方向，但是还是将影十一的两根手指斩断。
　　影十一当机立断，瞬间施展他修炼了多年的高级武技，影鼠遁，桃之夭夭。
　　李飞还待追击，就发现影十一的数据飞速消失，不见了踪影。
　　“不知道这是天赋还是武技，我现在天赋已经足够，但是攻击的手段还是太少，不然今天必定把这影十一留下。”
　　暗道了一声可惜，李飞将青光虎妖兽重新扛起来，正准备离开，却发现影十一断掉的一根手指上，还带着一枚戒指，顿时让他眼前一亮。
　　“储物戒指？”
　　他记得龙老和镇长手上都带着这样一枚戒指，当时就猜测是储物戒指。
　　连忙走上前去，将戒指取下来，运转气血到戒指上。
　　“果然是储物戒指，不过这大小，应该也就不到十立方吧，装两只妖兽就装不下了。”
　　虽然嘴上说着嫌弃的话，但是李飞还是拿出一根细绳，将戒指带在了脖子上。
　　他可不敢将这枚储物戒指随意带在手上。
　　“有了这十立方的空间，至少以后出行，就方便很多。”
　　控制着将背上的兽血放进戒指中后，李飞开始查看影十一的戒指空间。
　　在一侧有上百块鸡蛋大小的银白色石头，整齐的摆放在一起，李飞也不知道是什么。
　　在其旁边，是和两百年前硬币差不多的特制联盟币。
　　这种联盟币，据说是整个人类联盟通用的货币，每一枚相当于一万元的纸币。
　　看这一堆，最少也有一千以上，也就是一千万元。
　　“还真是有钱啊。”
　　李飞笑嘻嘻的拿出一枚把玩了一会，就和石头一起放回戒指中。
　　除了这些，还有几本书，引起了李飞的注意。
　　一本高级修炼法，对自己没用，一本名为影鼠遁的高级武技，让李飞明白了，影十一是怎么逃跑的。
　　“果然，武技绝对可以提升自己的实力，这影鼠遁，可以瞬间提升十倍的速度，虽然对身体的损伤很大，但是遇到强敌只是，却可以逃得一命，活着还怕什么。”
　　简单翻看了一下，凭借李飞的悟性，很快就理解了这本功法，但是这本武技，需要影鼠变身才能学习，对自己没用，也放在一边。
　　第三本书，却让李飞的眼前一亮。
　　《基础凝神法》
　　他连忙打开，查看了起来。
　　“原来如此啊，原来觉醒期之前，都被统一成为觉醒期，而觉醒之后，也分为四个阶段，被统称为凝神期。”
　　这本功法，就是凝神期修炼的基础功法。
　　书中介绍。
　　觉醒之后，就是通灵，也就是影十一的修为层次。
　　这一个阶段，已经不是壮大自身气血，而且进入也一个新的阶段。
　　人类融合兽灵之后，修炼主要还是依靠本体，但是到达通灵层次，修行却可以本体和变身同修。
　　所谓通灵，就是让自己的神魂之力，进入变身的识海之中。
　　自身识海为宇宙，变身识海为星辰，星辰隐藏在宇宙中，神魂隐藏在星辰中，可以更好的保护自己的灵魂。
　　可以更容易的修炼武技，自身力量虽然增加不多，但是可以依靠武技，发挥数倍战斗力。
　　通灵成功后，本体和变身体经脉联通，形成双周天，打通天地二桥，可吸纳天地灵气。
　　这也就进入纳气阶段，在这个阶段，纳气入下丹田，配合武技可以爆发多倍战斗力。
　　当丹田满溢，则进入锻体期，以灵气锻体，从皮膜到血肉，筋骨再到脏腑，最后到经脉。
　　这个阶段，身体力量暴增十倍以上，甚至有人增长几十倍。
　　当全部完成之后，可以灵气返璞灵魂，凝聚元神，进入凝神期。
　　元神强大，就可以做到内气长时间附体，并且可以附着在武器之上，实力暴涨。
　　所以，整个凝神期，也分为四个阶段。
　　通灵，纳气，锻体，凝神。
　　“虽然功法一般，但是之前让我看到了前方的道路，不错不错。”
　　将书收起来，李飞向着月光镇走去。
　　如果之前还有些担心，现在的李飞已经没那么担心了。
　　他已经大致判断出，镇长应该是丹田受伤，也就是处于纳气阶段。
　　哪怕他完全恢复了，没有特殊天赋的他，也不一定是自己的对手。
　　李飞目光炯炯。
　　“不过，还是要去确定一下，希望和你无关啊！”

第二十章 美食家牛青青

　　回到月光镇，本来李飞是准备把青光虎卖了的，但是拥有了影十一的财富后，李飞看不上了。
　　干脆，再次将青光虎带回家，并且邀请牛半山队长一起来家里吃饭，他准备先从牛半山这里探探口风。
　　将大部分妖兽肉送给邻居们后，牛队长才姗姗来迟，一个比自己小不了多少的小丫头还跟在他的身后。
　　“小兄弟，我家这丫头，听说你要请我吃顶级妖兽肉，非缠着我一起来，这丫头就是个吃货，不带她，我就别想有好日子过了，还望小兄弟见谅啊。”
　　那小丫头也不怕生，跟在牛半山身后对着李飞吐着小舌头。
　　李飞自然不在意，连忙邀请两人进屋。
　　“落落，这就是我邀请的朋友，你叫他牛哥就行，这位是牛哥的女儿。”
　　刚刚要介绍，突然想起自己还不知道她的名字，有些尴尬的看向牛半山。
　　牛半山没有开口，他女儿却率先和李落落打招呼。
　　“李落落，我知道你，你好，我叫牛青青，我也是一个月后进行纳灵，到时我们一起去啊。”
　　“好啊，好啊，青青，我们是一个学校的吗，我以前怎么没见过你。”
　　“我不怎么去学校的，我喜欢做饭，只有美食才是我的最爱，对了，青光虎还没做吧。”
　　“没有呢，刚刚收拾完，正准备做呢。”
　　“嘻嘻，那太好了，我还没吃过青光虎的肉呢，这次就交给我做吧，落落，可以吗，我保证，我做的肯定好吃，不信你问我爸。”
　　李落落两人明显很合得来，听到女儿的话，牛队长无奈摇头，对李飞说道。
　　“小兄弟就给她个机会吧，平时在家没有高级食材，想请她做饭都不给我们做的，不得不说，她在美食上的天赋，绝对是顶级的。”
　　“那好吧，落落，你也去学学，如果能学到人家的一点手艺，我以后也能吃的舒心点，嗯，去吧，我和牛哥还有事要说。”
　　“嘻嘻，知道啦，哥哥，我们这就去。”
　　李落落笑嘻嘻的拉着牛青青，向着厨房走去。
　　看到两人走进厨房，牛半山这才开口说道。
　　“小兄弟，你叫我来，应该不只是为了请我吃饭吧，有什么事你就直说就行，和我还客气什么。”
　　听到牛队长的话，李飞看着牛半山的眼睛说道。
　　“我这不是一直忙着修炼，一直忘了问，镇长的伤势恢复没有，如果镇长恢复了，会不会离开月光镇，毕竟我也是小镇的一员，要是突然换了镇长，还真不知道是好是坏。”
　　“原来就这事啊，你不用担心，大人的伤势已经痊愈了，这些天正在恢复实力，等大人实力恢复后，肯定是要离开月光镇的，毕竟这里的修炼资源有限，至于新的镇长，多数会从我们五个队长中选择一个，不过我这段时间表现还不错，应该会随着大人一起离开。
　　不过，不管谁是镇长，对小兄弟你来说，都没有影响的，凭借你的实力，随时可以去大城发展，最多一个多月，等你妹妹纳灵完成，我们还是可以在临海城相聚的。”
　　李飞看出来了，至少有一点，影十一的事情，牛队长是不知情的。
　　那么，就看是不是郭长青这个镇长指使的了，凭借植物精华，影十一那点小伤，最多明天肯定好了。
　　“那就好，不过能不能在拜托牛队长一件事，多亏了镇长送我的高级修炼法，让我实力可以突飞猛进，我想明天去拜访一下镇长，你看可以吗？”
　　“这是小事，我回去和镇长说一声就行。”
　　两人又聊了一会，李飞也将一些自己的疑惑询问牛半山，牛半山也是知无不答，倒是聊的很是愉快。
　　当李飞说道自己手中的武器，有些不满意，想要购买一把质量更好的长枪的时候，牛半山拿出了一张请帖。
　　“在我们月光镇，你如果想要一把好的兵器，就只能去拍卖行了，这是拍卖行给我的邀请函，三天以后就有一场拍卖会，多数会有你需要的东西，我也没什么可买的，就不去了，你拿去吧。”
　　“那就多谢了。”
　　接过邀请函，李飞将其收了起来。
　　正好这时一阵阵的香味传了出来，两个小姑娘，各自端了一盘菜出来。
　　“哥，青青还真是顶级的美食家，我们赶紧开饭吧，我已经忍不住了。”
　　很快四个菜就被端了上来，众人狼吞虎咽的就开始吃了起来。
　　………………
　　于此同时，在月光镇的传送阵处，一身黑衣的影十一，在光芒一闪之后，消失在月光镇之中。
　　直到他出现在临海城，这才松了一口气。
　　“还好老子逃的快，不然我这样回去，那姓郭的绝对会杀人灭口，这老东西可不是个省油的灯，临海城也不安全，万一那小子被老东西杀了，他绝对不会放过我，我还是去主城吧。”
　　再次进入传送阵，将自己剩余的为数不多的联盟币上交，亮光闪过，影十一消失不见。
　　………………
　　再说牛半山吃完饭后，带着女儿回到家后，就来到了镇长府，求见镇长。
　　在镇长的会客大厅中，镇长依旧端坐在椅子上，慢慢的品茶，听者牛半山的汇报。
　　“你是说，那个李飞，现在已经可以单独猎杀顶级妖兽，这么说来，他的修行天赋最低也是中级，而且还有一种以上的特殊天赋，还直接提直接升实力的那种。”
　　“我也这么觉得，所以他说要拜访您，我才这么晚了，还来打扰大人，请大人赎罪。”
　　“你做的很对，既然他要来，那你明天就带他过来吧，嗯，明天中午来吧，把其他人一起叫来，当时说好了等我身体痊愈，要摆一桌庆功宴的，明天就一起吧。”
　　镇长郭长青眼中光芒闪动，明显走着更深层的想法。
　　“是，大人，那我就告辞了。”
　　牛半山离开，郭镇长轻轻的喝下一口茶水，喃喃自语。
　　“本来还想着看看一个月后，能不能挖掘一个天才带回宗门，现在看来，要赶紧离开了。
　　不然一个小小少年，都能对我产生威胁，这个感觉，还真是不爽啊。”

第二十一章 牛半山当镇长了

　　次日，中午。
　　镇长府中。
　　郭长青与手下五大队长，还有李飞一起落座。
　　圆桌之上，走着各种珍馐美味，还有李飞不曾喝过的美酒。
　　“来，我们满饮此杯，感谢各位的帮忙。”
　　“大人客气，干了。”
　　“干。”
　　众人一起举杯，一饮而尽。
　　郭镇长再次举杯，对着李飞说道。
　　“其他人都是跟随我多年的兄弟，我就不多说了，李飞小兄弟，这次我能痊愈，最应该感谢的就是你，我敬你一杯。”
　　“镇长客气，我还要感谢您送我的修炼法呢，我也敬你，干杯。”
　　李飞一边喝酒，一边看着郭镇长的头上。
　　人类：郭长青
　　山雕变：纳气
　　修行天赋：高级
　　果然是纳气修为，而且还修炼了这么多年，估计掌握的武技也不再少数，现在的我还不是对手。
　　一瞬间，李飞已经判断出，自己打不过郭长青。
　　而且从进入镇长府后，李飞就没有发现影十一的出现，让他对于郭镇长要害自己这个猜测，降低了不少。
　　按照前几次的情况来看，这影十一和郭长青几乎是形影不离的。
　　当然，他也没有放松警惕，哪怕是喝酒，也只是在口中尝个味道，没封咽下去，就被他收进空间戒指之中。
　　你来我往的几轮下来，众人都喝了不少。
　　这时，郭长青突然站起身来，敬了牛半山一杯。
　　“半山，你们所有人，基本都是我带你们去猎杀的妖兽，你跟我也已经接近二十年，今天，我有一个任务要交给你，你能完成吗？”
　　李飞愕然，怎么突然就这么严肃起来。
　　牛半山也有些不明所以，但是他却十分肯定的点头说道。
　　“大人您尽管说，没有大人当年的帮忙，我这一生注定庸庸碌碌，你的事就是我的事，赴汤蹈火在所不辞。”
　　“不用这么紧张，我现在实力恢复了，身体也恢复了，确实不能再留在这个小镇之上，但是这月光镇也是我二十年打下的基业，却不想拱手让人。
　　我希望你能留下，帮我守护好月光镇这一片基业，这次离开，我也不知道前路如何，如果哪一天我无路可走，我希望，回到这里时，我还能如现在一样，你能做到吗？”
　　牛半山神情凝滞，好一会才艰难的开口说道。
　　“请大人放心，我一定会为大人守护好月光镇的。”
　　就这样，牛半山被留了下来。
　　直到酒席散去，他还是有些不清醒，走在回去的路上，李飞有些不懂他的想法，但是却还是说道。
　　“我不知道你这是什么表情，与其出去奔波，在这里当一个镇长，努力修炼，不是挺好的吗？”
　　“也是，这样也算不错了，我回去了，你别忘了拍卖会就行。”
　　两人分别，李飞也没想明白，不过他也不做他想，直接回家。
　　进入觉醒期后，李飞已经算过，哪怕每天都服用顶级妖兽血来修炼，他想要修炼到觉醒期圆满，也需要接近一年的时间。
　　一年才能突破，对于别人来说，已经很快了，但是对于李飞来说，还是太慢。
　　他甚至都想尝试猎杀二阶妖兽，获取妖兽血，但是他实力不够，只能作罢。
　　第二天，牛队长顺利接任郭长青的职位，成为月光镇新的镇长，而郭长青带着四名队长，还有其他十多个中级天赋的手下，离开了月光镇。
　　第三天，拍卖会开始，李飞带着李落落一起来到了拍卖行，因为他使用的是月光镇现任镇长的邀请函，还给他安排了一个包厢。
　　“嘻嘻，没想到我们还有包间呢，哥哥你的面子真大。”
　　李落落在房间里，一边到处乱看，一边说道。
　　“这不是我的面子大，是牛哥这个镇长的面子大，没有他的邀请函，我们可进不了包厢。”
　　李落落闻言，眼珠一转，抱着李飞的手撒娇的说道。
　　“那哥哥是不是要感谢感谢牛哥啊，不如请他和青青来家里吃饭吧。”
　　李飞哑然失笑，回味着那让人口舌生津的味道，不自觉的点点头。
　　“小吃货，我回头问问吧。”
　　“嘻嘻，哥你最好了。”
　　李落落抿嘴一笑，正好拍卖已经开始，两人就把视线落在了拍卖台上。
　　“各位多数都是我们拍卖行的老顾客了，我也就不再废话，接下来就请出第一件拍卖品。”
　　很快，一个笼子被推了上来，里面却是一只看样子刚刚出生没多久的小老虎。
　　李飞看到它头顶的属性，也是一阵惊讶。
　　花斑虎：初级
　　修行天赋：初级
　　防御天赋：初级
　　“这是一只刚刚出生不超过三天的花斑虎，修行天赋我们不敢确定，其他天赋，我们也不知道，但是我可以明确的告诉你们，这只花斑虎，经过我们的实验，百分之九十九拥有初级天赋天赋。”
　　说着，他拿起一把普通的长剑，刺在花斑虎身上，发出一声金铁碰撞的声音。
　　“大家听到了吧，想要这只小老虎的，可以出价了，拥有初级防御天赋的花斑虎，起拍价五万元，每次加价最低不超过五千。”
　　“六万！”
　　“七万！”
　　一瞬间，众人纷纷叫价，对于李飞来说，轻而易举的事情，对于其他人来说，能给后背找一只拥有初级防御天赋的兽灵，已经非常不错咯。
　　最后，这一只花斑虎，被拍卖出了十八万，也是一笔不低的价格了。
　　接下来，又拍卖了十多只初级妖兽，明显都是为了纳灵准备的，但是李飞也就发现了两只拥有中级修行天赋的。
　　随后，开始了武器拍卖，随着拍卖师的介绍，这第一件武器，就顺利的引起了李飞的注意。
　　“这是我们今天拍卖的第一件武器，名为地灵枪，是一件半灵器，虽然还没有达到灵气级别，不能传道内气，但是武器本身不管是材料还是硬度等等，都已经达到了初级灵器的程度，不考虑内气的情况下，足够在凝神期使用，起拍价五十万，每次加价不得少于一万，现在竞拍开始。”

第二十二章 枪和枪法

　　“六十万”
　　李飞直接加价十万，可惜，没起到作用，瞬间就被超越。
　　“七十万。”
　　“八十万。”
　　“八十五万。”
　　李飞一看这架势，当即再次叫价。
　　“一百万。”
　　一下突破百万，让所有人都停了下来。
　　下面的人群更是议论纷纷。
　　“只是一件半灵器，一百万有些多了，要知道一百的灵器，也就一百万的价格，有这个钱，足够去大城购买一把初级灵气了。”
　　“虽然一百万不多，但是用来购买一把半灵器，还是不合算啊。”
　　“不能传导灵器，对我们来说，根本没用，听说这次青龙拍卖行可是准备的很充足啊，我还是留点钱购买灵器吧。”
　　“看来大家的目的都是一样的，那我们就各凭本事吧。”
　　听者下面的议论，李飞眉头微皱。
　　仔细看去，更是让李飞心中惊讶。
　　人类：慕容白
　　剑齿虎变：纳气
　　修行天赋：高级
　　防御天赋：初级
　　速度天赋：初级
　　……
　　人类：韩新东
　　海东青变：通灵
　　修行天赋：中级
　　飞行天赋：中级
　　视力天赋：初级
　　一个又一个的看下去，李飞越看越心惊。
　　通灵期以上的凝神强者，足足有二十多名。
　　这是发生了什么事情，怎么会出现这么多凝神期的强者。
　　李飞可是知道的，整个月光镇，也没有几个凝神期的人存在。
　　现在竟然一下出来二十多个，这只能说明，这些人，都是外来的，也就是说他们都不是月光镇的人。
　　可是，不是月光镇的又来到这里。
　　“看来是有什么我不知道的事情发生了，也不知道牛半山知不知道，一会一定要问问他。”
　　就在这时，那名拍卖师尝试了几次，见没有人加价，只能大声的宣布。
　　“一百万三次，恭喜三号贵宾室的先生，获得这件拍品。”
　　“接下来，让我们继续。。。”
　　随后的拍卖，果然有灵器级别的武器拍卖，每一件都卖到了一百万以上，甚至有两件特殊的，都高达二百多万。
　　轮到功法武技的拍卖时，李飞又花费三百万，购买了一套名为《回风枪法》的高级武技。
　　他现在就有七万多斤的攻击力，如果将这套枪法修炼成功，他就可以发挥出八九万斤的攻击力，再加上枪系天赋的加成，李飞甚至都有和纳气阶段一战的底气。
　　拍卖继续，李飞却没有什么看得上眼的东西了，于是便对李落落说道。
　　“落落，你有没有看上的东西，有的话，就告诉我，我给你买，现在咱们有钱了。”
　　李落落眼中有一丝希冀，却瞬间摇头。
　　“我还没纳灵呢，没什么需要的，有钱还不如买一些能提高哥哥修为和实力的东西。”
　　虽然不知道哥哥怎么赚到这些钱的，但是他明白，这都是用命拼来的，从小她就明白，钱，用在有用的地方，才是正确的。
　　对于他们兄妹来说，如今提升哥哥的修为和实力，就是最正确的选择。
　　李飞轻轻揉了揉李落落的脑袋。
　　上辈子就是孤儿，这辈子不管是不是融合这具身体主人的记忆的原因，都对于这个妹妹格外珍惜。
　　提升实力是没错，给妹妹买点东西，也没错啊。
　　“那就看看再说。”
　　没有答应，也没有否定。
　　正在这时，拍卖台上，又抬上来一件物品，竟然是一枚储物戒指，李落落抱着李飞的手不自觉的紧了紧，却又瞬间恢复原样。
　　李飞看向她的时候，他还对这李飞露出一个甜美的笑容。
　　这时那拍卖师已经开口。
　　“这是什么，相信大家也都知道了，没错，这正是一件储物戒指，也许这件物品，在大城是不值一提的东西，但是在我们月光镇，这种东西，却是没有几枚的。
　　有了他，你再也不用担心外出猎杀妖兽时，没地方放物品，没法带食物，再也不用担心，猎杀了妖兽带不回来。
　　这绝对是你居家旅行，猎杀妖兽，必备的装备啊，低价五十万，每次加价不得低于五万，现在开始竞拍。”
　　“六十万。”
　　“八十万！”
　　“我出一百万。”
　　众人纷纷开始叫价，很快就上了一百万，就在这时，李飞突然开口。
　　“二百万。”
　　刚刚才叫价到120万，李飞这一下加了八十万，却是有些惊人，不过他却没理会众人的惊讶，而是诧异的看向李落落。
　　“哥，你不是有储物戒指了吗，还买这个干嘛，多浪费啊。”
　　“哈哈，这个当然是给你的。”
　　“啊，给我的，不行，不行太贵了，太浪费了，你赶紧告诉他们，我们不要了。”
　　“额，可是这拍卖已经出价，是不能收回的啊。”
　　“不会吧，那不是还有别人出价吗，对，你一会不能再加价了，让给别人吧。”
　　很可惜，她明显是想的太美。
　　可能是被李飞这个加价方法给震撼了，也可能是价格太高了，在拍卖师的三次喊话之后，一槌定音，空间戒指已经归李飞所有。
　　李落落瞬间傻眼了。
　　“哥，这怎么办？”他有些急了，这可是二百万啊。
　　之前的十多年，他们兄妹两个，也没有花上一百万吧。
　　“什么怎么办，凉拌，小丫头，这就当哥哥送你的纳灵礼物了，你不要，就只能便宜卖了，还会赔几十万。”
　　李落落一下子陷入纠结之中。
　　直到拍卖结束，李飞也没有再看到一个喜欢的物品，最后拿着三件物品离开了拍卖行。
　　将一路上不时抚摸自己胸口处那枚储物戒指的李落落送回家，李飞便向着镇长府走去。
　　路上，李飞查看了一眼《回风枪法》就不得不感叹拥有强大天赋和悟性天赋加起来的强大。
　　只是看完的一瞬间，李飞就已经初步掌握了这本枪法，达到了入门的层次。
　　相信用不了多久，自己就可以完全掌控这本武技。
　　“几兄弟怎么有空来我这，我记得今天好像是拍卖会吧。”
　　得到手下禀报，牛半山就让李飞进去。
　　“这不是拍卖会结束了吗，只是我今日在拍卖会上，最少见到了十几个通灵期以上的强者，镇长知道不知道，他们为何而来。”
　　牛半山沉默片刻，明显有些犹豫最终还是咬咬牙说道。
　　“这事，还要从郭大人的离开说起。”

第二十三章 危机

　　原来这位郭长青郭大人，本来是准备直接离开临海城的，但是他刚刚到临海城，就听说临海城的副城主，在寻找顶级植物精华，并且许下了大量的好处。
　　郭长青一切都刚刚起步，自然不会错过这个机会，当即前往副城主府，原来是副城主的儿子受伤。
　　郭长青在拿出顶级植物精华后，别人问题是从哪里得到的，他就直接告诉别人，是在月光镇外的月光森林。
　　这下却是惹祸了。
　　不是给他自己，而是给月光镇。
　　传说植物类妖兽生长的条件艰难，很少有植物可以成为妖兽。
　　往往在一个地方找到一个植物类妖兽的情况下，就有可能找到第二个植物类妖兽。
　　所以，一大堆人就跑来了月光镇，因为他们判断月光森林中，还会有其他的植物类妖兽。
　　郭长青这是坑啊。
　　李飞甚至怀疑，这是郭长青故意的，但是也只能在心里暗骂，可不敢在牛半山面前说，不然他非和自己鸡眼不可。
　　“这么说来，我看到这些人，可能还不是全部，也许还有更多的人，没有去参加拍卖会，后期可能还会有人来，是不是这个意思。”
　　牛半山点头。
　　“理论上，应该是这样，植物精华这种保命圣药，任何人都会趋之若鹜的，其实在我看来，这是一件好事，至少可以促进月光镇的发展，不过对你来说，却有一些危险，哪怕你不来找我，我也准备晚上去找你的。”
　　李飞陈思，有些想不明白，便看向牛半山，牛半山笑道。
　　“其实问题也不大，就是这些人来到月光镇后，有人向我打听过当日获得植物精华的事，我没告诉他们这里面有你的关系，当时知道你参加的人，整个月光镇里，就只剩下你和我了，我不说，没人知道你拥有一斤的植物精华，应该是安全的。”
　　李飞无语望苍天。
　　这还哪里是安全的啊。
　　明面上是只有我们两个知道。
　　可是，谁敢保证消息不会泄露。
　　万一有一个会催眠的，把你催眠了呢。
　　万一郭长青几人出卖自己呢。
　　万一有人通过月光镇里的人，找到蛛丝马迹呢。
　　何况还有一个不知道有没有离开的影十一，万一他直接把自己供出去呢。
　　这太多万一，简直就是太危险了啊。
　　李飞直接起身，就往外走。
　　“唉，我说小兄弟，你这么急着去哪啊。”
　　“去哪，还能去哪，我去拍卖行，现在我就把我手中这一斤的植物精华拍卖了。”
　　真是匹夫无罪，怀璧其罪啊。
　　回想起当时郭长青的那个表情，李飞终于反应过来。
　　他哪里是想要给自己植物精华啊，这是准备要自己的命啊。
　　明明知道那影十一在你身边，却把东西给我，而后，我修炼一个月，刚刚出城一次，就被影十一盯上了。
　　如果说这其中没有郭长青的帮助，李飞打死都不会相信。
　　有的事，不往这上面想，可能想不到，这一想，全部都想通了。
　　为什么郭长青早不走晚不走，偏偏在影十一暗杀自己之后离开，那是因为他心虚啊。
　　为什么别人不留下当镇长，而是牛半山留下，还不是因为自己和牛半山关系好。
　　又是为什么要说出月光镇有植物妖兽，还不是为了借刀杀人。
　　“特么的，好你个郭长青，小爷我算是记住你了，我给你提供消息，让你得以痊愈，你却给我玩恩将仇报，好的很啊。”
　　李飞这才发现，自己低估了人心的险恶。
　　他之所以一直没怀疑郭长青，就是因为他觉得，自己对郭长青只有恩，不应该有仇的。
　　然而，谁又能想到，自己以为的恩情，在别人眼里，可能却是仇恨。
　　“老东西，你还真不是个东西，你在临海城给你等着。”
　　李飞都想现在就去临海城，收拾了这个老东西。
　　不过也就是想想而已，妹妹想要得到更好的发展，就需要统一纳灵，测试天赋，这样才能进入大城中的学府。
　　自己虽然自信实力提升迅速，也能保证给妹妹提供大量资源，但是不管是武技的指导，修为的引导，还是对妹妹的教育，自己根本就不懂。
　　学院才是妹妹更快更好的成长的关键。
　　一边想着，李飞已经进入拍卖行中，看着还有一些人没有散去，李飞心中一动，发生喊到。
　　“叫你们老板出来。”
　　那接待一看李飞，顿时想起李飞是谁来，不就是那个带着镇长请帖的年青人吗，而且他可是花了足足八百万。
　　“您稍等，我这就去叫，不然您去贵宾室等等。”
　　“不用，我就在这等他，让他快点，我一会还有事。”
　　李飞一脸不耐烦的样子，直接在大厅找了一个地方坐下。
　　没一会，拍卖行的负责人，一个中年胖子便走了出来，笑呵呵的走上前来。
　　“贵客前来，不知道有什么事，有事您尽管吩咐。”
　　李飞放下也不磨叽，直接拿出植物精华。
　　“我最近需要一些快速提升修为的东西，如果你这里有顶级修炼法，或者顶级以上的妖兽血，我就把之前郭镇长给我的所有报仇，合计一斤顶级植物精华，都卖给你们。”
　　“什么，一斤顶级植物精华。”
　　一瞬间，大厅之中寂静无声，紧紧片刻，所有人就沸腾起来。
　　“小兄弟，你这确定是顶级植物精华，那郭长青为什么要给你。”
　　“是啊，你可不要忽悠我们。”
　　李飞不屑撇嘴，说话的不过两个小角色，只有觉醒期的实力，他还不放在眼里，不过戏还要继续。
　　“你们不信，可以问郭镇长，或者现在的牛镇长啊，那植物妖兽是我发现的，他当时得到了十斤以上，给了我一斤，不行吗，再说了，和你们有什么关系。”
　　众人一愣，这才有些尴尬，那拍卖行的负责人连忙说道。
　　“小兄弟，这二阶妖兽血，我们可以给你提供，只是顶级修炼法，我这里是真没有啊。”
　　这时，一道声音传来。
　　“小兄弟，你把植物精华给我，我不但给你一本顶级修炼法，还给你提供可以修炼半年的二阶中级妖兽血，同时我再给你一百枚灵石，你看如何？”
　　灵石？李飞疑惑。

第二十四章 修炼速度暴涨

　　“我能问一下，这灵石是什么东西吗？”
　　李飞问出口，就发现众人正诧异的看着自己，这让他也有些不明所以。
　　就在这时，李飞的耳边声音再次响起。
　　“小子，你听好，我现在是在给你传音，别人听不到，我知道你是不想被人觊觎，一会我会说给你三本高级武技，妖兽血和灵石，不然顶级修炼法和植物精华同样招人觊觎，交易时，我会把顶级功法放在武技中，一起给你，至于那两本武技，我也不要了，如果你同意我一开始提出的条件，就轻轻点头。”
　　李飞连忙轻轻点点头，这才响起，顶级修炼法，可是很少见的，如果别人知道自己有，还不是一堆人来抢。
　　这时，和刚刚给自己传音的人一样的声音响起。
　　“你小子竟然连灵石是什么都不知道，真不知道你怎么修炼到这一步的，觉醒期修炼四大基本要素，天赋，功法，兽血，灵石。
　　其中灵石，在每次修炼时配合使用，可以提升十倍的修炼效果，哪怕到了凝神期，也能提升五倍。
　　至于顶级功法，是没有的，这样吧，我给你三本高级武技，再给你准备足够修炼半年的二阶中级妖兽血，最后我再给你一百块灵石，这些足够你修炼到通灵期了，你觉得如何。”
　　李飞抬头看去，竟然姓龙。
　　人类：龙战
　　龙骨蜥蜴变：纳气
　　修行天赋：中级
　　力量天赋：中级
　　伪装天赋：初级
　　不知道他和龙老以及龙姑娘是否是一家的。
　　心中念头一闪而过，李飞也没有在意，直接点头，将东西交到龙战身上。
　　“那好，东西给你，把我需要的东西也给我吧。”
　　龙战刚刚接过植物精华就迫不及待的查看，然后手一挥，几大桶妖兽血就出现在地上，随后一个小箱子同时出现。
　　里面的石头，李飞一下就认出来了，那不就是影十一戒指中的那一百多枚吗。
　　原来这就是灵石啊。
　　最后接过龙战递过来的三本书，李飞一挥手，将兽血和灵石收起来，就迫不及待的查看起功法。
　　两本高级武技，瞬间已经明白了大概，武技没问题。
　　经一本，反复看了两遍，又微微尝试修炼了一下，比高级快，确定是顶级修炼法。
　　“多谢，交易达成，我们有缘再见。”
　　李飞已经迫不及待的回家修炼了，他相信今天获得的这三样东西，能让他快速的完成觉醒期到通灵期的修炼。
　　危机解除，李飞回到家，便开始配合顶级妖兽血，按照顶级修炼法修炼。
　　半个小时后，李飞惊喜的睁开眼睛。
　　“三倍，又是三倍的提升，只需要四个月，就可以完成觉醒期的修炼。”
　　原本他想要完成觉醒期的修炼，最少也需要一年的时间。
　　现在一下变成四个多月。他如何能不开心。
　　何况还有其他两样没用呢。
　　“接下来，就试试这二阶中级妖兽血的作用如何。”
　　将顶级妖兽血放在一边，换成二阶中级妖兽血，入口更加浓烈，李飞连忙开始修炼。
　　又半个小时后。
　　“比顶级妖兽血强，但是也要接近三个月才能完成觉醒，也就是比顶级强个三分之一左右吧，也不错了。”
　　最后看向那一箱子灵石，李飞喝下妖兽血，直接握住灵石开始修炼。
　　“轰！”
　　体内的气血之力，便如同奔流的江河一般，瞬间提升，让李飞好一会才适应过来。
　　如此修炼，直到今日的四小时时间结束，他才不可思议的站起身来。
　　“果然是十倍，照这个速度，只需要再过一周左右，我就可以进入通灵期了，真是太强大了。”
　　他却不知道，哪怕是一些大家族的子弟，也没有几个会如同他这样，在觉醒期就使用灵石修炼的，毕竟天赋不够的情况下，没有谁浪费的起。
　　走出房间，就看见妹妹已经做好了饭，他先去将测机器拿下来，用一只手拖着测机器，一只手化为拳头，一击轰下。
　　“55135kg！”
　　“哈哈，太好了。”李飞相信，自己只要不对上龙战这种中级力量天赋的变态，遇到一般的纳气期，也有一战之力。
　　转眼间，穿越到这个世界已经两个半月，再过十多天，就到了三个月一次的纳灵日。
　　这一天，李飞终于走出了房间。
　　查看自己属性。
　　人类：李飞
　　变身：枪虾（大力蚁/苍鹰/穿空蛇/龙鳞蟒/紫光藤）
　　修行天赋：高级
　　恢复天赋：高级
　　悟性天赋：中级
　　伪装天赋：初级
　　飞行天赋：微弱
　　力量天赋：初级
　　速度天赋：中级
　　防御天赋：中级
　　枪系天赋：初级
　　火焰天赋：初级（技能：火球术）
　　水系天赋：初级（技能：控水）
　　融合天赋：不灭级：6（剩余刷新时间7天）
　　这段时间的修炼，让李飞已经积累了六次融合机会，不是李飞不想融合，实在是月光镇没有太好的天赋，让李飞选择的。
　　也不能说完全没有，那一头龙鱼，也就是神兽螭吻，李飞就看得上眼，但是那个实力，根本就不是李飞可以想的。
　　“实力达到觉醒期巅峰，想要突破通灵期，就是要将心神投入到兽灵的识海之内，可以控制兽灵在本体识海中傲游，于本体经脉对接，而这个过程，最好是以变身生活，这样更加有利于完成突破。”
　　李飞倒是明白，变身之后，心神很容易就可以进入变身之中，这是本体却进入了识海之中。
　　一个是将心神，投入到兽灵识海，一个是重新投入到自己识海，哪个更加简单，是一目了然的事情。
　　“凭借我现在三十万斤的力量，以及回风枪法的加持，只是在月光湖边，应该没问题。”
　　回旋枪法，再加上枪系天赋的加成，李飞的实力，在这月光镇，已经没什么敌手了。
　　这几天修为达到巅峰后，李飞就在练习枪法，依靠着强大的两大天赋，他的修炼速度，比之通灵期还要快上更多倍。
　　如今枪法有成，已经有了自保之力，他就决定再去月光湖探一探。

第二十五章 寻找妖兽

　　李飞之所以这么想要去月光湖，其实就是想要为李落落找一只天赋高一些的初级妖兽作为纳灵之用。
　　其实也不是非要给李落落找一个神兽，哪怕是神兽亚种也行，而月光湖明显是神兽亚种的聚集地。
　　“还有两周，希望在一周之内，能找到一只合格的妖兽。”
　　和李落落说一声，自己需要以妖兽的形态在野外生活一段时间，寻求突破，她纳灵前一定回来，然后李飞就离开了月光镇。
　　一路之上，李飞能躲就躲，不论是妖兽，还是活人，都是他躲避的对象。
　　那些要寻找植物妖兽的人，到现在还没有离开，依旧可以在森林之中看到。
　　李飞可不管他们，来到月光湖后，就变化成为一直枪虾，进入湖水之中。
　　如今的伪装天赋，他已经是使用的得心应手了。
　　伪装成为枪虾，哪怕是妖兽，不仔细查看，也不一定能分辨出，李飞是一个人类。
　　有了第一次的经验，李飞已经不再进入月光湖的中间地带，他是真心害怕。
　　万一被那条螭吻发现，自己可就不一定会有这么好的命了。
　　那可是三阶顶级的妖兽，而且还是神兽，特殊天赋都有好几个的变态妖兽。
　　李飞虽然因为融合天赋的原因，在现阶段的力量实力增长上，和拥有神兽变身的人一样。
　　但是，同样是如同人类妖兽的十倍，一阶顶级的十倍，对上三阶顶级的十倍。还不是被秒杀。
　　李飞可不想死，家里还有一个没纳灵的妹妹呢，自己死了，她怎么办。
　　一天的时间很快过去，李飞已经能明显感觉到自己的进步，相信用不了一周的时间，他就能完成这最关键的一步，进入通灵期。
　　第二天，竟然让他发现了一只高级修行天赋的神兽亚种，可惜这只神兽亚种已经是高级妖兽。
　　李飞本想拿下他，用掉一个融合点的，却发现这只妖兽因为速度天赋的原因，游泳比自己还要快，无奈只好放弃。
　　第三天，李飞变回了人类形态，在湖边竟然一只妖兽也没有发现，这让李飞感觉有一点不对劲，却不知道为什么。
　　按理来说，这湖边妖兽应该不少的。
　　几次来这里，这湖边都或多或少的有妖兽存在，不知道今天这是怎么了。
　　“难道是有什么事情发生了？”
　　李飞疑惑的查看，却没发现什么异常，仿佛一切都是正常的一样。
　　没办法，李飞就再次变成枪虾，进入月光湖中。
　　“我还就不信了，难道就找不到一直高级天赋的初级妖兽吗？”
　　直到第四天，终于让他遇到了一个目标，那是一只体型不大的箭鱼，修行天赋也垃圾的可以，只有次级，但是奈何不了他有高级的速度天赋啊。
　　没说的，对付一直中级妖兽，凭借他中级的速度，根本逃不了。
　　哪怕是拥有高级速度天赋，也因为实力太低，最终被李飞追上，斩杀，化为兽灵，融入李飞体内。
　　没过多长的时间，李飞的速度天赋就顺利提升到了高级。
　　再看属性。
　　人类：李飞
　　变身：枪虾（大力蚁/苍鹰/穿空蛇/龙鳞蟒/紫光藤/箭鱼）
　　修行天赋：高级
　　恢复天赋：高级
　　悟性天赋：中级
　　伪装天赋：初级
　　飞行天赋：微弱
　　力量天赋：初级
　　速度天赋：高级
　　防御天赋：中级
　　枪系天赋：初级
　　火焰天赋：初级（技能：火球术）
　　水系天赋：初级（技能：控水）
　　融合天赋：不灭级：5（剩余刷新时间3天）
　　这是他的第三个高级天赋，也是一个对他来说非常实用的天赋，高级的速度天赋，不管是攻击还是逃跑，都有了足够的底气。
　　相对于中级速度天赋的六倍，高级速度天赋，再次增加三倍。
　　速度瞬间暴增到九倍，李飞知道，只要不遇到那条龙鱼，在这水域中，应该就没有对手了。
　　也不对，应该是没有没威胁到自己的存在了。
　　第五天，第六天，一直风平浪静，李飞却总有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　果然在第七天，李飞的融合天赋再次恢复六点时，李飞发现了异常。
　　一只巨龟的头顶，竟然是人类的属性。
　　人类：郭长林
　　石龟变：超凡期
　　修行天赋：高级
　　防御天赋：高级
　　水系天赋：初级
　　竟然有两个高级天赋，还有一个是修行天赋，还真是逆天啊，只是不知道这超凡期，又是一个什么级别。
　　李飞心中有些郁闷，这样让他怎么判断来人的实力。
　　“我说，就不能和妖兽一样，也用几阶哪个级别，不是更好吗？”
　　然而，随着李飞心中的抱怨，那属性竟然真的改变了。
　　人类：郭长林
　　石龟变：三阶顶峰
　　修行天赋：高级
　　防御天赋：高级
　　水系天赋：初级
　　竟然还可以这样，这可是方便多了。
　　和螭吻一个价格的存在，不会是为了螭吻而来的吧。
　　“还真有这个可能，而且这名字，怎么看都和郭长青脱不了关系，我倒是要看看，他们要做什么。”
　　这时，已经有七八个人，向着湖底一起向着中心而去。
　　都是二阶或者三阶初期的人，没有一个低于二阶的，而且还都是水生类妖兽变身。
　　李飞施展伪装天赋，别人都自以为遇到了一只枪虾，没有多想，要知道人类身上可是有人类的气息的，李飞的已经被隐藏，他们去哪里知道去。
　　九人在前，一人在后，很快进入螭吻所在的中心区域。
　　那名超凡期的三阶顶峰强者，控制自己的巨大龟壳，和其他人进行着交流。
　　李飞不知道他们说了什么，正想去一探究竟，就发现这些人开始动手了。
　　只见其中四人，一起拉住一个网，想要将螭吻困住，而郭长林却提剑上前，一剑便要刺入螭吻身上，可是却发现螭吻身上一股强大的水流波动一下，竟然将这九人给分开。
　　螭吻定准郭长林，准备先解决了他，其他人赶紧去帮忙。
　　没有人发现，一直枪虾，就在这时，大摇大摆的进入螭吻的巢穴之中。

第二十六章 再突破：通灵期

　　“神兽的巢穴中，也不知道会不会有神兽幼崽，如果有一只初级神兽就好了。”
　　李飞想的到时很好，可惜还不等他进入，就看到几十只妖兽，从巢穴中冲出，只追着螭吻而去。
　　而这些妖兽，竟然多数都是高级修行天赋的妖兽，还有很多都拥有特殊天赋。
　　吓的李飞不敢再动作的，还是他们的实力，竟然都有三阶的实力，从三阶初级到三阶顶级不等的修为。
　　“不是说高级妖兽都是有领地意识的吗，怎么这只螭吻会有这么多手下。”
　　几十只三阶妖兽啊，李飞算是明白了，这个便宜，自己还是别占了，谁知道巢穴之中，还有多少妖兽呢。
　　哪怕没有三阶，只是几只二阶，也够自己喝一壶的。
　　转身，离开。
　　向着螭吻交战的附近游去。
　　很快，他就发现那些人类已经被妖兽包围，但是人类毕竟拥有武器装备和武技，比之妖兽还有一定的优势。
　　不过，这个优势明显在持续缩小。
　　几十只三阶妖兽的围攻之下，那些人已经成为瓮中之鳖，如没有意外，可能就交代在这里了。
　　就在这时，那郭长林突然拿出一个圆球状的东西，瞬间抛出，在水中炸裂开，化为滚滚黑墨，眨眼就将方圆十多米覆盖。
　　李飞也看不到交战双方的情况，只看到形式瞬间改变，人类突围而去，一只三阶妖兽被劈成了两半。
　　看着那漂浮的兽灵数据，李飞却激动起来，可是下一秒，却变得僵硬。
　　兽灵：龙尾虾（不可融合）
　　修行天赋：高级
　　防御天赋：中级
　　枪系天赋：中级
　　“怎么会不可融合呢？”
　　李飞还是第一次遇到不可融合的妖兽。
　　之前所有遇到的妖兽，都没有这个限制的。
　　哪怕是龙血妖兽，也没有区别啊。
　　李飞一时间有些想不明白。
　　不过，不明白没关系，融合不了兽灵，还有兽血啊。
　　“三阶初级的妖兽血，虽然对我已经没用，但是等落落纳灵之后，就可以用到了，而且这可是三阶妖兽啊，但是把牛青青请来，嘿嘿，只要通知她一声，她一定会过来的。”
　　收起妖兽尸体，李飞当即追上。
　　“既然不能融合，我就先跟上去，再看看其他的。”
　　一路之上，妖兽的尸体再次遇到了三只，但是都和之前那只一样，不能融合。
　　没关系。
　　有兽血和兽肉也是好的。
　　加上这三只，李飞的储物戒指已经满了，再装不下其他。
　　“咦，这个竟然是人类的尸体？”
　　看着人类灵魂上同样出现的不可融合字样，李飞也没在意，哪怕能融合，李飞也不会融合的。
　　李飞看看周围，没有其他人类和妖兽，于是直接上前，摘下这个人类的储物戒指，在身上又找了找，没有找出其他东西，这才继续追上去。
　　“真是瞌睡了就有人给我送枕头啊，这枚储物戒指的空间，可比我自己的大多了。”
　　新得到的储物戒指，足足有上百立方的空间，是自己手上这个的十倍。
　　这让他十分开心。
　　凭借他的速度，很快就再次追上，这时围攻人类的妖兽，已经增加了几十只二阶妖兽。
　　人类很快有阵亡一名，但是却换死了五只二阶妖兽。
　　“果然，二阶妖兽也不能融合。”
　　李飞这一会已经有了大致的猜测，应该是自己只能融合同阶妖兽的兽灵。
　　看着远处越打越远的双方，李飞这次没有追上去，漂浮在水面上，闭目内视，心神投入到本体识海之中。
　　看着那紧紧一丝的距离，李飞心中发狠，猛的一用力。
　　“给我破。”
　　一股无形的屏障，在这一刻消失，在本体的识海中，李飞的心神，化为一团气雾的形态。
　　“成了，心神化雾，进入通灵。”
　　来不及惊喜，李飞连忙起身，将妖兽尸体收起来，同时又得到一枚一百平空间的储物戒指。
　　至于里面的东西，李飞都没有查看，现在他要追上去，验证自己的猜测。
　　一分钟后，李飞在接近月光湖边缘的位置，终于追上了交战的双方，眼看着一只二阶高级的妖兽被斩杀，他顿时大喜。
　　“果然和自己猜测的一样。”
　　兽灵：大王蟹（可融合）
　　修行天赋：高级
　　磁场天赋：初级
　　水系天赋：中级
　　“竟然还有一个磁场天赋，融合。”
　　虽然不知道这个天赋如何，但是李飞却十分好奇，因为还在水里的关系，本体依旧选择枪虾。
　　很快，大王蟹融合完成，新融合的兽灵，竟然让气雾状的神魂，有了一个模糊的人类形态。
　　通灵期的修炼，就是让神魂化为人类形态，联通人体和兽灵的经脉，别人需要苦修，而自己只要融合兽灵，就可以。
　　“这样看来，是我突破二阶后，也能融合二阶的妖兽了，至于三阶，应该还是不行。”
　　接下来，人类冲出水面，李飞转身就跑，什么妖兽尸体，和他的小命能比吗。
　　再说，这次的收货已经足够。
　　“四只三阶妖兽，五只二阶妖兽，还有两枚储物戒指，真是大丰收啊。”
　　虽然很开心，李飞却有一些焦急，远离此处，找了个地方刚刚离开水面，就看到一朵烟花要空中绽放。
　　“这是什么，一只穿云箭，千军万马来相见吗？”
　　李飞没敢接近，只是将自己的身体埋进土中，静静等着这些人的举动，同时也开始查看自己的属性。
　　人类：李飞
　　变身：枪虾（省略）
　　修行天赋：高级
　　恢复天赋：高级
　　悟性天赋：中级
　　伪装天赋：初级
　　飞行天赋：微弱
　　力量天赋：初级
　　速度天赋：高级
　　防御天赋：中级
　　枪系天赋：初级
　　磁场天赋：初级（技能：磁场感应）
　　火焰天赋：初级（技能：火球术）
　　水系天赋：初级（技能：控水：水遁）
　　融合天赋：不灭级：5（剩余刷新时间7天）
　　查看完新出现的两个技能，李飞心情愉悦。
　　中级水系天赋带来的技能，终于有了一点用处，可以在水中提升三倍速度，虽然持续时间不长，也是不错的。
　　而另一个磁场感应，才是李飞最钟意的。
　　因为他不是感应生物存在，而是感应一定范围内，其他人对自己的态度的，主要就是分辨有没有敌意。
　　“如果早有这个技能，我就能知道郭长青那老东西的态度了。”
　　来不及多想，李飞就惊讶的发现，又有几十名三阶人类过来，再次进入月光湖中。

第二十七章 龙血草

　　李飞一动不动，甚至都没有想着进去看看，这已经不是自己可以参与的了。
　　万一自己暴露，那就是十死无生，还是老实等着的好。
　　李飞已经打定主意，就在这等一天，如果没有结果，自己也会离开。
　　“唉，可惜啊，那可是神兽啊。”
　　其实，他之所以不去，也是因为这只神兽，主要是这只神兽，自己不能融合啊。
　　哪怕再好的天赋，自己不能融合，又何必去冒这个风险呢，得不偿失啊。
　　都是成年人，没利益，谁干。
　　额，虽然这具身体还是少年，但是灵魂成熟啊。
　　突然，水面哗啦之声响起，一群人再次冲出水面，其中几人破口大骂。
　　“我去特么的，这只螭吻已经成精了，竟然离开了巢穴，谁能想到这月光湖地还有一道联通其他地方的水眼。”
　　“我看那条螭吻就是从那水眼来的，这月光湖很可能联通着东方的无尽海，或者也可能是北方那流入无尽海的长江。”
　　“说这些有什么用，不管是联通的哪里，也都不是我们可以想象的，走吧，虽然神兽不见了，但是这里还有很多低级龙兽亚种，也算不错的资源，是给后辈纳灵的好选择。”
　　“算了吧，那条螭吻虽然是神兽，但是血脉肯定稀薄，不然不可能就这点实力，他的后代，天赋也高不到哪里，就留给月光镇吧，不过我们可以重新派一个镇长，有了月光湖，这个小镇每年就能多出现一些中级以上天赋的龙血兽灵了。”
　　“也好，回去就安排吧，就是不知道现在的镇长是谁家的。”
　　“管他是谁家的呢，换了就是。”
　　众人慢慢离开，渐行渐远，直到他们离开接近半小时，李飞才从泥土中爬出来。
　　“没想到这龙兽竟然跑了，我还是去查看一下吧。”
　　至于更换镇长的事，李飞没有打算通知牛半山，与其让牛半山给郭长青培养人才收集资源，还不如给别人。
　　很快，李飞就再次来到了螭吻的巢穴处。
　　这次不但螭吻不见了踪迹，就连其他的二阶以上妖兽，也没了身影。
　　“看来是真的离开了。”
　　进入巢穴中，很快就进入一个水下溶洞之中，现在的溶洞，已经空空如也。
　　李飞目光扫视之下，在一个巨大的石床前，突然一凝，随即面露狂喜之色。
　　那是一片水草一般的小草，占地有三四平方，每一株小草都只有一指来高，分出几片犹如竹叶的分支，怎么看都是普通的水草。
　　但是，在李飞的眼中，其中一株小草上，却浮现了一串数据。
　　龙血草：初级
　　修行天赋：高级
　　恢复天赋：高级
　　悟性天赋：高级
　　毒系天赋：中级
　　“这只妖兽，天赋变态啊，自己辛辛苦苦融合了这么多妖兽，也就勉强和这只持平，甚至还有所不如。”
　　只是那一个高级悟性，就让李飞望尘莫及。
　　拥有中级悟性的李飞，自然知道悟性这个天赋的变态程度。
　　何况还有一个毒系天赋，哪怕是中级的，也能防备大部分毒素攻击了。
　　“真是人品大爆发了啊。”
　　李飞连忙上前，那龙血草还想躲避，却哪里是李飞的对手，天赋再好，没成长起来，也没用。
　　为了保证他存活，连土都被李飞一起挖掘了出来，丢在特制的笼子中。
　　这笼子最大的特点，就是限制妖兽继续修炼，不然你辛辛苦苦抓了一只初级妖兽，带回家，晋级中级了，那还不哭死。
　　正在他准备离开的时候，突然反应过来。
　　自己手中的这只是龙血草进化成的妖兽，那么剩下的这些涨的一样的小草会是什么。
　　这还用想吗，肯定也是龙血草啊。
　　“卧槽，差点丢了一堆宝物啊。”
　　虽然不是妖兽，但是这龙血草一定也不是普通的东西，李飞连忙将所有龙血草全部连土一起挖出来，放进储物戒指一中。
　　“虽然不知道有什么用，但是等到了大城，应该就知道了。”
　　离开月光湖，李飞这次再不停留，手中这只植物类初级妖兽，可是越早带回家，越安全啊。
　　同时，李飞也想到了一个问题，那些寻找植物类妖兽的，也许是为了植物精华，也许，更多的是为了找到一只初级植物类妖兽纳灵吧。
　　李飞虽然只见到了两只植物类妖兽，却都有恢复天赋和悟性天赋。
　　而且天赋等级还都不低，不说恢复类，就是一个悟性，就足以让人趋之若鹜。
　　别人通灵才能快速领悟功法，你纳灵就可以。
　　这就是差距，从一开始就课题拉开的差距。
　　特别是化形这一关，融合兽灵掌控兽灵，就要学习相应武技，你一天完事，别人却要几年，能一样吗。
　　一路之上，李飞开始查看捡来的两枚储物戒指，里面有用的东西，还真不少。
　　灵石，1832枚。
　　联盟币，21649枚
　　凝神期功法《高级凝神术》《中级凝神术》。
　　武技，高级武技《五毒掌》，高级武技《三连斩》，灵级低级武技《火焰刀法》。
　　还有一本应该是三阶功法，他记得那个郭长林就是超凡期，而这本功法也叫《中级超凡法》。
　　同时，还有一把刀类武器，不知道什么级别。
　　其他的还有一些东西，材料，李飞也没在意，将那些乱七八糟的东西都放在自己原来那枚戒指中。
　　剩下两枚，一枚放灵石联盟币功法武技这些东西，另外一枚装着所有妖兽。
　　“妹子，你哥我回来了，有没有想我啊。”
　　一进屋，李飞就大大咧咧的说道。
　　谁知道原本还在安静看书的李落落顿时飞扑上来，一把抱住李飞，眼泪不自觉的滴落。
　　“哥，你总算回来了。”
　　“额，别哭啊，都是大人了，怎么还哭呢，来，先放开我。”
　　“不放，就是不放。”
　　不但没放开，还抱得更紧了，好一会才抬起头，泪眼婆娑的看着李飞，哽咽的说道。
　　“哥，我好想你。”
　　李飞想要伸手来一记摸头杀，却发现自己手里还拿着东西，于是无奈的说道。
　　“哥知道，我也想你啊，不过，你是不是放开我，我还给你带了礼物回来呢？”

第二十八章 震惊的李落落

　　绕是如此，也是过了好一会，李落落才放开李飞，但是还是抱着李飞的一只胳膊不放。
　　“什么继续我才不在乎呢，只要哥哥平安回来，就是我最好的礼物了。”
　　“安心了，哥哥肯定会平安回来的，我可舍不得我家可爱的妹妹，看看你，都快成小花猫了，我给你擦擦。”
　　李飞为李落落擦掉眼睛，这才一挥手，将覆盖在笼子上的黑布掀开，自豪的说道。
　　“看看我给你带的礼物怎么样？”
　　李落落看到笼子之中的龙血草，白了李飞一眼，最终还是开心的说道。
　　“谢谢哥，只要你送我的，我都喜欢。”
　　她也服了自己的哥哥了，好不容易送自己两次礼物，上一次给我带回来一只白狐，这次又带回来一只小草。
　　她都有些担心，这样的哥哥，以后还怎么找女朋友。
　　不过，看在还知道给自己带礼物的面子上，就绕过他这一回，李落落还是开心的准备把这棵草带回去。
　　李飞也看出李落落误会自己的意思了，于是拉住她，揉了揉他的小脑袋。
　　“你先等等，看好了啊。”
　　随手拿出一把长刀，通过笼子的缝隙，切在龙血草上，顿时，龙血草被切割下来一小段。
　　神奇的一幕在这一刻发生了，接下来短短的几秒时间，被切掉的部分长好了，完好如此。
　　李落落震惊的瞪大眼睛，不可思议的道。
　　“这难道是疗伤圣药吗？竟然可以断指重生。”
　　李飞看着他震惊的样子，终于满意了，指着笼子说道。
　　“我的好妹妹啊，你看看这是什么，这是特制的笼子啊，专门控制妖兽的，你就没发现我是提着这个笼子回来的吗，如果他只是一株草药，我为什么不把他放进储物戒指中。”
　　“你是说。”李落落感觉一阵不真实，手都有些颤抖起来，不自觉的，一只手已经松开，指着那笼子。
　　“你不会告诉我，这里面，是一只植物类妖兽吧，而且还是一直最少拥有断指重生这样天赋的植物类妖兽。”
　　李飞当即点头，李落落顿时感觉自己有些眩晕了。
　　“我可以明确的告诉你，据我观察，它不但拥有高级左右的恢复天赋，还有初级以上的毒系天赋，更为关键的，是我看着他从一株植物，进化成为妖兽的，就在他进化为妖兽的几分钟时间，它就成为了初级妖兽，所以，它最少还拥有这中级的修炼天赋，甚至更高。”
　　“啊，真的？那它现在是什么级别？”
　　“初级。”
　　李飞淡定的两个字后，李落落便一把抱住笼子不放手了，生怕这笼子消失一样。
　　“哥？”
　　虽然已经知道，这是哥哥给自己准备的，李落落还是满脸期盼的等待李飞的确定。
　　“这就是给你准备的，你快就拿去藏好吧，而且我还要告诉你，这可不是一般的植物类妖兽，而是吸收龙血化妖的龙血草，可以让你拥有别人几倍的根基和实力。”
　　李落落顿时眉开眼笑，片刻又有些纠结起来，思考了好一会，直接把笼子放到李飞的手上。
　　“哥，还是你给我保管吧，再有四天我就满16岁，我怕出现意外。”
　　额，还有这种操作。
　　想了想，李飞还是接过来，他也明白李落落的心思，为了不让她担心，还是自己保管更好。
　　随后，他又拿出一本书和几块灵石，继续说道。
　　“觉醒期的修炼，主要有四大要素，第一是天赋，第二就是功法了，这本功法是觉醒期的顶级功法，是初级修行功法修炼速度的27倍，还有这些是灵石，每一块可以使用一天，同样可以增加十倍的修炼速度。”
　　李落落愕然的接过东西，之前还是高级功法，这就是顶级了，这在月光镇就是传说中的东西啊。
　　李飞可不管他，继续手一挥，几十个保鲜杯被他放了出来，随即拿起一个交给李落落，自己也拿起来一个。
　　“这第四个，就是妖兽血的服用，等级越高的效果越好，而我给你准备的，可是一般人都得不到的妖兽血。”
　　再次一挥手，一只龙尾虾被他拿再了手上，被斩断的部位，鲜血开始流出，缓缓流进保鲜杯中。
　　在储物空间时，空间是静止的，所以现在拿出来，和刚刚被杀时是一样的。
　　看到妹妹有些发呆，李飞连忙说道。
　　“别发呆了，赶紧拿起一个准备啊，我这个装满了，就开始装你的那个，这可是三阶妖兽血，千万别浪费了啊。”
　　“哦哦，好的，不过，哥，这三阶妖兽是个什么妖兽。”
　　接下来，李飞就给李落落科普了一下知识。
　　很快，几只妖兽的血液全部被装进保鲜杯，李落落也大致明白了。
　　“也就是说，我们修炼到觉醒期巅峰之前，和顶级妖兽之前在都属于一个级别，只是一阶阶段。
　　突破觉醒，就是凝神期，也是四个阶段，对应的是二阶妖兽的四个阶段。
　　在这上面，应该还有一个超凡的三阶，是不是就是这个意思。”
　　“没错，就是这样，我现在了解的也就这些，但是想来上面应该还有四阶五阶甚至更高吧。”
　　李飞突然想到那传说中的太阳王和青龙王，还有其他的王者，不但实力强大，而且最少都能活过两百岁了。
　　也许随着实力的强大，能长生不老，也不是不可能的。
　　“想那些还太远，我们能进入大城，我就满足了。”
　　平静下来的李落落，突然看到面前的三阶妖兽，顿时想到了什么，扭捏的说道。
　　“哥，你说这三阶妖兽，是不是青青做出来，会更好吃呢？”
　　李飞眼前一亮，明白了李落落的意思。
　　“我这就去请牛哥来。”
　　“哥，你不能出去，我的龙血草，你要一直在家看着，不许离开，还是我去吧。”
　　“其实也没事的，又没人知道，你就在家好好待着吧，不会被抢走的，正好你先把妖兽清理一下，我很快就回来。”
　　“那，不然，就不请了，还是我们自己做吧。”
　　李飞笑着将龙血草放回自己的房间，然后就打开房门，走了出去。
　　“放心吧，我一会就回来，正好有点事我还要找牛哥。”

第二十九章 通灵期修炼

　　晚上，在牛青青的美食诱惑之下，四人吃的一个个的都瘫在沙发上。
　　好一会后，李落落才拉着牛青青进她的房间，不知道在说些什么。
　　客厅中，李飞也知道了，牛半山还是月光镇的镇长，那伙人果然是和郭长青一伙的。
　　而且牛半山也知道了月光湖中龙血妖兽很多这件事。
　　“过几天就是青青和你妹妹纳灵的日子了，我想求你一件事，你带你妹妹纳灵时，能不能也把青青带上，我的要求不高，修行天赋能达到初级就满足，她自己喜欢厨艺，想要一些嗅觉方面的天赋，不过我知道很难找，能有别的天赋也行。”
　　李飞是越听越觉得古怪，天赋要求不高，还要嗅觉类天赋，那不就是自己家里那只白狐吗。
　　中级修行天赋，加上初级嗅觉天赋。
　　在月光森林晃荡这么长时间，这个也算天赋不错的了，特别是嗅觉天赋，这可是最高的一只啊。
　　“牛哥，不知道青青哪天满十六岁。”
　　“已经好几天了，不然我为什么来找你啊，我其实自己也可以，但是这段时间月光镇外来人员太多，我离不开啊，这都耽误几天了，再有一周就是纳灵日了，可不能再耽误下去。”
　　牛半山也是无奈，本来他都做好陪牛青青去猎杀妖兽的准备，这突然成了镇长不说，还有这么多麻烦接踵而至。
　　无奈之下，只能来找李飞，毕竟他可是知道李飞的实力的。
　　“嘿嘿，其实你的要求，根本就不用那么麻烦，我其实给我妹妹准备了两个初级妖兽，其中有一个，就是嗅觉方面的，正好她看上了另一个，这嗅觉天赋的，就给吧，我敢保证，它绝对符合你的要求，看到没有，就是那只白狐。”
　　“那真是太好了。”牛半山拿起那白狐仔细看了看，又拿出点什么粉末，凑到笼子边，看到白狐躲闪的动作，更加眉开眼笑。
　　“没错了，这小家伙，应该有初级以上的嗅觉天赋了，真是太感谢你了，兄弟，多的话我也不说了，感谢这是二十万，你收好，算我欠你一个人情。”
　　牛半山抱拳，拿出二十枚联盟币，感激的说完，也不给李飞拒绝的机会。
　　“我这还有事要处理，就不久留了。”
　　“行，知道你忙。”
　　李飞也不客气，二十万的事，收了就收了，本来也是应得的。
　　随即，牛半山喊牛青青回家，牛青青却说死也不回去，非要留下来陪着李落落。
　　“不行，你还要纳灵呢，和我回去。”
　　“我才不回去呢，我都听到了，妖兽就是这只白狐，我要等落落一起纳灵，这几天我就住在这了，你回去忙你的吧。”
　　李飞本不想管，看到李落落一直给自己打眼色，只能出声道。
　　“牛哥你就放心吧，我妹妹这几天会和学校请假，也在家里，就让她们两个一起玩吧，四天之后让她和我妹妹一起纳灵，有我在，你放心。”
　　好说歹说，终于把牛半山送走，两个小丫头，立马就来到了李飞身边。
　　“我说你们要干嘛啊，我还要修炼呢，有事就直接说。”
　　“哼哼，落落都和我说了，你给我们吃的只是二阶妖兽肉，快把那只三阶的龙虾给我拿出来，不然你以后别想吃我做的饭。”
　　李飞。。。认怂。
　　有的人做的饭，吃一口这辈子不想再次，有的人做的饭，吃一辈子，都吃不够。
　　牛青青明显是后者。
　　“大龙虾”拿出来，交给两人，李飞就回到了房间中。
　　通灵之后，需要以神魂之力控制识海中的兽灵之身，在识海中沿着一定的轨迹运行。
　　每运行一周天，都可以凝炼一丝神魂，如果有灵石的辅助，可以更加快速的进行凝炼。
　　直到整个神魂化为人影，就可以做到神于身合，身魂一体，瞬间贯通天地二桥，引灵气入体，进入纳气期。
　　李飞先是修炼了《高级凝神术》，运行了一个小时，确定自己想要突破，竟然需要二十年。
　　“这时间也太长了吧，我可是拥有高级修行天赋加上高级凝神术的，怎么还这么慢。”
　　他连忙拿出灵石，继续修炼。
　　一个小时后，李飞确定，灵石却是可以提升五倍的修炼速度。
　　“这样还是需要四年才能进入纳气期。”
　　李飞想想都有些咋舌。
　　自己这可s是拥有高级天赋加上高级凝神术的人，换成其他人呢，天赋比他低的人呢。
　　那些人要多长时间。
　　不应该啊，如果真的这么慢，那郭长林那一群人，怎么修炼到三阶的，要知道他们可是有不少才中级修行天赋啊。
　　“应该是有什么我不知道的方法。”
　　李飞有些苦恼，但是也没太在意。
　　再有一周，自己就可以带着妹妹一起离开月光镇了，到时，进了大城，可能就不是秘密了。
　　其实，他也没想一想，四年修炼到纳气期，速度已经很快了，郭长林那些人，哪一个不是几十岁的人。
　　谁的修为不是这样一步一步的熬上来的。
　　………………
　　临海城，正如他的名字一样，临近大海。
　　在临海城下属，一共有上百个小镇，每过三个月，就是一次纳灵日，这时就会派遣人员，去主持平民免费纳灵。
　　天赋差的，自然没用，而天赋达到初级的，如果有特殊天赋，有可能会脱离小镇。
　　如果达到中级修炼天赋，就可以离开小镇，进入大城，如果你有钱，甚至可以给一家人一个大城的居住名额，自己去买房就行。
　　如果达到高级天赋，或者拥有中级修行天赋的同时，还有其他的初级以上特殊天赋，那就可以进入精英班，只等修为突破到通灵，就可以加入宗门之中。
　　而这一次的宗门选拔负责人，现在正在临海城之中。
　　读者接待的，就是原月光镇镇长郭长青。
　　“郭师弟，既然你的伤势已经痊愈了，为什么还不会宗门报道？”
　　“师兄，我这不是想着在月光镇做了二十年的镇长，再最后回去看看，能不能再为宗门选拔出一两个天才吗？”
　　“是吗，这样也好，其他地方我都安排好了，就差一个月光镇，既然郭师弟要去，那就你去吧。”
　　郭长青大喜，这正是他希望的，可是下一秒他却傻眼了。
　　“正好，过几天，我也没事，就和你一起去，看看郭师弟生活了二十年的地方，师弟不会不欢迎吧。”
　　“怎么，怎么会呢，哈哈，欢迎，肯定欢迎。”。。。。。

第三十章 纳灵日

　　时间不知不觉中流逝。
　　四天之后，李落落和牛青青全部顺利纳灵。
　　牛半山也过来把牛青青带走。
　　不过在私下里，还是单独找了李飞。
　　将一枚储物戒指交给李飞，里面都是觉醒期修行需要的资源，不说修行功法，这种东西他不缺。
　　里面只是顶级的妖兽血就占据了一大半，别说牛青青一人修炼了，就是加上李落落也不一定用得了。
　　虽然自己不需要，但是人家给你准备了，也要记得这份情不是。
　　“既然这样，等到了大城，就顺带帮着照顾一下吧，正好自己不在的时候，还能陪陪落落，而且做饭做的还好吃，不赔啊。”
　　牛青青自然不知道，她已经在不知不觉中，成为了李飞的厨师加保姆。
　　很快，又是一次纳灵日，李飞也穿越到这个世界三个月的时间。
　　从一个凡人，已经变成现在一个小高手。
　　人类：李飞
　　变身：枪虾（省略）
　　修行天赋：高级
　　恢复天赋：高级
　　悟性天赋：中级
　　伪装天赋：初级
　　飞行天赋：微弱
　　力量天赋：初级
　　速度天赋：高级
　　防御天赋：中级
　　枪系天赋：初级
　　磁场天赋：初级（技能：磁场感应）
　　火焰天赋：初级（技能：火球术）
　　水系天赋：中级（技能：控水：水遁）
　　融合天赋：不灭级：6（剩余刷新时间7天）
　　“现在的我，力量在三十万斤左右，已经媲美如同二阶高级锻体期，所差的就是还没有内气，但是如果使用枪法，有枪系天赋加成，应该比使用内气的锻体期还要强一些。”
　　这样的实力，李飞其实是很满意的，但是他知道，只要自己进入大城之后，自己的实力就会再次爆发式增长。
　　已经积累六次融合次数，他已经想好了，防御和力量，是必须要提升到高级的，这样他的实力，基本就是二阶无敌的。
　　如果有顶级修行天赋，那就最好，没有李飞也要给叠加上去。
　　至于其他天赋，随缘吧。
　　就在这时，广场之上，一行人走了过来，为首的是一个看上去三十岁左右的挺拔男子，他身后跟着的，正是郭长青。
　　可能是感觉到李飞在看他，他也转过头来，看向李飞，还给了李飞一个温和的笑容。
　　郭长青也是没招，如果可能，他真想让李飞走不出月光镇啊。
　　李飞回以微笑，心中却冷笑连连。
　　“还真是一只笑面虎。”
　　之前还只是猜测，现在终于确定，广场上这么多人中，唯一一个在磁场感应中对自己有敌意的，就是这位郭镇长。
　　“如此也好啊，确定了，我心里就没有负担了。”
　　广场中，几十个排队处，已经排了长长的队伍，都是领取妖兽纳灵的。
　　一个小镇中，真正的变身者，还是在少数，大部分人，这辈子都不一定能不能进入化形期。
　　所以，对他们来说，能得到一次免费的纳灵机会，也是十分难得的。
　　很多满怀希望的少年，都会黯然离开。
　　“我是初级修行天赋，哈哈，我是初级天赋，爸你看到了吗，我也是初级天赋了。”
　　有获得初级天赋后一家人喜极而涕的，因为这代表这，他这辈子有望化形，那么他的儿子就会有一个更好的未来。
　　“中级修行天赋，次级飞行天赋，准入临海学院普通班，准备一下一会随我们离开吧。”
　　也有命好的进入临海城，和家人的分别的。
　　还有一个窗口，也就是李飞等人的这个队伍，几乎都是拥有中级修行天赋的，哪怕没有，也拥有初级天赋，加上初级以上特殊天赋的，这种也会被录取。
　　看到李飞站在这个队伍后，郭长眼中闪过一丝阴霾，知道很难阻止这小子离开月光镇了。
　　本来按照他的想法，如果是他自己来到，就想办法让李落落无法参加天赋测试，那样李飞只能停留在月光镇。
　　没有传送阵，想要离开月光镇，那真是难如登天。
　　到时，哪怕李飞和他妹妹再高的天赋，也只能一辈子留在月光镇，在这么个要资源没资源，要机会没机会的地方，自己还不是随时捏死。
　　只是没想到，却出现了意外。
　　现在看来，只能等他到了大城在令想办法了。
　　虽然自己在郭家不受待见，但是想要对付李飞，还不是轻而易举的事。
　　很快，就落到李落落测试，李飞可是和她说过的，只表现出高级修行天赋，其他的不要让人知道。
　　不管是中级毒系天赋，还是高级恢复天赋，那都是保命的底牌，怎么能随便让别人知道。
　　“李落落，高级修行天赋，加入临海城精英班，分配房屋一套，可与家人同住。”
　　郭长青的眼神更加阴郁了，现在已经不是一个李飞的事情了，李飞的天赋多高，他不知道，但是最少了是高级的。
　　现在李飞的妹妹同样是高级天赋，这样两个人，如果成长起来，自己哪里还有活路。
　　一瞬间，他想要杀李飞的心更重了，只可惜，这里不能动手，不然他也好不了。
　　李飞瞬间就感觉到郭长青的敌意再次增加，心中也在暗暗警惕。
　　还好，直到最后，这郭长青也没有做出什么出格的事情来。
　　李飞两人出来时，就把家里的东西都装进储物戒指了，只等离开月光镇。
　　牛半山早在之前就把牛青青托付给李飞两人了，所以获得进入精英班资格的牛青青也和李飞两人一样，不准备回家。
　　其实李飞也劝过牛半山，让他和自己一起去大城，但是却被他拒绝了。
　　“月光镇是大人交给我的，我必须把月光镇守护好。”
　　李飞不明白他的想法，就郭长青这个多疑的伪君子，你为他做的再多，他能感谢你一点吗？
　　不过，这是牛半山的选择，李飞也没办法。
　　每个人都有自己的选择，别人无权干涉，也没有那个必要去管，这个世界，能管好自己就不错了。
　　当所有人全部测试结束，三十多个入选的学生，加上一部分跟随去大城的人，一共五十人，一同离开月光镇。

第三十一章 初到临海城

　　进入临海城后，李落落和牛青青分别获得了一把钥匙，分配的都是学校旁边的房子。
　　据说这些房子都是高级以上土系天赋者配合金系天赋者建造的，哪怕是凝神期也无法轻易毁坏。
　　新家的格局，和原来的也差不多，倒是没什么区别。
　　牛青青就住在两人的隔壁，倒是也方便不少。
　　不过牛青青却坚决跑过来要和李落落一起住，没办法之下，李飞干脆找人，在两家中间开了一扇门。
　　这样一来，本来两室一厅的房子，直接变成了四室两厅，李飞干脆搬到牛青青那边住。
　　这样一来皆大欢喜。
　　下午，两人需要去学校报道，李飞把两人送到学校后，就独自离开了，如果不是为了这两人，他早就出来了。
　　问清楚佣兵公会的的位置后，李飞就进入了佣兵公会，一路之上，李飞也发现。
　　在这临海城中，觉醒期的修行者十分多，不说遍地走也差不多。
　　就是二阶初期中期的，也不时会出现。
　　特别是进入佣兵公会后，别说二阶初级中级的，就是三阶的，都看到了两个。
　　走到前台后，李飞购买了一分地图，是临海城的大致地图，就一边看地图，一边看任务。
　　临海城，东面是一望无际的东海，身处的位置，是一片辽阔的平原，城市就建立在靠近北面的妖兽山脉山脚下，平原只是开发了一部分，用来种植粮食，剩下的都是未开发的地点。
　　“看地图这样子，平原深处，基本没什么人会去开发，所以是一片未知区域，妖兽山脉，应该是有人探索过，但是一座连着一座的山脉，还是让人无法探索完全，最明确的，应该就是来东海区域了。”
　　东海外围，几乎都是标注的一阶妖兽区，水域越深入，妖兽等级越高，二阶区域到三阶之后，会出现一个危险标志，再深处，地图也没有标注。
　　“我现在需要的是快速提升修为的方法，妖兽血暂时对我来说，也没什么用，顶级凝神法也不是那么容易得到的，提升自身修行天赋，应该是我现在最好的选择。”
　　就在李飞准备离开的时候，突然间看到一名二阶高级的大汉，急急忙忙跑过来，来到前台，拿出一堆闪着点点星辉的小草。
　　“我来交任务了，赶紧的，这是三百株凝神草，把三十枚凝神丹给我吧。”
　　“先生请稍等，我叫人去请供奉过来查看一下，马上就好。”
　　前台十分客气，那壮汉也点点头，就在那里等着，而原本在大厅中找任务的众人，却有些惊讶起来。
　　“这家伙命真好，也不知道是什么变身，竟然能进入妖兽山脉的顶峰，去寻找凝神草。”
　　“寻找凝神草，可不是命好就行的，没实力的人都交代在妖兽山脉中了，嗤嗤，三十枚凝神丹啊，一枚下腹，就可以提升十倍的修炼速度，虽然只有一天效果，但是三十枚，就相当于多出了270天的时间，这可是节省了大半年的时间呢。”
　　“都别想没事了，你们怎么不想着自己也拥有炼丹天赋，这样你们就可以自己炼丹了，岂不是更好，别做白日梦了。”
　　李飞没想到，自己刚刚进入临海城，就发现了快速提升修为的方法，顿时前去查看任务。
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，竟然还是一个长期任务，十株凝神草，可以兑换一枚凝神丹。”
　　本来李飞还打算前往海域寻找妖兽的，这一下，只能放弃，改成前往妖兽山脉。
　　按照现在的修炼速度，他需要四年才能突破纳气期，如果天赋提升到顶级，多去还会提升三倍，那就一年多就可以。
　　到时自己只要拥有三四十枚凝神丹，就可以在一个多月提升到纳气期。
　　“给我接一下这个凝神草的任务，嗯，还有没有其他可以获得凝神丹的任务。”
　　那前台明显听过不少人问这个问题，习惯性的找出另一个任务。
　　“先生你好，凝神草的任务已经为您录入成功，另一个任务，是前往妖兽山脉中的断魂谷中，猎杀魂兽的任务，只是魂兽很难猎杀，而且十分危险，您确定要领取吗？”
　　李飞拿过任务一看，这魂兽竟然最低都是一阶高级的实力，一只一阶高级的就可以换三枚凝神丹，顶级的换六枚，如果猎杀到二阶初级的，可以换十枚，二阶中级的，更是二十枚，如果猎杀一头二阶高级的，那就够李飞用的了，一下四十枚啊。
　　不就是不容易发现吗，在自己这里，这根本不叫事。
　　“录入吧，这个任务我也接了。”
　　“好的先生，如果先生知道断魂谷在哪，可以直接去完成任务，如果不知道，需要缴纳一百联盟币，十天内如没有带回来任意一只魂兽，那这一百联盟币，就是位置情报费用了，会全部扣除的，您还要接受吗？”
　　啪嗒！
　　一百枚联盟币丢在前台上。
　　“录入吧，我还等着去完成任务呢。”
　　“好的，先生，已经录入完成，请您收好。”
　　离开佣兵公会，李飞并没有直接离开临海城，而是在城里逛了一下午，也让他对临海城有了一个大致的了解。
　　临海城最大的势力，是城主府，和两个副城主的，能勉强和他们比肩的，是佣兵公会的第一佣兵团。
　　再之后，就是总能拿出高端物品的青龙拍卖行，提供丹药武器的丹器阁。
　　李飞在其中，花了一千五百万，买了一件三阶都在使用的中级灵器，又花了一千万，买了一堆疗伤丹解毒丹，回复丹等等。
　　回到家，李飞就将这些丹药除了自己留下的，剩下的都交给李落落，同时给他的，还有五千联盟币。
　　不是都说，女儿要富养吗？
　　自己这长兄如父，也算是半个父亲了，以前没钱，也就算了。
　　现在自己有钱了，虽然不会给妹妹买东西，但是可以直接给钱啊。
　　“这些你收着，以后想要买什么，就自己去买，不够再找我要。”

第三十二章 游隼变：飞行

　　次日。
　　李飞第一次踏出了临海城的城门。
　　相对于月光镇，这临海城可就强大的多了。
　　看着那些出城的人，最低也是化形境界的修为。
　　一个个的，只要走出城门，就会化身为各种飞禽鸟兽，远离城市。
　　而在靠近海边的人，则是化为各种水系妖兽，冲去海中。
　　甚至，李飞震惊的看到是一个人，瞬间化为一只乌龟，然后原本两米左右的乌龟，变成一只二三十亿的巨大乌龟，几十个人站到上面，向着深海游去。
　　人类：张木生
　　巨龟变：二阶中级
　　修行天赋：中级
　　倍化天赋：中级
　　水系天赋：初级
　　竟然还有这种天赋，李飞很想知道，这倍化的是身体体型，还是包括力量体质。
　　正在他感慨的时候，身边也出现一行三十多人，为首的是一位老人。
　　“还有没有前往妖兽山脉第五峰的，不会飞行的朋友注意了，妖兽山脉第五峰，半个小时一趟，每位只需要一个联盟币，游游鸟18号即将出发，需要的请来我这里交钱，还有三个名额，需要的尽快啊。”
　　一万块钱，李飞点点头，他要去的断魂谷，在第七峰附近，本来他准备自己先随便找一直鸟类融合变身，现在既然能直接去第五峰，就再好不过。
　　“算我一个。”丢下一枚联盟币，李飞也站在了队伍之中，他已经查看过这个人同样拥有倍化的天赋。
　　很快，人就来其了，那老者变化成为一只四五十米的大鸟，冲天而起。
　　这算是李飞的第一次飞行了，可能是因为实力的原因，他倒是没有什么太大的感觉。
　　半个小时后，降落在第五峰，李飞就发现，来这里的已经全部都是二阶以上的修行者。
　　这是半山腰的一处平台，李飞等人刚刚将军，就有一群人围了过来。
　　“第六峰猎杀队，攻击能力强的来，收益按劳分配。”
　　“烈火佣兵团带队清剿野狼谷，需要跟团的，没人只需要五十联盟币，速度了啊。”
　　“龙家护药队，护卫你的安全，只需要十枚联盟币，保证你的安全，守护你的生命，所有草药七折回收，入山采药的不二人选。”
　　“郭家采矿队，不用面对危险，不用担心安全，只需要一天时间，就可以获得五十联盟币，机不可失，失不再来啊。”。。。。。
　　这里比之佣兵公会那里，更加热闹，正在李飞准备离开是，那龙家护卫队中，却有一人走出。
　　“小兄弟，我们又见面了。”
　　“是你啊。”这人正是从自己手中没走植物精华的龙战。
　　“哈哈，可不就是我吗，上次的事多谢了，你这是要去哪里，如果顺路，我就带你过去。”
　　“你太客气了，一手交钱一手交货，应该的，我就是随便看看，你们忙你们的。”
　　“那好，小兄弟自己多注意，在临海城有什么事可以到龙家找我。”
　　“好的，有事一定去。”
　　两人寒暄几句，龙战就继续回去招人，而李飞却从第五峰向着第六峰走去。
　　一路上，李飞开始刻意的寻找妖兽。
　　可是这一寻找，李飞整个人都不好了。
　　金毛候：二阶中级×27
　　金毛猴：二阶初级×49
　　金毛猴：二阶高级×5
　　这是李飞遇到的第一群妖兽。
　　小心翼翼的躲过，又过了几分钟，终于遇到了下一只。
　　火焰狐：三阶初级
　　修行天赋：高级
　　火焰天赋：中级
　　速度天赋：中级
　　依旧打不过啊，这还让不让人活了，李飞有些抓狂。
　　“二阶妖兽成群，让我怎么杀，单独的也有，却是三阶妖兽，我也打不过啊。”
　　李飞无语的拿出地图，悲哀的发现，凭借自己一个人，是绝对到不了断魂谷的。
　　看看地图下的注释，李飞终于明白这句话的意思了。
　　“前往妖兽三到九峰，最好是鸟类变身，五峰之前可以骑乘游游鸟，五峰之后，没有强大的实力前，不是鸟类变身不建议前往。”
　　又前进了一会，李飞终于确定了，自己一个人，根本过不去第七峰。
　　“特么的，回去，问问哪个队伍是去第七峰的。”
　　刚刚走到一半，却发现龙战一行几十人迎面走了过来。
　　“小兄弟，你这是？”龙战走出队伍问道。
　　李飞有些不好意思，却还是说道。
　　“没想到这妖兽山脉的妖兽这么多，我本来准备去第七峰的，发现自己根本过不去，你们这是要去哪里。”
　　龙战当即哈哈大笑起来。
　　“小兄弟是第一次进妖兽山脉吧，在这里，单打独斗是不行的，我们正好去第七峰，不如你加入我们队伍，你看如何。”
　　“那感情好啊。”
　　李飞当即拿出十个联盟币交给龙战，龙战也没有推迟，毕竟这队伍不是他自己的。
　　再次上路，李飞就发现，他们走的这一段，妖兽相对来说，却是少了很多，这应该是龙家已经清理过。
　　不过一路之上，还是不时的会有妖兽出现，还好龙家的队伍之中，连三阶强者都有几个，基本不会造成威胁。
　　李飞看着一只只被击杀的三阶妖兽，心中一直在暗自可惜。
　　“这可基本都是拥有高级修炼天赋的妖兽啊，只可惜不能融合，如果可以融合，那就好了。”
　　正在他感慨的时候，龙战的声音突然传来。
　　“快，二队做好准备，变身，将天空那只游隼给我杀了，千万别让他逃了，不然大队的游隼出现，我们就完了。”
　　一霎那，队伍中的十个人瞬间变成十只飞行妖兽，冲天而起，那游隼眼见如此，正准备逃离，冷不防一个圆球飞出，瞬间罩在游隼身上。
　　“唳！”
　　游隼想要煽动翅膀，却本困住，几人一拥而上，三两下就结束了游隼的声明。
　　来了。
　　李飞眼中激动在所那免。
　　兽灵：游隼（可融合）
　　修行天赋：高级
　　速度天赋：初级
　　飞行天赋：中级
　　“融合，以游隼为主体融合。”
　　其实他还可以选择苍鹰的，不过这游隼的外形，可比苍鹰好看多了。
　　感受着脑海中那已经转化为游隼的兽灵，李飞迫不及待的准备尝试自己翱翔的感觉。
　　然而，他仔细查看之下，却发现除了飞行之外，竟然还有双重惊喜。

第三十三章 修行天赋：顶级

　　“大家原地休息，注意隐蔽，十分钟后，如果没有意外，我们继续前进。”
　　龙战安排人将游隼收起来，便吩咐众人藏了起来。
　　知道李飞第一次进入妖兽山脉还和李飞普及了一下知识。
　　“妖兽山脉中，三阶妖兽才可以独立生活，而二阶以下的妖兽，多数是成群结队的生活在一起，这些妖兽十分团结，如果附近有同类的鸣叫，就会前去查看，刚刚游隼的叫声虽然短暂，但是如果附近还有同类，就会被吸引，必须做好万无一失的准备。”
　　李飞明白了。
　　龙战帮李飞隐藏好，便转身检查起其他人。
　　而此时，李飞却盘膝坐下，开始修炼。
　　刚刚的融合游隼之后，他的修行天赋终于量变产生质变。
　　人类：李飞
　　变身：游隼（省略）
　　修行天赋：顶级
　　恢复天赋：高级
　　悟性天赋：中级
　　伪装天赋：初级
　　飞行天赋：中级
　　力量天赋：初级
　　速度天赋：高级
　　防御天赋：中级
　　枪系天赋：初级
　　磁场天赋：初级（技能：磁场感应）
　　火焰天赋：初级（技能：火球术）
　　水系天赋：初级（技能：控水：水遁）
　　融合天赋：不灭级：5（剩余刷新时间7天）
　　“这次赚了啊。”
　　融合天赋消耗一次，修行天赋却达到顶级，同时还把飞行天赋提升到中级。
　　虽然依旧不能让本体飞行，但是李飞的飞行速度和灵活性，将大大的提高。
　　正常一只游隼的速度如果是一，那么拥有中级飞行天赋的，速度就是四，再加上自己还拥有高级速度天赋，那飞行速度，就是几十。
　　不可同日而语。
　　单纯以飞行速度来算，李飞已经超越了大部分的三阶妖兽。
　　“实力不够的时候，看来还是要和其他人合作啊。”
　　李飞突然想到。
　　自己不管是融合紫光藤，还是今日融合游隼，都是依靠别人猎杀，自己捡便宜。
　　这还真是一个不错的主意。
　　李飞眼睛发光。
　　反正自己融合兽灵，别人也不知道，那自己何必辛辛苦苦自己去寻找猎杀。
　　“看来我应该找一个势力加入了，这样单打独斗，对我的实力提升，没有什么好处。”
　　想想就知道。
　　势力有的是什么。
　　第一，可靠的情报。
　　比如自己需要某一样高级天赋，只要知道哪里有累死天赋的妖兽就可以。
　　第二，还有强大的实力。
　　哪怕那种妖兽不好对付，自己也可以跟在强者身后捡便宜啊。
　　第三，全面的知识。
　　就拿丹药来说，自己不来临海城，自己也不知道，而且他相信，自己不知道的事情还多着呢。
　　他相信，一些大势力，绝对有这些东西。
　　这么一算，加入其他势力，还真是多多益善。
　　“回头就了解一下。”
　　一边想着，李飞也结束了修炼。
　　满意的睁开眼。
　　“速度提升三倍，而且融合了游隼兽灵，让我通灵阶段迈进了一大步，接下来，只需要三个月，就可以进入下一阶段。”
　　这修炼速度，就是爽啊。
　　三个月，这还是没有算上凝神丹的情况下，只要自己获得了凝神丹，那还不是不到十天就可以突破。
　　不自觉的，李飞对于凝神丹更加向往。
　　十分钟匆匆而过，没有游隼再过来。
　　“确定安全，可以出发。”
　　队伍继续向前，这次没有太大的意外，一个小时后，众人终于来到了第七峰。
　　龙战给没人下发了一个手镯，上面有一个按钮。
　　“各位将定位手镯收好，凭借大家二阶以上的实力，只要注意一点，是不会有危险的，如果遇到危险，可以按下定位器，我们的人会及时前去营救的。
　　但是，你们也要记住，每一次营救的机会是一百联盟币，同时，如果故意吸引三只以上三阶妖兽，或者三十只以上的妖兽群，我们会拒绝营救。
　　不管是为了自己的生命安全，还是为了这一趟能安心的多赚一点，都把自己的生命当一回事，散了吧。”
　　众人散去，李飞也和龙战告别，告诉他，不用等自己，他会自己回去的。
　　到了第七峰，距离断魂谷已经不远，离开人群后，李飞迫不及待的变身游隼，冲天而起。
　　速度快到极致。
　　哪怕拥有高级速度天赋，李飞也没有这样肆无忌惮的使用过。
　　今天却第一次体验了一把速度的快感。
　　天空中虽然也有鸟类，但是相比起李飞的速度，那是拍马难及的。
　　控制着自己的身体，时而快速穿梭，时而记速闪避，有时又飞速俯冲。
　　“还是变身的身体强大，两倍的提升，还真不是说的玩的，只是这么快的速度，飞行还没什么影响，如果要战斗的话，眼睛就有点跟不上了，看来以后要融合一个视力天赋才行啊。”
　　如果眼睛能跟上身体的速度，李飞的战斗力，将再次提升。
　　仔细的熟悉了一下自己的游隼身体，李飞便开始寻找断魂谷。
　　有着地图的存在，想找到也是不难。
　　很快，李飞就在第七峰和第八峰中间的位置，发现了一个雾气蒙蒙的峡谷。
　　“没错了，就是这里，常年雾气缭绕，谷内魂兽横行。”
　　俯冲而下，李飞停留在断魂谷外。
　　眼前一片迷雾，仿佛没有任何生物，然而李飞却神态轻松，一脸恍然大悟的样子。
　　“难怪断魂谷人人谈之色变，难怪很少有人来猎杀魂兽，原来归根到底，是其他人根本发现不了这些魂兽的存在啊。”
　　那眼前看似一片谜语中，李飞却明显的看到三个数据在缓缓移动。
　　魂兽：二阶初级
　　修行天赋：中级
　　雾系天赋：初级
　　灵魂天赋：次级
　　……
　　魂兽：一阶顶级
　　修行天赋：初级
　　雾系天赋：初级
　　灵魂天赋：中级
　　……
　　魂兽：二阶中级
　　修行天赋：高级
　　雾系天赋：中级
　　灵魂天赋：初级
　　“竟然有两个从没有接触过的天赋，这雾系天赋，应该就是他们隐身雾气的关键吧，就是不知道这灵魂天赋，有何齐特之处。”
　　三个对比了一下，实力的高低，李飞都没有在意，反正没自己高，还是先先灵魂天赋低的下手吧。
　　抬起脚步，李飞向着那只二阶初级拥有次级灵魂天赋的魂兽走去。

第三十四章 灵魂天赋，融合

　　哪怕李飞再怎么小心翼翼，在他刚刚进入雾气之中，也是感觉脑袋出现了片刻的眩晕感。
　　“嗯，这就是灵魂攻击吗？”
　　神魂震颤片刻，李飞就恢复过来，但是那魂兽已经尽在咫尺。
　　“别人看不到你们，你以为我也看不到吗？”
　　手中长枪瞬间刺出，进入魂兽的身体后，那移动的数据，瞬间停了下来，但是却没有任何异常出现。
　　“以为我是胡乱出手的吗，呵呵，那就给我去死吧。”
　　回风枪法舞动，长枪猛然拔出，侧身一百八十度甩过，化刺为劈，三十万斤力量加上枪法加成下，足足有四五十万斤的力量，一击之下，那魂兽的身体一分为二，兽灵飞出，消散在天地间。
　　“不错，不错，十枚凝神丹到手。”
　　收起魂兽的尸体，李飞神情振奋。
　　十枚凝神丹，足够自己修炼到纳气期，但是之后的修炼，同样需要啊。
　　对于别人来说，魂兽就是灾难，对于自己，魂兽却是宝藏啊。
　　“下一只，初级灵魂天赋的就先不管了，那只中级灵魂天赋的才是一阶妖兽，就先拿你开刀吧。”
　　一击得手，李飞也有些膨胀了，小小魂兽，没什么大不了的，何况还是一只一阶的妖兽。
　　有时候，心态一定要摆正，不然危险就离你不远了。
　　李飞刚刚接近这只魂兽，就感觉脑中一片刺痛，眼前一黑，瞬间倒地不起。
　　足足过了两三分钟，李飞才轻盈过来，但是头部依旧疼痛无比，难受异常。
　　同时，身上也有多出出现麻痒的状态。
　　“怎么回事，不对，我不是在猎杀魂兽吗？”
　　李飞猛然坐起来，就发现那只一阶魂兽还在自己面前，而自己的身上，几乎就是破破烂烂，衣服和乞丐装没什么区别。
　　而且身上也是血迹遍布。
　　李飞大惊失色，连忙仔细感应了一下。
　　“还好，只是皮外伤，而且已经差不多愈合了。”
　　李飞暗骂一声，随即起身，心中后怕不以。
　　“特么的，如果不是我有中级防御天赋，还有高级的恢复天赋，今天我就交代在这了。”
　　看着那只若无其事化身雾气的魂兽，李飞怒火中烧，连掉在地上的长枪都不管了，一个踏步已经冲到魂兽面前，一拳下去，那魂兽顿时显出身影。
　　李飞可不想再尝试一下灵魂攻击，速度再次增加，一拳接着一拳砸下，没一会，魂兽生命气息就消失了，一只兽灵飞出。
　　“融合，游隼是主体。”
　　没说的，这灵魂天赋，必须融合。
　　关键是这天赋太变态了，自己这堪比三阶的实力，还不是差点被秒杀。
　　“不知道这个灵魂天赋，会给我带来什么意想不到的好处。”
　　李飞很是期待，很快，李飞就感觉，融合这魂兽，和其他妖兽不同，竟然感觉自己的灵魂都壮大了不少。
　　而且思维更加活跃，甚至于感觉对悟性都有一定的提升。
　　等兽灵融合完成，神魂也再次清晰了一些，再修炼七十天，应该就差不多可以突破。
　　“不错，等我突破纳气期，就拥有了正面和三阶战斗的实力了。”
　　迫不及待的查看起属性。
　　人类：李飞
　　变身：游隼（省略）
　　修行天赋：顶级
　　恢复天赋：高级
　　悟性天赋：中级
　　伪装天赋：初级
　　飞行天赋：中级
　　力量天赋：初级
　　速度天赋：高级
　　防御天赋：中级
　　枪系天赋：初级
　　灵魂天赋：中级（技能：魂刺：魂盾）
　　雾系天赋：初级（技能：雾化）
　　磁场天赋：初级（技能：磁场感应）
　　火焰天赋：初级（技能：火球术）
　　水系天赋：初级（技能：控水：水遁）
　　融合天赋：不灭级：4（剩余刷新时间7天）
　　“没想到这两个天赋，都是拥有技能的天赋。”
　　李飞微微有些惊讶，却连忙查看起这三个技能的效果。
　　首先是雾化技能，这个技能很简单，就是在有雾气存在的地方，身体可以化为同样的雾气，让人分辨不出来。
　　其次是魂刺技能，这个就是让李飞昏迷的技能，那魂兽还只是一阶妖兽，就有这个效果，到了李飞身上，将更加可怕，这个技能唯一的缺点，就是这个魂刺需要一定时间凝结，平时只能储备一根，用完了需要最少一天的时间才能重新凝聚。
　　最后一个技能混盾，也差不多，不过他是用于防御灵魂攻击的，凝聚出来的这一面盾牌，毁坏了需要一天重新凝聚，如果没有毁坏，是可以快速恢复的。
　　“哈哈，有了魂盾技能，魂兽们，都化为我的凝神丹吧。”
　　看向远处的二阶中级妖兽，李飞心中一动，开启雾化技能，开启伪装天赋，改变波动为魂兽。
　　缓缓的靠近二阶魂兽。
　　十米，没有反应。
　　五米，没有反应。
　　两米，没有反应。
　　一米，同样没有反应。
　　长枪瞬间出现再手上，从身后一甩而起。
　　嘭！
　　雾化的二阶妖兽，瞬间实体化，整个魂兽已经脑浆炸裂，死的不能再死了。
　　收起妖兽，继续深入。
　　不过，有了刚刚的教训以后，李飞已经十分注意，就怕出现一只高级以上灵魂天赋的魂兽。
　　然而，直到他储物戒指都已经装满了，还是没有发现拥有高级灵魂天赋魂兽的踪迹。
　　期间倒是发现了一只高级雾系天赋的，但是是一只三阶初级的妖兽，不等自己靠近就发现了自己，只能放弃。
　　“差不多了，这断魂谷还是等我以后实力再高一些再进来吧，到时一定要找一只高级灵魂天赋的妖兽。”
　　灵魂天赋太过强大，李飞是真的眼馋啊。
　　离开断魂谷，要看天色已经不言，李飞也不再停留，变身游隼，冲天离开。
　　临近晚上六点，李飞找了个无人的地方，变回本体，施施然的进入城中，向着学院区而去。
　　结果刚刚进城，就发现龙战等人开着一辆灵力车，从他身旁经过。
　　“李兄弟，去哪，带你一程？”
　　“学院区，方便吗？”
　　“哈哈，都是城中心，顺路，上车吧。”
　　下了灵力车，李飞已经觉醒，回头一定要买一辆，城里不让变身，灵力车能方便不少。
　　而在他想着灵力车时，灵力车中，龙战已经开口。
　　“派人去查一下，我猜的不错的话，他应该刚刚从月光镇出来，还差点让郭家坑了一把，如果他还没有加入其他势力，一定要把他争取过来。”

第三十五章 小镇，大城，宗门，主城

　　打开房门，一股浓郁的香气扑鼻，李飞深深的吸了一口气，感觉腹中更加饥饿。
　　“哥哥，你回来了啊。”
　　“是啊，正好赶上吃饭，看来回来的正是时候啊。”
　　“哥哥，这次你又去哪里了，一定要注意安全。”
　　“放心吧，这次去了个好地方。”
　　一边说着一边走进去，看着那香气四溢的饭菜，李飞当即随手一挥，一只魂兽就出现在地上。
　　“看到了吗，二阶高级魂兽，兽血辅助修炼速度不说，觉醒期突破通灵期时服用，突破几率增加一倍，怎么样？”
　　“什么，魂兽？”
　　牛青青惊讶的转身。
　　李飞不知道，她可是听说这魂兽，是难得的美食。
　　他还在感慨呢，李落落已经直接将魂兽收进储物戒指之中。
　　“哥哥你赶紧坐下吃饭吧，这魂兽一会再处理。”
　　这种好东西，可不能浪费啊。
　　但是转念一想，李落落又有些担心。
　　“这魂兽我可是听说诡异的很，哥哥你以后就别去猎杀这种妖兽了，想提升实力，别的妖兽也可以啊。”
　　“嗯，放心吧，以后不去了。”
　　去不去自然是再说了，先安抚妹妹的担心是主要的。
　　李飞说着话已经顺势坐下，夹起一口兽肉便吃了下去，一天的劳累，在这一口之中消失不见。
　　“好吃啊，青青的手艺就是好，对了，那魂兽肉据说可以炼制凝神期修炼的丹药，可是非常难得的东西，整个临海城，这魂兽可能都不多。”
　　牛青青在一旁点头认可。
　　“我们知道呢，飞哥，我们今天就学习了临海城的的基本知识，老师还单独说了魂兽，魂兽是一种比神兽还神奇的妖兽，神兽虽然有一些强大的存在，生育的后代，出生就有很高级别，但是还是有一阶初级的，而魂兽不同，这种妖兽，出生最低就是一阶高级，不然会有一堆人用魂兽纳灵，毕竟那是及其稀少的灵魂类天赋啊。”
　　“那是，也不看看。”李飞满脸傲气。
　　“嘻嘻，哥哥最厉害了，赶紧吃饭吧。”
　　李落落一边说着，还一边为李飞加菜，李飞也不客气，大口吃饭，其他两人也不闲着。
　　三人吃的好不开心，将李飞的辛劳，李落落对李飞的担心，牛青青对家人的思念，全部化为了食欲。
　　饭后，李飞想起刚刚牛青青说他们上课时老师讲课说道临海城的基本知识，便对妹妹开口问道。
　　“落落，你们老师给没给你讲临海城的势力组成情况，还有这些势力的特点。”
　　“说了啊，我已经打听过，正好给你说说。”
　　很明显，李落落是特意准备的，哪怕李飞不问，她也会找机会说的。
　　李飞连忙做认真状，牛青青明显也想要了解一下。
　　李落落很满意两人的表现，开口说道。
　　“临海城，以及沿海一共三十六座城市，统一都是归属主城东海城的范围，而在东海主城之中，有几大宗门，具体几个，我还不知道，但是包括我们临海城在内的六个大城以及下辖的所有城镇，都是归一个宗门所属，名为海蛟派。”
　　李落落停顿片刻，见两人听得认真，十分满意，为了能帮助哥哥，这可是他特意准备的，于是继续说道。
　　“想要进入主城，第一个，是修为突破三阶，第二个就是加入宗门，那样只要有二阶的修为，就可以前往主城了，听说主城是建立在灵脉之上，灵气浓度是我们大城不可比的，而我和青青，本就是精英班学员，只要修为突破到通灵期，就可以直接通过宗门进入主城。”
　　说道这里，李落落笑意吟吟的看了李飞一眼，这才继续说道。
　　“我算过，凭借你给我们的这些资源，我修炼到通灵，最多需要两三个月，当然，在化形期时，就需要你给我准备出足够的开悟丹，能更快的完成化形，所以，哥哥，你如果努力点，我们两个半年之内，就可以进入主城。”
　　“等等，等等啊，什么开悟丹的，都不是个事，我去给你解决，但是这进入主城，就没有其他方法了吗？”
　　李飞虽然自信，但是凝神期的修炼速度，他已经没有太多的提升方法了。
　　修行天赋，已经顶级了，再提升，难。
　　修炼功法，已经高级了，还能提升一次。
　　灵石，一直在用。
　　丹药，马上到手。
　　把一切都算上，还要算融合兽灵的作用，也还要一周才能突破纳气。
　　到了纳气期，最快一两个月时间，后面还有锻体和凝神呢，更何况还有最后的突破。
　　半年时间，李飞自己都不相信自己可以提升的这么快。
　　除非有主城的灵气，再次加快速度，可是自己现在去不了啊，这就是一个矛盾的问题。
　　“方法只有这两种方法，不过，哥哥你放心吧，天无绝人之路，再过半年，正是每年一度的宗门试炼。
　　除了精英班之外，包括普通班，还有城中四大势力，各自会选出十名三十岁以下的二阶以上修行者，和其他五城一起参加试炼，最终三百人录取六十人，我相信哥你一定行的，普通班你是进不去了，就去城主和两个副城主，或者第一佣兵团试试吧。”
　　看着李落落一脸得意的样子，李飞笑道。
　　“落落，你果然越来越有小管家婆的潜质了，为了我，为了这个家，您辛苦了，老哥我先回去修炼，争取半年后跟上你的脚步。”
　　说完，李飞人已经回屋了，倒是没有李落落那满脸羞红的样子，依却旧还能听到牛青青的笑声。
　　“小管家婆，李落落小管家婆，嘻嘻。”
　　“好你个牛青青，竟然敢取笑我，看我不收拾你。”
　　不理会两人的嬉闹，李飞回到房间中，也在思考，自己应该加入哪个势力好一些。
　　主城他是一定要去的，哪怕只是为了那里的灵气浓度，也不得不去啊。
　　不过，他对于这四个势力，一个都不了解，只能明天再去看看了。
　　谁知道，第二天还没等他出去查看四家势力的情况，就有三人找上门来，而且这三人李飞还都认识。

第三十六章 龙家的诚意

　　却说昨日，在龙战回到家里不长时间，一份情报就送到了他的面前，看到这份情报，他开始还很震惊，越往后看，就越怪异，看到最后，他甚至哈哈大笑起来。
　　“郭家，真是活该你们不能崛起，二十年前，他郭长林因为嫉妒猜疑，暗杀宗门天才不成反而被废，二十年后，又因为他郭长林，于两个天才擦身而过，不对，不只是擦身而过，还得罪的不清啊。”
　　开心之后，龙战连忙叫人去把他的父亲还有几个长老叫来。
　　没一会的时间，龙战的父亲，也就是城主龙光寒和五位长老一起来到了龙战的书房。
　　“我说小战啊，这大晚上的，把我们一起叫来，如果没有特别重要的事情，看我怎么收拾你。”
　　“老二说的没错，我正在修炼，如果事情不重要，我不揍你一顿，心里不舒服啊。”
　　“好了，好了，战儿不是那种不知道轻重的人，我们还是听听他怎么说吧。”
　　身为父亲的城主给他解围之后，龙战将手中的情报在桌子上一页一页的展开，给六个人看。
　　“我找各位长辈来，就是为了这个人，这上面是他的基本信息，以及和郭家的关系，相信你们也看到了，他不但有一个高级修行天赋的妹妹，改和郭家有仇，从这些情报上，明显能看出，那郭长青不知道为什么恩将仇报，还想要算计他。”
　　“就这些吗？”作为城主的父亲，这时不得不率先站出来。
　　“如果只是这些，你完全可以自己去拉拢他，这样等他妹妹成长起来，也算一大助力，用不到麻烦几位长老吧。”
　　这是为儿子开脱了，给他个台阶，龙战明白父亲的意思，却摇摇头说道。
　　“自然不只这些，而且我要说的，也不是他妹妹，而是这李飞自己本身。”
　　说道这里，他神情有些激动。
　　“父亲，您应该看到了，他纳灵到现在才三个月，而且一开始还没有成功，应该是后来才纳灵成功的，就这样不到三个月的时间，你们知道他的修为吗？”
　　“通灵期，三个月，一个小镇出来的小子，不管是资源还是其他，都不充足的情况下，他竟然突破了通灵期。”
　　“什么？”城主终于不淡定了。
　　“怎么可能。”其他人也好不到哪里去。
　　哪怕是他们龙家，动用无数资源，也不敢说三个月把一个弟子提升到通灵期啊。
　　哪怕资源足够，一个化形期，就要最少浪费一两个月，如何在三个月突破一阶。
　　“我也觉得不可能，可是这偏偏就是事实，你们可能不知道我为什么调查他，因为他今天是跟着我们的护药队一起进入的第七峰，到了地方就和我们分开，结果我们回来时，他也回来了，敢一个人闯荡第七峰的一阶初期，要么是拥有过人的天赋，要么是掌握强大的武技。”
　　六人眼前闪过一道亮光，同时明白了龙战的意识，对视一眼后，说道。
　　“月光镇虽然有过神兽出现，但是当时的他，根本不可能抓到龙兽，那么天赋顶多就是修行天赋高，那也就是说他掌握了强大的武技。
　　能快速完成化形，并且快速掌控武技的，那就只有一种人，他竟然拥有悟性天赋？”
　　“很有可能，除了悟性天赋，其他的都说不通啊。”
　　“天啊，如果这是真的，我们必须争取让他加入我们龙家，不惜一切代价，也要让他加入。”
　　“踏入三阶后顶级后，想要随意超凡脱俗进入四阶，对于我们来说，难如登天，但是对于拥有悟性天赋的人来说，那就是手到擒来的事情，他将来，必入四阶啊。”
　　必入四阶。
　　这是多么不可思议的事。
　　他们龙家这么多年，才出现两位四阶强者，这也是他们成为城主的倚仗，其他人想要成就四阶，难如登天。
　　现在突然出现一个，百分百进入四阶的人，让他们如何不震撼。
　　城主很快反应过来，当即说道。
　　“龙战，龙老和萌萌不是也和他接触过吗，明天你带着他们两个一起去。”
　　然后，他又从储物戒指中拿出一些东西，交给龙战。
　　“这些就是我们的诚意，哪怕不加入我们龙家，也要送给他。”
　　五位长老对视一眼，也分别拿出一些东西，交给龙战。
　　“如果他加入，告诉他，这是我们几位长老的心意。”
　　龙战晕晕乎乎的过了一夜，第二天起早就拉上女儿龙萌和龙老，前去寻找李飞。
　　龙战倒也干脆，直接将他父亲给的东西放下。
　　“李飞兄弟，这是一枚一千立方的储物戒指，这是灵石五千枚，这是凝神丹五十枚，这是中级灵器火焰枪，配套的《火焰枪法》，也是中级的灵技，这本，凝神期修炼所需要的《高级凝神术》，还有这块，半年后的宗门试炼令牌，只要你加入我龙家，这些都是你的，而且你虽然是我龙家供奉，但是平时你只需要修炼就行，有事还可以找我们帮忙，只要龙家有危险的时候，在你力所能及的情况下，伸出援手就行。”
　　这诚意，只能说诚意满满。
　　缺什么给自己送什么，李飞顿时对龙家充满了好感，挥手间将这些东西都收起来。
　　“那我就不客气了，以后还请多多关照。”
　　龙战没想到李飞直接答应了，好一会才反应过来，立马微笑的和李飞握手，同时有拿出一些东西。
　　“既然兄弟加入我们龙家了，这些东西也一起给你，这是龙家五位长老送你的，灵石合计一千，凝神丹一百，开悟丹五百，三阶顶级兽血两百斤，灵器长剑一把，灵级剑诀一套。”
　　李飞一看这些东西乐了，对着身后的李落落说道。
　　“看到了没，这完全就是给你准备的，拿去吧。”
　　一看到李飞这种对开悟丹毫无兴趣的样子，龙战心头一松，终于确定。
　　李飞本来想要邀请三人吃饭，一想做到的是牛青青，也就没开口，在几人要走时，倒是想到进来后就没来得及说话的龙老和龙萌，连忙说道。
　　“几位慢走，龙老，多有怠慢，别见怪啊，还有龙姑娘，以后有空可以过来，让落落和青青招待你。”
　　龙老笑笑不在意，小姑娘倒是羞红着脸，认真的说道。
　　“我会的，李飞。”
　　李落落嗔怪的白了李飞一眼，和牛青青一起过去拉起龙萌。
　　“萌萌，我们一起去学校吧。”

第三十七章 郭长青跑了

　　就在李飞成为龙家供奉后，临海城郭家之中，一个中年人匆匆的进入一个房间之中。
　　这人不是别人，正是郭长青手下四大队长之一。
　　“怎么这么着急，有什么事就说吧。”
　　当时离开月光镇，郭长青本想直接会宗门的，却突然听说郭家有人需要植物精华。
　　想到自己这样回去，资源不足不说，自己这些手下，也带不回去，还不如会家族还一些资源，也让这些手下能在临海城安定下来。
　　哪里知道，家主答应的报酬迟迟不给不说，他本来想要彻底打压的李飞兄妹，也来到了临海城。
　　“大人，刚刚得到消息，那李飞成为了龙家的供奉，家主正派人去调查有关李飞的事情呢。”
　　“什么？”郭长青一下子站了起来，脸色瞬间就不好看了。
　　“怎么会这样，不应该啊。”
　　郭长青来回踱步，好一会之后，终于下定了决心一般。
　　“你去叫上其他兄弟，分散到临海城附属的小镇之中，我现在必须先离开了，你们各自努力，等我回来，我会去找你们的。”
　　不等回答，郭长青已经走出了房间，快速离开了郭家，向着传送阵走去。
　　“让你们不给我资源，让你们不管我，我到要看看，这次你们还敢不敢不帮我，哼哼。”
　　他却是不知道，在他离开之后，一个老人不经意的从传送阵经过，喃喃自语着。
　　“这种祸害，就应该活着啊。”
　　…………
　　而于此同时，在郭家之中，郭家家主看着手中的资料，整个人都处于一种狂怒的状态。
　　“啪！”
　　资料狠狠的砸在地上。
　　“郭长青你个老不死的，二十年前我就不应该留你一命，来人，给我把郭长青抓过来，这次我要亲自废了他。”
　　几名手下领命离开，房间中的其他几名长老也纷纷上前拿起资料，这一看完，几人一个个都是咬牙切齿。
　　“二十年前我就说干脆废了他，你们偏偏要顾念兄弟之情，现在好了，刚刚回复，就得罪一个天才，更加可怕的，是这个天才本来还是他月光镇的，甚至于还是因为这个少年，他才会回复的，结果呢，他不报恩也就算了，还要算计别人，还要派人暗杀，这脑子到底是怎么长的。”
　　“现在说这些有什么用，二十年前因为他，让我们郭家失去了城主之位，这次，不管谁说情，我都要废了他，免得再给我们郭家惹事。”
　　几人在这边义愤填膺。
　　真是恨不得杀了郭长青。
　　可是，左等右等，就是不见人影。
　　就在他们已经快要等的不耐烦的时候，手下匆匆忙忙的跑了进来。
　　“家主还有各位长老，郭长青他跑了，做传送阵离开了，应该是去的主城。”
　　“特么的。”
　　哪怕再好的脾气，副城主也忍不住了。
　　你惹出来麻烦了，自己拍拍屁股走人。
　　有没有想过郭家，有没有想过以后。
　　呼呼呼。。
　　房间中都是粗重的喘气声。
　　太气人了。
　　太不是东西了。
　　他们看郭家，怎么就出了这么个玩意。
　　“怎么办，要不我们去把他抓回来。”
　　“怎么抓，在主城里他只要不出来，谁也抓不了他，难道我们要一直等着？”
　　“呵呵，你们还没明白吗，只要那个叫李飞的不死，他这辈子都不会出来的，一个能在小镇苟延残喘二十年的人，害怕不能在主城修炼个几十年。”
　　“真是该死，那个叫李飞的小子，从情报来看，很可能是一个拥有悟性天赋的天才，我们如果出手。又杀不死他，那对于我们郭家来说，就是一场灾难。”
　　听者众人的议论，作为家主的副城主，终于忍不住叹息。
　　“他这是看明白我们必须要替他出头了，你们要知道他郭长青怎么说也是我们郭家的人。
　　如果那个李飞成长起来，面对龙家和我们郭家时，一定会毫不犹豫的选择龙家支持。
　　如果没有他郭长青，我们还有点机会，哪怕他没跑，我们也可以直接把他送给李飞。
　　而他现在跑了，我们就必须扼杀了李飞，不然我们整个郭家都会因为李飞的崛起而遭殃。
　　郭长青，你特么真不是个东西！”
　　“我去特么的郭长青，别给老子机会，不然老子一定杀了他，他这是吃定我们了啊，怎么不去死啊。”
　　愤怒过后，众人又沉默了。
　　整个客厅的气氛都有些压抑。
　　却没有一个人说话。
　　所有人都是面沉似水。
　　好一会，族长不得不开口。
　　“那李飞如果真的拥有悟性天赋，四阶就是必然，既然不能做朋友，还不能和解，那么只有一个方法，那就是在他没有成长起来，将其斩杀。”
　　“城内不能动手，哪怕暗影的人，也不敢破坏这个规矩，资料显示，这个李飞很喜欢自己一个人出城，我们干脆找个机会，直接杀了他就是。”
　　“我们不能动手，他现在是龙家供奉，如果被查出蛛丝马迹，会对我们很不利，还是找暗影的人吧，只要人死了，直接动手的不是我们，那就没有任何问题。”
　　“好，就请暗影的人出手，要动手就要一击必杀，这小子虽然只是刚刚通灵，我还是建议请一个三阶杀手，别让他跑了，不然以后就难杀了，各位以为如何。”
　　“同意。”
　　“附议。”
　　“就应该这样。”
　　会意结束之后，那个提议寻找暗影杀手出手的人，走进了太上长老闭关处。
　　………………
　　这些事情，李飞自然不知道。
　　他在龙战两人离开后，就回到了房间。
　　目前，对于他来说。
　　能提升修行速度的，只有顶级凝魂术，或者将修行天赋再次提升，这都是他短时间没不可能办到的。
　　既然不能办到，那就不如先放弃。
　　“凝魂丹现在也有了，还有火焰枪的技能也需要修炼，那我留闭关一段时间。”
　　如今他就拥有接近三阶的实力，只要突破纳气期，技能融合内气的双重加成下，三阶初期甚至中期，他都不会放在眼里。
　　如果算上灵魂天赋，哪怕三阶巅峰，他也不是没有一战之力。
　　看着自己的一堆天赋，李飞很满意。
　　“等把修为提升到纳气之后，一定要去寻找一个高级力量天赋融合。”
　　李飞是发现了，对于自己正面实力提升最多的，就要属这力量天赋了。
　　他这边是开始闭关了，却不知道，一场针对他的暗杀，正在开始。

第三十八章 突破：实力暴涨

　　七天之后。
　　李飞盘膝坐在自己的房间之中。
　　识海之中。
　　随着兽灵的不断运转，神魂已经无限接近于李飞的样子。
　　“还差一点点，快了，很快我就可以突破到纳气期。”
　　手指一动，一颗凝神丹再次G入口中，一块灵石也同样握在手里。
　　凝神术运转。
　　片刻后。
　　“咚咚咚！”
　　仿佛一阵来自天外的敲击之声传来。
　　李飞的气化神魂，轮廓变的清晰，而在神魂之外的兽灵身上，竟发出骱拦狻
　　片刻后，整个识海之中，都发出阵阵白光。
　　白光之中，李飞的神魂控制着兽灵，冲向白光最亮的区域。
　　“轰隆隆！”
　　李飞就感觉一阵洪流，自白光最亮之处出去，直奔兽灵身体而来。
　　而于此同时，本体之上，也在承受着这阵洪流的冲刷。
　　“天地灵气，这就是天地灵气，终于，突破纳气期了。”
　　李飞心中一片激动。
　　纳气入体，以识海为桥梁，贯通本体和兽灵之体。
　　灵气自两个身体之中，运转如意，正是纳灵期的表现。
　　继续修炼凝神术。
　　灵气自体外汇聚而来，按照凝神术的修行路线，以本体丹田和兽灵体丹田为根本，开始往复运转。
　　只是灵气在往返的过程中，会有一部分消散在识海的虚空之处。
　　“这便是天地二桥了。”
　　控制这神魂之力，李飞明显能感觉到，在本体吸收灵气后，都会规矩到丹田。
　　而后，丹田的灵气，通过凝神术记载的经脉汇聚到识海，只是在进入到兽灵体的过程中，会出现两个凝滞区。
　　一个是突破识海的空白去，另一个是进入兽灵的虚无区。
　　“虚无视为天，空白视为地，天地贯通而内气足。”
　　只有以灵气在这两个地方，构架起一座桥梁之后，才能让灵气自由运转，到时就有多余的灵气去回馈神魂。
　　丹田满溢而入锻体，打通奇经八脉，方可铸就天地二桥，那时也就进入凝神期。
　　“看看修行速度如何。”
　　灵气在身体之中运转，很快，十多分钟就过去了。
　　李飞睁开双眼，苦笑一声。
　　“看来自己的选择没有错，如果想要靠着自己的努力，前去主城，半年根本不可能。”
　　凝神丹，加高级凝神术，加灵石，还有他顶级的天赋，也需要三个月，才能将修为再次突破。
　　这还只是纳气这一阶段。
　　后面还有锻体和凝神。
　　“能在一年突破，都是快的了。”
　　这还是李飞往好的方面想呢。
　　“实力突破到纳气期，火焰枪也已经基本掌握，虽然还不能在临海城横着走，也差不多了，将修为巩固一下，去龙家问问，有什么方法能得到高级凝神术，还有哪里有高天赋妖兽的消息。”
　　一直修炼到中午，李飞结束了修炼，本想直接出去，却等到了李落落两人回来，他当即留了下来，准备吃完饭再说。
　　饭桌上，李飞一边吃饭一边说道。
　　“落落，我一会要出去一趟，可能还会出城，你们两个在家注意一些安全。”
　　本来还挺开心的李落落，听到李飞又要出城，脸色有些失落，但是片刻后又恢复正常。
　　“哥，你如果去的不远，不如就带我出城吧，怎么样。”
　　她的想法很简单，只要哥哥带上自己，就不会去危险的地方了。
　　上次之后，她特意去学校图书馆查看过关于魂兽的记录。
　　传说之中，临海城有一处断魂谷，那里之所以叫断魂谷，就是因为那里都是魂兽，而进入里面的人，几乎没有活着出来的。
　　可是哥哥上次，竟然从断魂谷中猎杀了妖兽回来。
　　这样冒着多大的风险啊。
　　李落落不敢想象，所以，他不希望李飞出去，可是不出去，哪里来的资源，不出去，还怎么修炼。
　　想要提升修为，就只能出城。
　　这个世界是公平的，想要有多大的实力，就要冒多大的险。
　　她想让哥哥带上自己，哪怕获得的资源少一些，安全就行。
　　甚至于，如果真的出现危险，她也希望，自己能和哥哥在一起，其他的都不重要。
　　只可惜，听到他的话，李飞却是摇摇头，揉了揉她的脑袋说道。
　　“带上你是不可能的，你好好修炼，以后等你修为高了，哥哥就带上你，不过现在确实不行。”
　　李飞也没办法，李落落的修为却是太低了。
　　这又不是玩网络游戏，还能带着升级，而且还不怕死，死了还能复活的话，他天天带着李落落升级去。
　　只可惜，现实是不可能出现这种情况的。
　　“好吧，哥，没有必要的话，还是不要出去了，城外毕竟危险，算了，我知道，你不会听我的，但是你要记住了，我还在城里等你呢，你可不能丢下我。”
　　李飞这站起身来，再次伸手摸了摸李落落的脑袋，笑着说道。
　　“放心吧，我不会丢下你的，我吃完了，出去一趟，你们慢慢吃。”
　　“等一下，飞哥。”
　　这是牛青青拿出一枚储物戒指交给李飞。
　　“这是我平时没事时做的一些妖兽肉，都储存在储物戒指之中了，飞哥你拿着，还有，低级妖兽的尸体，如果能装下，也可以带回来的，我给做好了，以后出门也方便。”
　　李飞接过戒指看了一眼，笑着点点头。
　　“那就多谢青青了，以后我再遇到妖兽，尽量都带回来，走了，别担心我，别的不敢保证，逃跑绝对一流。”
　　走出房门，李飞开着他前几天买的灵气车，向着龙家而去。
　　房间中，牛青青有些疑惑。
　　“落落，你今天是怎么了？”
　　“没什么，其实我知道的，哥哥如果想出去，不是我不让他出去，他就会不出去了。
　　这个世界谁不想拥有强大的实力，只要有机会，谁又不想变的强大呢，哪怕只是为了身边的人过的更好。”
　　李落落有些失落，牛青青若有所思。
　　“那你呢？如果有一个强大的机会，你会怎么做？”
　　“我啊，我只想永远陪在哥哥身边就好。”
　　只是，这真的可能吗？
　　………………

第三十九章 妖兽分布

　　李飞一路来到龙家，直接联系的龙战，还好龙战今日在家，便带领李飞参观了一下龙家。
　　龙家庄园就在临海城城中心，城主府的旁边，占地面积十分庞大，哪怕穿越之前，李飞也没有来过这种高档的庄园。
　　今日倒是好好的查看了一下。
　　当然，他也没有忘记自己过来的目的。
　　“战叔，不知道从哪里可以获得顶级的凝神术，还有，你知不知道临海城外，哪里有神兽或者神兽亚种出没，哪怕没有，有什么特殊妖兽，也可以，我想多猎杀一些特殊天赋的妖兽，增加对敌经验，不过最好是二阶妖兽，三阶我的实力还不够。”
　　“我就说你小子无事不登三宝殿吗。”
　　龙战都等李飞开口半天了，只是没想到，李飞这一开口，就给他出了一个难题。
　　“说实话，这顶级凝神术，只有加入宗门才能得到，而且是不允许外传的，你如果想要，就等上半年，到时候凭借你的实力和潜力，加入海蛟派，是轻而易举的。
　　这功法我虽然没有办法，但是你如果要找特殊妖兽，我还是可以帮你的。
　　其实我们龙家，就有一座海岛，名为亚龙岛，岛上就有很多亚龙兽，不过你如果去岛上猎杀，是绝对不可以的。
　　那可是我们龙家的根本，没有一窝生下两只以上幼兽的，都是不允许猎杀的，就连我女儿萌萌，也因为没有妖兽出生，不得不去月光镇纳灵。”
　　见李飞面露焦急，龙战对他温和的一笑。
　　“你别着急，我们龙家的虽然不能猎杀，但是东海海域上，其他的妖兽数不胜数，其中特殊的也不少，哪怕起妖兽山脉之中，也有几处特殊的地方。
　　就我知道的，有断魂谷的魂兽，有百鸟崖的山雕，还有猴王山的猴类，都算特殊妖兽。
　　不过山雕最大的特点是修行天赋普遍高一些，出现高级天赋的相对较多，郭副城主家多数都是这个。
　　妖猴是群居妖兽，很多拥有武器类天赋，战斗力强大，而且非常团结，没有逃跑的把握，也别轻举妄动。
　　断魂谷又太过诡异，不适合练手。”
　　李飞听得津津有味，倒是对武器类天赋来了兴趣，山雕最多不过高级天赋，没有意义。
　　猴类妖兽的武器天赋，他有空倒是可以去看看，有没有什么高级的武器类天赋。
　　这也是他提升自身实力的一个方法。
　　“还有就是海洋之上了，海上有很多岛屿，上面也是和种妖兽横行，有特殊天赋的不在少数。
　　我知道的就有几个岛屿，有冰属性的寒冰岛，和火属性的烈火岛，还有一个各种妖兽距离的妖兽岛。
　　这都是很好的教授之地。
　　同时，在海洋之中，妖兽更多，但是他们大多都没有固定的巢穴，就是有，也在很深的海洋之中，不适合战斗。
　　如果你想要去练手，不如等个半个月，再有半个月，我们龙家的附属势力，将会有一批孩子前往妖兽岛纳灵，到时会有两名超凡期长老随行，安全上更加有保障。”
　　李飞想想，便点头答应下来。
　　本来他是想要自己去的，毕竟那样自由一些，但是他要猎杀的不是三阶妖兽。
　　面对成群的二阶妖兽，哪怕他实力还行，也是双拳难敌四手，跟着龙家人一起去，不是正符合自己当初决定加入势力的初衷吗？
　　明明能躺赢的，我为什么要靠实力。
　　李飞感觉自己悟了。
　　原来融合天赋加身的自己，只需要躺赢就可以。
　　“那好吧，龙叔，出发前让人喊我一下，我就回去继续修炼了。”
　　突然之前，李飞不想自己去处理那些魂兽了，自己可是龙家供奉，这么点小事，龙家还不能帮我处理吗？
　　打开储物戒指，一堆已经被放过血的龙兽，就已经被拿了出来。
　　说起这放血，可是李落落和牛青青两人的杰作，据说两人服用魂兽血修炼，不但比其他妖兽的速度快，而且修炼之后，再去练习武技，也是事半功倍。
　　所以，两人在这段时间，就把李飞戒指中的所有魂兽，全部放血放的一滴不剩。
　　“龙叔，能不能帮我把这些都换成凝神丹。”
　　“这是！魂兽，怎么会有这么多！”
　　龙战震惊了，要知道他们龙家可是多次想要猎杀魂兽，都是一无所得。
　　而且为了魂兽，还牺牲过几个三阶的长老，结果现在呢，这李飞出手就是一堆。
　　这怎么可能让他不震惊。
　　甚至于，整个临海城，也没有几个人有能力前去猎杀魂兽，他知道的也就第一佣兵团的团长，成功猎杀过几只。
　　就是海蛟派，不到万不得已，也没人回去猎杀魂兽的。
　　危险太大。
　　可你看看这一堆魂兽，你能感觉到危险吗？
　　在哪呢？
　　龙战有些凌乱，李飞却没想为么多，只以为龙家吃不下这些，或者没有那么多凝神丹。
　　“很多吗，那你看能换多少，不行剩下的，我去找别人再换。”
　　龙战反应过来了，当即恢复少家主的威严，镇定的说道。
　　“不是吃不下，而是没想到李供奉竟然还有这等实力，这些魂兽我给你比佣兵公会和丹器阁多一层的丹药。”
　　说着他开始查看起魂兽的数量和等级，最后交给李飞接近六百枚凝神丹。
　　凝神丹到手，李飞便开车回家，继续修炼。
　　………………
　　而他却不知道，从他出门开始，就有一道身影在远远跟着他，只是一直隐藏在暗影之中，别人发现不了罢了。
　　这人正是暗影杀手之一，暗六七，暗影派分为刺杀和保护两种，暗字开头为暗杀，影子开头为守护。
　　暗六七也调查过李飞，本以为李飞用不了多久就会离开临海城，到时候，自己一个三阶中级的刺客，还不是手到擒来。
　　可是，这一等就是七天。
　　这还不算。
　　好不容易，人出来了。
　　就去龙家转悠了一会，就马上又回家了。
　　你是宅男啊，暗六七无力的吐槽着。
　　“爷爷我就再等你一段时间，呸，我就不信你还不出城了，只要你出城，我必定弄死你。”

第四十章 暗六七吐血了

　　暗六七继续潜伏，等待着李飞离开城市。
　　一天过去了，李飞没有走出家门。
　　三天过去了，李飞依旧没有走出家门。
　　转眼之间，半个月过去了，正处于暴躁之中的暗六七，眼中闪过一丝喜悦。
　　“你终于出来了。”
　　眼看李飞走出房间，暗六七连忙跟上。
　　见到李飞进入龙家，他也没有在意，毕竟李飞是龙家的供奉。
　　“我就不信你不出城了。”
　　正如他想的，李飞出城了，可是看着和李飞一起出城的队伍，暗六七傻眼了。
　　“还让不让人活了，你出个城用得着这么大的阵仗吗？”
　　我都等你这么长时间了。
　　就不能给我一个完成任务的机会吗。
　　我的时间也很宝贵的啊。
　　可恶的滚蛋，今天我一定要杀了你。
　　完成这个任务，我就可以获得足够的修炼资源。
　　不能等了，修炼如逆水行舟，不进则退。
　　哪里能这么浪费时间。
　　“这次回去之后，一定要和暗主建议一下，侦查的工作还是留给其他人吧。”
　　这段时间，他是真心痛苦啊。
　　目标不出成，他就不能动手。
　　这好不容易出城，还带了一堆高手，至少他感应到的，就有五个以上的三阶高手。
　　还好，他暗影天赋高超，不然还真没胆量再出手了。
　　“管你有多少人保护，只要你敢出城，我绝对会找机会杀了你的。”
　　跟上李飞，暗影借助各种阴影，将自己隐藏，却不知道，刚刚他那强烈的杀机，却是已经惊动了队伍中的李飞。
　　本来正在和龙战聊天的李飞，突然皱眉，装作不经意的和后面的人打招呼，要了一瓶水，这才回过头来。
　　只是回过头之后，眉头却是舒展开来。
　　刚刚那一瞬间，他明显感觉到了针对自己的杀气，这一回头的瞬间，已经发现了目标，倒是轻松了不少。
　　人类：暗六七
　　影鼠变：三阶中级
　　修行天赋：高级
　　暗影天赋：中级
　　土系天赋：次级
　　和影十一同样的变身种类，连名字都有相似之处，都是数字，只是姓上有些不同。
　　而且目标明显是针对自己的。
　　那么，问题来了。
　　这个人，是因为什么而来的。
　　是影十一的后续，还是郭长青没放弃，亦或者是其他人要自己的命。
　　“李飞小兄弟，你没事吧？”
　　龙战看出了李飞的不对劲，关心道。
　　“没事，没事，对了，战叔，我有件事要问问你，你知道有什么人，是以暗，影一类的为姓，用熟悉做名字的。”
　　“暗影？怎么，你是不是遇到过刺杀？”
　　龙战有些担心，毕竟这李飞成了龙家供奉，还会承担一定的风险的。
　　“没有，只是在月光镇的时候，遇到过郭长青身边的一个杀手时听说的。”
　　“那就好，如果有发现，一定要第一时间通知我，你说的这种人，是一个专门从事暗杀和保护类的门派，名为暗影门。
　　暗字为姓的是杀手，影子为姓的是影子，专门保护雇主。
　　正好之前我还忘了交代你，你成为我们龙家供奉，一定会引起很多人的注意，在城里还没什么，出城之后，特别是单独出城，一定要多加小心。
　　你的天赋，现在应该已经很多人都知道了，如果可能，宗门试炼之前，尽量少的离开城市。
　　哪怕要出去，也尽量要和我们一起行动，确保万无一失。”
　　“我明白。”
　　李飞点头。
　　现在已经找上门来了。
　　万无一失是不可能的。
　　不过，想要杀自己，也不是那么容易的。
　　一个只有暗影天赋的三阶中级杀手，在我面前本来就是无所遁形的。
　　那就让我看看，我现在的实力，是不是能秒杀了你。
　　突然间，李飞闪过一丝兴奋。
　　于是在离开临海城后，李飞故意落在后面，哪怕众人都上了巨龟身上，李飞也没上。
　　他正期待这暗六七动手。
　　可惜，暗六七可不敢在港口出动手。
　　这里高手太多，哪怕杀了李飞，他也逃不了。
　　最后无奈，李飞只能上了巨龟背上，然后就发现，这暗六七竟然隐藏在一名等待纳灵的龙家弟子影子中。
　　看到这一幕，李飞也不禁有些羡慕。
　　“这暗影天赋还真不错，暗影门一定知道一个影鼠巢穴，有可能，一定去弄一只影鼠融合。”
　　巨龟踏浪前行，众人说说笑笑，半个小时后，李飞已经在不经意之间，挪移到暗六七的身边。
　　还在和别人随意的聊着天。
　　暗六七本来还准备等到了海岛之上再动手，可是机会既然已经摆在面前，不动手他又怕一会没有机会。
　　是动手呢，还是不动手呢？
　　暗六七一时间有些难以抉择。
　　毕竟现在动手，相对来说，还是有些危险的，海上逃亡，可没有那么容易。
　　就在这时，便听到一声欢呼。
　　“快看，马上就到妖兽岛了。”
　　伴随着这一生欢呼，暗六七也不禁看向前方。
　　什么也没有啊？难道是视力类天赋？
　　噗呲！
　　什么声音？
　　怎么心口会有些凉意呢？
　　下一秒，撕心裂肺的疼痛袭来，身体中的力量，正在快速的流逝。
　　他终于明白，自己暴露了。
　　怎么会呢？
　　自己可是中级暗影天赋，还是三阶中级修行者，没有四阶实力，谁能发现我。
　　他艰难的转头。
　　“噗！”
　　在看到李飞的那一张笑脸后，他终于明白了，刚刚要开口说话，李飞手中的长枪突然拔出来，让暗六七直接喷出一口鲜血。
　　“嗬嗬，你，嗬，额。”
　　一名三阶中级刺客，倒地身亡。
　　巨龟之上，本来还对李飞这个供奉不屑一顾的众人，顿时就感觉背后一阵恶寒。
　　李飞的突然出手，他们怎么会发现不了。
　　只是还不等他们有什么举动，就发现了突然显出身影的暗六七，那身上的修为波动，明显是一名三阶刺客。
　　哪怕三阶顶级高手也要小心的存在，就这么被李飞一枪扎了个对穿，毙命当场。
　　设身处地的想想，如果换成是他们，能不等挡下，大部分人都是心中凛然，不敢再小看这突然出现的供奉。
　　李飞却不管这些，人既然杀了，就应该摸尸了，龙战看着在尸体上翻找的李飞，不由得咋舌道。
　　“我就说你为什么突然问道暗影呢，原来是发现了刺客啊，这可是三阶中级的暗影刺客啊，竟然被你小子瞬杀，厉害。”
　　队伍离开之后，远处一名仿佛正在散步的老者，很是惊讶的自言自语离开了海边。
　　“还真是意外的惊喜呢，嘿。”

第四十一章 力量天赋：高级

　　接下来的路程之中，没有人再去轻视李飞，哪怕是龙家那两个三阶顶峰的长老，也不时的将目光放在李飞的身上。
　　李飞对此也并不在意，只是和龙战一路聊着，更多的去了解一些自己不知道的事情。
　　一个多小时后，众人来到妖兽岛。
　　“这万兽岛，本来也不叫万兽岛，只是从二十年前，这个岛屿上的妖兽就开始增加，而且还出现了一只四阶妖兽，从那以后，一般人就不敢来万兽岛，这也造成了万兽岛妖兽越来越多。”
　　“就一只四阶妖兽，为什么不派人杀了它，只要杀了他，不就可以清剿这个万兽岛了吗？”
　　面对李飞的疑问，龙战却摇摇头。
　　“杀死四阶妖兽谈何容易，最少也要两个以上四阶高手一起出手，就是这样，还不一定会全身而退，谁也不愿意冒险。
　　当然，也可以请宗门的人出手，但是宗门的人没有好处，谁会出手啊，四阶不愿意，五阶没时间，甚至于更强大的，谁愿意管你。
　　而且这只四阶妖兽，对于我们临海城各大势力来说，也是好事。
　　每次新人纳灵，想要拥有好一些的天赋，都不是那么容易的。
　　一二阶妖兽都是成群出现的，而妖兽山脉太大，有时候哪怕纳灵成功，人也跑不了。
　　而海洋之中的鱼类，更是难以捕捉，击杀对于新人来说，也毫无意义。
　　所以，这海岛之上，才是新人纳灵的首选，可进可退，危险系数低，所以这万兽岛的存在，才成为了默许。”
　　龙战给李飞科普着常识，众人已经上岛。
　　负责带路的两个长老，明显不是第一次来万兽岛，一前一后带着众人前进。
　　李飞也龙战也走在前面。
　　他这次可是说好要前来熟悉战斗的。
　　“前面就是高角羊的领地，这种妖兽，多数拥有速度天赋，你一会可以试试手。
　　我们最多会去五个妖兽群，就看这几个小子的命好不好了，如果第一个妖兽群，就能遇到五只初级妖兽，那就直接离开。
　　实在不行，我们就去五个，如果还不够那就只能离开，明天再来，在这万兽岛过夜实在是太过危险。”
　　虽然李飞事实上不是来历练的，但是这个样子还是要做一做的，所以也干脆点头。
　　对于他来说，二阶妖兽，不管是力量天赋的还是速度天赋的，其实他都不怎么在意。
　　要练手，也是要和三阶妖兽练。
　　不过，他并不愿意暴露太多。
　　就如那三阶刺客。别人多数会以为自己是先发现，然后出其不意，最多觉得自己观察入微。
　　这样，其他人会高看你一眼，却不会觉得你多厉害。
　　很快，众人就来到了高角羊的领地，李飞没有使用任何天赋的情况下，猎杀了两只二阶妖兽，就不再出手。
　　最后，当他们确定，这一群妖兽之中，竟然没有初级妖兽后，就纷纷撤退，寻找下一个兽群。
　　李飞虽然遇到了中级速度天赋，但是他本身已经高级了，如何会在意。
　　这第二个族群，是力量型天赋的猛牛群，本来李飞也不愿意出手的，但是他突然在牛群中发现了一只二阶顶级妖兽，顿时就心动了。
　　猛牛：二阶顶级
　　修行天赋：中级
　　力量天赋：高级
　　防御天赋：次级
　　“安排人进里面查看吧，这几只二阶猛牛我来对付。”
　　龙战闻言，立马点头，他们的重点，是为了寻找初级妖兽，有李飞牵制最好不过。
　　至于那两只三阶妖兽，自然有人处理。
　　这次，李飞依然没有展现速度天赋，但是却使用了力量天赋，再加上枪法天赋的加成，那几只二阶妖兽在他面前，根本就是不堪一击。
　　本来还等着支援李飞的几名龙家人，这下彻底服了。
　　看着李飞一枪一个的样子，不知道的还以为他在杀奶牛呢。
　　“这也太猛了吧。”
　　“李供奉果然不一般，也不知道他拥有什么天赋，实力竟然这么强，看他这样子，哪怕遇到三阶妖兽，也有一战之力了。”
　　“难啊，你们看看这最后一只，供奉就没那么容易击杀了，如果是三阶，岂不是更难。”
　　他们在心中，已经把李飞的实力大致定位在二阶以上，三阶不满的样子。
　　却不知道，李飞最后面对的，那可是拥有高级力量天赋的妖兽。
　　单纯力量上，比之李飞也差不多少。
　　如果李飞不是拥有枪法加成，还有内气辅助，还真不一定是对手。
　　一人一牛几次碰撞后，李飞知道，只用力量无法获胜。
　　“看来要使用速度天赋了，不然还真有点难啊。”
　　于是，在猛牛的又一次冲击之后，李飞的速度突然爆发，躲过攻击，火焰枪枪出如龙，立时从侧面穿透猛牛的大脑。
　　眼看着蒙牛的兽灵飞出，李飞二话不说，直接融合，以游隼为主题，融合。
　　这还是李飞突破纳气期之后，第一次融合兽灵，眼看着脑海之中的兽灵，在融合进入游隼体内后，便刺激着体内的内气，开始环绕本体和兽灵体运行。
　　霎那间，就已经进行了数个循环。
　　丹田之中，内气原本已经覆盖四分之一，这一次融合，再次覆盖三分之一。
　　这样一来，只要再过一个月，就可以让内气满溢，突破锻体期。
　　果然，融合才是王道啊。
　　如果能一天一融合，那就好了。
　　明显，他想多了，如果让他一天融合一次，别人还玩什么。
　　想到自己刚刚融合的兽灵，李飞连忙查看属性。
　　人类：李飞
　　变身：游隼（省略）
　　修行天赋：顶级
　　恢复天赋：高级
　　悟性天赋：中级
　　伪装天赋：初级
　　飞行天赋：中级
　　力量天赋：高级
　　速度天赋：高级
　　防御天赋：中级
　　枪系天赋：初级
　　灵魂天赋：中级（技能：魂刺：魂盾）
　　雾系天赋：初级（技能：雾化）
　　磁场天赋：初级（技能：磁场感应）
　　火焰天赋：初级（技能：火球术）
　　水系天赋：中级（技能：控水：水遁）
　　融合天赋：不灭级：6（剩余刷新时间7天）
　　“你们几个赶紧过来，猛牛王死了，速度来纳灵。”
　　正在这时，龙家长老的声音传来，李飞惊讶抬头。
　　“咦？”
　　透过透明的属性栏，李飞突然发现另外一个属性，让他变得惊疑不定起来。

第四十二章 有主的妖兽

　　猛牛：三阶顶级（有主妖兽，不可融合）
　　修行天赋：高级
　　力量天赋：中级
　　防御天赋：初级
　　李飞这是真的被震惊了。
　　有主妖兽，怎么会有有主妖兽。
　　这还是他第一次遇到这种妖兽。
　　“难道是驯兽师驯服的妖兽。”
　　可是也不对啊。
　　驯兽师只是培养和妖兽的关系，很多都是要从小培养的。
　　哪怕不是从小培养，也不可能是有主的啊。
　　李飞有些想不明白。
　　“唉，如果这只猛牛被杀之前，我能看上一眼，那就好了，或许就可以确定，是什么原因。”
　　李飞暗自思索着。
　　龙家几人，已经纳灵成功，明显是出了几个好的天赋，一行人都很开心。
　　“走了，我们的任务完成了，你赶紧把这些猛牛收起来，这可是很好的失食材啊，这一头三阶的，算是你的报仇，需要什么再找我。”
　　龙战将一只三阶中级妖兽，丢到李飞面前，让他装起来，李飞也没客气，直接丢进储物戒指中。
　　回过神来，李飞却不准备马上就走。
　　“你们先回去吧，现在天色还早，我再找几只妖兽练练手，自己会离开的。”
　　龙战有些犹豫，却还是开口道。
　　“现在你被暗影杀手盯上了，还是和我们一起回去的好，安全第一。”
　　“放心吧，暗影杀手刚刚被我解决，想要再次安排杀手，也没那么容易，而且我晚上就回去，在我一次出去之前，他们没机会。”
　　“如此，你自己多加注意。”
　　李飞坚持，龙战自然不会再劝，每个人都有每个人的想法和选择，但是人类趋利避害的本质是不会变的。
　　他相信李飞明白独自留下的危险。
　　既然明白，还要留下，那就是有自己的考虑。
　　或者有这样那样的理由，却不是他需要考虑的事情。
　　“你们也是，注意安全。”
　　众人离开，纷纷和李飞告别，哪怕李飞现在可能也不是三阶的对手，但是他的年轻，就不会被任何人轻视。
　　确定周围没人之后，李飞身影变换，就变身成为游隼，缓缓飞起。
　　这次，他没有飞的太高，只是在树林之上，注视这万兽岛上的一切。
　　他相信，那有主的猛牛，一定不是唯一的一个，也一定走着什么自己不知道的事情。
　　不知不觉中，两个小时就过去了，期间李飞也发现了不少特殊天赋的妖兽，不过多数都是三阶妖兽，二阶的很少，还都在兽群之中，也不方便下手。
　　李飞对比倒是没什么想法。
　　力量天赋达到高级之后，李飞对于提升实力的天赋，已经不再着急，刚刚他已经实验过，只凭借肉身的力量，就已经达到九十万斤，力量一下子就提升了三倍，哪怕面对三阶中高级，他也有信心一战。
　　如此一来，对于李飞来说，最需要的天赋，就只有顶级以上修行天赋，或者是枪系天赋，其他的也就暗影天赋他还有点想法。
　　想法归想法，李飞明白，实力才是关键。
　　如果他可以突破锻体期，那是三阶之内，他就几乎没有敌手，跨越一阶以上作战，都不是不可能。
　　“难道真的是我想多了？”
　　这么长时间，李飞也没有发现有主妖兽，让他有些怀疑自己的判断力了。
　　不过，事情的转机就这么突然出现。
　　这岛屿虽然是岛，但是面积却不小，李飞两个小时还是有所疏漏，这次终于发现了一个山坳，而其中的三只生物，让李飞心中大喜。
　　水蟒：四阶初级（主人：戚洪川）
　　修行天赋：高级
　　水系天赋：高级
　　力量天赋：初级
　　………………
　　海鸥：三阶高级（主人：戚洪川）
　　修行天赋：高级
　　飞行天赋：初级
　　………………
　　人类：戚洪川
　　契约兽变：三阶初级
　　修行天赋：中级
　　契约天赋：中级
　　………………
　　“竟然会有这种变身。”
　　难怪李飞会惊讶，这契约兽这种妖兽，他从来也没听过，可能临海城的人都不知道。
　　李飞虽然不知道这契约天赋有合神奇之处，但是就凭借这戚洪川，可以以三阶初级，就让四阶初级认他为主的能力，这中级契约天赋就不是见到的货色。
　　“如果我可以融合一只契约兽，对我来送，将是极大的助力。”
　　不用考虑，李飞已经把主意，打到了戚洪川的身上。
　　既然他可以融合契约兽，那么他就一定知道契约兽是在哪里获得的。
　　戚洪川本身的实力，李飞一点也不在意，水手可以摆平。
　　可是他身边的四阶妖兽却让李飞有些为难。
　　如果那四阶妖兽可以离开，那自己就有机会，把这人类带走，那时就不怕他不说出来。
　　“看来，只能使用调虎离山之计了。”
　　李飞记得不远处，就有一个水蟒的巢穴。
　　而且三阶水蟒也有几十只，看来就是这只四阶妖兽的族群了。
　　“我就不行，你会不管自己的子孙后代。”
　　想到主意，李飞自然而然的飞到蟒群上空，示威似的鸣叫一声，这才一个俯冲，将一只二阶水蟒击杀，抓起来，直到天空中，才将其撕碎成几段，只留下了蛇胆，放进储物戒指中。
　　蛇群一下就炸了。
　　李飞继续浑水摸鱼，很快，就又灭杀了几条，甚至还有一只三阶的妖兽。
　　再次升高，一群水蟒仰天嘶吼，终于惊动了远处的四阶水蟒，只见他的身体，缓缓的脱离地面，竟然飞了起来。
　　“这就是四阶妖兽的能力吗，脱离引力，高空飞行。”
　　李飞眼中不屑，这速度太慢了，根本追不上自己，但是他还是将速度放慢，让这四阶妖兽觉得自己有机会。
　　“嘶嘶！”可以翻译为哪里跑。
　　四阶妖兽终究还是妖兽，依旧不会说话，却也有了简单的想法，主人让他杀人，他就追上他杀人就行。
　　李飞跑出去五分钟后，身体突然加速，那水蟒也是拼命追赶，直到李飞的身影消失不见，那水蟒还是没有发现。
　　这时的李飞，已经换了一条路，回到了原本的地点，那戚洪川和海鸥还悠闲的坐在宝地上，却不知道，一场灾难已经出现在他们头顶。

第四十三章 有主的妖兽

　　李飞将自己伪装成为一直受伤的游隼，在经过戚洪川附近的时候，突然从空中掉落。
　　距离戚洪川不到十米的距离。
　　戚洪川只是看了他一眼，就没有兴趣关注了，他正在等着水蟒回来，哪里关心一只小鸟。
　　海鸥也同样没在意他，甚至都不愿意转头。
　　李飞心中暗喜，在即将掉落在地的时候，身体突然前冲，直奔戚洪川而去。
　　利爪瞬间击碎戚洪川的两侧肩胛骨，来不及惨叫，就已经被李飞带着，冲天而起。
　　海鸥见到主人被抓，立马就去追。
　　他的速度，如何能比得过李飞。
　　几分钟就失去了戚洪川的踪影，但是海鸥还是没有放弃，继续追寻主人的灵魂感应。
　　李飞的速度天赋加上飞行天赋，根本不是海鸥可以比拟的，在天空之中飞行了半个小时，眼看着戚洪川已经没了半条命，终于出现座小岛。
　　降落之后，李飞变回本来面目。
　　“说说吧，你是什么人，又有什么目的，说的好了，我给你一个痛快。”
　　戚洪川冷笑一声，一句话不说，一副你想怎么样就怎么样的样子。
　　李飞就笑了，还真是硬气，丹田都破碎了，竟然都不在意。
　　想到自己的目的，李飞也不和他客气，直接了当的说道。
　　“我不管你是哪里的，想要干什么，你只要告诉我，你是在哪里找到的契约兽，只要我能找到契约兽，我就放了你。还给你植物精华修复伤势，你看如何。”
　　戚洪川的冷笑更甚，配合他那有些苍老的面容，反而有种看透一切的味道，不过这时他却缓缓开口说道。
　　“别想骗我了，你现身之后，直接恢复人身，让我见到你的真容，就没准备放过我，既然反正都是死，我为什么要告诉你。”
　　李飞无语，虽然我伤了你，但是也不至于想要你的命啊，我只是想要契约兽的天赋而已。
　　“不管你信不信，我真的不想杀你，只要你告诉我哪里可以找到契约兽，然后等我找到之后，我就放了你，你看如何。”
　　戚洪川心中气闷，告诉了你，我也难逃一死，反正都是死，为什么还要连累家人。
　　想到这里，戚洪川就准备找机会自尽。
　　李飞只只以为戚洪川是不准备告诉自己了。
　　让他严刑逼供，他也不会，既然如此，那就只能找别人帮忙。
　　“既然你不说，那我就带你会临海城，我相信会有人有手段让你开口的。”
　　他还就不信整个临海城还没有几个催眠或者严刑逼供的高手。
　　话落，李飞再次化身游隼，就要去抓戚洪川，哪里想到，他刚刚变身，这戚洪川也随着一起变身。
　　而他变身后，根本就是一个一米直径的肉球，在李飞爪子靠近的同时，竟也原地一弹，冲上了李飞的爪子。
　　“噗呲！”
　　仿佛只是刺破一层薄膜一般，契约兽的身体一瞬间被刺穿。
　　李飞正在愣神之际，那戚洪川的灵魂已经飞出，竟然就这么死了。
　　“这是要闹哪样，我真的没想杀你啊，你为什么要自杀。”
　　李飞有些懵了，看着地上恢复人影的戚洪川，李飞十分无语，虽然想不明白，李飞还是将戚洪川的储物戒指拿走，将其随意埋了起来，就飞身离开。
　　回去的路上，李飞仔细查看了一下戚洪川的储物戒指，里面的东西，除了一小部分资源之外，只有一个临海城势力资料，明显是一点一点总结得到的。
　　回想了一下戚洪川刚刚的表现，李飞一下明白了，这个人应该所图非小，怕被我带回去忍不住说出来，所以自杀。
　　也就是说，他是这个计划的一部分，只要他不说，这个计划就会继续执行，他死了，对这个计划没有影响。
　　“看来，我回到临海城后，要好好查看一下才行。”
　　能够拥有契约兽，同时一个可以控制四阶妖兽的人，说自杀就自杀，这个势力一定不简单。
　　李飞知道，他可能惹上麻烦了，只是，自己杀人的过程就没人知道，李飞还是不那么担心的。
　　“为了以防万一，我还是悄悄的查看吧，不然容易暴露自己。”
　　李飞一路飞回临海城后，龙家的人就已经等在门口，说是龙战找他，两人就一路来到龙家。
　　此时，夕阳西下，天地一片昏黄，龙家的前院凉亭之中，李飞和龙战相对而立。
　　“已经确定消息，雇佣暗影杀手的人，是郭副城主的家族，暗影杀手，对同一个目标会出手三次，实力每次递增，三次之后，如果你没死，他们会撤消对你的刺杀，但是，这么多年以来，就没几个人活过三次的，所以，接下来，你最好不要出城，安全第一。”
　　李飞点头，心里倒是没那么在意，拥有磁场感应天赋加上一身查看属性的能力，一般的杀手，还真不一定能谨慎。
　　不过这郭家吗？
　　“是不是因为那个郭长青？”
　　龙战摇头。
　　“我已经调查过了，郭长青已经前往宗门，不在临海城，这件事多数是我们龙家连累你了，距离试炼还有五个多月时间，这段时间如果你要出去，记得通知我，我会安排人保护你的。”
　　“那行，我相信你们应该有郭家的资料吧，给我来一份全面的，以后有机会，把今天的仇给报了。”
　　“那你先回去等等吧，我明后天让人给你送去。”
　　时间已经不早，李飞也没有多留，又和龙战寒暄几句，便回家去了。
　　………………
　　于此同时，临海城郭家之中，郭家主这里招待一名笑眯眯的中年胖子。
　　“消息提供失误，我们就不计较了，毕竟他也观察了半个月，没有发现，是他自己无能，但是第二次刺杀，酬劳翻三倍，没有问题吧。”
　　“您看，我们能不能放弃对目标的刺杀任务。”郭家主一脸肉疼的说道。
　　中年胖子呵呵一笑，便站起身来。
　　“放弃啊，可以啊，我们暗影门三次刺杀的规律既然你不遵守，那我们只能自己收取报酬了。”
　　郭家主的脸色瞬间变得无比难看。
　　“等等，等等，我答应您，这就给您报酬。”
　　“这才对吗，我们暗影杀手也是有原则的，以后记住了，找我们之前，把情报做仔细了，不然真到了第三次刺杀，足够你倾家荡产的。”
　　说完，转身离开。

第四十四章 突破：锻体期

　　回到家中，李飞吃着饭才发现，竟然没有看到牛青青，他有些疑惑的问道。
　　“青青哪去了？”
　　李飞这段时间这么照顾牛青青，更多的是希望有人能陪着妹妹，他在外面，有时候不一定多长时间回来一趟。
　　家里如果只有李落落一人，他还有些不放心。
　　“牛哥之前过来了，因为你也不在，他就没停留，青青去送牛哥了，应该一会就好回来了吧。”
　　“哦哦，牛哥来做什么？”
　　李飞恍然，只是牛半山这来也匆匆去也匆匆的，不知道为了什么。
　　“还不是为了青青修炼的事，他不是做了镇长吗，而且月光湖因为有亚神兽出现，让临海城和周边不少小镇上的人，都想去抓一直半神兽。
　　现在月光镇比我们离开之前繁华了好多，他知道女儿喜欢厨艺，所以就给青青送了一堆妖兽肉，而且也不知道他哪里来的灵石，给青青也带了一千多灵石。”
　　“应该是月光镇赚的吧，那传送阵每次进出，可是都需要灵石的，当了镇长，去的人再多点，赚点灵石也不为过。”
　　“我也这么觉得，对了，哥，我之前没想这么多，今天牛哥过来，我才发现，这样住着有些不妥，青青家里人过来，都不好意思留下，而且青青毕竟是女孩子，有时候也不方便。”
　　这倒是今天牛半山走的时候，她才想到的，经过她这么一说，李飞也觉得自己欠考虑了，但是想到过段时间就会进入宗门，便说道。
　　“先这样吧，我平时也不怎么在家，就是在家的时候，也多数在修炼，只是吃饭时见一面而已，等到进入宗门，自然而然的就分开了。”
　　说到底，李飞还是希望自己不在的时候，能够有个人陪着李落落，现在自己也是危机四伏，万一，自己真的出现什么意外，有个人在妹妹身边，也会好一些。
　　至少，还能有个人劝解一下，总比自己独自胡思乱想要强的多。
　　也不怪李飞这样想，外面暗影杀手不一定什么时候就会对自己出手，还有郭家，随时在算计自己。
　　谁知道自己能不能抗下来呢。
　　“那好吧，哥哥，我们赶紧吃饭吧，明天还出去吗？”
　　仿佛不经意间的询问，却小心翼翼的偷看李飞的表情。
　　“暂时不出去了。”李飞道。
　　得到想要的答案，李落落感觉今天的食物更美味了。
　　李飞的生活再次回归平静，每天出了修炼就是联系火焰枪，如今倒是越来越精通。
　　而且，他每天都会聪前后窗口向外看，总可以看到三个暗影杀手徘徊在自家楼下的阴影中。
　　“三个三阶高级杀手，还真是看得起我啊。”
　　几天时间，终于让他确定，监视自己的有三个，而且都是三阶高级的杀手。
　　这明显是不准备给自己留活路的。
　　看着手里郭家的资料，李飞不由得冷笑一声。
　　“先让你们蹦哒两天，过段时间再去收拾你们。”
　　转眼，一个月过去。
　　李飞内视着自己本体和兽灵体内的两个丹田，眼看着内气就要将丹田填满，李飞连忙运转高级凝神术的第三阶段。
　　“成功在此一举。”
　　随着一股内气回流，瞬间充满丹田，既而随着李飞的神念控制，内气瞬间溢出，流入奇经八脉之中。
　　“成了。”
　　李飞欣喜异常，内气进入经脉，说明自己已经进入锻体期。
　　“接下来就是打通奇经八脉，铸就天地二桥，倒是内气通过天地二桥，就可以回馈兽灵体，凝炼神魂。”
　　修为再次突破，李飞开始巩固修为。
　　一个小时后，李飞睁开眼。
　　叹了一口气。
　　“接下来的修炼，可就没有这么快了。”
　　李飞感觉的到，哪怕想要打通奇经八脉，也最少需要一年的时间，还有铸就天地二桥，可能需要的时间会更多。
　　“果然，越到后面修行越慢。”
　　他这明显是身在福中不知福，别人需要几年，甚至几十年才能完成的路，他一年就走过了，还不满意。
　　这如果让其他人知道了，不知道会怎么想。
　　看了看自己的属性。
　　人类：李飞
　　变身：游隼（省略）
　　修行天赋：顶级
　　恢复天赋：高级
　　悟性天赋：中级
　　伪装天赋：初级
　　飞行天赋：中级
　　力量天赋：高级
　　速度天赋：高级
　　防御天赋：中级
　　枪系天赋：初级
　　灵魂天赋：中级（技能：魂刺：魂盾）
　　雾系天赋：初级（技能：雾化）
　　磁场天赋：初级（技能：磁场感应）
　　火焰天赋：初级（技能：火球术）
　　水系天赋：中级（技能：控水：水遁）
　　融合天赋：不灭级：10（剩余刷新时间4天）
　　“难道我真的要通过融合高级天赋来提升修行天赋吗？”
　　李飞有些犹豫，天赋固然重要，但是，融合次数，也同样宝贵啊，万一十次之后，自己的天赋还没有提升，那岂不是白白浪费。
　　“可是，想要找顶级以上修行天赋的妖兽，临海城太少了，只有到主城或者妖兽星才有，那最少也要等待四个月时间。”
　　心中计算了一下，四个月，自己可以攒下17次融合机会，这么算来，这十次机会，还是可以用的。
　　“只要留下两三次机会，就没什么问题，不过，在这之前，还是先修炼一个月吧。”
　　李飞自身力量十万斤，每打通一条经脉，可以增加一倍，奇经八脉全通，可以达到八十万斤的力量。
　　加上高级力量天赋加成，就是720万斤的力量，如果配合真气和枪法，最强攻击可以突破两千万斤以上。
　　哪怕现在，也能发出接近三百万斤力量的攻击。
　　而大部分如同修行者，在他这个级别，也不过就是一万斤的力量，神兽血脉的也就六七万斤。
　　哪怕他们锻体圆满，最多也就50万斤的力量，而且多数还只是十万斤的力量。
　　就暗影这些杀手来说，如果不是拥有暗影天赋，单单力量来看，哪怕三阶顶级，也不过就是几百万斤的力量，李飞并非没有一拼之力。
　　等到他突破到凝神期，甚至于一般的四阶，也可以较量较量。
　　修炼继续。

第四十五章 杀手，杀手

　　转眼，一个多月。
　　李飞来到临海城已经三个月的时间。
　　融合天赋剩余次数达到15次，他相信，他的天赋会突破顶级的。
　　同时，他也打通了第一条经脉。
　　在打通第一条经脉的同时，李飞的力量暴增一倍，突破二十万斤，加上力量天赋增幅，已经是一百八十万斤的力量。
　　如果配合内气和枪法，那就是五百万斤的力量，如果变身，那可是上千万的力量，已经不可同日而语。
　　“暗影门，还有郭家，我可以陪你们玩玩了。”
　　有实力才有底气，所以，李飞准备出门了。
　　吃过早饭，牛青青正在收拾东西，李飞就和李落落来到隔壁的房间之中。
　　“我还要出去一段时间，我最多一个月就会回来，你不用担心我，只要在家努力修炼就行。”
　　李落落心中虽然不愿意，但是也知道，哥哥既然这么说了，就是已经决定了。
　　哥哥决定的事情，她也改变不了。
　　不过，她却抓住李飞的收了，十分认真的说道。
　　“你出去也要注意安全，你要记住，这家里不只是你一个人，你还有一个妹妹呢，没有你保护，她万一吃亏了怎么办，所以呢，你要记住我总结的几个要点，这是重点，要考的，明白吗？”
　　“明白！”
　　李飞有些无奈的点头。
　　从上次回来之后，李飞将戚洪川的事和她说完以后，她就给李飞总结了这几个要点，让李飞无力吐槽。
　　“哥，我从小到大都没要求你什么，这几个要求，你一定要听我一次，好不好？”
　　知道自己劝不了，李落落只能退而求其次，李飞也明白，便也认真的说道。
　　“答应你的事，自然会办到啊，放心吧，第一点，绝不多管闲事，第二点，绝不没事找事，第三点，能阴死就不去偷袭，能偷袭就不正面上，实在不行也要留好退路，第四点，打不过就跑，最后一点，不管做好事还是坏事，尽量别留下痕迹。
　　可以了吧，放心了吧，如果可以，我就出发了，看到没，面具带了，霹雳子带了，迷踪粉带了，还有显影粉，这些东西都带了，这下应该满意了吧。”
　　“去吧，去吧。”李落落满意的摆手，李飞这才出门。
　　李落落相信，凭借哥哥的天赋，如果真的能按照自己这几个早点去做的话，安全应该是可以保证的。
　　同时，她也暗下决心，一定要好好修炼，争取早日追上李飞的脚步。
　　这时，房间中，牛青青走出来，看着闷闷不乐的李落落，嬉笑着说道。
　　“落落，我怎么听到飞哥又在背诵你那几个要点啊，你这几个要点是不是太怂了，飞哥怎么看也是天之骄子一个啊，这样下去可不好啊。”
　　“没什么不好的，这不是怂，而是有责任的表现，那怕就是怂，只要人活着，怂又有什么。”
　　“好啦，好啦，我不说了，我说不过你。”
　　………………
　　于此同时，李飞家楼下，暗影门的三个杀手，也发现了李飞出门，当即悄悄的跟了上去。
　　李飞仿佛对比毫无察觉一般，任由三人跟着自己。
　　很快，四人就来到了城门口，李飞直接坐上游游鸟，向着妖兽山脉第五峰飞去。
　　这回这三个暗影杀手学聪明了，没有化为暗影跟在悠悠鸟身上，暗六七的教训还历历在目，他们可不想重蹈覆辙。
　　而下一趟悠悠鸟出行，又还需要一段时间，三人无奈，只能单独雇佣小型一些的鸟类变身者，向着第五峰追去。
　　半个小时后，李飞和三个杀手，先后降落，然后李飞便向着第四峰跑去。
　　五峰之前，已经被前人清理了很多，现对来说很安全，所以这里的开发，也很全面。
　　郭家在妖兽山脉第四峰，就有一座小型的灵石矿脉，这也是郭家在临海城立足的关键。
　　如果不是龙家意外发现，根本就不知道这一处郭家的灵石矿存在。
　　看着手里的地图，感受着身后三个拼命追赶的杀手，李飞的心情很好。
　　相对来说，三个杀手的心情就没那么好了。
　　“四六，这小子速度怎么会这么快，情报里也没说他有速度天赋啊。”
　　“情报有用，还用我们三个出手吗，那郭家根本就没什么有用的情报，这次回去，一定要让他们再付出一倍的代价。”
　　“一倍都是便宜他们了，害我们浪费这么长时间，现在竟然追都追不上，如果让他就这么回去了，我们三个的名声可就毁了。”
　　“瞎想什么呢，他就一个二阶的，怎么可能长时间维持这个速度，他一定是急着要去什么地方，我们跟着就行，用不了多久，等他到了目的地，我们就有机会出手了。”
　　果然，一切如他们所想，李飞很快就进入一处山崖下，然后，竟然在一堆乱石中找出了一条同样地下的路。
　　“他下去了？我们去不去？”
　　“当然去了，阴暗的地下才是我们的天下，真是天堂有路不走，地狱无门却偏偏来投，不是他，都对不起我们啊。”
　　“先跟下去，别着急，刚刚你们没注意，他拿着一张地图吗，说不好是什么宝藏，都别急着动手。”
　　听到宝藏，其他两人也激动起来，如果这次不但能完成任务，还能获得一份宝藏，那就完美了。
　　有可能这辈子都不用发愁。
　　进入地道之中，就能隐隐约约的听到“铛铛铛”的声音从地道里传来，三人也不在意，跟随这李飞的气息继续追寻。
　　很快，三人就见到了前面出现亮光，只是却不见了李飞的身影和气息，三人连忙冲过去，就感觉有什么东西沾到了身上。
　　“不好。”
　　三人立马意识到不对，正准备转身，就听到一声大喊传来。
　　“来人啊，有刺客。”
　　一瞬间，洞穴之中的几十号人，整齐的看向洞口处，正有三道若隐若现的身影。
　　“竟然能找到这里，给我杀，不能让他们活着回去。”
　　管事的一声令下，五名三阶高手同时出手，立马封住了三人的退路。
　　“杀。”

第四十六章 矿洞坍塌了

　　郭家灵石矿洞。
　　自从几十年前，郭家在临海城发现了这一处灵石矿，郭家就慢慢崛起。
　　直到二十年前，郭家眼看着就要成为临海城城主之时，郭长青事件，让郭家一蹶不振。
　　靠着这一处灵石矿，郭家耗费二十年时间，再次追上龙家，要看着就要再次争取城主之位。
　　却在这时，郭长青又一次把一个天才推向龙家。
　　为了让家族再次出现一个四阶强者，郭家将原本矿洞的两名长老，增加到三名长老。
　　而原本的二十成员，也增加到五十，就为了能多挖出一些灵石来。
　　可是，今天，其他人刚刚过来，就来了三个刺客，这让郭家感觉到了浓浓的阴谋味道。
　　“都给我上，杀了这三个人。”
　　“老六，老八，你们一人对付一个，我们两个先杀了一个再说。”
　　四名长老怒了，为了郭家的未来，他们绝对让今日来犯之敌，一个也逃不了。
　　在场的除了他们四个，其余的五十人，也都是二阶初级以上的修为，毕竟这里是妖兽山脉第四峰，二阶以下的过来，实在太过危险。
　　这些二阶的哪怕不是三名杀手的对手，也走着不小的威胁。
　　特别是这些能来这里挖矿的，多数都是穿山甲变身，蚂蚁变身，鼠类变身的。
　　见到四名长老和那三个刺客打的难分难解，这些人也不能袖手旁观啊，于是乎纷纷变身。
　　一时间，整个矿洞之中，老鼠潜伏在墙角，蚂蚁钻进地下，穿山甲伺机而动。
　　三名刺客一看这架势，顿时慌了。
　　“特么的，竟然提前埋伏好了，这是准备要我们的命啊，四六，这个也交给你了，我去把那些鼠辈先给杀了。”
　　其中一个刺客话落，身影瞬间消失，与之对峙的长老暗叫一声不好，顿时想要追击，却被四六拖住。
　　“你们赶紧躲起来，不要出来，等我们解决了他们再出来。”
　　他开口明显已经晚了，三阶高级的杀手，要杀这些二阶初级的人，那真是轻而易举的事。
　　转眼之间，已经有十几人命丧黄泉。
　　四名长老目呲欲裂，开始那二打一的长老之中，一人快速脱离战斗，可是等他追上之时，已经有一半郭家弟子阵亡。
　　这一下真是激怒了四名长老，瞬间变身，暗四六刹那便被重伤倒地，其他两个杀手见此，也是瞬间变身。
　　在变身的瞬间，身形消失，再次出现，竟然已经出现在两名郭家长老面前。
　　影鼠娇小的身躯，在两人颈间划过，两颗头颅瞬间离体，而暗四六也被追击而来的两名长老分尸。
　　一瞬间，双方各剩两人，而且因为突然的爆发，也都消耗了大量的内气，一个个气喘吁吁。
　　“敢伏击我们，就要有死的准备。”
　　两名刺客对视一眼，干脆放弃那两名长老，分别向着那这二阶郭家人冲去。
　　“畜牲，住手。”
　　两名长老惊骇欲绝，哪里想到这两个杀手会这么狠，转眼之间，剩下的郭家弟子，几乎全部身亡，也就剩下三两个跑的远的。
　　“你们到底是什么人派来的，是不是龙家人，竟然敢杀我郭家子弟，你们给我去死吧。”
　　两名长老终于爆发了，一瞬间，调集全身力气，竟然不是攻击那两名刺客，而是对准矿洞的出口上方，就是猛烈攻击起来。
　　“轰隆隆！”
　　全力爆发几百万斤的力量，顿时将整个矿洞都给轰塌，可是这时候，那剩下的两个刺客，却反应了过来。
　　“你们说什么，你们是郭家人？你们特么是不是有病，拿出那么多资源雇佣我们暗影门的人，就是为了伏击我们兄弟三个，特么的，什么仇什么冤啊，有病吧，艹。”
　　“岂止是有病，简直是病得不轻，赶紧和我一起，样矿洞里跑啊，没看到矿洞坍塌了吗，你想被活埋啊。”
　　矿洞的出口已经被一堆巨石堵住了，而现在，整个矿洞，都处于坍塌之中。
　　两名刺客咒骂完，便向着矿洞深处冲去。
　　而郭家的两个长老却同时有些呆滞。
　　他们听到了什么？
　　事情怎么会是这个样子？
　　你们竟然是暗影门的人。
　　为什么要来偷袭我们？
　　不对，我们伏击你们，我们有病啊，我们。
　　“两位长老快跑啊，一会被活埋了。”
　　终于，活着的郭家弟子看到两个还在发呆的长老，忍不住了，一声爆喝，让两人回过神来。
　　瞬间，向着矿洞深处跑去。
　　这一下，陷入死胡同的两人终于反应过来。
　　“他们刚刚说什么？说我们伏击暗影门的人？是不是这样？”
　　“好像是这样的，难道他们不是故意为了我们而来的，他们好像说是我们雇佣他们杀人的。”
　　“杀谁？杀我们自己？”
　　眼看这就要到达最深处，振动终于平息，但是原本隐藏起来的两个暗影杀手，听到这两个长老的话，终于忍不住了。
　　连隐身都不想隐身了。
　　“你们两个老傻子，现在还不明白吗，我们被算计了，你们说说，你们能傻到什么程度，看到我们就不会说一声吗，啊？上来就动手，让我们以为是李飞那小子埋伏的人手呢，你们是不是傻。”
　　“郭家的几条老狗，你们给我等着，这次任务完事，我转动接刺杀你们郭家的任务。”
　　两人气疯了，郭家的几人又何尝不是。
　　“还特么怪我们了，你们三个好到哪里去了，就不会问一句吗？”
　　“真是，我。。。”另一个长老想明白事情的经过，一时间无语凝噎。
　　就这么个误会，就让接近五十个郭家精英，全部丧命于此。
　　说出去，谁信。
　　再想到，这一切都是因为李飞而起，更是恨的牙痒痒。
　　两方都知道，他们现在打不下去了，但是却都是彼此防备着，说实话，如果不是实力相当，任何一方，都会向着直接灭口的。
　　“现在说什么也没用，矿洞坍塌，我们如果不想死，就一起合力，将这条路再次挖开，不然终究会死在这里的。”
　　两方，谁也没有再提李飞，因为他们相信，李飞早就已经逃跑了。
　　只是。
　　他们不知道，现在的李飞，也不过刚刚冲出矿洞。
　　“还好，我没有深入。”

第四十七章 你是魔鬼吗？

　　回到地面之上，李飞不得不感慨，妹妹划的重点，果很有用啊。
　　如果按照他本来的想法，是准备直接找个没人的地方，干掉那三个刺客，然后就进入妖兽山脉，一边猎杀妖兽，一边找郭家的麻烦。
　　正是妹妹这一段时间不厌其烦的给李飞灌输的几大要点，让李飞想到了这个能阴人绝不偷袭的策略。
　　“不错，不错，矿洞坍塌之前，应该还剩下四个人，至于那几个二阶的，就不算在内了。”
　　李飞心中思索着，按照世界三阶高级到顶级的强者的能力，如果不继续战斗，而是选择合作。
　　那么，他们应该可以在一天的时间内，冲出矿洞，最慢晚上也出来了。
　　“看来我要再做点什么了。”
　　心中念头转动，李飞已经有了主意。
　　首先是观察地形。
　　这是一处山崖下方，上面就是一处几十米高的山崖，周围的妖兽应该已经被清理干净，只有零星的几棵树，还有的就是乱石堆。
　　这些应该多数是为了掩人耳目的，只为了让人发现不了灵石矿的入口。
　　身影一闪，李飞变成了一只游隼，顺着悬崖向上飞去，很快就飞到了山顶。
　　这里是第四峰的一个小山峰，李飞向下看去，发现距离有些远。
　　“这个位置可不行，要找一个中间位置才行。”
　　可是，他向下找了好一会，也没有发现一处合适他落脚的地方。
　　最后，他干脆去砍倒一棵树，将整个树干留下，来到悬崖的中间位置，找了一处坑洞，就用火焰枪，挖掘了一个两米多倾斜向着的洞口，正好方便树干进入。
　　没一会，李飞就在悬崖中间弄好了一个落脚点。
　　“不错，不错，这个位置正好。”
　　李飞很满意，然后就落在地上，变回本体，向着周围走去。
　　妖兽山脉第四峰之中，妖兽同样不少，只是剩下的多数都是妖兽族群，而且还多数都是食草类妖兽。
　　李飞离开矿洞之后，在周围基本没有发现什么妖兽，唯一一群妖兽，也是一群二阶的猴子。
　　这些妖猴的天赋，多数都是中级，李飞看不上，倒是有一直会中级刀法天赋的，李飞想了想，还是放弃了。
　　“如果是高级天赋，还可以尝试一下，中级就算了。”
　　中级天赋，自己还要重新修炼武技，李飞可不想这么麻烦，现在只是练习枪法，已经占用自己不少的时间，如果在修炼一门，对自己没有太大的好处。
　　继续寻找。
　　转眼，大半天时间就过去了，李飞终于找到了一群恐狼群，足足有上千只，而且其中还有三只拥有高级修行天赋的二阶恐狼。
　　“就是你们了。”
　　正好这时有一只二阶高级修行天赋的恐狼，就在兽群的外围，李飞直接冲出，一枪解决了这只恐狼，转身就跑。
　　看着飞出的恐狼兽灵，直接吸收。
　　“以恐狼兽灵为主体，融合。”
　　他这边刚刚逃跑，狼群就发现了同伴死亡，顿时愤怒起来。
　　“嗷呜！”
　　上千只恐狼同时出动，向着李飞追来。
　　果然，狼是团结的。
　　这是一个很好的习惯啊。
　　李飞很开心。
　　不只开心恐狼在后面追自己，同时也开心自己融合了恐狼之后，竟然再次打通了一条经脉。
　　“三十万斤的力量，加上力量增幅就是二百七十万斤，总体增幅下来，我的力量已经可以达到八百万斤，距离正常四阶初期，也就差二百万斤的力量了。”
　　修行到四阶，最低的标准，就是一千万斤的力量。
　　“融合一只兽灵，就可以打通一条经脉，这样算起来，我只要再融合六只兽灵，岂不是就可以尝试打通天地二桥，晋级凝神了吗？”
　　李飞眼中闪过一丝兴奋，他也很期待啊。
　　这时，兽灵融合完毕，李飞突然加速，身上故意散发出气息，一路直奔山崖之下，到了地方之后，李飞迅速变身，化成一只恐狼，从另一条路，向着恐狼群汇合。
　　小心驶得万年船，虽然自己已经做好准备，但是再融合两只兽灵，将自己的实力再次提升，才能更加安全，不是吗？
　　混进狼群，李飞很快就将那两只恐狼聚集到一起，然后带着两只恐狼，冲到最前面，下一刻，直接将两只恐狼击杀，一手抓起一只，变回本体，突然加速。
　　“嗷呜！”
　　这是在挑战恐狼的威信吗？
　　狼群愤怒了，可是却追不上李飞。
　　李飞可不管这些，再次融合两只兽灵，李飞的经脉已经打通四条，五十万斤的力量，加成之下，已经可以和如同四阶强者一战，再无后顾之忧，李飞心中畅快。
　　不过这第三次融合，主体却再次换回了游隼，毕竟恐狼可上不去悬崖的。
　　直接来到悬崖下，找了一些干木材，李飞就化作游隼，飞上了悬崖中间准备好的树干处，一个火球将树枝点燃，开始考起狼肉来。
　　没一会，恐狼群就过来了，对着李飞嚎叫了一会，发现没有用，就在悬崖下停了下来，一只只恐狼用阴森的眼睛盯着李飞。
　　看他们不叫了，李飞一乐，更加开心的烤肉了。
　　而于此同时。
　　地面之下，暗影杀手和郭家人，轮流挖掘之下，终于要把地道挖通，眼看着就要出去了，两方更加谨慎。
　　“大家加把劲，将牺牲的兄弟们的尸骨都先收进一个储物戒指中，回家再行安葬。”
　　郭家现在除了两个长老，就剩下三个人，刚刚挖到矿洞大厅时，这三个人，就在负责收拢尸体，至于暗四六的，也被其他两个暗影杀手收走。
　　眼看胜利在望，众人都有些欣喜，当最后一块石头被打通之后，有些昏暗的阳光照射进来，让所有人都不由的松了一口气。
　　相互看了一眼，保持这距离，纷纷冲出矿洞。
　　“我终于出来了，李飞，你给我等着，我。。。”
　　“我什么我，这会我们两个帮你们一起灭了他，不杀了他我难。。额。”
　　众人都出来了，却一个个的瞪大了眼睛，他们看到了什么，上千双绿油油的眼睛，正将他们包围。
　　抬起头，正看到悬崖之上，烧烤着狼肉的李飞，那满脸的笑容，为什么那么可恨。
　　七个人，都不由的咽了咽口水，到了一半时，又不敢用力，生怕发出太大的声音。
　　目光中，李飞正心满意足的吃下一块烤肉，一脸美滋滋的表情。
　　没看到我们就要死了吗？
　　这都是你故意的吧？
　　你是魔鬼吗？

第四十八章 枪系天赋：中级

　　“跑啊。”
　　不知道谁大喊了一声，其中六个人，直接再次钻进矿洞之中，而一名二阶郭家弟子，却是会错了意。
　　身影移动中化为一直穿山甲，就想要突破恐狼群。
　　不用想。
　　结果太过血腥，直接被几只恐狼分尸，连点渣都没剩下。
　　“蠢货。”
　　其余六人心中暗骂的同时，也一阵发苦。
　　太阴损了，竟然守了我们一天，还引来恐狼群，这是真不准备放过我们啊。
　　他们很想对李飞大喊一声，有本事硬杠啊，可是，李飞根本不给他们说话的机会。
　　六人的速度，可比不上李飞的速度，而且狼群中的十多头三阶妖狼，可是都拥有初级到中级速度天赋的。
　　紧紧几秒钟时间，另外两名二阶的郭家弟子，就再次丧命。
　　“郭家的两个老家伙，我们这样，迟早要完，这一群恐狼之中，最少有几十只三阶妖兽，我们打不过的，所以我建议，再次将矿洞轰塌。”
　　“我也同样的想法，时间不等人，各位一起出手吧。”
　　“轰隆隆！”
　　四人一边跑，一边攻击头上的石壁，没一会，矿洞再次坍塌，将四人和狼群，分割开来。
　　“呼，总算安全了，李飞这小畜牲，太狠了，我们现在怎么办。”
　　“还能怎么办，等吧，虽然不知道他怎么将恐狼群引过来的，但是这些恐狼是一定会离开的，安心呆着吧，总比出去安全。”
　　四人一想也是，甚至连挖掘出口的心思都没有了。
　　万一挖出去，恐狼没有，他们不是还要再次毁灭矿洞吗。
　　太麻烦，不如等等。
　　李飞也没想到，这几个人会这么果断，本来想着这些人会逃跑，凭借他现在的速度，可以轻易的击杀几人，却没想到，这些人再次跑矿洞之中去。
　　还把矿洞再次轰塌。
　　“真是，智者千虑必有一失啊。”
　　没办法，李飞可不想和他们在这里耗着。
　　他这次出来的主要目的，可是为了将天赋提高的。
　　更何况，融合天赋的同时，还可以打通经脉，李飞怎么会浪费在这几个小角色身上。
　　没错，现在那几个人，在李飞眼中，还真是小角色。
　　哪怕现在的实力，李飞也可以做到秒杀，等奇经八脉全部打通，那就是碾压了。
　　二阶高级，就可以用一句四阶初级的战斗力，这是不可想象的。
　　“是死是活，就看你们的命了。”
　　至于斩草除根，既然没机会，就以后再说吧，郭家不放过自己，自己又怎么会放弃郭家呢。
　　“想来暗影门的第二次刺杀算是过去了，再来就是第三次了，不知道会派来什么人。”
　　事实上，李飞还真的想放一个人走，让别人觉得，自己是靠着阴谋诡计活下来的。
　　只是结果成了四个，不过这也没什么，更容易麻痹对手。
　　“嘿嘿，也不知道当郭家知道，暗影门杀了他们五十精锐，还有一个长老的时候，会是一种什么样的表情。”
　　想想就觉得开心啊。
　　美滋滋的吃完手中的兽肉，李飞站起身来，摇身一变，化成游隼，冲天而去。
　　“嗷呜！”
　　恐狼们争先恐后的给李飞送行，久久不愿意离去。
　　………………
　　只有真正会飞行，才能尝试到飞行的好处。
　　那就是我能打你，你打不到我。
　　从离开第四峰，李飞就化为游隼，直奔第六峰，那里不但妖兽众多，而且还有好几处郭家的矿场。
　　不过第六峰中，他们只是负责放人进去，收个门票钱，没办法，哪里妖兽太多，郭家根本没有那么多人，只能让别人采矿。
　　李飞的目标，就是那些负责看守收门票的郭家人。
　　不过，在第三天的下午，李飞还真是发现了一个意外的惊喜，那是一只三阶初级魔猿，让李飞惊喜的，是这只魔猿的天赋。
　　魔猿：三阶初级
　　修行天赋：高级
　　枪系天赋：高级
　　力量天赋：初级
　　这可是高级力量天赋啊，如果不是这只魔猿已经达到三阶，李飞会第一时间灭了他，融合高级枪法天赋。
　　现在却是没有办法，只能等到自己实力提升到三阶。
　　“可惜啊，自己修为提升到三阶，还不知道要多长时间呢，到了那时，也不知道你还会不会活着。”
　　一只三阶初级的妖兽，虽然是在兽群之中，也说不好什么时候，就会丧命。
　　“实在不行，我就把他抓起来吧，虽然麻烦，也好过以后找不到啊。”
　　刚刚准备动手，李飞就发现这魔猿果然是自己的福星，因为在他即将动身之际，却发现一只二阶魔猿。
　　魔猿：二阶高级
　　修行天赋：高级
　　枪系天赋：中级
　　“哈哈，既然如此，你这只三阶魔猿，就放你自生自灭吧。”
　　虽然中级枪系比不上高级，但是自己能融合啊。
　　同时还能再次融合一个高级修行天赋。
　　李飞根据之前的猜测，每一个天赋提升到下一级，应该需要三个得叠加。
　　自己本身就是顶级天赋了，如果想要再次提升，应该还需要两个顶级，也就是六个高级天赋，或者更多。
　　“来吧，我到要看看多少高级天赋，能让我融合出更高得修行天赋。”
　　游隼瞬间加速，俯冲而下，直奔那一只二阶魔猿，一走一过之际，已经带走了魔猿的生命。
　　同时带走的。还有刚刚飞出的兽灵。
　　“融合，游隼为主体。”
　　片刻之间，李飞已经再次打通一条经脉，第五条经脉打通，自身力量达到六十万斤。
　　在力量天赋加成下，就可以达到五百四十万的力量，已经高过如同三阶顶级。
　　再加上枪系中级天赋的双倍力量加成，以及枪法的加成下，已经可以长时间发挥出接近两千万斤的力量。
　　再加上内气加成，绝对突破两千万斤。
　　“吼！”
　　魔猿被杀，作为族群的王者，四阶初级魔猿，双腿弯曲，如同炮弹一般，向着李飞直射而来。
　　四阶，可以飞行。
　　以李飞的速度，完全可以逃跑，但是，实力刚刚突破，加上这只魔猿也只是四阶初级，李飞准备拿它试试手。
　　“来吧，让我看看我现在的实力，到底如何。”

第四十九章 重伤，缺陷

　　眼看着魔猿轰击而来，李飞没有躲避，而是挥动着游隼的利爪，迎击而上。
　　转眼间，一鸟一猿碰撞在一起。
　　“嘭！”
　　魔猿略微后退，李飞却被瞬间击飞。
　　浑身都在魔猿的力量之下，有一种要散架的感觉，两只利爪，更是已经没有了知觉。
　　如果不是拥有高级防御天赋，李飞相信，自己这一下绝对会被重伤。
　　好不容易稳定住身形，李飞就看到魔猿再次向自己冲来。
　　“兽灵之身不能使用武器，必须要在地面之上战斗。”
　　瞬间分析明白形式，李飞快速的向下俯冲，在降落地面的同时，已经变会主体，火焰枪在手，李飞终于安心下来。
　　只是短暂的一击，李飞就发现了飞行类变身的不足。
　　兽灵体变身，虽然实力提升一倍，但是却有一个巨大的缺点。
　　也许对于其他人来说没什么，但是对于李飞来说，却是一个很大的问题。
　　别人如果不是类人妖兽变身，是不会拥有武器类天赋的，而自己一只游隼，根本无法使用出武器类天赋的加成。
　　所以，刚刚的一击，李飞根本没发挥出枪系天赋的优势。
　　看着远处飞过来的魔猿，李飞再次燃起了斗志。
　　刚刚那一击，他已经判断出，这只魔猿的力量，比自己也大不了多少，有枪法加成，足以应付。
　　况且这只魔猿，还没有武器呢。
　　魔猿：四阶初级
　　修行天赋：高级
　　棍系天赋：中级
　　防御天赋：初级
　　“没有武器的魔猿，自己绝对可以一战，如果这魔猿拥有武器，那就只能逃跑了。”
　　眼看魔猿接近，李飞也加速冲去，手中火焰枪拖在身后，将地面划开一个口子。
　　眼看魔猿接近，李飞手中的长枪一个三百六十度回旋，来到身前，同时用力刺出。
　　魔猿知道厉害，侧身想躲，却不知，这是火焰枪的一招避虚就实。
　　刺出的那一下，本就没有太大的力度，真正发力是说着惯性的下压，长枪瞬间加速下降，砸在魔猿的小腿上。
　　“咔嚓！”腿骨断裂。
　　“吼！”
　　魔猿吃痛，哪里想到李飞还有这一招，当即怒吼连连，非但没有减速，反而直冲而上。
　　李飞一击奏效，哪里想到这魔猿竟然被自己激发了凶性，面对狠狠砸来的一拳，只能挥手格挡。
　　但是刚刚那一枪，夹杂着内气，已经将内气作用到枪法上，这次根本就来不及调动内气防御。
　　“咔嚓！”同样一声，哪怕李飞的高级防御，也让他的手骨瞬间断裂。
　　“嘶，真特么疼啊。”
　　手臂受伤，李飞战斗力再次下降，而那魔猿，竟然在这时候拔出一颗大树，几掌就将树枝取出。
　　“不好。”
　　这是要拿这棵树当武器啊。
　　本来就有些打不过，如今再加上武器，李飞没有一点信心。
　　“下次再来收拾你。”
　　瞬间变身游隼，在巨树落下之前，堪堪飞出魔猿的攻击范围，却哪里想到，那魔猿，将巨树直接抛飞。
　　感受着身后的危险，李飞只能在飞行的同时，尽量侧身，但还是被巨树贴着肚皮，狠狠的擦过。
　　绕是李飞的高级防御，也被去掉了一层皮，就连脏腑也收到了不轻的伤势。
　　眼看魔猿就要再次攻击过来，李飞终于想到自己的灵魂天赋，一个魂刺过去，却只是让魔猿停顿片刻，怒吼连连。
　　还好，借着这片刻的时间，李飞终于和魔猿拉开了距离。
　　虽然速度受到一些影响，但是谁叫李飞的速度快呢，最终还是勉强和魔猿的速度持平。
　　这一追一逃，就是两个多小时，从第六峰，直接追到了第四峰和第五峰之间，李飞的速度越来越快，这才甩掉魔猿。
　　李飞想了想，干脆回到郭家灵石矿附近的山崖，来到这里，却意外的先捡到了45枚储物戒指，明显是郭家那些人的。
　　随意的放进兜里，李飞就飞到半空，在那棵树干上盘膝坐下，等待恢复。
　　“这算是我穿越以来，伤的最重的一次了，看来我的判断，还是有一些问题，毕竟三阶和四阶的修行，我还不太了解，不能单纯从力量上判断对手啊。”
　　李飞本来以为四阶初级的魔猿，和自己差的不多。
　　真正战斗过，才知道，自己差的还很多。
　　哪怕自己当时是魔猿变身，他相信，自己也不是魔猿的对手。
　　“自己虽然防御力强大，但是不管是脏腑还是骨骼的，面对强烈的攻击，都会受伤，看来，这防御天赋，也不是没有缺陷的。”
　　李飞很确定，自己那一枪，虽然把魔猿的打的血肉纷飞，甚至能听到骨裂声，但是魔猿的伤势，一定比自己轻多了。
　　一个是看着吓人，实际伤的不重，一个是看着没事，实际却伤的严重。
　　“听说三阶可以强化全身，看来多数就是因为这样了。”
　　盘膝坐在洞穴中，李飞一边总结这一战的得失，一边感受着身体的恢复情况。
　　其实，他本来是准备服用丹药的。
　　可这两个多小时的飞行下来，他发现，自己身上的伤，已经好了七七八八。
　　唯一还有一点问题的，就是手臂的骨头。
　　手骨可是有很多断裂粉碎的地方。
　　按理来说，这种伤，想要恢复，哪怕吃丹药，没有几个月，也好不了。
　　可是李飞呢。
　　神魂内视，手臂的骨头已经基本恢复，现在就剩下几十个大小不一的裂痕，还在飞快的愈合。
　　相信再用不了半个小时，就可以彻底痊愈。
　　“高级恢复天赋，真是不可思议的天赋啊。”
　　李飞甚至觉得，这高级恢复天赋都能断肢重生，却不敢实验。
　　之前在妹妹那个初级妖兽龙血草身上虽然证实了，李飞却还是不敢确定，人类身上可以吗。
　　“以后如果能遇到动物类高级恢复天赋的妖兽，倒是可以试试看。”
　　这样一想，李飞却是乐了。
　　如果遇到高级恢复天赋，实验是有可能实验的，最重要的，是一定要融合啊。
　　这种天赋太少了，还是继续观察吧。
　　…………
　　等待恢复的李飞，将全部注意力都集中到了手骨上，而此时，在郭家矿洞之中，被困在矿洞中三天的四个人，终于忍耐不住，再次将矿洞挖开。
　　“确定了，没有妖兽的声音。”
　　“确定了，没有妖兽的气息。”
　　“确定了，没有一阶以上的生命波动。”
　　“那还等什么，恐狼应该已经离去了，我们出去吧。”
　　“万一那李飞还没走呢，我们的状态可不怎么样，不如先休息休息？”
　　“不可能，都三天了，他疯了才会留在这，随我出去。”
　　只是，当四人出去之后，一抬头，全部傻眼了。

第五十章 修行天赋再次提升

　　“他好像没发现我们。”
　　“这么好的机会，我们不如直接联手，将他杀了，凭借我们四个，一定可以杀了他。”
　　暗四五和暗三七同时恶狠狠的说道，这是他们的任务，为此还折损了四六，他们自然不想放过李飞。
　　但是郭家的两个长老，却同时摇头。
　　“你们看他的样子，明显选择的是飞行累妖兽纳灵的，我们现在攻击他，他只要摇身一变，随时都可以飞走，而且我们现在的状态本身就不好，还是算了。”
　　“他能不能飞我们先不说，你们可不要忘了，是谁让我们两边火拼到现在这样的，又是谁引来恐狼群，让我们三天不敢出来。
　　现在这个情况，他还敢独自待在这里，那只能说明一件事，他还有别的后招，也许他就在等着我们出手呢。”
　　两人这一分析，越想越觉得他们分析的有道理，当即小心翼翼的离开，直到消失在林中，才飞速离开。
　　留下的暗四五还有暗三七，这时也纠结起来。
　　“他们可以离开，我们怎么办，这可是我们的任务。”
　　“还任务什么任务啊，四六已经死了，我们两个根本追不上这小子，何况这小子还会飞，我们无从下手啊。
　　我们也离开，回去把我们发现的情报上报，这次任务已经死了一人，可以宣布失败，另换他人。
　　反正我是不再刺杀这个李飞了，哪怕他这次不死，以后我也绝对不接他的任务，太阴险了，不是个东西。”
　　“好，那我们就回去，这小子我们还是少惹为妙啊，让别人来处理吧。”
　　两人化为暗影，同样离开。
　　李飞看了一眼远离的两个数据，再次闭上眼睛。
　　本以为这两个杀手还要对自己出手，弄了半天，原来是放弃了。
　　“这样也好，暗影门会对我的实力放松警惕，而郭家再不确保能对付我之前，也不敢对妹妹他们怎么样。”
　　有句话说的好，光脚不怕穿鞋的。
　　郭家能存在这么多年，一定明白，有落落在，我还会和他都讲讲规矩，不然就不是这么简单了。
　　上辈子就是孤儿的李飞明白，能欺负他的，只有一些不入流的小混混，还有一些没脑子的泼妇懒汉。
　　真正有一点能力势力的人，谁愿意给你计较啊。
　　要么一次打死，要么就不招惹。
　　李飞看的明白，郭家就是想一次将自己打死，可是却还要以防万一。
　　“希望你们别过了这个线。”
　　想到李落落一直在学校，李飞也不担心，还真没有丧心病狂的人，敢在城里做点出格的事。
　　黄昏时分，李飞彻底痊愈。
　　再次化身游隼，李飞不准备在第四峰休息，这三天都是在第六峰的一处潭水旁，今天也是一样。
　　一夜过去，李飞再次出发。
　　他已经确定了三处郭家采矿的地点。
　　这几天没动手，就是为了确定自己的判断，别到时候杀错人，那可就不好了。
　　同时，也是为了能一次性解决，免得自己动手一次，再就找不到人，那就不好了。
　　早上这个时间，矿洞还没人，李飞自己是艺高人胆大，敢在第六峰休息，别人可没有几个，有这个胆量的。
　　“既然人没来，那就先找找看，能不能再次找到高级修行天赋的妖兽。”
　　变身游隼最大的好处，就是在视觉上了，凭借他的视力，一眼望去，一片数据。
　　初级天赋和中级天赋基本平均，占据一半。
　　次级以下的，又占据剩下的一半中的一大半，也是占比最多的。
　　只有剩下的少部分，才有高级天赋。
　　而这些高级修行天赋之中，还基本都是三阶以上妖兽。
　　“咦？”
　　突然之间，李飞再次发现了一只妖兽。
　　獠牙猪：一阶高级
　　修行天赋：高级
　　防御天赋：初级
　　“意外之喜啊，虽然只是一阶妖兽，应该也是可以融合的吧。”
　　游隼头朝下，速度再次增加，直奔这只獠牙猪冲去。
　　整个獠牙猪群，也就十多只三阶妖兽，李飞根本无惧。
　　仿佛一道光闪过，那只一阶獠牙猪，已经身首分离。
　　有时候，实力差距巨大时，收割生命，也就是一走一过的事情。
　　“融合吧，游隼还是主体。”
　　刚刚下完命令，李飞就突然想到，上辈子玩游戏时，他好像有一段时间，就喜欢拿着满级号去低级地图，专门杀小号。
　　就为了体验这种一走一过，带走一条生命的感觉。
　　“没想到，上辈子是游戏，这辈子，却是真实的。”
　　正在感慨，李飞却是一愣。
　　第六条经脉，没有打通，甚至只有一点点进步。
　　“这是什么情况，是效果不好，还是因为兽灵等级太低？”
　　李飞瞬间起飞，这次命也不错，很快就再次发现了一只二阶的山雕，也就是郭家使用最多的那种妖兽。
　　没有别的天赋，哪怕连飞行天赋都没有。
　　“明明是一只鸟，尽然连一点飞行加速都没有，这还真是让人无语，还好，我只在乎高级修行天赋。”
　　再次一飞一过，一只落单的山雕，便被分割两段，兽灵融合，身体收入储物戒指之中。
　　片刻之后，李飞就感觉身体之中，内气高速运转，第六条经脉瞬间打通，身体强度再次增加。
　　同时，力量在原来的基础上，又增加十万斤。
　　身体基础力量，突破七十万斤。
　　“我就说吗，原来是因为一阶妖兽的兽灵质量太差吗，看来以后尽量还要融合二阶的，这样不但可以获得天赋，还能提升实力。”
　　放心下来，感受这体内的力量，李飞甚至有一种再次去找那魔猿绝对的想法。
　　“还是等等吧。”
　　他明白，这种情况，就是因为力量的突然提升，让自己有了一种无敌的感觉。
　　上次和魔猿那一战，就是因为这个原因，不然，凭借李飞自己，他才不愿意和魔猿动手呢。
　　哪怕动手，也多数要明确的感觉到比魔猿实力强大，才会动手。
　　“还有两条经脉，等我再融合两只兽灵，将实力再次提升后，或许就可以一战。”
　　想到兽灵，李飞突然一愣。
　　我好像已经融合了六个兽灵。
　　连忙查看属性，李飞顿时喜形于色。
　　“果然，修行天赋提升了。”

第五十一章 灵犀级修行天赋

　　人类：李飞
　　变身：游隼（省略）
　　修行天赋：灵犀级
　　恢复天赋：高级
　　悟性天赋：中级
　　伪装天赋：初级
　　飞行天赋：中级
　　力量天赋：高级
　　速度天赋：高级
　　防御天赋：中级
　　枪系天赋：中级
　　灵魂天赋：中级（技能：魂刺：魂盾）
　　雾系天赋：初级（技能：雾化）
　　磁场天赋：初级（技能：磁场感应）
　　火焰天赋：初级（技能：火球术）
　　水系天赋：中级（技能：控水：水遁）
　　融合天赋：不灭级：5（剩余刷新时间6天）
　　“灵犀级，这应该就是顶级之上的等级了。”
　　李飞随意的找了一个地方，就开始修炼。
　　十几分钟后，已经能够确定，相对于顶级天赋，灵犀级再次提升三倍修炼速度。
　　“不错，哪怕不融合新的兽灵，我也可以在两个月的时间内突破到凝神期。”
　　提升天赋，果然是最正确的选择。
　　不过，这天赋再想提升，李飞是不准备依靠高级修行天赋了，太浪费融合次数。
　　如果找到一只灵犀级，一次就搞定，何必浪费这么多。
　　“以后不到万不得已，不能这么浪费融合次数，剩下的融合次数，就不浪费了，遇到特殊天赋再说吧。”
　　其实，李飞是觉得，自己反正可以在试炼之前突破凝神，不然他还真可能继续浪费两次，将修为提升上去。
　　再次起飞后，李飞的目标很明确，直奔郭家的一处矿区。
　　这个时间，人手已经到位，郭家的一队九个人，已经等在洞口，而其他人，应该已经进入矿洞之中。
　　远远的，李飞就变回本体，将自身的气息伪装成为树木的气息，如果有人注意，也会察觉到李飞的气息在自动。
　　但郭家的几个人，明显没有注意树木气息的习惯。
　　李飞一点一点的接近，他们却毫无察觉。
　　“今天都注意一些，早上出来时长老交代的话，大家别忘了，小心阴沟里翻船。”
　　“怕什么，我都听说了，那李飞只是二阶修行者，不过就是依靠阴谋诡计，不然怎么可能是我们郭家的对手，你们别太高看他了。”
　　“别管是不是阴谋诡计，至少连暗影门都两次刺杀失败，现在家主正在和暗影门交涉，我们还是多注意一些吧，别给家族惹麻烦。”
　　“有什么可交涉的，他暗影门欺人太甚，张口就要我郭家九成财产，这怎么可能给他们。”
　　“不给不行啊，暗影门的规矩就是这样，二次翻倍，三次九成家产，我们郭家，也没有办法，只能看家主的交涉情况了，反正我是不看好啊。”
　　听到他们说的话，李飞本来慢慢接近的身影，突然停了下来。
　　之前就想过，自己应该是躲过了暗影门的二次刺杀，却没想到，这暗影门还有这样的规矩。
　　“再来人，可能就会出现四阶强者，按照魔猿的情况看，如果这个四阶杀手，多两个天赋，自己很可能就挂了，暂时先放过他们吧。”
　　杀了，只会让郭家下定决心。
　　一个四阶暗影杀手，如果不出现在自己正面，而是出现在背后，自己还真不一定可以躲开。
　　不如等等，拖延一下时间，等自己突破到凝神期，生出神念，以神念视物，那时自己才是最安全的。
　　“今天就回去。”
　　打定主意，李飞慢慢退出。
　　离开第六峰，李飞直奔第七峰。
　　现在时间还早，李飞准备去多多收集一些食材，之前总是挑体型大的，现在不用了。
　　李飞拿出用38枚储物戒指串出来的项链，开始食材扫荡之旅。
　　这38枚储物戒指，正是李飞之前捡到的45枚之中的。
　　剩下的七枚，现在已经装满了灵石。
　　本来这些人就是去挖矿的，自然储物戒指之中就多是灵石，再加上这些人自己积累的，自然不少。
　　七枚装满，有接近70万枚灵石，而且在这其中，李飞还发现一种灵气更加浓厚的灵石，接近十万。
　　他已经尝试过，用这种灵石修炼，他的修行速度，会再次提升一倍，也就是说，只要一个月，他就可以突破凝神期。
　　这也是一个意外之喜。
　　除此之外，李飞自己得储物戒指，也空出来一个，另一个却是装了接近一大半。
　　其中，只是联盟币，就有十三万。
　　折合下来，就是十三亿。
　　“这可真是一波肥啊，嘿嘿，富得流油，说的就是我这种有钱人啊。”
　　开开心心的将储物戒指项链缠绕到手上，李飞开始了猎杀之旅。
　　三阶蛮牛，听说这种牛肉味道不错，来三头。
　　三阶锦鸡，哈哈，找你们很久了，来吧，一枪在手，全部带走，二十字三阶，还顺带了五十只二阶，没一会就进入李飞的储物戒指之中。
　　“如今的我，虽然击杀四阶还有一些麻烦，但是面对三阶以下妖兽，可谓是得心应手了。”
　　半天的时间，李飞就将35枚储物戒指装满了妖兽，但是却没有融合任何一只兽灵。
　　其实也遇到过几个中级天赋，有火系还有金系，但是现在，李飞对于高级以下特殊天赋，已经没有什么兴致了。
　　他准备留下这些融合次数，等到晋级三阶，才是最好的选择。
　　“可以回去了，这些兽血和兽肉，足够使用到到试炼之日了。”
　　此时正值中午，不管是龙家的人，还是其他前往第七峰修炼狩猎的人，都惊讶的发现，第七峰的三阶妖兽一下子减少了一半。
　　“这是什么人做的，难道有四阶高手出手了？”
　　“不知道，但是我知道，从今天开始，来第七峰的人将会更多，甚至会有人前往第八峰探索。”
　　“真不知道是谁做的，三阶妖兽一下少了这么多，这第七峰，已经和第五峰差不多了。”
　　“你们难道忘了，据说昨天有一个四阶强者和那只四阶魔猿战斗，这两个，多数是一个人。”
　　“我看也是，只是不知道是哪里来的，不过，多数是主城过来的吧。”
　　“管他呢，我们还是赶紧探索，今天可是好机会啊。”
　　李飞不知道，因为他的举动，妖兽山脉的推进都前进了一峰，他现在正在疑惑，自己是不是走错门了。

第五十二章 郭家的选择

　　凌乱的房间中，牛青青和李落落两人的周边都是书籍，本来就不大的客厅之中，几乎被书籍全部占据。
　　只是在李飞进来的那一刻，两个人就同时一挥手，将所有书籍都收了起来。
　　但是李飞还是看到了几个书名。
　　牛青青那边的书籍，李飞还能理解。
　　《妖兽肉质分析》
　　《经典美食做法大全》
　　《论新历和公元历时期的调味料区别》
　　《厨具的重要性》
　　虽然只是一眼看去，却也知道，那些书，基本都是关于美食的书籍。
　　而李落落的，就让李飞有些不能理解了。
　　《生与死》
　　《古典名著厚黑学》
　　《妖兽的心里》
　　《世界的真相》
　　这生与死，不觉得深奥吗？
　　世界的真相，那么容易知道的吗？
　　还有，厚黑学这种东西，都成了古典名著？
　　特别是那本妖兽心里的，这是什么鬼。
　　妖兽什么心里，也有人研究的吗？
　　刚刚想说李落落两句，就发现李落落已经率先开口。
　　“哎呀，青青，都什么时候了，该去做饭了，我正好给哥哥收拾一下房间，做好了叫我们啊。”
　　随后快步走到李飞面前。
　　“哥，你竟然这么快就回来了，这几天我们两个在你这学习，把房间弄的有些乱，你先坐一会，我收拾一下。”
　　牛青青一言不发的就要去做饭，虽然，他们两个已经吃完了，但是，反正今天没事，多吃一顿赚一顿。
　　只可惜，食材太少，这几天研究的那些新式菜肴，如果有原料，一定会做出更加美味的食物的。
　　可惜，飞哥才出去几天，应该带不会什么好东西。
　　不情不愿的看了李飞一眼，正看到李飞解下手链，向着她丢来，她连忙接住，一脸茫然。
　　李飞无奈，指着手链说道。
　　“看好了，那是储物戒指，35枚储物戒指，里面有上百种二阶到三阶的妖兽，什么时候把他们都做好了，再还给我吧。”
　　“啊。”牛青青一惊，连忙查看。
　　“我的天，三阶麝香鹿，竟然有八只，还有这么多锦鸡，哦天哪，这竟然是一只三阶白羽鸡，发了，哈哈，我发了啊。”
　　“行了，行了，你自己去厨房慢慢看，别忘了做饭啊，我还没吃饭呢。”李飞受不了牛青青的惊叫，连忙开口。
　　“哦哦，好的，好的，飞哥，您休息，我这就给你做饭去。”
　　快步的离开时，牛青青还忍不住在嘀咕，到底要做什么好呢？
　　李飞。。。吃货的世界，我果然只能看到吃。
　　刚刚将视线转移到李落落身上，李落落就一道懊恼的样子说道。
　　“哎呀，竟然忘了，哥你等等啊，我一会就来。”
　　“哒哒哒。”
　　“嘭！”
　　李飞茫然，忘了什么？
　　怎么回房间了？
　　大白天的关门干什么？
　　难道是要换衣服？
　　等啊等？
　　等啊又等！
　　牛青青饭都做好了，李落落出来了，还是刚刚那一身，没有一点变化。
　　也不对，有了一点变化，紧张。慌张，羞射，焦急这些情绪消失了，剩下的只有淡然。
　　李飞木愣着。。到底忘了什么？
　　难道是忘了改变表情？
　　“哥，快过来吃饭啊，好几天没回来了，今天一定要好好吃一顿。”
　　李飞终于明白了，原来是我忘了吃饭啊。
　　好吧，李飞坐过去。
　　懒得和你计较，小丫头。
　　李飞不会说他是因为食物的味道，实在太香了，刚刚已经迫不及待的用一口兽肉把嘴堵上。
　　三人几乎不分先后，然后一起说了一句。
　　“真香！”
　　埋头，猛吃。
　　………………
　　副城主，郭家宅院之中。
　　暗影门胖管事手里拿着一张契约，静静的看着郭家家主还有几个长老。
　　“你们应该听过，我暗影门的第三次刺杀，有一个别名，叫做不死也要脱层皮，这不死，指的是目标，而脱层皮，说的却是雇佣一方的。
　　我暗影门不能设立情报网，所有情报需要雇主提供，下次失误我们理解，两次失误，就只能我们自己找人调查。
　　我要你们这些东西，不只是三次刺杀的报酬，同时也是对你提供情报不准确的处罚，以及我们自己调查情报的消耗。
　　郭家主，你自己可要想好了。”
　　“真的就没有其他方法了吗？”
　　郭家家主还有几名长老，没有一个脸色好看的，实在是那一纸契约，太狠了。
　　如果他们签署了这张契约，相当于断绝了郭家的所有后路，郭家基本就不会再有崛起的机会。
　　这暗影门要的，不只是临海城中的店铺，以及库房之中的一半财产，甚至于连郭家的灵石矿和其他几处矿产，也一并包括在内。
　　也就是说，郭家的所有产业，基本都包括在内。
　　如果真签了，他们就是郭家的罪人。
　　“其他方法，既然你想知道，那我就告诉你也无妨，违背我暗影门契约的家族，所有家族子弟都会接受一次我暗影门的暗杀，能躲过去，就可以活下去。”
　　“这。”几人顿时颓废的坐下去。
　　暗影门的暗杀，哪里是那么容易逃脱的，他们可不认为自己就和李飞一样，可以躲过。
　　就是真的躲过了，他们其他的家族子弟，又怎么躲，暗影门真想杀他们，还不是轻而易举的事情。
　　想到李飞，几人就不由得恨得牙痒痒。
　　这一切都是因为他。
　　还有那盒早就应该死了的郭长青。
　　无奈之下，郭族长终于妥协的接过契约，却迟迟下不去手。
　　那暗影门的负责人也不催促，就这么静静的看着。
　　郭族长突然抬头，认真的看向胖子。
　　“我想问一句，你们第三次派出去的杀手，是什么级别的。”
　　胖子哈哈大笑。
　　“我还以为你们不关心这些呢，告诉你们也无妨，因为那小子会飞的原因，我们暗影门这次最低也会出手一名四阶初级强者，不知道郭家主可还满意。”
　　郭族长听到这里，终于下定决心，提笔开始签字。
　　“好，我签，希望你们不要让我失望。”
　　唰唰几下，郭家的半数财产和几乎全部实业，付诸东流。
　　几十年的努力，毁于一旦。

第五十三章 突破:凝神期

　　因为李飞带回来的一大堆食材，牛青青陷入到各种美食的制作之中，每天早中晚三餐，换着花样的吃。
　　而且，李飞还发现，牛青青每次吃饱之后，修炼速度就会增加。
　　开始时，还不明显。
　　但是，她一个中级修炼天赋，还没有悟性天赋的修行者，竟然只比李落落突破到通灵期晚了五天，这就让李飞不得不惊讶了。
　　虽然牛青青只有中级修行天赋，但是很明显，她只要吃的好，修行速度基本相当于高级。
　　这就很神奇了。
　　李飞虽然不知道为什么，但是也为她开心。
　　时间如流水。
　　转眼，李飞穿越来二百年后，已经过去了八个月，早在大半个月前，李飞的境界就已经达到锻体巅峰。
　　只是这突破到凝神这一步，却一直没有迈出去。
　　按照书上说的，锻体期打通奇经八脉，最后联通空白虚无，凝聚天地二桥，就算是锻体巅峰，这个境界，我已经达到。
　　想要达到凝神，需要以灵气为媒介，凝聚神念，最后做到神念外放，就是凝神的标志。
　　“就是这神念外放，应该怎么做到呢？”
　　李飞已经尝试了很长时间但是，对于这个神念外放，根本就做不到。
　　“就差一点点，果然，每一次的突破，都不是那么简单的。”
　　就在这时，门外响起了敲门声，李飞起身，将门打开。
　　门外，阳光披洒在龙萌的身上，让他那小小的身躯，仿佛融入时空般飘渺。
　　伸出嫩白的小手，那上面是一枚储物戒指。
　　“李飞，这是我爸让我给你的。”
　　李飞接过，笑道。
　　“多谢龙姑娘了，落落和轻轻也在家呢，你去找他们吧，下午一起去学校。”
　　“好的，李飞。”
　　小姑娘已经没有刚刚见面时那种羞涩，这几个月因为牛青青的美食，让这位害羞的小姑娘，总找机会在饭口前来。
　　李飞三人也看得明白，却都没有揭穿，心照不宣。
　　房间中剩下李飞一个人，他从储物戒指之中，拿出了一台四四方方，宽高各两米多，长五米的仪器。
　　“这就是最新的力量测试仪？”
　　为了测试他的实力，李飞特意购买了一个新的力量测试器，这还是委托龙战从主城买回来的。
　　临海城根本没有这种东西，如果龙家不是城主，也没有购买这种东西的机会。
　　打开舱门，李飞走了进入。
　　随着他的进入，测试仪里面的灯光亮起，里面和外面没有太大的区别，只是在仪器的中间位置，出现一道透明的光幕。
　　这时，一侧墙壁上突然出现一道裂口。
　　“嘀嘀，能量不足，请尽快放入灵石，请注意，每一枚灵石，可以承受一百象之力，最多可放置一百枚灵石。”
　　“温馨提示：一象之力等于一千万金。”
　　还真是奢侈啊，一块灵石承受一亿斤攻击就消失了，还好我灵石多不怕消耗。
　　“哗啦啦！”
　　一百灵石进入裂口之中，裂口随即关闭。
　　仪器中间的透明光幕上，突然出现一行熟悉“受力一万象。”
　　“这种仪器，也不知道是怎么研究出来的，这种科技，比之穿越之前的二十一世纪，强大了不知道多少。”
　　李飞甚至怀疑，这个世界不只有妖兽，可能还有其他的外星人。
　　当然，也就是想想，也许等自己的实力什么时候足够了，就可以了解这世界的真相。
　　“现在，就让我测试一下自己的实力吧。”
　　一拳在仪器之中轰出，直接穿过中间的光幕。
　　“0.9象！”
　　李飞眼中精光闪过，自身力量一百万，加上力量增幅，正好九百万。
　　这个力量，已经接近普通四阶强者。
　　“果然很准确，再来。”
　　这次，李飞调用内气，再次出拳。
　　“1.8象！”
　　直接翻倍，这就是内气的好处，虽然不一定能持久，但是绝对是爆发攻击的不二选择。
　　接下来，李飞瞬间拿出火焰枪，调集内气，口中爆喝一声，一枪刺出。
　　“4象！”
　　“竟然达到了四象之力？”
　　李飞也有些觉得不可思议。
　　这还只是中级枪法天赋，就可以爆发两倍以上的攻击，如果是高级，甚至更高级呢？
　　“既然这些武器类天赋，可以发挥出更强的实力，为什么会没人选择呢？”
　　李飞有些不解，如果他现在不是游隼变身，他都想变身加上枪法尝试一下。
　　那样，会是多少。
　　难道是八象的力量不成？
　　“以后有空还是找人问问吧？现在尝试一下变身后的力量。”
　　变身成为游隼，李飞没有起飞，只是闭目站立在光幕前，一只爪子缓缓抬起。
　　“嘭！”
　　伴随着一声音爆，李飞就看到了自己的力量。
　　“3.6象！”
　　看来这飞行类妖兽，也有他的限制，不过李飞也不在意，等到四阶，李飞就不用担心了，那是他本身就可以飞行，鸟类变身就没用了。
　　“而且我现在，其实只要有一只二阶以下的妖兽让我融合，我随时都可以变身猿猴的，只要离开城市，哪里还缺少的了妖兽。”
　　没办法，拥有融合天赋，就是这么自信。
　　突然，李飞愣住了？
　　“我，刚刚，好像没有睁开眼睛吧？”
　　要知道，李飞的游隼分身，可是只有不到一米高的，这样的身高，不抬头，怎么能看到屏幕上方的文字。
　　偏偏刚刚，自己就这样看到了。
　　“难道？”
　　李飞想到了什么，心中一阵惊喜，连忙再次闭上眼睛，可是周围五米之内，依旧清晰可见。
　　“还真突破了？”
　　一刹那，李飞明白了，他之前尝试数次，之所以没有成功，就是神魂的压力太大。
　　什么意思呢，就是神魂要突破兽灵体，还要突破本体，这一变身，神魂就在兽灵体之中，岂不是一下就成功了。
　　再次变回本体，首先让神魂回归识海，神念散发，身体五米之内，果然纤毫毕现。
　　甚至于身后有过来的李落落，他都可以看到其头顶的数据。
　　“这下好了，查看数据就再也不是眼睛的专利，神念原来真的可以。”
　　他这边正在惊喜着呢，李落落可不给他时间。
　　“哥，过来吃饭了。”

第五十四章 三阶和四阶

　　吃饭之时，牛青青眼中只有她的美食，完全可以用目中无人来形容，而龙萌只是慢条斯理的吃着，明显是在慢慢享受。
　　相对来说，李飞和李落落，就正常的多。
　　李落落还好点，那是觉得那个好吃就吃那个，李飞那完全就是狼吞虎咽，只想快点吃饱。
　　“哥，你慢点，吃饭要细嚼慢咽，我看书了，书上说，消化不好，就会造成身体不好，不但会的病，严重的会影响寿命的，慢点吃。”
　　李飞瞬间想到上次看到李落落看的那些书，就已经明白了。
　　好学，是好事啊，可是不能什么书都信吧。
　　而且，就我这身体，还能生病？
　　还影响寿命？
　　“落落啊，我今天必须严肃的告诉你，别看那些乱七八糟的书，在月光镇时还好，来了临海城，是不是书太多了，你就不能分辨一下吗？”
　　这么长时间以来，李落落第一次听到李飞这么严肃的声音，看到这么郑重的表情，一时间有些委屈。
　　只是还没来得及表达，就听李飞继续说道。
　　“咱们就不能看点符合咱们标准的书吗，我们都是修行者了，修行者啊，不说这点食物转眼就消化了的问题，就说这生病，已经和我们告别了好吗，还有寿命，每提升一阶都有增加的啊。
　　所以呢，你就不能不看那些普通人写的书，看点修行者写的，哪怕是了解修炼层次的也行啊。
　　你知道三阶的修行情况吗，你知道如何提升到四阶吗，到了四阶以后，又会有什么变化，这些你都知道吗？”
　　“噗嗤！”
　　李落落还没什么，龙萌就已经忍不住笑了出来，见几人都看向她，顿时满脸红霞，拿起饭碗将脸挡住，低头吃饭。
　　“怎么了？”牛青青疑惑的抬头。
　　“没什么，吃你的吧？”
　　李落落狠狠的瞪了牛青青一眼，牛青青毫不在意，继续享用美食。
　　不过，两人的这一打扰，也让李落落的尴尬缓解。
　　选择性的将李飞前面的话忘记，就当没听到。
　　同时，心里已经决定，以后把凡人写的那些心得都给丢了，太丢脸了。
　　还好，想到李飞的后半段话，赶紧转移话题，不然没脸见人了啊。
　　“谁说我不看修行的书的，虽然我不知道修行一共分为几阶，但是前四阶我还是知道的。
　　一阶觉醒，二阶凝神，三阶超凡，四阶融合。”
　　“快说说，特别是三阶和四阶，还有，哪本书看的，回头拿给我看看。”
　　说实话，李飞绝对是正宗的野路子。
　　对一些修行的知识，知之甚少。
　　如果不是属性能力，他都不一定知道分阶的问题。
　　至于三阶四阶具体的，他就不知道了。
　　李落落对李飞的表现，表示十分满意。
　　终于，自己也能帮助哥哥了吗，真是太好了。
　　于是连忙说道。
　　“说起来，二阶最后就是凝神，凝聚神念，神念外放，就可以成就凝神，而想要进入四阶，却要求神念入体。
　　这个神念入体，和内视不同，内视只能看，而神念入体，却可以控制。
　　只要控制神念进入丹田，便算是进入四阶，四阶初期也被成为气海。
　　所谓气海期，就是以神念来扩张气海的容量，原本内气爆发可以战斗十分钟，达到气海期，最低可以战斗二十分钟，多的甚至能战斗两小时。
　　所以这气海期，是提高战斗持久力的。
　　当气海扩张到极限之后，只要做到让内气透体，也就是渗透出经脉，作用在身体，这时就进入三阶中期，强体期。
　　所谓强体，就是强化身体，分为炼皮，炼肉，炼血，炼筋，炼骨，炼髓，炼脏，炼脉八个阶段。
　　到全身全部被内气凝炼一遍，就进入归一期。
　　所谓练气，便是炼化内气，身体都得到强化，内气的质量上就已经不足以完成接下来的修炼，所以这个阶段，就是凝炼内气，化为真气。
　　身体整体强化到了这一步，就差一个识海，自身真气进入识海，便是进入超凡，当识海整体强化以后，便可以寻求突破。”
　　李飞一边听一边点头，同时心中也感慨，还是有个具体学习的地方好啊，这宗门还真应该去，不然我这懂得太少。
　　李落落很满意李飞的反应，也继续说道。
　　“所谓的寻求突破，就是寻找一只四阶初期以下的同类妖兽，完成二次纳灵。
　　不过在纳灵之前，还有一个过渡期，想要二次纳灵，需要以神念覆盖隔绝兽灵体。
　　当你完全屏蔽之时，就是四阶初期，然后融合新的兽灵。
　　纳灵成功之后，脑海之中就会出现两只兽灵，这时才算是真正的四阶初期融灵期。
　　当两只兽灵完全融合，高的天赋会覆盖低的，而没有的天赋会增加新的天赋。
　　到这时候就是完整的四阶初级。
　　然后是四阶中级化身期，这个时期，可以选择将兽灵体的一部分和本体结合，让本体就能发挥那一部分的实力。
　　等到适应了化身期，就会进入成体期，五脏六腑，四肢百骸，血脉筋骨，在这个时期，将会一一和本体融合。
　　最后全部融合之后，便是融合期。
　　至于融合期之后，是什么等级，又或者怎么修炼，我就不知道了，等我们进入宗门就应该知道了。”
　　原来如此啊。
　　李飞心中的两个疑问，一下子全部解开了。
　　他一直奇怪，中级甚至高级天赋，在四阶之后修行太慢，现在明白了，四阶以后别人也有一次融合的机会。
　　而且和自己的融合天赋，基本是一样的。
　　就是这次数和机会，有些少得可怜。
　　还有那些人为什么不选择类人妖兽的原因，李飞也明白了，修行天赋普遍不高，猎杀抓捕难度还大。
　　这不就是得不偿失吗？
　　还不如等到四阶时，再找机会融合，岂不是更好。
　　前期，修炼速度上来了，那才是关键。
　　“多谢李落落老师的讲解，感激不尽。”
　　李落落顿时眉开眼笑。
　　“嘻嘻，不用客气，我们也该走了，哥哥你去修炼吧。”
　　一会要上课了，三人一道离开，李飞却没有修炼。
　　如今火焰枪已经修炼圆满，还有一个月就是宗门试炼，李飞准备去撞撞运气，看看能不能买一本好一些的枪法类武技，再有一把更好的武器，那就最好不过了。

第五十五章 空间裂缝的消息

　　下午的临海城，街道上行人并不是太多。
　　每天这个时间，众人不是在修炼，就是出城完成各自的事情。
　　李飞离开学院区，就来到了相距不远的佣兵公会，想要获得消息，这里是不错的地方。
　　相比于月光镇那种小地方的佣兵公会，临海城的就大气的多。
　　在佣兵公会的大厅之中，几十个桌子上，有一半都有人等在哪里闲聊，或者查看着任务。
　　本来，他是准备去拍卖行的，但是清空拍卖行要试炼前三天举办，这样一来，他就指望不上拍卖了。
　　“看看有没有什么特殊的任务吧。”
　　李飞叫了一壶茶，就静静的坐在那里，观看着任务大厅上的任务。
　　很快，一壶茶已经喝了一半，却被几人的谈话吸引了。
　　“你们听说最近临海城发生的几件大事了吗？”
　　“什么大事？难道是青龙拍卖行过段时间将拍卖灵石矿的事情？”
　　“那算什么大事，灵石矿和我们这些人有什么关系，也就那些大势力感兴趣。
　　我说的这大事，要说起来，和这段时间东海的妖兽暴动有关，说出来你们可能不信，这段时间东海妖兽的暴动，很可能是出现了一道新的空间裂缝。”
　　“怎么可能？”
　　“不可能，如果有空间裂缝出现，我们怎么不知道，再说了，如果真有空间裂缝，海蛟派怎么可能不来人，要知道，整个海蛟派就掌控一个空间裂缝。”
　　“是啊，东海六派，其他门派都掌控两个以上的空间裂缝，就海蛟派一个，如果这里有空间裂缝，还不是早就被发现了？”
　　“对付，不可能的，只是轻微的妖兽暴动而已，你这太夸大其词了。”
　　众人都是不信，哪怕李飞，也不信。
　　这段时间，他也已经了解了，好像整个东海城范围之内，也就二十多个空间裂缝。
　　海蛟派名下六座城市的区域内，也只有一个空间裂缝。
　　虽然，每过一段时间就会有新的空间裂缝出现，但是每次出现，都是轰动性的。
　　哪里是一点点的妖兽暴动就可以解释的。
　　“你们还别不信，知道万兽岛吗？那里以前是各大势力的纳灵之地，现在，哪里已经成为临海城附近的禁区，没人能进入了。”
　　“这我也知道啊，听说万兽岛周围突然出现了十几只四阶妖兽，把整个万兽岛围的水泄不通，但是这和空间裂缝有什么关系。”
　　“嘿嘿，有什么关系，那关系就大了，你们只知道有十几只四阶妖兽，却不知道这十几只四阶妖兽，都是龙血妖兽，也就是神兽亚种，甚至于其中，还有神兽的存在。
　　这说明什么，说明一定有一个联通妖兽世界的空间裂缝，让这些妖兽，跑到了这里，很可能，链接的还是一个神龙的领地。”
　　“不会是真的吧？我可是听说，普通妖兽进阶四阶之时，天赋会有轻微的增加，但是神兽亚种，可是必然会提升一级的，而神兽进阶四阶，天赋会提升两级以上，这也是为什么那么都人都想要抓捕神兽的原因。
　　如果真的链接神龙领地，那我们进阶四阶的时候，是不是就可以猎杀神兽亚种，甚至于神兽来融灵，这是要发了啊。”
　　“都想什么呢，神兽哪里是那么好杀的，就是亚神兽进入四阶，也不是普通四阶人类可以相比的。”
　　“想一想也是好的吗，不过你这么一说，还真有可能是出现了一个空间裂缝啊。”
　　李飞没有再继续听下去。
　　起身，离开。
　　不知道为什么，他总是觉得，这件事可能和自己杀了的那个拥有契约天赋的戚洪川有关。
　　至于是不是空间裂缝，他就不知道了。
　　“到底怎么回事，龙战应该知道吧。”
　　来到龙家，龙战正好在家，李飞就把自己刚刚听到的消息和龙战说了一下，戚洪川的事却没有提。
　　对此，龙战却不怎么在意。
　　“深海之中，妖兽无数，我们不知道的妖兽很多，没什么奇怪的，这次多数是万兽岛上出现了什么天材地宝，或者是有什么事惹到这些神兽亚神兽了，只要他们不来临海城，就不用去管他们。”
　　李飞皱眉，他总觉得事情没有那么简单。
　　“如果有可能，还是查看一下吧，至少知道原因，能轻松一些，不是吗？”
　　“我知道了。”
　　龙战没当一回事。
　　这种事虽然发生的不多，但是也不少，习惯就好。
　　“李供奉不在家准备宗门试炼，必定是有什么事找我了，有事就直说，能办到的我龙家义不容辞。”
　　李飞微微叹气，知道自己人微言轻，想想就算了，想到自己的目的，便开口问道。
　　“战叔，我是想要问问，你知不知道，哪里可以得到更高级的枪法？”
　　“火焰枪已经是灵品初级枪法了，只要把火焰枪修炼圆满，应该足够你使用了吧？”
　　“这灵品既然有初级，那是不是就有中级，高级甚至更高级的，不知那些高级的哪里可以得到。”
　　“高级的自然有，但是不管是枪法还是剑法，或者其他武技，要求都是很高的，一般二阶只能修炼灵品初级，三阶灵品中级，四阶才可以修炼灵品高级，你没有枪法天赋，哪怕给你中级或者高级的武技，也没有用处。”
　　李飞一呆，原来还有这么一说，原来枪法天赋，不只是在使用枪时提升攻击力，还能越级修炼更高的武技，这武器类天赋才是最好的天赋啊。
　　龙战看到他的表情，以为李飞要羡慕武器类天赋，就拍拍李飞的肩膀笑道。
　　“除了修行天赋之外，其实每个天赋都没有好坏之分，就比如枪系天赋，出了枪系武技领悟的快，初级开始，每一级提升一倍攻击力，加上越一级修炼更高级功法的能力，特别是变身之后，相当于提升了两三倍的战斗力，但是其他天赋也同样不差啊。”
　　“可是，战叔，如果武器类天赋，再结合力量天赋，那可就不是一加一等于二的事情了。”
　　李飞话落，龙战顿时笑了起来。

第五十六章 星铁枪

　　“我说李供奉啊，你说的却是不错，但是你要明白一个道理啊。
　　修行为主，其他为辅，有了境界才最主要，所以前三阶，我们只需要修行天赋高。
　　这样才有机会在有生之年，突破到四阶，那时就是另一番天地。
　　但是在这之前，能额外拥有一类天赋就不错了。”
　　明白了。
　　李飞是把自己代入的太过强烈了。
　　他以为自己拥有这么多天赋，别人就拥有吗？
　　哪怕是李落落那样的，也是很少见的。
　　多数人，能有一个特殊天赋，就是一件好事了，哪里会想这么多。
　　龙战又一次拍了拍李飞的肩膀。
　　“你也不用灰心，你的修行天赋本来就高，应该还有力量天赋吧，等你达到四阶之后，你就可以选择一个带走武器类天赋的妖兽进阶，这也是很多人的选择。
　　据我所知，一般没有特殊天赋突破四阶的，会选择体质类的天赋重新融合，而拥有体质类和元素类的，多数会选择武器类融合，这样都可以更好的提升自己。
　　所以啊，你就回去好好修炼火焰枪吧，我再给你一本身法类的灵品武技，你可以一起教练，比更高级的枪法有用。”
　　一本书凭空出现。
　　交到李飞手上。
　　《灵猴身法》灵品初级。
　　李飞拿起来一看，便收入戒指之中。
　　这时，龙战又拿出一张邀请函，正是青龙拍卖好的邀请函，也一并交给李飞。
　　“真想要高级的武技，你可以去看看，这次拍卖提前到下周了，而且会举办一整天的时间，会有很多好东西，你可以去碰碰运气。”
　　虽然不明白，为什么拍卖会提前了半个多月，李飞却很开心，也许真的能碰到呢。
　　将邀请函也一并收下，对龙战抱拳感谢一番便离开。
　　他也看出来了，龙战要么是没有更高级的枪法，要么就是不能给自己，他也就不再强求。
　　对于一个三阶是主要战斗力的家族，族中的武技如果被传出去，那就危险了。
　　所以，初级灵品武技，可以给，以上的，应该不会给的。
　　“看来只能指望一周后的拍卖了，我有中级枪系天赋，完全可以修炼灵品高级的枪系武技，不能浪费啊。”
　　离开龙家后，李飞就准备回家了，拍卖会还有一周的时间才开始，他只能等等了。
　　然而这时，他就发现，人群基本都向着一个方向跑去。
　　而且，一个个都是满脸兴奋的样子，李飞一时间也有些好奇，就跟着他们向前走去。
　　没一会就发现，这些人尽然是来到了丹器阁门外。
　　丹器阁三层之上，一副巨大的横幅上，一行字让李飞明白了原因。
　　“丹器阁打折大酬宾，消费满一百万九折，五百万八折，一千万七折，五千万六折，一亿五折，满十亿四折。”
　　看到最后，李飞都有些无语。
　　这是要疯啊。
　　都能折扣到四折了？
　　“怎么总觉得哪里不对呢？拍卖会提前，丹器阁也打折，不会是真有什么事要发生吧。”
　　摇摇头，李飞不再多想，叫龙战都不知道，自己想也没有。
　　反正日子还要过，想那么多干嘛。
　　“我记得之前丹器阁好像就有一把标价二十亿的长枪，如果真是四折，倒是可以买下来。”
　　之前李飞就来看过，丹器阁一共三层，一层是丹药，二层卖武器，三层是寄售，凡是价值超过一千万的，都可以去寄售，不过扣除百分之二十手续。
　　李飞之前就看重了一杆枪，却因为想要购买武技，所以没买，没想到竟然赶上了打折处理。
　　他连忙走过去，直奔二楼。
　　如果不是丹器阁足够大，李飞怕自己都挤不进去，整个二楼目测最少近百人。
　　有目标，倒是方便了不少。
　　几分钟后，李飞就来到了枪类区，一眼就看到那把长枪还在，而且标价还是二十亿，这回仔细看了一眼下面的注解。
　　“星铁枪，采用异星灵铁锻造而成，只因未诞生灵性，故而没有达到灵品顶级，是一杆不可多得的灵品高级武器，售价20亿。”
　　还真是一把灵品高级的武器，有了他，我就缺一本灵品高级的枪法了，一样一周后得拍卖不要让我失望啊。
　　李飞伸手，一把拿下这把武器，便向着楼梯口走去。
　　来到那个收银台，就将八万联盟币取出来。
　　“这杆枪，我买了，四折，八万联盟币，对吧。”
　　“好的，先生，您如果有兴趣，可以去三楼逛逛，今日三楼之上，有很多的高级物品和特殊物品，或许有您感兴趣的东西呢。”
　　“也好。”李飞一下反应过来，这是看自己出手大方了啊。
　　也正和他意。
　　来到三楼，李飞发现这里的人就少了很多，只有十几个人，毕竟这里的东西，最低都是千万起步的，一般人还真买不起。
　　一路看过去，还真没什么让他看得上的。
　　枪法更是没有一本，只有一本灵品高级的刀法，李飞直接放弃。
　　在他即将离开的时候，却突然发现了一本名为《九毒云烟掌》的灵品中级功法，这才想起来，李落落好像还有一个中级毒系天赋。
　　如果让她修炼这个功法，绝对是事半功倍啊。
　　他把武技刚刚拿出来，就有一名服务人员有了过来。
　　“先生您好，您是要买这本掌法吗？”
　　“是的。”
　　“是这样的先生，这门想法单独购买，只需要三亿，您也可四折购买，也就是1.2亿，如果您需要掌法的配套毒系资源，我们也可以给给您提供，是保证修炼到九毒合一境界的所有资源，只需要两亿就可以，不知道您是要。。”
　　没等这位服务人员说完，李飞已经取出两万联盟币，放在柜台上。
　　“两亿，收好，把配套资源一起给我吧。”
　　那服务人员顿时眉开眼笑。
　　“好的先生，稍等一下，马上给您送来，不知道您还需要其他东西吗？”
　　李飞刚刚想要拒绝，却想到了有时候丹药也是很有用得。
　　下楼，又买了一些丹药，自己留下一半，剩下的准备回去交给李落落。

第五十七章 拍卖开始

　　回去的路上，李飞又仔细观察了一下周围，让他疑惑的，是那些暗影门的杀手，竟然没有出现。
　　离开龙家的时候，龙战还特意嘱咐过他，让他这段时间不要出城。也许暗影杀手就在身边。
　　“费用都已经收了，却不出来暗杀我，这暗影门到底是要做什么？”
　　这段时间李飞之所以不敢出去，之所以总想着提升实力，完全就是因为暗影门的存在。
　　他可记得清清楚楚，上次就是三名三阶高级杀手，虽然自己也用行动麻痹了那些杀手。
　　谁又能知道，这暗影门，为了自己的招牌，会不会派出三个四阶杀手。
　　那可是一个门派，拿出三个四阶杀手还不是轻而易举的事，李飞可不敢赌。
　　命只有一条。
　　没了，可就什么都没有了。
　　上辈子李飞虽然是一个孤儿，无牵无挂，也是同样惜命的。
　　那时，他就有自己的人生格言。
　　小的时候大人欺负他，他会笑笑，心里对自己说。
　　“装什么装，等我长大了，你们这些老家伙只能羡慕我比你们年轻。”
　　同龄人欺负他，他也会默不作声，心里面对自己说。
　　“就知道欺负人，有什么出息，长大了也是社会的垃圾。”
　　慢慢长大了，面对那些有钱的，有势的，他避之不及，哪怕受了委屈，他也多数退让。
　　他成长了，已经是个文化人，自然要用一句文明的格言。
　　“世间有人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、骗我，如何处置？
　　忍他、让他、避他、由他、耐他、敬他、不要理他，再过几年，你且看他。”
　　很可惜，李飞还什么也没看到，就这么莫名其妙的来到二百年后。
　　回顾过往，李飞突然就笑了。
　　默默的打开房门，进入房间之中，然后就是控制不住的哈哈大笑起来。
　　“忍他，哈哈，让他，避他，哈哈，由他，耐他，敬他，哈哈，说的好啊，不要理他，这一下过了二百年，我去哪里看他，哈咳咳。”
　　笑到最后，李飞眼中闪过一丝温和和冷戾，渐渐的停止了笑声。
　　“如果我还是上辈子那个一无所有的我，那我能苟到天荒地老，怂到海枯石烂，这辈子，注定不可能啊。”
　　暗影门，郭家，等我啊。
　　他在等，等到妹妹进入宗门，等到妹妹安全无忧，那时，他准备男人一把。
　　这一天的修炼，效果竟然是出奇的好。
　　凝神期的修炼，就是对神念的磨练，一般人刚刚突破时只有半米距离。
　　李飞却是直接拥有五米距离。
　　整个凝神期的修炼，可以将神念壮大二十倍，普通人的极限就是十米，而李飞的极限，则是一百米。
　　这已经是一个不短的距离。
　　本来按照李飞的计算，以他现在的所有资源，全力修炼，应该会在三年左右完成，也就是说，平均一个月，才能扩张2.5米的探查距离。
　　今天却只是一天，就增加了一米。
　　李飞还以为是自己之前感觉错了，三个月就能突破呢，哪里想到，从第二天开始，他的修炼速度再次回归。
　　“我还就不信了！”
　　我李飞也是有脾气的人。
　　于是一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　四而竭。
　　五而竭。
　　六而竭。
　　“赶紧吃饭，今天不修炼了，哥哥带你们去参加拍卖会，看好什么买什么，出发。”
　　第七天的早上，‘修炼’是什么，我还要参加拍卖会呢。
　　牛青青昨天回月光镇了，她父亲托人带了口信，说是她母亲想她了，让她回去一趟。
　　月光镇通往临海城的传送阵，应该是上午九点开启，也就是说，她要九点之后才能回来。
　　所以，李飞就只带了李落落，踏上了前往拍卖会的路上。
　　今天的临海城，注定热闹。
　　李飞如果没有邀请函，还真进不去青龙拍卖行。
　　整个拍卖行外，全是人，也不知道这些人在这里干什么。
　　两人排了一会队，这才明白这些人在这里的原因。
　　原来每张拍卖行邀请函，都可以带一个人进入的。
　　这些人就是找那些独自过来的人，买名额的。
　　还真是哪里都有黄牛党啊。
　　很快，轮到李飞两人。
　　“两位位是在316和317座位，请自行前去，感谢您的光临。”
　　迎宾检查过后，就给李飞两人安排好了位子，一路进去，李落落都很兴奋，这边看看，那边也看看。
　　虽然上次参加过一次拍卖，但是月光镇的和临海城，几乎没有可比性。
　　“这拍卖行还真大啊，也不知道这里拍卖的东西贵不贵。”
　　“贵不贵都不用担心，那，这些给你，一会喜欢什么就自己买。”
　　说着，李飞将一枚储物戒指丢给妹妹，里面应该是十五万灵石。
　　一堆十万的，是普通的灵石，一堆五万的是灵气高的灵石。
　　“那十万灵石你随便花，至于另外的五万，灵气含量高的，修炼时使用。”
　　“老哥，这也太多了吧？”
　　李落落查看了一下储物戒指，顿时被吓到了，这可是灵石啊，一下就给自己这么多。
　　如果不是知道，在储物戒指之中，不会被别人发现，他现在都担心自己会不会被小偷惦记了。
　　李飞叹气。
　　揉了揉妹妹的头发，没有继续说话，自己既然有钱了，那就应该让妹妹过上有钱人的生活。
　　以前羡慕的大城，他们来了。
　　以前羡慕的有钱人，他们现在就是。
　　李飞，只是要告诉妹妹，不管是什么，我们自己都可以拥有，而不是要让别人给予。
　　拍卖台上。
　　拍卖师这已经准备就绪，又等了几分钟，拍卖正式开始。
　　“欢迎大家来到青龙拍卖行，今天将是我们青龙拍卖行本年度最盛大得拍卖会，本次拍卖，不只会拍卖大量的珍惜丹药，武器和铠甲装备，更是从东海城，调集了大量的四阶兽血，高阶丹药，武技功法，可谓是应有尽有。
　　那么，现在，话不多说，现在进行第一件物品拍卖，来自东海城的珍贵丹药，扩脉丹，一套三十六枚，只需要八天，就可以完成锻体期修炼，打通奇经八脉，起拍价一亿，每次加价不得低于100万。”

第五十八章 拍卖进行中

　　扩脉丹？
　　竟然还有这种东西？
　　李飞突然有些心疼，自己竟然用珍贵的融合次数，来打通经脉。
　　却不知道，还有这种用来打通经脉的丹药。
　　“果然是眼界限制了我的想象力啊。”
　　如果早知道，说不好我现在已经突破三阶了。
　　“必须进入宗门了，虽然不是看李落落那一堆乱七八糟的书，但是也要把该知道的都了解一下啊。”
　　虽然错过了，但是李飞还是直接举手。
　　“两亿。”
　　自己用不到，还有妹妹李落落呢。
　　虽然不知道这种丹药在东海主城能不能买到，李飞却不想等。
　　没办法，有钱，任性。
　　这就是明摆着花在自己身上一分都觉得多，花在妹妹身上无数也不在意。
　　为了一杆枪，他都能把丹器阁拖到打折。
　　现在一组丹药，张口就翻倍。
　　“两亿，这位买家直接翻倍到两亿，还有没有出价更高的，扩脉丹，只需要八天，打通奇经八脉，能省去你无数时间，还有没有加价的。”
　　“2.1亿。”
　　一人刚刚开口，李飞就再次举牌。
　　“三亿！”
　　“哥，是不是太贵了，不然不要了。”
　　李落落有些心疼，李飞直接翻白眼，不这么叫，可能会更贵。
　　“贵什么啊，你要明白你现在的身价，十万灵石，那就是一百亿啊，还在意这三亿五亿的，一会你出价，不要怕花钱。”
　　对于这扩脉丹，李飞倒是真的想买，可是他这么大手大脚的花钱，其实也是要变相的告诉李落落，他们有钱。
　　记忆中，妹妹为了照顾他，可是什么都不舍得买的。
　　事实上，两个人都是一样的。
　　如果这个东西，是买给李飞的，李落落一定会同意的。
　　都是那种为了对方舍得花钱，为了自己就不舍得的人。
　　还好，这时，台上的拍卖师见没人继续出价，就已经落锤。
　　不然李落落还真不知道该不该开口叫价了。
　　“三亿一次，三亿第二次，三亿，第三次，成交。”
　　这东西不管怎么说，也只是二阶高级使用的东西，天赋高的不用也行，天赋低的想也没钱。
　　三亿，那可是三千灵石啊，够一个人修炼十年了，有几个人舍得，也就李飞这个暴发户不在意吧。
　　要知道，他获得的可是郭家开采了大半年的灵石，而且这些灵石，还有一部分不属于郭家。
　　再加上，郭家近五十人的全部身家，能不多吗。
　　接下来，拍卖继续。
　　随着一件又一件的物品，被拍卖出去，李飞发现，丹药类的，多数都是提升实力的丹药，还有疗伤的丹药，从一阶到三阶的都有。
　　武器也一样，凡器到中级灵器都有，不过这些东西，对于他们来说，都没太大的作用。
　　李飞是不需要，李落落是用不上，反正她现在也不用出城，等到进入宗门，自然有更好的东西。
　　至于妖兽血，他们也都已经不需要了，倒是四阶妖兽肉，让李飞买了不少。
　　他现在的实力，猎杀四阶妖兽，可能性不大，而且太冒险了，还不如买妖兽肉来的实在。
　　毕竟这妖兽肉越高级，不但味道更好，同时也能对身体起到一定的强化作用，还能对修炼有点好处。
　　这种好处是潜移默化的，对李落落这种实力低的效果更好，李飞自然不会放过。
　　一共只买了十种四阶妖兽肉，每种也才三十斤，却让李飞花出去两亿。
　　让他不得不感慨，这等级越高，赚钱速度虽然越快，花钱也一样更快啊。
　　当侍者过来，把妖兽肉送来后，李飞就把妖兽肉交给了李落落。
　　“这些你都拿着吧，回头让青青给做好了，这段时间就先吃这些四阶妖兽肉，其他的先存起来放着就行。”
　　李落落接过妖兽肉，放进自己的储物戒指之中，想了想，然后说道。
　　“这都中午了，青青应该已经回来了，我这该买的都已经买了，也没什么需要买的了，不如就回去，让青青用这些四阶妖兽肉做午饭吧。”
　　“也好，那我也一起回去吧。”
　　他还没起身，就被李落落按着坐下。
　　“哥，你就不用回去了，你不是要买枪法秘籍吗，万一错过了怎么办，我回去就行，完事等青青做好了，我再给你带过来。”
　　李飞想了想，又看了看拍卖台，最终还是坐下来。
　　大不了吃的晚一点。
　　提升实力，才是最重要的。
　　“去吧，去吧，多给我做点啊。”
　　“知道了，哥你放心吧。”
　　话落，李落落起身离开。
　　“唉，现在就饿了怎么办？”
　　感受着突然而来的饥饿，李飞无奈的继续看着拍卖，转移注意力。
　　到了中午，终于开始了一上午的压轴物品拍卖。
　　“今天上午的拍卖，全程由我来主持，接下来是最后的五件压轴物品的拍卖，结束后，将进行下半场的预热拍卖，请各位不要错过。”
　　这是真的准备连着拍卖了，李飞都有些不明白，就这么努力吗？中午都不休息的吗？
　　“下面，请出上午竞拍的第一件压轴物品，强体丹，一组同样36枚，每天可以服用一枚，可以在36天的时间内，完成三阶强体期的全部修炼，实力提升八倍，节省数年，甚至数十年的修炼时间。
　　要知道，这种丹药，哪怕是六大宗门，也从来没有对外出售的，甚至于宗门之内，没有足够的贡献，也别想兑换一枚。
　　而现在，这是整整一组，36枚，东海城一年都不一定会拍出一次的东西，机不可失失不再来，起拍价三十亿，每次加价不得低于一亿。”
　　“五十亿。”
　　一下加价二十亿，这一次，甚至于二楼和三楼包厢之中，都有人注意到了李飞。
　　这可是五十亿啊，哪怕一些小一点的家族，也不一定能一下拿出来。
　　三楼的002号包间中，郭家众人也看过去。
　　“是他！”
　　一眼就认出了李飞，于是郭家家主眼神一冷，当即开口。
　　“六十亿。”
　　李飞还没来得及继续，就听拍卖师激动的开口。
　　“六十亿，出价的是来自我们二号贵宾间的郭家家主，同时也是临海城副城主，有没有人愿意出更高的价格。”
　　郭家，李飞笑了。

第五十九章 郭家的计划

　　“一百亿。”
　　李飞的语气很平凡，但是现场之中，却是一片喧哗。
　　这可是一百亿啊。
　　就这么平淡的拿出来。
　　众人都不由的有些好奇，这个少年到底是什么人。
　　他们好奇，拍卖师更好奇，但是他的职业素养，让他在激动之中，也不忘了拍卖。
　　“一百亿，有人出价一百亿了，强体丹，只要服用了强体丹，就可以轻松跨越强体期，四阶有望，还在等什么，有没有出价更高的，一百亿，一次。”
　　“一百一十亿。”
　　包厢之中，郭家主面色十分不好。
　　不用想都知道，李飞手里的金钱来源。
　　郭家几十人在矿洞之中辛辛苦苦挖掘了大半年所得的灵石，还有郭家几十人的家底，应该都被李飞得到了。
　　逃回去的两个长老也说了，本来那些储物戒指已经被收起来，却因为突然出现的狼群，散落在外面。
　　而他们回来时，储物戒指已经没了。
　　从来以为是被妖兽一起吃了，没想到被李飞得到。
　　“瘦死的骆驼比马大，我看你怎么和我比。”
　　郭家主不知道李飞现在什么修为，但是他却明白，李飞也许用不了多久，就可能突破强体期。
　　只用了三个月的时间，就进入二阶，那还是在没有资源的前提下。
　　如果那是李飞是在临海城，可能一两个月就可以。
　　这样的天赋，如果告诉他，五个月后的今天，已经突破三阶，他一点都不以外。
　　“一百二十亿。”
　　李飞再次加价十亿，其他人本来还有一点想法，从李飞出价一百亿开始，就没有那个想法了。
　　这是真不把钱当钱啊。
　　郭家主还要继续叫价，却被旁边的长老拦住。
　　“家主，强体丹虽然可以让人在一个多月的时间内，突破强体期，实力提升八倍，但是，首先他要有强体期的实力，您觉得那小子有吗。
　　就让他买去吧，等到宗门试炼，还不是会回到我们手中，就先在他那里放着吧。”
　　郭家主想了想，终于没有再叫价。
　　“就让他再嚣张几天，不过你也别忘了催促暗影门，宗门试炼之中，如果不能除掉李飞，等这小子成长起来，我们郭家将会有灭顶之灾。”
　　“放心吧，家主，这次暗影门可是说了，要出动碾压级的力量，而且还是在宗门试炼之中，谁也救不了他。”
　　“很好，我们这边也准备好，宗门试炼之后，那李飞的妹妹就会被送入宗门，我们必须在她进入宗门之前，把她一并解决了，免除后患。”
　　郭家主眼中冷光一闪而过，虽然这一切都是因为郭长青而起，但是他必须做到斩草除根。
　　“放心吧，家主，那小子的反侦察能力虽然强，但是他妹妹却不行，我们完全可以等他去试炼之后，再派人前去，到时候，只要收到家主的消息，就可以立即动手。”
　　“那就交给大长老了，当天我也会随着一起去试炼之地，临海城这边，就全看你的了。”
　　两人这边转换了话题，却是不再参与强体丹的争夺，让李飞顺利得到了这一份丹药。
　　但是李飞的心情并没有因此变好，反而有一些担心起来。
　　“是真的不想和我争，还是其他原因呢？”
　　这一段时间以来，李飞就没有一刻不担心的，只想着等妹妹进入宗门，再解决郭家的事。
　　就怕郭家不给他这个机会啊。
　　“还有半个月了，半个月后，我就彻底绝了你们这个后患。”
　　等到侍者拿着丹药过来交接之后，李飞再次将视线放到拍卖物品之上。
　　第二件压轴物品，这时也已经拿出来，竟然是正好是一本枪法武技，还是高级枪法武技。
　　名为《三转回旋枪》。
　　起拍价就是五十亿，最后李飞再次以一百八十亿的高价，将其拿下。
　　“需要的东西已经到手，干脆回家吧，应该正好能赶上吃饭。”
　　想到牛青青正在做的四阶妖兽肉，李飞一时间归心似箭，直接离开拍卖行。
　　回到家，房门打开，就闻到一阵阵香味扑鼻。
　　随后，就看到李落落正要坐下，却愕然的看着自己。
　　牛青青更是只撇了自己一眼，就低头开吃。
　　“真香啊，看来我回来的正是时候啊。”
　　李飞快速冲过去，拉出一把椅子便坐下来开吃。
　　李落落也不甘落后，一边吃一边说道。
　　“哥，你怎么，唔，真好吃啊，你怎么回来了，拍卖会中场休息吗？”
　　“怎么会，我要的东西买到了，自然就回来了，唉，青青，这你厨艺越来越好了，嗯，四阶妖兽肉也真香。”
　　牛青青抬头，一脸享受的样子。
　　“你们两个别扯上我，这么好吃的食物在面前，没功夫搭理你们。”
　　“青青说的对，吃饭。”
　　李飞和李落落顿时开动，还好牛青青这次做的多，不然还真不够三人吃的。
　　饭后。
　　“下午我就不去了，你们要去就自己去吧，看好什么买什么，不够再回来找我要。”
　　李飞准备修炼枪法了。
　　“我也不去了，今天买了这么多四阶妖兽肉，我准备今天下午都给做出来，放到储物戒指之中。”
　　牛青青一副努力奋斗的样子，让两人很是无语，李落落十分干脆的说道。
　　“不用这也着急的，你那一串储物戒指已经被你装满一小半了吧，用不上一个月，就可以装满的。”
　　李飞一听，已经这么多了，当即说道。
　　“不如现在就给我吧，剩下的你再慢慢做，我出门带着这一手链的美食，就不用为食物担心了。”
　　牛青青连忙把储物戒指串成的手链变成项链，带在脖子上。
　　“不行，要等我装满的，已经一小半了，很快就可以装满的，等到装满了，再一起给你吧。”
　　李落落：“………”
　　李飞…………拿出一枚储物戒指，交给牛青青。
　　“没别的要求，你先挑出来一些，帮我把这枚储物戒指装满，就这么说定了，我要去修炼了，再见。”
　　嗯，房间太小，有些施展不开枪法。
　　李飞决定出去练枪去。

第六十章 宗门试炼开始

　　转眼，宗门时间即将开始。
　　早上六点，李飞的房间中，测试仪静静的摆在客厅中，李飞进入其中。
　　摆好姿势，星铁枪出。
　　一转风云起，长枪刺过屏幕。
　　“4.2象！”
　　李飞神情振奋，只是一转，就比初级枪法，多出了0.2象的攻击力。
　　继续，枪身回转，接连又是两枪刺出。
　　二转天地变，三转乾坤乱。
　　这正是《三转回旋枪》的三式攻击。
　　“4.4象！”
　　“4.7像！”
　　连续两个数值，让李飞十分满意。
　　“这样的攻击力，如果面对只是拥有一种初级特殊攻击类天赋的四阶初级强者，已经有一战之力。”
　　二阶对四阶，李飞已经很满意。
　　虽然面对四阶，还是有一些艰难，但是三阶之内，自己已经基本没有对手了。
　　走出来，将测试仪收起来。
　　李落落两人已经等在饭桌之上。
　　“你们两个自己注意安全，我试炼应该要等晚上才能回来，到时候我们一起前往海蛟派，如果有事，就如龙家找龙战。”
　　“知道了，我们在城内还是很安全的，你自己也多加小心，听说试炼有时候也会有危险的，你如果遇到危险，一定要先逃跑，记住一句话，留得青山在，不怕没柴烧。”
　　“好好，吃饭吧。”
　　饭后，李飞告别两人，就来到了龙家。
　　龙战见到李飞过来，便走上前来。
　　在他身后，还有九个人，明显是龙家这次去参加试炼的人员。
　　“李供奉，就等你了，既然人员到齐了，我就说一句，你们要么是我龙家子弟，要么是我龙家供奉，这次试炼，如果有可能，我希望你们能相互帮助，不管是成功加入宗门，还是继续留在临海城，日后总有见面的机会，哪怕不能帮忙，也请各位同仇敌忾，不要落了我龙家威名。”
　　“请少族长放心，我等必定全力以赴。”
　　其余九个人却是整齐，李飞根本没反应过来。
　　龙战知道李飞不懂这个传统，也没在意。
　　“稍后，海蛟派的飞艇就会过来，到时你们会一起前往海蛟派的宗门，也就是空间裂缝处，进入空间裂缝之中，具体的试炼，要等待宗门规定，但是一定要小心其他人。”
　　说着，龙战走到李飞面前。
　　“你们九个都熟悉，这位是我们龙家供奉李飞，你们都相互认识一下，我先走了，祝各位旗开得胜。”
　　“旗开得胜。”
　　口号喊的响亮，李飞却跟不上，那九个人中，一个看起来二十多岁的男子，这时笑着走向李飞。
　　“你好，我叫夏木，我爹原本是龙家供奉，不过现在已经不在了，等这次参加完试炼后，如果可以加入宗门，那我就可以继续做龙家供奉了，希望多多关照。”
　　所谓伸手不打笑脸人，别人对李飞客气，李飞自然也客气的和他握手，不过他还是习惯的看了一眼这人的属性。
　　人类：夏木
　　青狼变：二阶中级
　　修行天赋：中级
　　追踪天赋：初级
　　竟然还有这种天赋，还真是少见。
　　李飞这么长时间以来，遇到和击杀的妖兽，已经不计其数了，这还是第一次遇到拥有追踪天赋的。
　　如果不是这已经被人融合了，李飞绝对会选择融合的。
　　“你好，叫我李飞就行，大家相互帮助就是。”
　　“好，那我就叫你李飞了，来来，我给你介绍一下其他人。”
　　龙家的十个人中，有七个是姓龙的，多数是龙家的家族旁支之类的，这些人都是基本都是只拥有一个中级修行天赋的。
　　除了他们之外，还有一人，是一名女子，据夏木介绍，名叫慕容燕，也是一名龙家供奉之女，本来她可以直接进入宗门的，但是她非要进入空间裂缝，就给了她一个名额。
　　这也让李飞明白，她这么高的天赋，为什么会出现在这里的原因。
　　人类：慕容燕
　　变色水母变：二阶顶级
　　修行天赋：高级
　　伪装天赋：初级
　　水系天赋：中级
　　这是一个绝对的天才啊，只差一点就到了三阶的修为，和自己竟然同级。
　　而且凭借他的伪装天赋加水系天赋，虽然不能如自己一般，挑战四阶，在水中却是绝对强大。
　　“如龙家这样传承多年的家族，还真是不容小觑。”
　　没等多长时间，就有四名老者一同走了过来，竟然是一名四阶初级，三名三阶等级，倒是其中有一个名叫慕容成的让李飞多注意了几眼。
　　他应该是那个慕容燕的父亲吧。
　　“大家准备好，飞艇即将降落，你们跟着我就行。”四阶强者开口道。
　　李飞抬头，就发现了一个气球飞艇一般的东西，正缓缓接近，只是李飞知道，这种飞艇是灵石驱动的，和自己买的那个测试仪，是一个原理的东西。
　　据说所有主城以上的地区。都已经被这种灵石科技覆盖，也不知道主城已经繁荣到什么程度。
　　李飞对此也是充满期待的。
　　飞艇缓缓降落，平稳的落地后，李飞众人从打开的舱门处鱼贯而入。
　　“哈哈，没想到龙家今年竟然是你龙星辰亲自带队，人数齐了，我们出发。”
　　那负责人明显认识龙家带队的那名四阶老者龙星辰，随着飞艇起飞，两人就在一旁叙旧。
　　李飞的视线，却落在了飞艇之中的其他人身上，很乱就看到一队姓郭的人，带头的是一名四阶初期，名为郭天生的老者。
　　人类：郭天生
　　雄鹰变：四阶初级
　　修行天赋：高级
　　飞行天赋：中级
　　视觉天赋：初级
　　“这老家伙还真是不好对付啊？”
　　李飞暗自感叹，自己刚刚看过去，就看到这老者也看向自己，而且眼中的冷戾明显是不准备放过自己的样子。
　　“我们走着瞧。”
　　两人同时冷冷的瞪了对方一眼，便不再关注彼此。
　　而于此同时，当飞艇飞离临海城之后，临海城郭家之内，郭家族长和大长老，同时看向对方。
　　族长冷冷的开口说道。
　　“去吧，把那小子家周围的所有地方都给我围个水泄不通，那两个三阶的亡命之徒，也让他们准备好，只等消息传来，就让他们动手。”
　　“请族长放心，我这就去安排。”

第六十一章 试炼规则

　　飞艇在天空飞行了接近一个小时，终于在一座山峰之上减慢了速度，透过窗台看向外面，却是那山峰的上半部分一侧，从山腰一直到山顶，都是亭台楼阁遍布。
　　隐约中，还能看到楼阁中间，三五成群的人，再一起练习着武技。
　　山腰处，不时的会有各种飞行类妖兽，化为人形落地，也有很多人在那里化为妖兽远离。
　　如果不看这些妖兽的形态各异，倒是一副仙家气派之所在。
　　“宗门之地，除了飞艇之外不得飞行，所以，所有人在山门处，都会变回本体，日后如果你们加入宗门一定要记住。”
　　提醒了一句，那扶着接送的老者就不说话了。
　　很快，飞艇停留在山峰顶上，一行人走出飞艇，进入一座巨大的宫殿之中。
　　里面十分空旷，面积足足有半个足球场大小。
　　在其中，已经有五队人，分别站立在一个高十多米，宽七八米左右的巨大裂缝前。
　　这裂缝的中间部位，远远看去，一片虚无，四周如同镶嵌在虚空中一般，将虚空都压迫出一圈不规则的纹路。
　　显得异常的神秘。
　　“这就是空间裂缝吗，还真是神奇，就好像在虚空中硬生生撕开一个口子一般。”
　　“你们仔细感应一下，有没有发现，这里的灵气，比之临海城高出很多啊。”
　　“真希望能通过这次的试炼，那样以后就有机会在这里修炼了，想想都激动啊。”
　　李飞也感应了一下，这里的灵气，竟然是临海城的三倍左右。
　　据说东海主城的灵气是临海城的两倍，这里竟然比之主城灵气浓郁度还要高。
　　“安静。”
　　就在这时，一声威严的声音传来，却是一个中年背剑男子，凌空飞到空间裂缝上空。
　　众人纷纷闭嘴，都看向这名男子，李飞也不例外。
　　人类：孙逍遥
　　剑猿变（亚神兽）：五阶顶级
　　修行天赋：顶级
　　速度天赋：初级
　　剑系天赋：中级
　　李飞不由自主的瞪大了眼睛。
　　这还是他第一次遇到顶级天赋的修行者，这甚至比之遇到五阶修行者，还要让他兴奋。
　　果然，自己的天赋如果想要提升，只能前往主城和宗门。
　　既然有人能获得顶级天赋，那就是说明有顶级天赋的妖兽存在。
　　只要存在，李飞相信，自己绝对可以找到，甚至找到灵犀级天赋的，也不是不可能。
　　哪怕找不到灵犀级，自己也可以用顶级天赋堆啊。
　　灵犀级天赋，不就是这么来的吗？
　　这一瞬间，李飞对于这次试炼，更加的期待了。
　　“六座大城的人都已经到了，那么这次试炼的规则就可以公布了，在这之前，请除了参加试炼的人之外的所有人员，全部离开。”
　　“我等遵循宗师之命？”
　　宗师？李飞有些疑惑，身边的夏木小声的说道。
　　“所谓宗师，就是指五阶强者，一般四阶称为大师，五阶宗师，六阶大宗师，七阶以上，就是王者了。”
　　李飞点点头，没有说话，这时候其他人都已经离开，只剩下三百名参加试炼的人。
　　这位宗师孙逍遥继续开口。
　　“本次海蛟派试炼，规则只有一个，那就是猎杀十只二阶海洋妖兽，或者猎杀一只三阶海洋妖兽，便算通关。
　　你们之中，也许有人知道，但是很多的人还不知道我海蛟派这一处空间裂缝的消息，现在我就给你们简单说一下。
　　海蛟派空间裂缝链接的，是妖兽星无尽海之中的一座海岛，名为海蛟岛。
　　海蛟岛上的四阶以上妖兽，已经被我们清理干净，但是海洋之中，妖兽无数。
　　距今为止，我们海蛟派也多数是在海蛟岛上修炼，却不敢深入海洋。
　　妖兽星的海洋之中，可不比东海，五阶宗师，六阶大宗师，数不胜数，甚至王者都不少见。
　　所以，你们这次试炼，并不是那么简单，必须要在海洋之中作战，不是水系变身的人，可以在进入海蛟岛后，领取一颗水下呼吸丹，一颗够你们使用一天了。
　　下午三点之前，无故伤人者，失败，没能完成者，失败，意外身亡者，失败，排名低于六十者，失败。
　　现在，依次通过气息检测仪进入空间裂缝。”
　　连续四个失败，让在场的三百人，都陷入一种紧张的气氛之中。
　　原来，猎杀够了妖兽，也不一定成功，还要排名前就是啊。
　　思绪纷飞，很多人却是卯足了劲，准备大干一场。
　　“嘀嘀嘀。”
　　便在这是，意外突然出现，一人正通过那个检测仪时，仪器突然响了起来。
　　那孙逍遥一把将那人提起来，就把储物戒指夺了过去。
　　“你干什么，放我下来，放我下来。”
　　“嘭！”
　　那人直接被丢地上，然后从周围又走出一人，恭敬的现在那里。
　　片刻，孙逍遥发话。
　　“能量不小啊，妖兽星的海洋妖兽，陆地妖兽，都被你带来了，还做了两手准备，把他丢出去，谁家的让谁领走，另外，他所属的势力，五年之内，不得参加海蛟派试炼。”
　　“不要，大人，请你原谅我，这都是我一人的主意啊，和我的家族无关，请大人原谅啊。”
　　“呱噪。”
　　便见这孙逍遥手一挥，就将那人直接甩出大厅，接着房门关闭，众人继续进入。
　　这之后，倒是再没有发生意外。
　　能有那个能力的人，还真不多。
　　李飞等人因为是最后来的，所以也是最后进入，在穿过空间裂缝的一瞬间，李飞就感觉身体的周围突然产生一股力道，但是相对于他的体质来说，却是没有任何问题的。
　　“李飞，不如我们组队吧。”
　　经过水下呼吸丹后，夏木就来找到李飞，李飞却是摇摇头，独自离开。
　　看着李飞离开的背影，夏木诡异的一笑，没有向着海边走去，而是进入森林之中。
　　李飞疑惑的转头，刚刚明明感觉到一股杀意传来，却为什么有消失了。
　　于此同时，在临海城外，万兽岛上，五名和戚洪川穿着差不多的人，正在空中看着远处，那里正是临海城的方向。
　　“该死的戚洪川，如果不是他，我们何必冒这个险。”
　　“说这些有什么用，计划势在必行，临海城不灭，这里迟早会暴露，准备吧，让临海城在这一次妖兽暴动中，毁灭吧，吾主保佑。”
　　“吾主保佑。”
　　“吾主保佑。”。。。。

第六十二章 妖兽攻城

　　临海城。
　　海岸边，原本来来往往的人群，突然看向天空，一只巨大的飞鸟，正在跌跌撞撞的飞来。
　　人们都认识这只鸟。
　　这不就是经常接送旅客的那一只游游鸟吗。
　　只是现在的他有些凄惨，一边飞行，身上还在一边流血，从空中洒落，化为无数血滴。
　　好不容易来到岸边，他瞬间化为人形，用尽最后一丝力气，高声喊道。
　　“妖兽攻城了，快跑。”
　　然后，他就昏迷了过去。
　　众人正不知道应该不应该相信的时候，又有几人从远处飞来，同样高声大喊。
　　“快进城，妖兽攻城了，快跑啊。”
　　“关城门，赶紧关城门最少有十几只四阶妖兽带队攻城了。”
　　这一下，众人全反应过来，一时间，八仙过海，各显神通。
　　短短几秒的时间，这些海边的人，全部进入临海城中。
　　城门守将一声大喝。
　　“关城门。”
　　轰隆隆，几系能力凝聚而成的巨大城门，被几十人合力关上。
　　“咔嚓，咔嚓。”
　　几乎在关上的瞬间，城门上三十六个内置机关开启，七十二个外置机关关闭。
　　这就是天罡地煞108锁门机关。
　　据说没有谁能用暴力破开。
　　“通知城主府，副城主府，青龙军，第一佣兵团，还有所有能参加战斗的人员，准备战斗。”
　　远处，海浪滔天，无尽的妖兽滚滚而来。
　　城内，一条条消息飞快传递，一队又一队的人马，也在飞快的赶往沿海的城墙之上。
　　战争，一触即发。
　　………………
　　城主府龙家。
　　龙家家主因为是城主的关系，留在了临海城，所以很快就召集了龙家的所有人。
　　“所有外联弟子，现在出发，将城里所有大小势力都通知一遍，大部队前去守城，派一个代表前来城主府议事。”
　　“遵命。”几百人应声离开。
　　“龙家精英第一，供奉阁，长老阁，除留守人员以外，全部出动，去城门处守城。”
　　“我等遵命。”
　　几十个负责人纷纷离开，去调集手下。
　　“护卫队，狩猎队，巡逻队，给我把临海城的治安管理好，不能出现任何差错，现在出发。”
　　佣兵公会之中。
　　全屏只有一个任务。
　　“大型全体任务：妖兽攻城，参与到守城队伍之中，杀妖兽，护家园听从安排，击杀妖兽会根据最终结果，获得联盟币和公会积分奖励。”
　　“走吧，兄弟们，皮之不存毛之焉附，该我们出力的时候了。”
　　“哈哈，杀妖兽，护家园。”
　　“一起。”
　　“同去！”
　　青龙军，临海城驻地。
　　一万战士集结。
　　青龙军临海城负责人，目光炯炯的看着众人。
　　“养兵千日，用兵一时，今天，就到了我们报效家国的时刻了，告诉我，我们青龙军的口号是什么。”
　　“妖兽，杀！叛徒，杀！异族，杀！为了人类，杀杀杀！”
　　“好，拿起你们的武器，随我出发，接收管理所有佣兵，布防整个海岸线。”
　　“是，将军。”
　　一万人，走出驻地。
　　………………
　　临海城学院之中。
　　院长也同样召集了所有老师。
　　“妖兽攻城，几年甚至几十年都不一定遇到一次，而且还是这么大规模的妖兽攻城，所以我们必须出力。”
　　“院长请放心，我们还分的清轻重的。”
　　“我已经安排副院长还有几名老师，做传送阵离开，前往海蛟派和主城求援，但是这个时间不可能太快，而且也说不好会不会有人来救我们，所以我们必须自救。
　　现在，你们就分头行动，把你们以前的学生都召集起来，我们用学校的资源，换取他们出手，能多来一个是一个，也许用不了多长时间，我们的救援就会到。”
　　就在这时，外面传来了焦急的脚步声。
　　“院长，不好了，传送阵竟然已经被破坏，这件事有蹊跷啊，不像是普通的妖兽攻城，我们该怎么办。”
　　“该死，有阴谋，一定有阴谋，大家赶紧行动，最多下午四点钟，参加试炼的人就可以回来，我们必须顶住，只要他们回来，就可以把消息传递出去，不然临海城就完了。”
　　“誓死捍卫临海城。”
　　学院也开始行动。
　　临海城副城主，郭家。
　　这时，他们也收到了传送阵被破坏的消息，几人都很是着急。
　　“传送阵被破坏，只要有人想传送到临海城就能发现，但是他们不一定会重视，哪怕重视，也不一定能及时赶来。”
　　“家主，那我们怎么办？”
　　“怎么办，还能怎么办，现在这个时间，我们必须举族守城，不然哪怕城守住了，我们郭家也要玩完，现在就给我调集所有人马，去和龙家汇合，先守住临海城再说。”
　　“可是，家主，那我们在李家周围的那几十个人怎么办？”
　　大长老这意思，明显不是问这几十个人，而是问那李落落要怎么处理。
　　郭家主冷笑一声，脸上闪过一丝残忍。
　　“他们，就当没在城里吧，还有，告诉他们，不用继续等了，让那三个亡命徒去把人给我抓住，然后偷偷带回来，等守城结束，我再好好收拾他。”
　　“是，家主。”
　　“走吧。”
　　临海城发生的一切，因为传送阵的中断，外人一概不知。
　　进入空间裂缝的李飞等人，就更加不知道。
　　李飞在和夏木分开之后，就快速来到海边，随意找了一个地方，就进入水中，他这可是真正的艺高人胆大。
　　谁想到，刚刚进入水中不久，李飞就被眼前的场景震惊到了。
　　倒不是有什么奇观异景，只是他看到的那一群妖兽，就让他震惊的不清。
　　一共十几只妖兽。
　　其中一般是中级修行天赋，又有一半有初级水系天赋，这自然震惊不了李飞。
　　把他震惊到的，是剩下的，水系天赋最低中级，最高高级，修行天赋，最低高级，还有一只顶级。
　　“这是什么概念？”
　　李飞看着那只中级修行天赋，却有高级水系天赋的妖兽，顿时动心了。
　　长尾鱼：二阶初级
　　修行天赋：中级
　　水系天赋：高级
　　游泳天赋：初级
　　这游泳天赋，可是能让本体获得水下呼吸能力的天赋，必须得到手。
　　“看来，我的融合次数没有白留啊。”

第六十三章 融合，融合

　　人类：李飞
　　变身：游隼（省略）
　　修行天赋：灵犀级
　　恢复天赋：高级
　　悟性天赋：中级
　　伪装天赋：初级
　　飞行天赋：中级
　　力量天赋：高级
　　速度天赋：高级
　　防御天赋：中级
　　枪系天赋：中级
　　灵魂天赋：中级（技能：魂刺：魂盾）
　　雾系天赋：初级（技能：雾化）
　　磁场天赋：初级（技能：磁场感应）
　　火焰天赋：初级（技能：火球术）
　　水系天赋：中级（技能：控水：水遁）
　　融合天赋：不灭级：12（剩余刷新时间5天）
　　“十二次融合机会，哪怕遇不到灵犀级以上的修行天赋，我也可以用顶级修炼天赋，刷出更高级别的天赋来。”
　　李飞自信满满的拿出星铁枪，抬手就准备攻击，只是他这一动，那些妖兽立马就发现了他。
　　“该死？”
　　李飞脸色微变，这才想起来，现在的自己可不是枪虾的状态啊，在水中束手束脚。
　　这一下打草惊蛇，弄不好这些妖兽就会逃跑。
　　“咦！”
　　没想到你们既然不跑，反而想要围攻我。
　　真是天堂有路鱼不跃，地狱无门你偏来啊。
　　还把我当软柿子捏呢。
　　一只三阶高级，加上三只三阶妖兽，十几只二阶妖兽，谁给你们的勇气来对付我的。
　　眼看妖兽袭来，李飞也不攻击，而是尽力用速度躲避。
　　如今的身体在水下能力有限，他已经准备好，先灭了那只二阶拥有游泳天赋的妖兽，然后化身长尾鱼，再大开杀戒。
　　只是那只长尾鱼，一直在外围晃荡，让他找不到机会。
　　“哗啦。”
　　正在李飞躲避了一只三阶妖兽的袭击之后，突然之间，几股水流在他身周环绕，他瞬间明白，自己这是被控水能力束缚住了。
　　非但没有担心，李飞反而面露欣喜。
　　自从拥有控水技能后，他一直以为这是一个和火球术一样，没有任何用处的技能。
　　现在看来，是自己想错了。
　　火球术，和控水，明显有本质的差别。
　　首先，这火球术，只是凝聚一颗火球，哪怕李飞再强大，凝聚的也只是一颗小火球。
　　威力不会变大多少。
　　但是控水算完全不同，控水能力，是随着自身神念能力的强大而强大的。
　　这个能力，和魂刺反而很像。
　　灵魂越强大，技能越强大。
　　“控水。”
　　李飞也同时发动控水技能，那原本环绕在他身边的水流，便随着他的意志，将他一下推向那只二阶妖兽。
　　“一转风云起。”
　　一瞬间枪影闪动，竟直接刺入那二阶妖兽的脑中。
　　瞬间毙命。
　　兽灵：长尾鱼（可融合）
　　修行天赋：中级
　　水系天赋：高级
　　游泳天赋：初级
　　“融合，以长尾鱼，不，以枪虾为主体，开始融合。”
　　刚刚要融合，李飞才想起来。自己还有一个可以使用枪法的枪虾。
　　反正都是水族，使用枪虾做主体，自己或许可以更加强大。
　　兽魂开始融合，李飞却不再是刚刚那样躲避，眼见三只长尾鱼已经围攻上来，李飞长枪扫过，便将一只灭杀。
　　回手一击，二转天地变。
　　剩下两只，被一击贯穿。
　　突然，神念暴增，原本只能感应到七米方圆的神念，一下就达到了十三米。
　　竟然一下增加了六米。
　　“哈哈，融合兽灵还能增加神念外放距离，促进凝神期修炼。”
　　李飞一下子兴奋起来。
　　他可是还有11次融合机会的，一次六米，十一次六十六米，加上现在的，就接近八十米，也就差不多快要突破了啊。
　　“继续，必须继续融合，变身，枪虾。”
　　下一瞬间，李飞瞬间变身成为枪虾。
　　实力暴涨一倍，两只虾钳握枪，三下五除二，就将周围的所有妖兽收割一空。
　　将妖兽收起来，李飞使用伪装天赋，化作长尾鱼的气息，开始在海中游荡。
　　这妖兽星的无尽海，果然高级天赋遍地。
　　很快，他就遇到了一只别人根本发现不了的二阶顶级妖兽。
　　岩石贝：二阶顶级
　　修行天赋：高级
　　防御天赋：高级
　　伪装天赋：中级
　　“这种妖兽，如果不是自己能看到属性，还真心发现不了，藏在一堆石头之中，和一块石头还真没什么区别。”
　　枪虾慢慢的游过去，在接近岩石贝时，星铁枪出现，一枪刺出。
　　“叮！”
　　竟然没有刺进去，李飞微微惊讶，就发现那贝壳已经出现裂痕。
　　“看来小瞧你了，这次就用内气解决了你。”
　　内气附着，再次出枪。
　　“嘭！”
　　兽灵出体，融合。
　　这边融合着，李飞还在收取妖兽尸体，将破碎的一般贝壳收起来后，李飞却意外的发现了一颗珍珠。
　　“不错，不错，可以拿回去给落落当礼物了。”
　　收起珍珠，习惯性的放出神念，李飞当即一愣。
　　“怎么回事？”
　　再次仔细感应一会，李飞才终于确定，不是错觉。
　　神念竟然一下增加了十五米，达到了二十八米的距离。
　　“这是什么原因？”
　　李飞也有些懵了。
　　同样是二阶，第一只增加六米，第二只增加十五米，这差距也太大了吧。
　　如果每一只都能增加15米，再融合五只妖兽，自己岂不是就可以顺利突破三阶？
　　“应该不会吧？”
　　李飞都有些不敢置信起来？
　　这可是十五米啊，什么概念。
　　一只增加十五米神念，五只就是增加75米神念。
　　如果按照这个算法，自己只需要再融合五只妖兽兽灵，就可以突破三阶了？
　　这可能吗？
　　也许，真的可能吧。
　　可是，到底是种类，等级，还是其他的原因？
　　“到底什么原因，我再融合几只妖兽，不就知道了吗，继续。”
　　正在李飞到处寻找新的妖兽融合的时候，在李飞下水的那出海边，夏木一个人来到了这里。
　　“他就是从这个地方下水的，我们还要继续追吗？”
　　他仿佛自言自语一般，但是他的身边却有一个声音传了出来。
　　“继续追击，只要杀了他，他身上的所有东西都是你的，而且我还会让你成为试炼第一，我只要他的尸体。”
　　“好，只是我在水下速度较慢，希望不要在意。”
　　“去吧，这无尽海下，有几个人快的起来。”

第六十四章 夏木壮志未酬

　　人类：李飞
　　变身：枪虾（省略）
　　修行天赋：灵犀级
　　………………
　　游泳天赋：初级
　　灵魂天赋：中级（技能：魂刺：魂盾）
　　雾系天赋：初级（技能：雾化）
　　磁场天赋：初级（技能：磁场感应）
　　火焰天赋：初级（技能：火球术）
　　水系天赋：高级（技能：控水：水遁：水疗术）
　　融合天赋：不灭级：10（剩余刷新时间5天）
　　还别说，李飞还真就快的起来。
　　水族变身+水系天赋+游泳天赋+速度天赋＝我在水底游的快。
　　这几个加在一起的速度，那是真心快啊。
　　已经有两只四阶妖兽被他甩在身后了，他都没有一点感觉。
　　再怎么说，人家四阶妖兽也是有尊严的，你这样让人家很不满的。
　　“刚刚好像有妖兽在追我？”
　　游出去很远的李飞，才后知后觉的喃喃自语。
　　主要是他的心思，根本没在其他妖兽身上。
　　刚刚的两次融合，他可不只是将防御和水系天赋提升到高级，同时，还拥有了游泳天赋。
　　最让他在意的，是这个中级的伪装天赋。
　　初级伪装，让他可以改变自己的气息，或者隐藏实力波动，中级伪装，已经可以调节实力波动。
　　而且是进行一个大等级的调节。
　　就是说，现在的李飞，可以将自己的实力波动在一阶顶级到三阶顶级之间，随意的改变，而且没有探查天赋的人，还很难查出来。
　　“这伪装天赋果然变态。”
　　李飞将自己伪装成为一直二阶初级的枪虾，还改变成为一只虾的气息。
　　同时，他还把星铁枪收了起来。
　　他已经发现，哪怕不用星铁枪，不用内气，只是肉体的力量，他也可以爆锤三阶顶级以下大部分妖兽。
　　神念之中，前方终于出现了一个目标。
　　天王鱿鱼：二阶顶级
　　修行天赋：顶级
　　水系天赋：中级
　　力量天赋：中级
　　“二阶妖兽，竟然还有顶级修行天赋，这才是我的首选啊，再来几只说不好我的天赋就再次升级呢？”
　　锁定目标，开始接近。
　　…………
　　于此同时，夏木循着他在李飞身上留下的气味，开始一路追寻。
　　哪知道，一开始还好，遇到几次妖兽群，都被他躲过了。
　　但是这次，他却倒霉了，一只四阶的海马，已经锁定了他。
　　“前辈，你快点出手吧，如果你不出手，我真的跑不了啊。”
　　“闭嘴，必要时我会出手的，别出声。”
　　夏木闭嘴，心里一阵发苦，这李飞怎么跑到这里的。
　　这么深的海域，难道有人帮他。
　　小心翼翼的前躲避着，可是还是没有躲过，没一会，那海马终于动手了，眼看就要来到他的面前。
　　突兀间，面前一道幽光闪过，一个低沉的声音传来。
　　“暗影斩！”
　　“噗呲！”
　　四阶海马，被一击毙命。
　　夏木瞪大了眼睛，震惊的看着那平静的收起四阶妖兽的暗影杀手。
　　“前辈，真是厉害。”
　　“继续前进。”
　　那暗影杀手看都没看他一眼，再次化为暗影，消失不见。
　　夏木却是信心倍增。
　　四阶妖兽啊，竟然被一击必杀。
　　这位前辈一定不只是四阶初期这么简单，甚至还有其他的天赋。
　　原本还担心自己安全的他，突然不担心了。
　　有前辈在，有什么可担心的。
　　等杀了李飞，自己不但可以加入宗门，同时还能得到李飞身上的财富，那时就是自己一飞冲天的时候。
　　因为父亲的死亡，他虽然受到了龙家的照顾，但是在修炼资源上，还是比不上别人。
　　前段时间的拍卖会，他才发现了李飞这个大富豪，后来知道，他拥有的财富，可能还不只是这点。
　　当时也就是羡慕，却没想到有暗影杀手找到了他。
　　让他负责追踪，只要杀了李飞，李飞身上的钱都是他的，同时还能在今后得到暗影门的帮助。
　　现在看来，机会已经抓住。
　　只要杀了李飞，一切都措手可得。
　　“停！”
　　突兀的，一声爆喝在他耳边响起，他一时间没有反应过来，又向前飞了一小段。
　　“怎么了，前辈？”
　　这才疑惑的问道，哪知道原本隐藏在他阴影中的暗影门杀手，在这一刻突然显出身影，转身就跑。
　　“蠢货。”
　　咒骂一声，根本不在搭理他。
　　“前辈？”夏木正疑惑暗影门前辈为什么要跑，就感觉身后有声音传来，正要转头，就感觉胸口一凉。
　　低头看去。
　　竟然发现有海水从胸口流出，不片刻，海水变成了红色。
　　一瞬间，他瞳孔蓦然张大，想要发出声音，却感觉自己连喊叫的力气都没有了。
　　刷！
　　又是一道身影飞过，将他的头颅和身体分离，在这一瞬间，他终于看到了。
　　身体几乎瞬间就被分食。
　　人生的最后一幕，就是看到一群四阶妖兽箭鱼，追击暗影杀手而去。
　　“杀了他。”
　　在思维陷入昏暗前，这是他唯一的想法。
　　杀了他？又是要杀了谁？
　　又有谁知道，谁又会关心呢。
　　可能是李飞，也可能是暗影杀手。
　　不过那暗影杀手，现在正在全力逃跑，不过不是在海中，而是在海底，每逃跑一段距离，他就会化为暗影改变方向。
　　绕是如此，也足足跑了一个多小时，才将那一群三阶四阶的妖兽箭鱼甩掉。
　　“这妖兽星还是太危险了。”
　　心有余悸的隐藏在一堆乱石的阴影中，这名暗影杀手才有一点点缓冲的机会。
　　“特么的，本来以为这个任务，我自己就能完成，现在看来，还是要和他们两个合作了，只是希望这小子，别死在无尽海中就好。”
　　实在是这无尽海对于他们来说，太过危险，特别还不是水族变身，更是寸步难行。
　　“回去吧。”
　　休息差不多后，这名暗影杀手，就迫不及待的离开了海域，又用了一个多小时，才回到海蛟岛上，和其他两名杀手汇合，准备守株待兔。
　　被他们守株待兔的李飞，这时正在融合第七只兽灵。
　　眼看着兽灵进入体内，李飞心中也是不免一阵激动。
　　“二阶顶级妖兽，都可以增加十五米外放神念距离，把你融合了，就可以突破三阶进入气海期。”

第六十五章 突破三阶

　　随着最后一点兽灵融入枪虾身体之中，李飞就感觉到自己的神念，在这一瞬间突然暴涨到一百米。
　　“果然，就要突破了。”
　　这突然暴涨的神念，并没有因此而终止，而是在暴涨之后，突然压缩，回归体内。
　　下一刻，李飞就感觉，自己对于神念的控制，更加的灵活。
　　如果说，原本对于神念的控制，是处于只能前进后退这个阶段，那现在，他就已经可以控制神念，在自己体内，自行游走。
　　“原来如此，神念可以在身体内自由控制，这是神念能进入气海的关键，也只有如此，才能去扩展气海。”
　　念随心动，原本回归识海的神念，在这一刻，沿着经脉进入气海之中，附着于气海壁上。
　　原本只有鸡蛋大小的气海，周围一片混沌，但是在接触神念的瞬间，混沌开始翻滚，竟然向外扩张了一丝。
　　而且在这一刻，经脉竟然再次扩张，片刻后，身体力量便增加一倍。
　　李飞心中也在这一刻产生了明悟。
　　“终于，突破三阶，达到气海期。”
　　三阶代表着超凡，气海是根本，气海壮大十倍，方可返璞肉身，如今我的肉身因为突破三阶，再次得到强化，力量增加一倍，应该已经达到200万斤。
　　哪怕只有力量加成，我也有1800万斤的力量，也就是1.8象之力。
　　如果加上内气加成，就是3.6像之力。
　　再加上枪系天赋加成，再使用枪系武器时，可以发挥出7.2象的力量。
　　如果再加上武技加成，甚至可以突破八象之力。
　　这还是没有变身的情况下。
　　变身之后，整体翻倍。
　　“那就是16象之力，在面对四阶初期，哪怕是有一种高级特殊天赋的对手，也可一战，甚至面对四阶中级，也不是没有一战之力，如果把我所有天赋全部使用，哪怕是四阶高级甚至顶级，也不是没有一点机会。”
　　这一刻，李飞终于感觉自己拥有了一定的自保能力。
　　而且他刚刚融合的五只二阶顶级妖兽，除了三个是因为拥有顶级修行天赋之外，还有两只，给他带来了两个特殊天赋。
　　这才是他信心的来源。
　　打开自己的属性。
　　人类：李飞
　　变身：枪虾（省略）
　　修行天赋：灵犀级
　　恢复天赋：高级
　　悟性天赋：中级
　　伪装天赋：中级
　　易容天赋：初级
　　飞行天赋：中级
　　力量天赋：高级
　　速度天赋：高级
　　防御天赋：高级
　　枪系天赋：中级
　　游泳天赋：初级
　　灵魂天赋：中级（技能：魂刺：魂盾）
　　雾系天赋：初级（技能：雾化）
　　磁场天赋：高级（技能：磁场感应：重力压制：重力反转）
　　火焰天赋：初级（技能：火球术）
　　水系天赋：高级（技能：控水：水遁：水疗术）
　　融合天赋：不灭级：5（剩余刷新时间5天）
　　随着天赋越来越多，李飞的很多天赋，他都没有使用过。
　　比如雾系天赋，飞行天赋，这些基本都快被边缘化了。
　　现在，在李飞获得高级磁场天赋之后，这两个天赋用于可是使用了，而且还十分的变态。
　　在这之前，先说一下，这重力压制，就是可以在身体周围，形成一种重力磁场，让对手身体周围重力增加三倍。
　　相当于压制了对手的修为。
　　最变态的，还是这第三个技能，重力反转。
　　李飞现在只是三阶，正常是不能飞行的，但是在这个重力反转的加持之下，他可以轻松的飞行。
　　只是有一点，让他十分不爽，在使用重力反转的情况下，内气消耗十分严重。
　　最多飞行个几分钟，就会内气耗尽。
　　这时，雾化技能就有用了。
　　当身体雾化之后，李飞的身体外表看起来虽然没有什么变化，但是整体就变成了一个人形的雾气。
　　重量一下子从原来的二百多斤，变成几两不到。
　　如此一来，内气虽然也有消耗，但是在李飞高级恢复天赋的恢复下，完全就是没有消耗。
　　如此一来，李飞这才三阶，就已经拥有了四阶的飞行能力。
　　再加上飞行天赋和速度天赋的加成，他已经比很多四阶强者飞行的都要快。
　　“现在的我，如果用易容天赋，变化一个样子，再用伪装天赋改变一下气息，完全可以把自己伪装成为一个四阶强者啊。”
　　这次试炼，绝对可以啊。
　　唯一让他有些不满意的，也就只有之前遇到的那一只四阶顶级，拥有灵犀级修行天赋的巨龟。
　　“不管怎么说，以后加入宗门后，一定要多多进入空间裂缝，妖兽星的妖兽天赋，明显比地球高的多啊。”
　　“噗通。”
　　变回枪虾，再次进入大海。
　　试炼还有两个多小时，他还想看看，能不能再遇到几只灵犀级修行天赋的妖兽。
　　对于李飞来说，修行天赋才是第一位的。
　　只可惜，他这次注定要失望了。
　　寻找了一个多小时后，也只遇到了两只拥有顶级修行天赋的三阶妖兽，李飞已经有点看不上了。
　　还剩下五次机会，修为也突破了，他只想融合灵犀级天赋，或者其他特殊天赋。
　　“算了，等加入宗门再说。”
　　眼看时间已经差不多，李飞便离开海水，身体雾化，一路飞到接近海蛟岛，这才变回本体，进入海中。
　　底牌，之所以叫做底牌，是因为别人不知道。
　　李飞深刻的明白这个道理。
　　检查了一下自己的储物戒指，发现二阶妖兽已经有几十只，还有接近十只三阶妖兽。
　　“这些应该足够我通过这次试炼了吧。”
　　缓缓接近海边，李飞的神念一直都没有收回，这段时间为了寻找适合的妖兽，他已经习惯神念外放。
　　而且他因为有中级灵魂天赋，也不担心别人因此攻击他的灵魂，毕竟他还有一个魂盾技能可以使用。
　　至于魂刺，现在正静静的悬浮在神魂周围。
　　“嗯？”
　　突然，神念中的一个数据，引起了李飞的注意，心中一动，李飞就要离开海面，进入海蛟岛。
　　却在这时，神念之中，身后也出现了一个人，而且这个人他还认识，正是三名带队供奉之一的那个女儿，慕容燕。
　　于是乎，他停下了脚步，准备等她先过去再说。
　　却不想，那慕容燕也停了下来。
　　“你叫李飞，是吧？”

第六十六章 慕容燕的震撼

　　“嗯，有什么事吗？”
　　李飞有些疑惑，这个女人可是从一开始就没搭理过自己，怎么现在突然找到自己了。
　　“我叫慕容燕，试炼之前，父亲让我尽量照顾一下你，但是在我看来，如果不能从试炼中活下来，那也没有照顾的必要，既然你活下来了，那我会给你一些帮助的，这枚储物戒指之中，有二十只二阶妖兽，应该足够通过试炼了，给你吧。”
　　慕容燕随手将一枚储物戒指拿出来，递给李飞，李飞却没有接过来。
　　心中若有所思。
　　自己被暗影门刺杀的事情，在龙家应该不是秘密，这件事，应该是龙家或者龙战受意的。
　　这是担心自己无法进入宗门，得不到庇护吗？
　　“如此看来，这龙家我还真没有加入错啊。”
　　不管如果，慕容燕能在这个时候选择帮助自己，李飞还是很感激。
　　对于这个女人的态度，也好了很多。
　　“谢谢了，不过我已经有足够的妖兽了，加入宗门还是没问题的，你收回去吧。”
　　慕容燕看了李飞几眼，见他笑的真诚，感觉李飞说的是真的，也就没有再坚持。
　　“那好，我们一起回去吧。”
　　李飞抬头看看海边，摇摇头笑道。
　　“你先回去吧，我一会就走。”
　　慕容燕有些疑惑，却还是点点头。
　　“那好，我先走了。”
　　他本来就不是一个多话的人，如果不是父亲的交代，他都不会和李飞多说一句话。
　　只是这慕容燕刚刚要离开水面的时候，李飞就感觉到了不对，那海边隐藏的身影，竟然向着两人靠近。
　　“不好，这暗影门的人，应该是发现我了，为了不让他们杀人的事被传出去，他们必定会杀人灭口。”
　　刚刚李飞发现的，正是这个躲在岸边阴影中的暗影门杀手。
　　人类：暗二七
　　魔鼠变：四阶初级
　　修行天赋：顶级
　　暗影天赋：中级
　　土系天赋：初级
　　李飞可不相信，这暗影门的杀手，进入海蛟派的驻地，是那么容易的。
　　也就是说，在这海蛟派的驻地之中，必然有人接应暗影杀手，他们才能进来。
　　那么，问题来了。
　　如果他们这些暗影杀手的存在暴露了，就会把那个负责接应他们的人同样暴露出来。
　　所以，自己只能是死在妖兽手中。
　　这样一来，没有人会想到是暗影门出手的。
　　同时，暗影门三次刺杀也算间接完成了，没有人会说什么。
　　这样一来，慕容燕这个知道自己已经回归的人，就明显是一个破绽。
　　只有一起杀了，才能保证万无一失。
　　李飞想的没错，暗二七再两人谈话时，就发现了两人，那时就已经决定要杀人灭口。
　　只等两个人一起出来，他就直接收了两个人的声明。
　　哪里想到，那小子没出来，反而让那个女孩先出来。
　　“反正你已经出现了，那就晚一点杀你。”
　　抱着这个心态，他就准备出手，却没想到，李飞这时又追了上来，他顿时停下脚步。
　　就听到李飞说道：“我们一起走吧。”
　　嘿嘿，这样也不错，给你在黄泉路上找个伴，也不用感谢我啊。
　　暗二七，默默准备着，只等李飞二人接近，就直接出手，完成任务。
　　慕容燕有些迷惑，不知道李飞这个表现是什么意思，以前他也遇到过很多人，以各种理由接近自己的。
　　刚刚他本来以为李飞也是要接近自己，却发现他追上自己以后，手中不知不觉的多了一把长枪。
　　而且，没有一点要和自己说话的意思。
　　这让他不禁都有些怀疑起自己的魅力来。
　　虽然一心修炼，哪个女人又会不在意自己的容貌呢。
　　不过她也不是爱说话的人，两人就这么默默的往前走着，倒是没有什么不自然。
　　突然。
　　一股危机感袭来，慕容燕之感觉自己被一股强大的气机锁定，心中惊骇莫名，这股气息，竟然比父亲的还要高。
　　四阶高手？怎么可能？
　　一瞬间，让她有些不知所措。
　　不知道这四阶高手要干什么。
　　他想转头，却动不了，就在她心中慌乱的时候，一阵巨大的力量将她的身体抛飞。
　　“啊！”
　　本想发出一声惊叫的她，被这一声惊叫吸引了注意力，身体还在空中，就看到李飞收回了将自己抛飞的手臂，握紧长枪，身体也已经转过去，面对大海。
　　而在原本两人身后的位置，一道一身黑衣的身影，正双手抱头惨叫，不知道是因为什么。
　　慕容燕心中一阵，竟然是暗影杀手，没想到暗影杀手进入了海蛟岛，而且还要偷袭李飞。
　　完了？她心中一片绝望。
　　“噗呲！”
　　然而，这电光火石之间，李飞手中的长枪，已经刺去黑衣人的胸膛之中，又飞快的拔出来。
　　鲜血飞溅。
　　让她不自觉的捂上嘴巴。
　　这黑衣人的气息，她感觉的明明白白，竟然是四阶。
　　再看李飞呢，二阶中级。
　　怎么可能？
　　她心中的震惊难以平复。
　　二阶中级的李飞，在四阶杀手的偷袭下，竟然反杀了。
　　这也太过不可思议了。
　　回想刚刚李飞突然又要和自己一起走的举动，加上现在自己还在半空的身体，她瞬间明白。
　　李飞竟然发现了杀手。
　　从一开始，就知道这个杀手的存在。
　　而且在两个大境界的差距下，他竟然反杀了。
　　这个震撼是难以名状的。
　　太变态了。
　　太吓人了！
　　就在她准备控制自己落地的时候，那边的李飞枪尖横扫之间，已经将那名四阶杀手的头颅割下。
　　拿起杀手的储物戒指，手一挥，杀手的身影消失不见，却是收进了储物戒指之中。
　　“咕咚！”
　　艰难的吞咽一下，慕容燕很想大喊一声。
　　到底谁才是杀手啊？
　　这一手干净利落的反杀，简直就是教学级的场面啊。
　　如果不是亲眼见到，慕容燕说死也不会相信眼前发生的一切。
　　以前听别人说李飞能两次躲过暗影杀手的刺杀，都是因为运气，现在如果谁再和她说这句话，她绝对怼死他。
　　这如果是运气，还有什么是实力！
　　“没事吧？”
　　李飞的声音传来，才让慕容燕回过神来，看着一件平静，仿佛没事人一样的李飞，慕容燕嘴角一阵抽搐。
　　同样都是人类，你为什么这么优秀！
　　正要说话，就看到李飞的脸色突然严肃起来。

第六十七章 第三次刺杀

　　“看你在水中的样子，应该拥有水系天赋吧？”
　　李飞的手一把拉住慕容燕，便向着海边慢慢走去。
　　慕容燕也感觉到了不对劲，想到刚刚的那名暗影杀手，心中顿时紧张起来。
　　“是的，中级水系天赋。”
　　不知道为什么，她直接说出了实话。
　　李飞很满意慕容燕的表现在两人来到海边的时候，李飞突然说道。
　　“入水直接水遁离开，沿海跑到人最多的地方，不要有任何犹豫。”
　　紧接着，慕容燕就感觉到手臂上一阵巨大的力量传来。
　　“哗啦！”
　　刚刚入水，慕容燕毫不犹豫的用出天赋技能，水遁。快速离开。
　　她明白，如果真的有四阶杀手，她只能成为累赘，如果李飞不敌，她必死无疑。
　　“逃，必须逃，找到宗门的人再来救他。”
　　抱着这个信念，慕容燕快速水遁离开。
　　而于此同时，一道阴影突然浮现，就要追击慕容燕而去。
　　李飞却冷笑一声，雾化技能启动，重力反转启动，开启飞行天赋，瞬间便出现在阴影前面，手中星铁枪横扫。
　　二转天地变。
　　枪身回旋之中，猛然直刺。
　　“还是留下来吧。”
　　嘭！
　　阴影化为实质，翻飞而回，李飞欺身而上，星铁枪再次舞动间，发出当前最强一击。
　　三转乾坤乱。
　　那倒地的杀手见此，没有任何惊慌，反而冷笑一声。
　　便在这时，另一道身影从背后杀出，匕首直刺李飞后心，这一下如果刺中，李飞不死也是重伤。
　　眼看就要近身之时，却哪里想到，李飞的星铁枪竟然诡异的以枪杆向后刺去。
　　“嘭！”
　　又是一道身影倒飞而回，却是李飞这三转乾坤乱的真正用法，虚实之间，让人摸不着具体攻击在哪。
　　刚刚他就发现了这两个杀手，都是四阶初期，而且第一个被他攻击那个，拥有中级防御天赋。
　　后来这个，也拥有初级速度天赋。
　　“在陆地之上，我想以一敌二，确实有些困难，但是水中却不一样。”
　　眼看两人再次起身，李飞身影一动，已经冲进海洋之中。
　　“别想跑。”一人大喊一声，另一人也紧接着追上来。
　　现在想要去追慕容燕已经不可能，被李飞这一耽误，已经不知道跑出去多远。
　　而且他们就剩两人，单独留下一个，恐怕也不能杀的了李飞，所以只能一起行动。
　　“二九，你速度快，先追上他把他缠住，别让他跑了，这次任务绝对不能失败。”
　　“你也快点，这小子不好对付。”
　　两人一前一后，也进入了无尽海中。
　　五分钟后，跑在前面的二九，还能看到李飞的身影，但是后面的杀手，已经不见的两人的影子。
　　但是，他还是凭借两人留下的气息，继续追逐。
　　“特么的，这小子怎么会有这么快的速度，难道他有高级速度天赋，情报不是说中级吗？这是谁调查出来的情报，太不准确了。”
　　他在这边报应，却哪里知道，李飞不但拥有高级速度天赋，还有初级游泳天赋，加起来的速度，比现在快多了。
　　如果不是害怕这两个杀手追不上，李飞早就没影了。
　　回过头，看到只有一个速度天赋的杀手追来，李飞顿时笑了起来。
　　“谁给你的勇气，竟然敢独自追来。”
　　他顿时做出一副内气不足的样子，其实他这一路根本就没使用内气，不然就不是这个速度了。
　　杀手一看，顿时兴奋了。
　　“速度再快又能如何，实力不够，能坚持多长时间，现在好了吧，还不是成为了我的盘中餐，杀了你，我就有足够的资源凝炼身体了。”
　　两人的距离，越来越近，杀手忍不住哈哈大笑起来。
　　“小子，别挣扎了，老老实实停下，让老子杀了你，我还能给你留一个全尸，不然让我追上，你可就惨了。”
　　李飞心中冷笑，如果不是魂刺每天就能用一次，你们两个早就死了。
　　现在，你也离死不远。
　　就在两人慢慢接近的时候，李飞突然用出了控水技能加上重力压制。
　　那杀手只感觉身体一下就不受自己控制。
　　李飞回手就是一击一转风云起，直刺杀手的胸膛。
　　作为暗影杀手，能成长到四阶，自然也不是吃素的，身体虽然没有脱离控制，却硬生生的偏离了一段距离。
　　噗！
　　随着肩头被刺穿，鲜血飞溅。
　　同时。借着这一股力量，他也挣脱了束缚，伸手就想把李飞的枪抢走，却没想到，李飞速度更快，右手狠狠一拍，却是让整个星铁枪，从杀手的肩头穿出一个空洞来。
　　“水遁。”
　　下一个瞬间，李飞的身影突然消失，让那杀手瞪大了眼睛，不知道李飞跑哪里去了。
　　“死吧。”
　　当李飞的声音传入他耳朵中的时候，星铁枪已经从身后，贯穿了杀手的胸膛。
　　“怎么可能？”
　　直到死亡降临，他都没反应过来，自己怎么会死，怎么会死在一名二阶修行者手中。
　　“没有什么是不可能的。”
　　李飞默默的取下杀手的储物戒指，将其尸体收起来，然后在储物戒指之中，找出一套相同的黑衣，穿上。
　　伪装天赋开启，气息改变为杀手的气息，修为波动，四阶初级。
　　易容天赋开始，将露出来的上半边脸易容成为杀手的样子，新鲜出炉的杀手，开始虚弱的往回走。
　　一变走还不忘了从储物戒指之中，取出杀手的血，涂抹在身上。
　　二九看到跌跌撞撞还留下一串血迹的杀手回来，连忙冲上来。
　　“怎么了，发生了什么，人杀了吗？”
　　哪里想到这人竟然瞬间变成一只枪虾，手中长枪用力，一下子贯穿暗二九的胸膛。
　　在他不敢置信的目光中，李飞一句变回了自己，笑呵呵的将黑衣脱下。
　　“发生了什么，你应该知道了，至于人杀了吗？”
　　李飞似笑非笑，星铁枪搅动，暗二九心脏破碎，死的不能再死，收拾好东西，李飞满意的离开。
　　“没实力的时候，怂一点也没什么，有实力了，还惯着你们，嘿嘿，想的美。”
　　当他回到海边的时候，意外的发现，慕容燕和五个人正在等着自己，其中四个他还认识。

第六十八章 试炼结束

　　这四个人，正是龙家这次带队的太上长老还有三名供奉，至于另外一位，是一个中年女子，却不知道是什么人。
　　远远的看到李飞出现，这些人都松了一口气。
　　“李供奉，你没事真是太好了。”
　　慕容燕紧张的心情缓解，虽然一切是因为李飞所起，但是李飞救了他，这是不争的事实。
　　其他几人也十分惊奇，龙家台上长老，更是不可思议的说道。
　　“李供奉，听慕容丫头说你遇到了四阶暗影杀手，还不只一个，你别告诉我，你把他们都杀了？”
　　他也是四阶初级，要知道四阶初级相比三阶顶峰，可是足足提升一倍的实力。
　　而且那可是暗影杀手啊，不但攻击力强大，还能隐身，对于他来说，一个四阶暗影杀手就能要了他的命啊。
　　李飞没有回答，而是看向场中唯一一个不认的女人，毕竟这个女子可不简单。
　　人类：赵倩
　　鳄龙变：四阶高级
　　修行天赋：顶级
　　防御天赋：高级
　　水系天赋：中级
　　力量天赋：初级
　　这个天赋和实力，绝对是李飞见过的人中，顶尖的存在，哪怕那名宗师孙逍遥，再天赋上，都远远不如。
　　看出李飞的疑惑，慕容燕开口解释道。
　　“李供奉，这位是我师傅海蛟派赵大师，不管是你击杀四阶暗影杀手，还是暗影杀手的出现，我都怕引起不必要的麻烦，所以，我只找了太上长老还有我师傅。”
　　李飞恍然，没想到这慕容燕想的还挺多，这种事说出去还真是很麻烦。
　　不过李飞依旧没有说什么，其他人都好说，慕容燕这个师傅，他还需要她的态度。
　　“见过赵大师。”
　　神态语气都十分平静，就是不说其他。
　　赵倩倒是没有在意，不管什么原因，能在二阶杀死四阶暗影杀手，就有这个自傲的资本。
　　“你的实力足以通过试炼，结束后你就是海蛟派弟子，所以你可以放心，如果你需要名声，我可以将你击杀四阶杀手的事传出去，如果你只想好好修炼，那其他的事我帮你解决，暗影杀手，就是我们海蛟派杀的，今后没有人会因为这件事找你的麻烦，你自己选择吧。”
　　这赵大师倒是干脆，李飞更加干脆。
　　收一挥，三具尸体出现在几人的中间。
　　随即拱手致意。
　　“那就多谢赵大师了，这是三名暗影杀手的尸体，刚刚被海蛟派发现击杀，我就把你宗门将尸体捡了回来，现在交给宗门，请赵大师查收。”
　　慕容燕。。。。
　　这才多长时间。
　　这可是四阶暗影杀手啊，三名四阶暗影杀手，就这么轻描淡写的被你杀了吗？
　　你确定你是二阶？
　　你确定你不是妖兽变的？
　　他本以为李飞杀了一个，之后就跑了呢，哪里想到，就自己去求援这一会时间，李飞就又杀了两个。
　　怎么总感觉。
　　我是地球玩家，你是妖兽星玩家呢？
　　难不成真是个妖兽？
　　慕容燕如此，那还是因为他亲眼见到李飞击杀四阶杀手，其他人脸色就更加精彩了。
　　龙家四人面面相觑。
　　刚刚听慕容燕说，他们还有些不信，如果不是慕容燕是慕容供奉的女儿，他们甚至都会觉得这是发神经。
　　可是，现在呢？
　　看到了吗，三个四阶？
　　虽然人已经死了。但是那尸体上散发出来的气息波动，他们怎么会感觉不出来。
　　“这竟然是真的？”
　　慕容长老不可置信的瞪大眼睛，换来女儿的一个白眼。
　　太上长老上前查看过后，十分认真的给予肯定。
　　“是真的，三个都是四阶初级的暗影杀手，不可思议，不可思议啊。”
　　这三个人，如果去龙家，都能把龙家给测底灭了。
　　除非出动宗门之中的老祖宗，不然没有一点机会。
　　现在呢，就被这个龙家的供奉解决了。
　　“我记得当初是龙战龙老还有萌萌去邀请他的吧，回去必须和族长说一声，这族长继承人，不用多人选拔了，就只能是龙战，还有龙老，可以当个管家，至于萌萌，一会我就给老祖宗留言，一定要加大培养力度啊。”
　　李飞还不知道，因为他，一下改变了三人的命运。
　　他现在正被赵倩看的浑身不自在，好不容易，这赵倩才收回目光，一挥手将三具尸体收走。
　　“看来你的初始纳灵妖兽不简单啊，你放心，这件事你就当不知道。我们也不会说的，宗门之中，除了门主，对外我会说是我杀的，你就安心修炼修行。”
　　李飞连忙感谢道：“那就多谢赵大师了。”
　　“没什么事就回去吧，成为宗门弟子后，多数时间是在东海城驻地的，只有足够的贡献才能兑换空间裂缝周围或者妖兽星修炼的时间。
　　燕儿就留下吧，先在这里把修为提升到三阶再去历练。”
　　“是，师傅。”
　　一行人很快回到了空间裂缝，从空间裂缝离开，唯独少了慕容燕师徒。
　　很快，试炼结束，进去三百人，回来二百八十一人，除了慕容燕那种被留下的十人，还有九个人，把命留下了。
　　“看来夏木也是凶多吉少了？”
　　李飞还在感慨，却不知道夏木想要害他，反而咎由自取。
　　一饮一啄，自有天定，害人终害己啊。
　　这次龙家还算不错，除了李飞两人之外，还有两人进入海蛟派，算是临海城最大的赢家。
　　郭家家主等人，在海蛟派宣布发现暗影门杀手的那一刻，就知道暗影门已经指望不上。
　　想着耗费了百分之九十家产，竟然没能杀了李飞，郭家主顿时怒火中烧，叫来一位供奉。
　　“去给我盯着郭长青，有机会杀了他，挫骨扬灰那种。”
　　飞艇之上，郭家众人都在恶狠狠的盯着李飞，李飞却毫不在意。
　　等妹妹加入宗门，就是你们的末日。
　　哪里想到，飞艇才飞了三分之一，就被人拦了下来，那人进入飞艇后，看到一众高手顿时痛哭流涕。
　　“快，去求援啊，妖兽攻城，满城都是妖兽啊，几十只四阶妖兽，还有无尽的妖兽，快啊，坚持不了多长时间了。”
　　“什么？”
　　一石激起千层浪，李飞更是不管三七二十一，顺着飞艇打开的舱门，一跃而出，身体雾化成为一团气体，转眼消失不见。
　　众人。。。惊了，这是什么妖兽形态。

第六十九章 愤怒了

　　不理会飞艇上众人的惊讶，这一刻的李飞，已经顾不上那么多了，
　　来到这个世界之后，他第一次这么害怕。
　　“不会有事的，绝对不会有事的，该死。”
　　本以为试炼过后，就可以带着妹妹一起进入海蛟派，只要给自己足够的时间，还有谁能威胁到之后。
　　哪里想到，只查这么不到一天的时间，就发生了这样的意外。
　　身体雾化之后，李飞干脆就变成一团气体，这样基本没有任何阻力。
　　飞行天赋，速度天赋双重加成之下，比之飞艇的速度还要快出一倍。
　　“一定来得及，一定来得及的。”
　　十分钟后，李飞已经看到了妖兽攻城的景象。
　　从天空之中看去，整个临海城的沿海已经被妖兽全部占据，城墙之上，又有无数人类在拼命守城。
　　临海城中，各种妖兽肆虐，半座城都是妖兽。
　　李飞飞快的穿过妖兽区，进入临海城中，并且用最快的时间，来到学院区。
　　可是，当看到自己家那前后通透的破财样子，李飞就感觉脑中轰鸣一声。
　　“不会的，不会有事的。”
　　李飞艰难的走进家门，就看到房间中有三个人倒在地上，明显是中毒而亡。
　　“九毒云烟掌？”
　　一瞬间，李飞就确定了，这是妹妹李落落修炼的九毒云烟掌的效果。
　　略微一思索，李飞就把目标锁定在郭家身上，这个临海城，会对自己动手的，只有郭家。
　　普通人根本不敢在学院区动手，几大势力，和自己有仇的，就只有郭家，其他人都不可能。
　　“郭家，你们找死啊。”
　　下一瞬间，正好一直三阶妖兽经过，李飞目光一闪，便是一枪结果了妖兽。
　　“融合，以魔猿为主题融合。”
　　类人妖兽的战斗力，比之枪虾，强的不只一筹，关键是类人妖兽变身，是可以说话的。
　　雾化。
　　直奔郭家。
　　可是郭家之中，已经几乎没人，只有一队十个三阶修行者，在防备着妖兽来破坏。
　　看到李飞出现，这些人顿时紧张起来。
　　“大家注意，这是三阶魔猿，不是海洋妖兽攻城吗，怎么会有魔猿出现。”
　　“管那么多干什么，只要是妖兽，就杀了就好了。”
　　“对，杀。”
　　然而，十个人刚刚站好，准备出手，李飞手中已经出现一把长枪，一瞬间，刺出十枪。
　　“啊，啊。啊！”
　　接连的惨叫传来，却是十人的右腿都已经被刺穿。
　　李飞化为人影。
　　“说，李落落在哪？”
　　十个人迷茫的看着李飞那冷酷的脸，一人茫然的问道。
　　“大人，我们不知道这李落落是什么人啊，你能具体说说吗，我们知道一定知无不言。”
　　“你们是不是郭家的人？”李飞努力的压制自己的愤怒。
　　“我们是郭家人，但是我们真的不知道，这李落落是谁啊。”
　　“噗！”李飞直接一枪结果了他的生命。
　　其他人顿时噤若寒蝉。
　　“看清楚了，我就是你们郭家雇佣杀手要杀的那个李飞，现在我问你们，我妹妹李落落在哪？”
　　剩下九个人面面相窥，眼看着李飞再次抬枪，其中一个连忙站出来，颤抖的说道。
　　“那个，李飞大人，我们真不知道啊，不过我们郭家除了和老百姓一起躲起来的老弱妇孺，剩下的人都在城墙上，你可以去问问他们。”
　　“如此。”
　　李飞停顿一下，长枪再次挥舞，九天人命瞬间消失。
　　离开，直奔城墙之上。
　　李飞不是没想过李落落逃跑了，但是那将一层楼贯穿的伤害，绝对不是三阶以下人能办到的。
　　很大的可能，就是李落落反扑杀了那三人，又被一个更强大的人抓走了。
　　很快，李飞就来到临海城城门之上，正中的位置，是龙家在守卫，龙家左边，就是郭家的阵营。
　　李飞目光冷冽，身体雾化，直奔郭家两个休息的长老而去。
　　手中长枪没有一丝迟疑的刺出。
　　“额。”
　　这两个长老还没反应过来是怎么回事，就已经被杀，而李飞再次雾化，快速离开。
　　“不好，快来人，两位长老被杀了！”
　　“怎么回事，这是人为的，有没有看到，这是什么人干的，竟然在守城期间暗杀我郭家长老，是谁，给我站出来。”
　　“是谁，有种站出来。”
　　郭家人愤怒了，其他人脸色也很不好。
　　临海城危在旦夕，竟然有人暗杀人类，这是要做什么。
　　可是，他们却没有发现任何人。
　　当众人准备放弃的时候，一个声音突然响起。
　　“郭家的人都给我听着，我就是你们要杀的那个李飞，现在我告诉你们，马上把我妹妹交出来，否则我一分钟杀你们两人，我看你们有多少人够我杀的。”
　　什么，竟然是李飞，众人都惊讶了。
　　郭家人是惊讶李飞这是躲过了暗影门追杀，其他人则在惊讶李飞怎么回来的。
　　虽然看不到李飞在哪，但是不妨碍人们心中的期待，龙战在远处的城墙之上，更是不顾郭家人难看的脸色，高声喊道。
　　“李飞小兄弟，你回来了，其他人呢？”
　　“他们应该也快了，而且也应该去找援军了，你们再坚持坚持，应该就没问题了。”
　　不顾众人的欣喜，李飞再次化雾出现在两名郭家二阶弟子身后，拿出两把暗影杀手的匕首，一手一个解决了两个。
　　“一分钟，我说道做到，赶紧交出我妹妹，不然我让你们整个郭家陪葬。”
　　郭家大长老气的破口大骂。
　　“李飞，有种你出来，说好的一分钟，这才几秒。”
　　李飞当即就怒了，身影连续闪动，几秒的时间，就结果了郭家十几条生命。
　　“老东西，多长时间是一分钟，是你特么该关心的问题吗？啊，现在赶紧告诉我，我妹妹在哪，把她交出来，不然我灭你满门。”
　　“等等，你给我住手，不然你别想找到你妹妹。”
　　“这么说，我妹妹真的是你们抓的了，好啊，很好，郭家，你们真是找死啊。”
　　哪想到这时那大长老却露出一副如释重负的微笑来。
　　“你以为，我郭家就这么好欺负吗，你以为，我们就找不到你吗？请两位太上长老出手。”

第七十章 李飞，拼命了

　　原本还在和妖兽拼命的人们，都有些懵，这是什么情况，怎么妖兽不打了，变成内讧了呢。
　　很快，通过对话，他们也明白了，原来是郭家人抓了李飞的妹妹，所以这李飞来要人了。
　　“唉，这郭家这几年越来越放肆了，竟然趁着妖兽攻城，在城中胡乱抓人，真不是个东西。”
　　“可别瞎说话，当心祸从口出，那李飞这次倒霉了，如果不是这次妖兽攻城，谁会知道，这郭家，竟然有三名四阶大师。”
　　龙战这时想了想，还是站了出来，李飞毕竟是龙家的供奉。
　　“郭家大长老，现在妖兽正在攻城，请暂时放下个人恩怨，还有，先将李飞的妹妹交出来，等守城成功，我会给你一个交代的。”
　　大长老冷笑一声，看都没看龙战一眼。
　　“真是笑话，我郭家还用你们给交代，敢杀我郭家的人，李飞，你今天必死无疑。”
　　李飞的神念扫过周围，顿时确定了这几家大长老的底气来源。
　　人类：郭天武
　　雷鹰变：四阶中级
　　修行天赋：高级
　　飞行天赋：初级
　　雷系天赋：初级
　　……
　　人类：鲁海平
　　狮虎变：四阶初级
　　修行天赋：高级
　　力量天赋：中级
　　防御天赋：次级
　　感受着慢慢向着自己接近的两人，李飞眉头也是一皱，心中更是愤怒异常，冷冷的扫视这在场的这些郭家人一眼。
　　“好，很好，机会我给你们了，你们既然不珍惜，那就都和我去死吧。”
　　魔猿变，雾化，重力反转，重力压制，全部使用。
　　“嘭，嘭，嘭……”
　　一个又一个的郭家人，身首分离。
　　“住手，李飞，你给我住手。”
　　“小子，你找死。”
　　两个太上长老也不再隐藏了，飞身出来，却怎么也追不上李飞。
　　只能看着李飞在单方面的屠杀这郭家人。
　　“我说过，把我妹妹交出来，既然你们不交人，那就都给我去死吧。”
　　李飞根本不管这些，一边躲避两人的攻击，一边杀人，虽然因为要躲避，杀人杀的走些慢，但是几秒也能杀一个。
　　两个太上长老根本就抓不到人，只能干着急，听到李飞这句话？顿时说道。
　　“我们放人，马上放，你赶紧住手。”
　　李飞冷笑一声，结束了又一个郭家人的生命。
　　身影没有一点要停下来的意思。
　　“现在，你们最好马上把人带过来，我特么明确的告诉你们，十分钟内你带出来人，你们郭家就只能剩下你们两个老不死的。”
　　“你。”他们愤怒，但是却没办法，李飞的速度太快了，让他们防不胜防。
　　“大长老，你还在等什么，赶紧放人啊，你想想让我们郭家人都死赶紧才罢休吗？”
　　“是是是，我马上就放人，李飞，快住手啊，人在郭家呢，马上就放。”
　　李飞当即就怒了，躲开两位太上长老的攻击，一下来到大长老身后，瞬间将其抓住。
　　“老东西，你特么的到了现在还要骗我，你们郭家已经没人了，我妹妹到底在哪，赶紧说。”
　　大长老一愣，赶紧解释道。
　　“不可能啊，出来防御之前，我让人把你妹妹抓住，就关在郭家的，怎么会没人。”
　　李飞恨不得结果了大长老，可是却知道，他是找到妹妹的关键，于是李飞只是废了大长老的四肢。
　　“别特么废话，老子还要杀人呢，十分钟内，你不把我妹妹带来，我自己找。”
　　为什么是十分钟，周围的人都是一阵无语。
　　刚刚李飞可是说了，十分钟，能把郭家屠杀个干干净净。
　　这可都是郭家的精髓啊，如果今天都死在这里，那么郭家哪怕有三名四阶大师，又有什么用呢。
　　同时，关注着这边的人们，心中也在惊讶李飞的实力，竟然在两位四阶大师的围追堵截中，还能轻松自如的猎杀郭家人。
　　一名太上长老，见事不可为，杀不了李飞，于是突然一把过去抓住大长老。
　　“告诉我在哪，我带你去找人。”
　　转眼，三分钟过去了，这名太上长老带着大长老又回来了，只是两人的脸色都不太好看。
　　“我妹妹呢？告诉我？我妹妹哪去了？”
　　李飞远远的躲开，怒视着这边的众人，心中更是紧张异常，刚刚为了等待妹妹的出现，他都放缓了猎杀速度。
　　现在，竟然没有看到自己的妹妹。
　　他的心，正在一点一点的下沉，从妖兽攻城到现在，已经多长时间了。
　　怒视这郭家大长老和那两位太上长老，心中的怒火，几乎要湮灭了他的意志。
　　上辈子，加上这辈子，自己就这么一个亲人。
　　谁敢伤害她，就让谁死。
　　“啊，你们都给我去死吧。”
　　解除雾化，李飞星铁枪挥舞之中，竟然直奔两名郭家太上长老而去。
　　周围的空气都为之一静，人们瞪大眼睛，不可思议的看着这一幕。
　　“怎么可能，这李飞是不是疯了，他的气息应该是三阶初级吧，怎么就敢挑战两名四阶大师。”
　　“人逼急了，什么事做不出来，这次郭家哪怕杀了这小子，也是损失惨重啊，妖兽攻城结束后，这副城主的位置，可能也不保了。”
　　“嘿嘿，还能不能存在都是个事呢，别说保不保得住副城主了。”
　　人们正在议论的时候，李飞却突然停住了脚步，竟然是海蛟派的飞艇临近，而飞艇之上，两个人率先飞了出来。
　　刚好这时，郭家负责区域的城墙，被妖兽攻击了上来，那飞来的人，立即出手，将妖兽清理了下去。
　　李飞这才看清，下来的人，一个是之前郭家带队的郭天生，另一个，却是一个年青人。
　　这时那个年轻人已经开口。
　　“爷爷，就是他，要杀我们全族，您快和其他两位爷爷一起杀了他。”
　　郭天生没有接话，而是走到大长老身边，喂了一颗丹药，然后很是平静的说道。
　　“李飞，现在是怪物攻城期间，作为一个人类，首先要为了人类而战，守城才是第一要务，其他的等守城结束再说，你看可好。”
　　李飞气急反笑。
　　“好，很好啊，非常好，既然如此，你今天就要说道做到，给我在这好好守城。”
　　下一刻，悍然出手，目标竟是那个青年。

第七十一章 郭家覆灭

　　“你要做什么？”
　　郭家家主郭天生心生不妙，可是他的速度，如何能和李飞比。
　　转眼之间，那名青年已经被李飞提在手中。
　　“你放手，赶紧给我放手，爷爷，快救我。”
　　那青年的喊叫，让郭天生更加焦急，却有些投鼠忌器。
　　“李飞，你到底要怎么样才能放了我孙儿，妖兽马上就要攻上来了，你是想要让整个临海城给你妹妹陪葬吗？”
　　他想的很好，这句话，绝对能让李飞站到所有人的对立面，让他不敢轻举妄动。
　　事实上，他确实没想错。
　　很多人都觉得李飞这样有点太不顾大局了。
　　可是。这又能如何。
　　不敢轻举妄动。
　　本来李飞还有一点犹豫，可是听到郭天生这句话，他顿时更加愤怒。
　　“给我妹妹陪葬，呵呵，哈哈，如果我妹妹真的出事了，我就让他们给我妹妹陪葬又如何。”
　　身影一闪，根本不理会愤怒的众人，一把将那青年丢出去，直接就丢进了妖兽的中间。
　　“爷爷，救命，救命啊。”
　　他想挣扎，可是李飞刚刚已经废了他的四肢，根本反抗不了。
　　“畜牲，你敢。”
　　“小畜牲，住手啊。”
　　郭家家主和其中一名太上长老瞬间飞出，就想要去救那个青年，可是李飞哪里会给他们机会。
　　长枪在手，一转风云起。
　　随着长枪舞动，飞速冲来的郭家主，被李飞一枪刺破手臂，连忙退回去，太上长老郭天武随后而至。
　　二转天地变。
　　又是一枪，哪怕郭天武有所准备，也被李飞的一击击飞，倒退而回。
　　“我的天，怎么可能，这李飞怎么会这么厉害。”
　　“一个独战三大师，今日他不死，将来必然成为传奇啊。”
　　“不可思议，太不可思议了，他才是三阶初级啊，怎么会有这么强大的实力。”
　　“嘿嘿，还才是三阶，你知道他多大吗，成年还不到一年呢，知道吗，不到一年就是三阶，未来不可限量啊。”
　　“我突然明白，郭家为什么一直要杀他了，这小子太妖孽了，这是看杀人不成，就想抓他妹妹威胁他啊。”
　　“谁说不是呢，这些年郭家这种事没少干。”
　　众人议论纷纷，就连海蛟派的飞艇，都没有落下来的意思，飞艇上的众人，也在默默的看着这一幕。
　　只有那郭家青年，在落入妖兽群中以后，竟然幸运的没有第一时间被杀，还在惨叫着躲避。
　　“畜牲，你给我让开。”
　　郭家主再次出手，可是李飞长枪在手，又岂是他能冲过去的。
　　“孙儿，爷爷这就来救你。”
　　李飞一枪将他李飞，破口大骂。
　　“救你嘛啊，你特么不是说了吗，守城才是最重要的，赶紧给我滚回去守城，至于你孙子，等你把城守住了，再想办法，看看能不能找到几块碎肉吧。”
　　哪怕是这么严肃的现场，周围的人，也有一些忍不住笑出了声。
　　伴随着他们的笑声中的，是那青年的惨叫，几秒以后，青年被分食干净。
　　“这下好了，你孙儿一点也没有了，你可以安心守城了，老畜牲。”
　　“不。”郭天生仰天怒吼，就不顾一切的冲上来，可是李飞早就等着这一刻，重力压制和控水同时出手。
　　在郭天生身体被禁锢的那一瞬间，星铁枪出，三转乾坤乱。
　　一枪穿透郭天生胸膛。
　　“给我去死。”
　　转瞬间，长枪一挑，便将郭天生身体挑飞，同时还不忘了把郭天生的储物戒指挑回来。
　　看到这一幕的人们，都感觉自己的呼吸有些沉重。
　　这就是天才吗？
　　太凶残了，太可怕了。
　　那可是四阶啊，你说杀就杀了，要不要这么猛啊。
　　“家主！”郭家人目呲欲裂，却无可奈何，李飞的实力实在太强大了。
　　飞艇之上，因为接到消息前来解决临海城危机的孙逍遥，瞪大了眼睛，不可置信的问道。
　　“这小子，就是那个被暗影门追杀的李飞，这哪里是魔猿变啊，明明就是神兽通臂猿猴变啊，我决定了，他今后，就是我徒弟了，不对，他今后就是我师弟，哈哈。”
　　跟在他身后的海蛟派众人，集体无语，心里却也是认同孙逍遥的话，这样的变态，给你当徒弟，你教的了吗？
　　却在这时，下方突然再生变化，那太上长老鲁海平，刚刚来到郭天武身边，在其不经意之间，一把长剑刺穿了郭天武的心脏。
　　然后他疯狂挥剑，将所有郭家子弟，全部杀光。
　　“哈哈，哈哈，郭老狗，我为你郭家做事几十年，终于大仇得报，今日，我就让你们一家老小，全部去给我兄弟赎罪。”
　　眼看着所有人都要被杀光的时候，他面前突然出现了一个人，这人不是别人，正是李飞。
　　在李飞身后的，是满脸惊骇的郭家大长老。
　　“他，你还不能杀，我要知道我妹妹的下落。”
　　鲁海平闻言，对这李飞拱手一礼。
　　“多谢你，让我完成了毕生的心愿，你放心，你妹妹没事，还有和他在一起的那人女孩，都没事。”
　　他说着，微微后撤，然后飞到城墙下的一处民房中，抓着两个昏迷的女孩来到城墙上。
　　李飞连忙上前，将两人接住，不是李落落和牛青青又是谁，查看过后，发现两人都没事，李飞大大的松了一口气。
　　“放心了吧，我当时把他们救下来后，因为要负责守城，放在太远不放心，就安排在这间民居中，现在完璧归赵。”
　　说着，又拿出一瓶药水，对李飞说道。
　　“这是迷药的解药，让他们闻一下，一会就醒了，现在？”
　　他询问的看着李飞，李飞点点头，让开了位置。
　　“虽然你利用了我，但是只要我妹妹安然无恙，我们就一笔勾销。”
　　鲁海平潇洒的笑道。
　　“那就多谢了，我还能安享个晚年。”
　　下一刻，长剑划过，将满脸不可思议的大长老等人，斩杀在剑下。
　　结束后，他独自现在郭家负责的位子，将所有来犯妖兽斩杀，仿佛眼中除了妖兽，再无其他。
　　片刻之后，城墙的角落出，昏迷中的李落落和牛青青，几乎同时睁开了双眼。

第七十二章 救援到了

　　“哥。”李落落泪流满面。
　　“没事的，哥在呢，别担心，”
　　抱着满脸委屈的妹妹，李飞有些心疼，无论如何，他也没想到会出现这样的事情。
　　而李落落，从抱住李飞，就再也不松手了，虽然在哭，脸上却满是坚定，心中一个信念，在不停的凝聚。
　　牛青青看着这个样子，好一会才反应过来。
　　看来自己是得救了。
　　不行，我要吃点东西压压惊。
　　城墙之上，于是出现了神奇的一幕，一张桌子凭空出现，然后，一盘菜，三盘菜，五盘菜，整整摆了十盘之后，少女这才露出满意的微笑。
　　拿出餐具开吃。
　　“我就说吗，美食可以让我忘记一切。”
　　牛青青美美的吃了一口，然后感慨了一声，继续吃。
　　“咕咚！”
　　完全无视了周围一群人吞咽口水的声音。
　　还在享受妹妹少有的依恋的李飞，突然就感觉妹妹不见了。
　　然后一道声音就传了过来。
　　“好你个牛青青，竟然自己吃独食，你难道忘了我们同甘共苦的誓言了吗，你难道忘了是谁救了你吗，是我哥，你怎么忍心让你救命恩人的妹妹，在一旁看着你吃饭的，难道你就不能给我准备一副碗筷吗？”
　　牛青青抬头，有些诧异，却还是拿出了一副碗筷，交给李落落。
　　“我还以为你要哭一会呢，没想到这么快就完事了，这副碗筷给你了，你别总还给我，洗个碗都不乐意，哼哼。”
　　低头，正要吃饭，想到李落落说的没错，自己都情救命恩人的妹妹吃饭了，也不能忘了救命恩人啊。
　　又拿出一副碗筷，放在桌子上。
　　“飞哥，也给你准备了一份。”
　　再次低头，开吃。
　　香飘十里夸张，几百米内，不少人肚子都在咕咕叫了起来。
　　实在是太香了，又都战斗了一天，谁不饿啊。
　　只是想到李飞刚刚的表现，这些人都选择性的忘记了饥饿。
　　太凶残了。
　　今天这场妖兽攻城，从李飞回来，就变得不一样了。
　　想想那三阶独挑三名四阶的霸气，再想想为了妹妹单挑一个家族的勇气，同时再想想那随手将郭家族长之孙丢进妖兽群中的狠辣。
　　他们都明白，只要是临海城的人，今天之后，都会记住李飞这个名字。
　　如果说李飞可以称一声真汉子的话，那现在那个独自在守卫一段城墙的老人，就是一个真忍者。
　　特么的，在郭家忍忍了几十年，差点都要成为郭家最强战力了，才将郭家彻底覆灭。
　　这不是忍者，这世界还有忍者吗。
　　不管两个人被别人怎么评价，有一点，却是众人公认的，这两个人，惹不起。
　　哪怕是他们的家人，也一样惹不起啊。
　　直到这时，天空之中的飞艇方才打开大门，一个又一个的四阶强者从飞艇之中飞出。
　　粗略一看，竟然不下上百人。
　　“我还以为是试炼的人回来呢，原来这竟然是援军。”
　　“一百多四阶强者，哈哈，我们临海城有救了，真是太好了。”
　　“终于等到你们，还好我没放弃啊。”
　　“各位大人，请帮帮我们这边，真要顶不住了啊。”
　　孙逍遥看了一眼正在吃饭的李飞三人，微微意动，却也知道他这次的使命。
　　飞到众人面前，大声吩咐道。
　　“现在，第一队五十人，分布在整个城墙，每人一段，哪里危险就救哪里，第二队五十人，随我一起，去后方寻找四阶以上妖兽，五人一队，分头行动，有危险立刻按警报，我会及时赶到的。”
　　“谨遵宗师之命。”
　　一百人分别行动，孙逍遥也不例外。
　　大部分人，都因为四阶大师的出现而兴奋，也有一些人不明所以。
　　“这宗师是什么，难道是宗门长老一类的？”
　　“瞎说什么，宗师那是超越四阶的存在，也就是五阶强者的统称，那可是了不得的大人物啊。”
　　“我的天，竟然是五阶，我这辈子的梦想，就是能进入四阶，五阶，不敢想，不敢想啊。”
　　“看来我们是真的安全了，来一位宗师，这妖兽攻城应该快要结束了吧。”
　　一时间士气大振，李飞这也从李落落的话语中，知道了事情的经过。
　　原来临海城刚刚拉响警报没多长时间，李落落两人正准备去学校问问情况，担心万一危险，也好赶紧去龙家躲躲。
　　哪想到，就在这时，闯进来三个人，就想抓两人，李落落及时对三人用出了刚刚学会不久的九毒云烟掌。
　　然而，三人生命力顽强，好不容易才把三人拖死，却在这时，一堆黑衣人冲了进来，那为首的更是一挥手，就要把李落落两人带走。
　　李落落两人连忙从李飞的房间，跑到自己房间，刚刚准备关门。
　　哪知道这时，一声巨大的轰鸣声传来，那一队黑衣人，竟然被轰击进来的墙体，从这一边，轰飞到对面去了，而且将整个房间打出一个大洞来。
　　然后一个老人从大洞飞出去，将破碎的墙体还有那些被一击杀死的人都收进储物戒指。
　　然后，就告诉她们，等安全了，会送他们去宗门的。
　　“这老东西，原来一直算计的不是我，而是希望我妹妹为我报仇时，和他连手啊，真是厉害。”
　　李飞也是不得不服，看着远处的城墙已经被别人顶替了，李飞就对这鲁海平挥挥手。
　　“老先生不如来吃点，我正好有事想问问你。”
　　“也好，我也有事要告诉你。”
　　鲁海平走过来，牛青青也给了他一份碗筷。
　　“老爷爷尝尝，就当我还你救命之恩的，别人我都不让吃的，哼哼。”
　　鲁海平没当一回事，可是吃到嘴里还是忍不住赞叹几句，让牛青青觉得自己吃的更香了。
　　“我想，你要问的。也是郭家其他人的情况吧？”
　　李飞点头，郭家虽然灭了，但是只是精锐，还有其他人和离开的人呢？
　　“嘿嘿，郭家发展到现在，也就三十多年，从家族走出去的大师以上人物，应该有13人，也都是四阶大师级别，最多也就是顶级大师，除此之外还有活着的10人，都不到四阶的，我给你一份他们的资料，到时候，我们谁杀算谁的。”
　　手一番，一打资料出现在手上，交给李飞，见李飞欲言又止，他干脆说道。
　　“我不是说了吗，郭家活着的，就只有这23人了，其他人，我已经送他们上路了。”
　　李飞愕然。
　　狠，真特么狠啊。

第七十三章 李飞带来得改变

　　吃过饭后，李飞没有回家。
　　因为妖兽攻城的原因，整个临海城一阶一下的人，全部都躲起来了，剩下的人，也全部参加了守城。
　　李飞想到自己还有四次融合机会，便把妹妹两人带到龙家一方，让龙战帮忙看着点。
　　他自己，则是独自来到城外，借助着自己的速度，在无数妖兽之中，猎杀三阶妖兽。
　　可惜，临海城实在是没有什么天赋太高的妖兽。
　　“算了，融合天赋的问题，还是等到以后去空间裂缝之中融合的好，就是不知道海蛟派的贡献点好不好得到啊。”
　　他这边，为了不消耗内气，直接变身魔猿，在无尽妖兽群中，大肆杀戮，城墙之上，临海城中人，却是神态各异。
　　原本不认识李飞的人，在这一段时间，也全部都认识了，而原本认识李飞的，知道李飞的，现在却真是各有不同的表现。
　　第一佣兵团。
　　在妖兽攻城之前，别人都以为他只有一名四阶大师，没想到，因为妖兽攻城，第一佣兵团全体出动，竟然拥有四名四阶大师。
　　妖兽的第一轮攻击，就是那几十只四阶妖兽即将破城时，这些大势力，全部拿出了底蕴。
　　也因此，让四阶以上的强者隔空形成了对峙。
　　不然，临海城留坚持不到现在了。
　　如今，因为海蛟派的支援，这些四阶大师，也纷纷加入战场，只不过，他们没有李飞这样的速度，可不敢在在妖兽群中肆虐。
　　万一一个意外，交代了，那可就得不偿失了。
　　“团长，这李飞目前来看，天赋最低也是顶级啊，而且他还拥有速度天赋，枪系或者力量天赋，同时应该还有磁场天赋，之前他战斗时周围有人说突然感觉到压力，应该就是重力压制，而他飞行靠的应该是重力反转，至于另外一种天赋，却是不知道是什么。
　　哪怕如此，他也最少拥有五项天赋，而且级别还都不低，如果有可能，还是把他招收到佣兵团吧，哪怕挂名也行啊。”
　　“你想的是真美啊，人家没崛起之前，我们或许还有一点机会，现在，想都别想了，首先，凭他现在的实力，也看不上我们这个小小的佣兵团。
　　就是他看得上，凭借他的天赋，用不了几年，我们连他的背影都看不到，我们和他不是一个世界的。”
　　“是啊，还真是羡慕龙家啊，郭家这帮该死的家伙，硬是把这样一个天才推到龙家，还弄的自己家族覆灭，作死啊。”
　　“哈哈，我现在就想知道，等李飞进入宗门，面对郭家那剩下的人，会是什么结果。”
　　“还能有什么结果，郭家是彻底完了，不说这小子本身他们能不能对付的了，就算可以，你觉得海蛟派能允许吗，这样的天才，就是宗门的未来啊。”
　　“所以，以后，我们也应该多去普通人中找找，万一找到一个天才呢，哪怕不如李飞，有十分之一也行啊。”
　　“同意。”
　　“……”
　　众人一时间有些无言，努力猎杀妖兽。
　　修行学院院长，还有几名荣誉副院长，现在一起良久，院长终于开口。
　　“我提议，今后，所有一次纳灵没有成功的，我们必须提供再次纳灵妖兽，直到纳灵成功为止，我们不能浪费每一次人类崛起的机会，更不应该放弃每一个有可能成才的人。”
　　“我等同意，今后也可以发布初级妖兽捕捉任务，以便拥有更多的妖兽资源。”
　　“正该如此。”
　　……
　　青龙军中。
　　青龙军负责人默默的写好一封信，交给手下一名副官。
　　“务必要亲手将这封信交给东海城青龙军总司令手中，如果有可能，一定要将这个李飞招收到军团中。”
　　“请大人放心，传送阵修复之后，我会立即出发。”
　　“很好，这件事就交给你了。”
　　说完，他又看向其他几名副官。
　　“我们青龙军现在多数都是自己人，从今以后，可以从城镇之中适当的招收一些天赋不错的，加以培养，谁知道这些人中，会不会有一个天才呢。”
　　……
　　要说最开心的，就只有龙家了。
　　李飞的前途已经可以看得到。
　　四阶大师，并不遥远，五阶宗师，也仿佛就在眼前，甚至于更高，他们都不敢想。
　　哪怕一个五阶宗师，只要还挂名在龙家，那就机会确保了龙家的地位。
　　“萌萌，你带两位姑娘去后面休息吧，守城的事交给我们就可以了，以后你们一起进入宗门，可要多多联系，相互照顾啊。”
　　“那就多谢战叔了，我们本来就是朋友，还请战叔放心吧。”
　　“那就好，那就好啊。”
　　龙战离开，就被族长和长老叫过去。
　　“战儿，你做的不错，从现在起，你就是我龙家的家族继承人，没有竞争者，只要我卸任，你就是正式的家主，希望你再接再厉。”
　　“请家主放心，请各位长老放心。”
　　龙战兴奋，这还真是意外之喜。
　　……
　　城墙之上发生的这些事，李飞自然不会关注到，他这边正在磨练自己的枪法。
　　之前的三转回旋枪，虽然已经修炼到圆满境界，但是在实战之时，难免会有一些不够圆融。
　　经过这段时间的厮杀，李飞已经可以自如的使用一段枪法。
　　就在李飞再次将一只三阶妖兽猎杀之后，一道身影突然朝他飞来，抬头看去，却是那个五阶宗师，孙逍遥。
　　“李飞师弟，初次见面就有件事需要麻烦你一下，不知道有没有时间？”
　　“这。”李飞不想搭理，你一个五阶的都解决不了，让我去，这不是让我送死吗？
　　而且，这师弟是个什么鬼。
　　他也没有深究，只是想着怎么拒绝。
　　孙逍遥仿佛看出了李飞的想法，连忙伸手示意李飞随他飞到天空之中。
　　“我之前已经看到了，你的速度还有那个变模糊的天赋，正好适合去探查万兽岛，我们这些人，其实也想去，只是去不了，如果你答应前往，我会和宗门，为你请功，可以得到大量的贡献点。”
　　听到贡献点，李飞已经有些意动。
　　孙逍遥见他还没有答应，有些焦急的说道。
　　“李飞师弟啊，这件事你一定要答应啊，我们怀疑这次妖兽攻城，不是意外，而是人为的，这些高阶妖兽，很可能都是被人控制的，所以。。”
　　他还没说完就发现李飞眼冒精光得连连点头。
　　“我答应了，现在就走。”

第七十四章 联盟和圣门

　　被人控制的。
　　李飞第一时间就想到了那个被自己杀了的戚洪川。
　　那个融合契约兽，从而可以控制妖兽为自己作战的戚洪川。
　　没说的，这件事必须答应啊。
　　如果说，现在告诉李飞，他可以在一个更高级的修行天赋，和一个低级的契约天赋之间选择，他一定会选择契约天赋的。
　　别的不说，之前他遇到那个戚洪川，可是只有三阶初级的实力，而且只是中级契约天赋，就可以控制一只四阶初级妖兽，还有最少两只三阶妖兽。
　　这契约天赋的变态，从这一点上，足可预见。
　　“你还真答应了啊，很好，你放心，你只要去查看一下，是不是和圣门那帮畜牲有关就行，不管结果如何，你的功劳绝对不少。”
　　“圣门？”李飞疑惑。
　　他还是第一次听说这个名字。
　　孙逍遥略微犹豫了一下，还是说道。
　　“这个圣门，说实话，其实我也不太了解，但是圣门中人，都有一个特点，那就是可以控制妖兽，而且还可以控制高自己一个级别的妖兽，来为自己作战。
　　我也是二十年前才听说过一次这个圣门的事情，那是因为二十年前的一个突然出现的空间裂缝。
　　那一次，这圣门只出动了五个人，就让整个东海城元气大伤，虽然最后占据了那个裂缝，但是也没有留下一个活口。
　　我们只知道这是一个叫圣门的组织，按照掌门的话来说，这就是一个在人类联盟的隐形下生存的恐怖分子。”
　　李飞也没想到，这孙逍遥竟然对这圣门的了解，都这么少。
　　而且，又一次听说这圣门和空间裂缝联系到一起，李飞总有一种感觉，会不会这次，也是出现了一个空间裂缝呢？
　　唯一让他有些担心的，却是这圣门如此神秘，那自己短时间之内，有没有机会获得这个契约天赋。
　　这是一个问题。
　　如果不能知道圣门从哪里得到的契约兽，那自己根本就没机会获得契约天赋啊。
　　“希望这一次和你们有关系啊。”
　　如果让孙逍遥知道李飞现在的想法，不知道他会不会想要打死李飞。
　　圣门的出现，那就是一场灾难。
　　可到了李飞眼中，却成为了一种机缘。
　　见李飞没有什么反应，孙逍遥慎重的对李飞说道。
　　“你可一定要记住了，哪怕你的速度再快，隐藏的再好，也有可能会被发现，圣门的人，基本每个人都控制着不只一只妖兽，有战斗能力强的，也有刺杀能力强大的，还有预警，追踪等等，不一而足，所以每一个圣门中人，都可以算得上是一个团队。”
　　李飞心中凛然。
　　刚刚只想着契约天赋的事情了，却忘了，如果只是妖兽，对自己可能威胁不大，但是换成了被人控制的妖兽，那就不一样了。
　　危险指数直线提升。
　　连忙对这孙逍遥拱手道谢。
　　“多谢提醒，我会注意安全的，毕竟小命只有一条。”
　　“不错，有这个觉悟就非常好，你要记住一句话，天赋再垃圾，只要活的够久，那你也是强者，天赋再强大，只要死了，那就什么也不是，好了，我们快要到了，我就不和你一起过去了，我的气息已经被对面一只五阶妖兽锁定了，过去就会暴露。”
　　李飞目视前方，五十名四阶大师正在空中和几十亿四阶妖兽加上一只五阶妖兽对峙着。
　　孙逍遥这时也飞过去，在天空之中，凌空站立，一句话不说。
　　“接下来，就看我了。”
　　进入海水之中，李飞化为魔猿，改变气息，便向着万兽岛游去。
　　虽然雾化很适合隐藏，但是不方便行动，相对来说，变身妖兽，更加适合。
　　其他人变身妖兽以后，很容易就会被妖兽察觉出来，可是李飞变身妖兽之后，还可以用伪装天赋改变气息，不是特意查看，是没人能分辨出来的。
　　哪怕是妖兽，也不是短时间可以察觉到李飞的异常的。
　　这时的万兽岛，已经被一群妖兽围在中间，不过这些低级海族妖兽，对李飞没有什么影响。
　　十几分钟后。
　　李飞通过妖兽的空隙，终于登入万兽岛。
　　“果然有些不一样啊。”
　　上次过来万兽岛，岛上妖兽遍布，这次却一只都没有发现。
　　“这岛上妖兽是都跑去攻城了，还是因为其他原因。”
　　李飞不敢大意，将自己的修为波动控制在二阶初级，然后化为雾气，在岛上快速的巡视起来。
　　十分钟后，毫无收获。
　　二十分钟，依旧没有收获。
　　半个小时，整个万兽岛已经被李飞巡视一遍，还是没有任何收获。
　　“不应该啊，那些妖兽这么努力的保护这里，不应该什么都没有吧。”
　　李飞有些懵，他已经很确定，这里确实没有异常，除了妖兽消失了。
　　如果是有空间裂缝存在，那这裂缝周围的灵气应该更多啊，可是李飞一点感觉都没有。
　　这里的灵气浓度，和临海城，没有任何区别。
　　“这就奇怪了啊，难道真的不是圣门做的？”
　　不对？
　　想到圣门，李飞脑中闪过当初见到戚洪川的场景。
　　那时，他所在的那个山谷，也许就是关键。
　　如果真的和圣门有关，突破口应该就在那里。
　　身影晃动，化为雾气消失。
　　几分钟后，李飞来到这处山谷之中。
　　“到底是哪里有异常呢？”
　　反复查看了几次，李飞还是没有发现任何的异常，天已经渐渐暗了下来，虽然方便他隐藏，却什么也查不到，正在他想要放弃的时候，两道身影出现。
　　却是一个人类，一只妖兽，而在他们出现之前，李飞清楚的看到，那里只有一块巨石，再无其他。
　　“难道是传说中的阵法？”
　　这一刻，李飞终于明白，自己没有发现异常的原因，但是他也没有轻举妄动。
　　甚至可以说是一动不动，连气息都全部隐藏。
　　这一人一首的实力，实在太高。
　　人类：戚洪流
　　契约兽变：五阶初级
　　修行天赋：顶级
　　契约天赋：高级
　　……
　　螭吻（神兽）：六阶初级（主人：戚洪流）
　　修行天赋：灵犀级
　　防御天赋：高级
　　水系天赋：顶级
　　恢复天赋：初级
　　这是李飞看到的第一只六阶妖兽，也是李飞见到的第一个拥有灵犀级修行天赋的生灵。
　　关键还是一只螭吻。
　　他正震惊中，那岩石中，再次走出几道身影。

第七十五章 第三圣子

　　李飞清清楚楚的记得，当初在月光镇外的月光湖中，见到过一只三阶顶级的神兽螭吻。
　　今日，又在这里见到一只。
　　这一切如果真是巧合，那也就太巧了。
　　螭吻，神龙九子之一。
　　这种神兽，遇到一只都是万幸，自己竟然又遇到一只，这就有些耐人寻味了。
　　如果只是这样一只，李飞还是可以接受的。
　　哪怕多想，也会有一个限度。
　　但是接下来发生的事情，就让李飞不得不多想了啊。
　　那随后出来的几人，竟然统一都带了一只亚神兽，最低一只也是五阶亚神兽，最高的一只，竟然是六阶顶级。
　　李飞神念没有一丝放出，眼睛更是只敢用余光注视着周围，不敢直视，怕被发现。
　　“这怎么回事，难道他们发现了神兽窝，或者是一个链接神兽地盘的空间裂缝？”
　　他这边胡思乱想之中，那刚刚出来的几个人中，已经有一个人开口。
　　“周围没人，可以行动了。”
　　“我们真的就这么离开吗，要知道这可是我们耗费了几年才完成的啊，不然我们去和圣子说一下，也许还有机会。”
　　“没有机会了，阵法没有完善，我们已经暴露在星光级王者眼中，这处裂缝只能放弃了，都怪那个戚洪川，如果不是因为他，再给我们一年的时间，我们就能顺利占有这处空间裂缝，完成圣主的任务。”
　　“说这些有什么用，只希望这次回去以后，第三圣子不要因此受罚就好，目前为止，第三圣子，是所有圣子之中，第一个任务失败的啊。”
　　“唉，别让我知道是谁杀了戚洪川，否则我一定要把他碎尸万段，也不知道剩下的时间，圣子还有没有机会完成考核。”
　　“别想这些了，虽然这个空间裂缝，最多只能通过六阶的生灵，但是也架不住数量太多啊，圣子和几名客卿最多也就抵挡到明天早上，我负责警戒，你们赶紧将我们的人分批送到无名岛，传送回去。”
　　“行动吧，下面还有上千人呢，我们必须在这一晚上的时间内，把他们全部送走。”
　　这五人中的四人，再次返回岩石之中，另一人围绕着岩石周围，开始巡逻。
　　李飞看了一眼那巨大的岩石，就小心翼翼的，一点一点的后退远离。
　　直到接近海边，才勉强缓了一口气。
　　这太吓人了啊。
　　四阶和五阶的人类，五阶和六阶的妖兽，就这几个人，就能把临海城灭了吧。
　　何况，按照他们的意思，还有实力比他们还高的那什么圣子和客卿。
　　“刚刚以为上了铂金，你就告诉我，我还是个青铜，要不要这么狠啊。”
　　感慨一声之后，他赶紧离开。
　　脱离万兽岛，李飞连忙找到孙逍遥，将刚刚听到的所有情况，全部告诉他。
　　“不好，临海城保不住了，我们要赶紧回去，你等我一会。”
　　孙逍遥跑去对那五十个人吩咐了一下，就迅速的和李飞离开。
　　李飞有些不解的问道。
　　“孙宗师，到底怎么回事，临海城保不住的话，这里的人怎么办？”
　　“只能先转移了，先把他们都转移到各个小镇，等临海城下的所有小镇，链接到最近的城市，再让他们过去吧。”
　　李飞沉声道：“真的有这么严重。”
　　“只比想象的更加严重，这种空间裂缝，和海蛟岛那种，是完全不同的。
　　海蛟岛对面的海洋之中，虽然也有很多高阶妖兽，甚至是超越六阶的，也有不少，但是这些妖兽，一般不会进入陆地，这也就保证了海蛟岛的基本安全。
　　我们所有六阶以下的人类，都可以在那里修炼。
　　而这个空间裂缝，却完全不同，对面有七阶以上王者的存在，而且还被圣门这帮畜牲给激怒了。
　　现在有他们的强者在前面挡着，还没什么，等到他们离开，妖兽星的五阶六阶妖兽，蜂拥而来，甚至还有神兽亚神兽。
　　到那时，这一片海域，就是禁区。
　　虽然最后他们也不一定会看上我们地球，但是，只要他们留下一部分力量，就不是我们能抗衡的。
　　稍后我要先回一趟宗门，临海城没有被灵网覆盖，传递不了消息，对了，你妹妹不是也要加入宗门了吗，一会就让她先随我回去吧。
　　这样一来，你就可以安心的在这里帮我转移人口了。”
　　“那就多谢孙宗师了。”
　　李飞满脸微笑的说道，把妹妹带走，就免去了自己的后顾之忧，自己再想做什么，也能安心。
　　至于帮忙转移人口，李飞可没有这个想法。
　　他还有三件事要去做呢。
　　这三件事，也是刚刚才突然想到的，如果今天不去，可能以后就都没有机会了。
　　回到临海城，孙逍遥就召集了临海城几大势力的家主长老，同时三人准备好飞艇。
　　李落落两人也被李飞送上飞艇之上。
　　在飞艇即将起飞前，李飞不得不先下飞艇。
　　“到了宗门，你们要好好修炼啊，青青你也放心，牛哥那里我会招呼龙家照顾的，不会出问题。”
　　牛青青点点头，笑着道：“我爸那个人我知道，你也不用劝他离开月光镇，他不会离开的，只要人平安，其他的都没事。”
　　李落落虽然很想让李飞和她们一起走，但是她明白，这种事上，她说什么也没用。
　　就和之前一样，在这样的一个世界，她只有李飞这一个亲人，在没有实力之前，她肩负着照顾李飞的任务，才能让她觉得，自己在哥哥身边是有用的。
　　后来，哥哥有了实力，她以为，只要自己能一直陪在哥哥身边就行，其他的都不重要。
　　如今，她也有了实力，却和哥哥相差太多，特别是今天这件事发生之后，她已经暗暗发誓，今后不能只成为一个负担，还要有保护哥哥的实力。
　　她一脸坚定的看向李飞。
　　“哥，记住我说的五大要点，不用担心我们。”
　　李飞离开，飞艇起飞。
　　看着飞艇远去，李飞目视着妖兽山脉，雾化飞起。
　　目标，断魂谷。

第七十六章 第一个顶级特殊天赋

　　在孙逍遥离开临海城的那一刻，整个临海城的城墙之上，就全部交给了四阶以上修行者。
　　天已经黑了，但是攻城的妖兽还是不计其数。
　　还好对于四阶大师来说，这些四阶以下的妖兽，基本没什么威胁，随手就可以灭掉。
　　城里，原本因为妖兽攻城而躲进地下的人类，一批又一批的走出来，坐上通往临海城下小镇的传送阵。
　　因为李飞请求他们帮忙照顾牛半山的原因，龙家家主特意将整个龙家搬到了月光镇中。
　　为此，李飞还把龙萌塞给了孙逍遥，一并带到宗门之中。
　　那个本来还准备修复的，前往主城的传送阵，更是被直接破坏，这种东西，是不可能留下来的。
　　一切都在有条不紊的进行着，估计用不了多久就可以全部离开。
　　不过，这些都已经和李飞没有关系了。
　　他现在正现在断魂谷外。
　　“灵魂天赋，也许出了这个断魂谷，我需要很长时间才能再次遇到我还有灵魂天赋的妖兽了，希望能有一只三阶以下的高级灵魂天赋魂兽啊。”
　　这就是李飞三件事中的第一件，也是对他来说最重要的一间，临海城都不保了，谁知道这妖兽山脉会不会也被屠戮。
　　如果这些魂兽全部都被杀，自己再想要获得灵魂天赋，就真不知道去哪里了。
　　变身魔猿，开启雾化和重力反转天赋。
　　这一次再进入断魂谷中，李飞却感觉自己轻松了很多。
　　之前只能等到魂兽接近，才能看到数据，现在有了神念，虽然还是看不到魂兽在哪，却可以轻松的看到魂兽的数据。
　　“三阶魂兽，却只有初级灵魂天赋，垃圾。”
　　好不容易看到一个三阶的，没想到只是一个初级灵魂天赋，这让李飞很失望。
　　不过李飞还是出手，将其击杀。
　　相对来说，这魂兽的肉还是不错的，至少他吃过的所有妖兽肉中，就没有一个让他如吃魂兽肉一样，感觉到灵魂上的舒适。
　　收起魂兽，李飞继续前进。
　　一阶二阶的他都没有动，哪怕是拥有中级灵魂天赋，他也一样没有动，毕竟他现在就剩下四次机会。
　　今天晚上，他还有其他目的，可能也需要用到融合的机会，最少也要留下两次，所以在这断魂谷中，他最多使用两次，谁知道两次能不能让他达到高级呢？
　　万一不行呢？
　　他不敢赌，所以只能寻找高级天赋。
　　本来就是晚上，再加上断魂谷中全部都被浓雾覆盖，如果不是李飞能查看数据，他怕是早就死了不知道多少回了。
　　三分钟后，李飞遇到了第一只四阶魂兽，但是他只有中级的灵魂天赋，这种魂兽在李飞眼中，根本就是送菜的。
　　一枪就结果了魂兽的生命，李飞却没有怎么开心。
　　“难道真的没有高级灵魂天赋吗？”
　　正在李飞这样想着的时候，他就突然感觉眼前一黑，甚至于神念都散发不出去。
　　然后就感觉脑中一痛，竟然是魂盾自动抵挡了一道魂刺攻击。
　　“什么情况？”
　　李飞顿时惊慌起来。
　　磁场天赋三大技能全部开启，没有感应到什么东西，身体连忙升空。
　　足足过了几分钟，李飞突然感觉视线和神念能力都回来了。
　　下一秒，神念之中就发现在自己身体下方出现了一行数据，眼睛一下就瞪大了。
　　魂兽：三阶初级
　　修行天赋：中级
　　灵魂天赋：顶级
　　“竟然是顶级灵魂天赋？”
　　李飞怎么也没想到，竟然意外的获得了一只顶级灵魂天赋的魂兽。
　　实力还是三阶的。
　　这真是老天爷都在帮自己啊。
　　想到自己刚刚突然什么也看不到的样子，李飞心中惊悸，还好自己反应的快，不然自己现在可能就没命了。
　　再次看向下方的数据，李飞却开心起来。
　　“这将是我除了修行天赋之外，第一个特殊顶级天赋。”
　　手中长枪狠狠投掷出去。
　　嘭！
　　那魂兽还在感应李飞的位置，就被李飞一枪定在地上，但是李飞还是不好靠近。
　　这顶级灵魂天赋绝对可怕，他可不想再犯险。
　　足足等了接近一分钟，那只魂兽的兽灵，这才飞了出来，李飞二话不说，就已经将其融合。
　　魂兽的兽灵刚刚进入识海，李飞就感觉整个识海都跟着一震，随着兽灵融入自己变身的身体之中，李飞还感觉到犹如实质的灵魂之力，融合到自己的神魂之中。
　　神念在一点一点的凝炼，而于此同时，神念通过经脉，进入本体和兽灵的丹田之中。
　　轰隆隆！
　　那丹田的周围，原本混沌一片的地方开始消融，丹田气海开始壮大。
　　一倍，两倍。。转眼之间，丹田就扩大到了原本的十倍大小。
　　“怎么可能？”
　　李飞感觉自己的世界观被颠覆了，自己还没有三阶功法呢，怎么就完成了三阶初期气海的修炼。
　　而且还还没完，脑海之中的魂兽还有一点点没有融合，随着这最后的兽灵融入体内，李飞就感觉不管是本体丹田，还是兽灵体丹田，同时都被巩固了一次。
　　在然后，内气溢出，竟然已经突破三阶中期，强体期。
　　“真是太不可思议了？”
　　上一次融合魂兽时，他就感觉和融合其他兽灵不同，当时他也没多想。
　　这次仔细感应，竟然感觉，自己的神魂比之之前最少强大了几倍，境界的突破，只是附带，神魂的强大，才是根本。
　　“虽然神念没有增加，但是这灵魂技能却增强了很多啊。”
　　惊喜之下，李飞连忙调出属性。
　　人类：李飞
　　变身：魔猿（省略）
　　修行天赋：灵犀级
　　恢复天赋：高级
　　悟性天赋：中级
　　伪装天赋：中级
　　易容天赋：初级
　　飞行天赋：中级
　　力量天赋：高级
　　速度天赋：高级
　　防御天赋：高级
　　枪系天赋：中级
　　游泳天赋：初级
　　灵魂天赋：顶级（技能：魂刺：魂盾：灵魂误导：灵魂屏蔽）
　　雾系天赋：初级（技能：雾化）
　　磁场天赋：高级（技能：磁场感应：重力压制：重力反转）
　　火焰天赋：初级（技能：火球术）
　　水系天赋：高级（技能：控水：水遁：水疗术）
　　融合天赋：不灭级：3（剩余刷新时间5天）

第七十七章 灵魂天赋的强大

　　灵魂误导，还有灵魂屏蔽。
　　这两个技能，李飞刚刚都已经感受到了。
　　不得不说，这两个技能是李飞穿越这么长时间以来，对他威胁最大的技能。
　　“还好我刚刚反应的够快啊，不然虽然没那么容易被杀，但是也会伤的不轻。”
　　李飞有些庆幸，刚刚那是一只三阶魂兽，如果是四阶，自己多数就交代在这里了。
　　灵魂误导，这是一种十分变态的技能。
　　他可以让人哪怕看到你，也会觉得你不存在，就仿佛把自己的存在感抹除了一般。
　　刚刚那只魂兽，就是这么接近自己的。
　　当然，这个技能，也不是全无缺点的。
　　这种误导，是在你没有敌意，没有攻击的情况下，才会有用。
　　如果你怀有敌意，或者要攻击别人时，你会被发现，这样这个技能就会失效。
　　但是，依旧不要以为这个技能就这样了，在和人战斗的时候，他还是很有用的。
　　因为他同样可以误导对手，比如，你出剑之时，让对手觉得，你下一秒会攻击到他，其实已经攻击到了，结果他抬剑抵挡之时，已经晚了。
　　或者，你可以误导自己要攻击他的心脏，实际却是攻击他的头部，等等等等，不一而足。
　　“这个技能，虽然没有任何攻击力，却可以成为我目前最强大的技能。”
　　的确是最强大，因为他可以辅助李飞的大部分能力一起使用。
　　特别是在配合灵魂屏蔽技能时，那更是变态。
　　李飞刚刚就是被这两个技能给来了一套联招，如果不是他天赋多，反应快，现在就不会这么轻松了。
　　这灵魂屏蔽，和灵魂误导，同样都没有攻击力，但是这个技能却没有灵魂误导实用。
　　之所以是顶级灵魂天赋才觉醒的技能，李飞觉得是这个技能的屏蔽，实在太变态。
　　相当于将身体和灵魂隔绝，同时还把灵魂对外的感知屏蔽，这个技能，确实没有灵魂误导那么实用。
　　然而，只要配合灵魂误导，那就是神技，只要对方灵魂不够强大，那还不是想杀谁就杀谁。
　　“就是不知道，这两个技能的极限在哪里，对五阶或者六阶妖兽是不是有用？”
　　李飞心中有些期待，如果真的有用，那对于自己接下来要做的事情，可就简单的多了啊。
　　离开断魂谷，李飞默默的看了一眼断魂谷深处，头也不回的离开了。
　　这次的收货已经足够，虽然他还想再融合一次魂兽，但是剩下的三次融合机会，他不想用在这里。
　　万一一会有用，那可就后悔都来不及了。
　　回到临海城，人们的迁移已经快要结束，李飞发现孙逍遥已经回来。
　　此时他正和三人一起站在城墙之上，不知道在说着什么。
　　当下，他心中一动，开启灵魂误导技能，慢慢的接近四人身边，然后慢慢的从四人眼前有过。
　　四人仿佛没有看见李飞一般，继续说着话。
　　“孙师弟，你真的准备把这次进入遗迹的机会，给那个李飞吗？”
　　“那是自然，没有人比他更加合适了。”
　　本来准备先离开的，李飞，犹豫了一下，又停了下来。
　　遗迹他知道，传说两百年前，人类之所以能融合兽灵，就是因为从遗迹之中获得的传承。
　　听说遗迹之中，妖兽，丹药，武器，等等，数不胜数。
　　李飞在此之前，想都没想过进入遗迹的事情，他现在只想能多得到一些贡献点，让他可以进入妖兽星修炼。
　　如今，突然听到遗迹，还真是一点准备都没有。
　　心中突然有点期待。
　　要知道，他现在可是连功法都没有呢。
　　“我记得你不是说，那小子现在才三阶初级吗，哪怕他天赋再高，半年能修炼到中级就不错了，一个月之后，他根本到不了顶级。
　　一个月后的那处遗迹，前往的可都是三阶顶级，步入超凡的人，而且哪一个不是神兽亚种兽灵，他能比得过吗？”
　　“比不比得过，不还是要比过才知道，反正我师傅这一个名额也是我说的算，我想给谁就给谁，哪个敢管我。”
　　“你说的对，我们还是注意点吧，只等城中众人全部离开，我们就发信号，希望这次能多抓一些圣门的人。”
　　“唉，要我说，这件事我们就不应该参与，抓捕到圣门的人，虽然灯光，却没有一点利益，还会因此被圣门惦记上，这种事交给青龙军做多好，我们何必出头。”
　　“还不是为了这个空间裂缝的归属权，虽然这种空间裂缝，已经注定去不了对面的妖兽星，就是没有妖兽资源，单单是裂缝周围的天地灵气加成，就是一笔巨大的财富，没有一丁点功劳，这空间裂缝，就不一定是不是我们的了。”
　　“唉，希望是福不是祸吧。”
　　李飞听到这里，默默离开，没有和孙逍遥见面。
　　首先，他已经确定，五阶宗师是可以被自己误导的。
　　刚刚那四个人，最高的是五阶高级。
　　至于六阶，李飞也不确定。
　　有一点却是确定了，海蛟派已经决定对圣门的人动手，那自己另外的两件事，就要赶紧去做了，不然可能就没机会了。
　　他连忙来到传送阵处，大致估算了一下，把这些人全部送走，应该还需要半个小时左右。
　　“应该来得及。”
　　传送启动，刚刚走出传送阵，李飞就迫不及待的离开月光镇。
　　以他现在的速度，月光湖顷刻之间就已经赶到。
　　随即，他直接进入月光湖中，将湖水溅起一层层浪花。
　　而他自己，正现在湖底的泉眼之上。
　　“之前的那只螭吻，应该就是从这里离开的吧，既然如此，这里很有可能，通往那个空间裂缝。”
　　如今他的实力，加上他的防御，李飞相信，他进入这泉眼之中，应该已经没问题。
　　果然，只是感觉到一点点的压力，李飞就穿过了泉眼，进入一条地下暗河之中。
　　找了一个相对平稳的地方。
　　开启磁场感应技能，这次他感应的不是敌意，而是感应磁场最基本的走向，因为他要判断方向。
　　很快，他睁开双眼，看向一个方向。
　　“东方，应该就是这边了。”

第七十八章 万兽岛空间裂缝

　　沿着月光湖下的地下暗河，李飞发现，这里竟然有着不少的亚龙种妖兽，这下他更加确定了方向。
　　“应该就是这边，只是希望这条暗河能直通空间裂缝就好了。”
　　拥有游泳天赋的李飞，可以在水下完全的发挥自己的速度，再加上李飞还正有伪装天赋和灵魂误导技能。
　　他将自己的气息全部隐藏，让后开启灵魂误导技能，让周围的妖兽都觉得自己不存在。
　　“这灵魂误导果然是辅助神技啊。”
　　一路之上，李飞几乎是畅通无阻。
　　也只有中间走错了几次路，最后还是找对了方向。
　　二十多分钟后，李飞看着面前的出口，眼中满是兴奋。
　　这出口明显是被什么东西给挡住了，但是却还有丝丝的缝隙，一阵阵激烈的打斗声，从出口外传来。
　　“看来没错了，就是这里。”
　　李飞也不敢使用神念，只是算计的减轻自己的存在感，然后慢慢接近出口，一边听者外面的声音。
　　“你们几个去休息吧，我们三个先去挡着，告诉戚洪流他们几个，快点把人送走，海蛟派来人了，别让他们发现，不然就危险了。”
　　“圣子放心吧，海蛟派没那么容易发现我们的，何况现在是晚上，他们多数要等明天早上才会发起总攻，到时候，我们已经离开，嘿嘿，到时候一堆五六阶妖兽就可以直接毁了临海城，让这一片区域成为禁区。”
　　“是啊，圣子其实我们这次虽然失去了这个空间裂缝，却让圣子手下的人，基本上人手一只神兽螭吻，只要好好培养，将来也未必没有可能。”
　　李飞暗道了一声果然，然后小心翼翼的来到缝隙处，向外看去。
　　盈盈水光之中，一道比之海蛟派的空间裂缝还要大上一倍的空间裂缝出现在水中。
　　一只又一只的妖兽从裂缝的一侧过来，却被三人面前的妖兽合伙几招猎杀。
　　尸体随手收进空间戒指之中，继续等待下一只。
　　三人身后，还有三个人，正在调息，而且这六人的等级，竟然都是七阶。
　　修行天赋最低的一个也是顶级，其余的都是灵犀级。
　　特别是一个看起来比自己小不了多少的年青人，天赋更是一个李飞也没有听说过的等级。
　　人类：第三剑
　　契约兽变：七阶中级
　　修行天赋：月影级
　　契约天赋：顶级
　　剑法天赋：灵犀级
　　看到这里，李飞的眼角都有些抽动，特么的，看起来和我也就差不多的年纪，这天赋虽然没有自己多，奈何质量比自己高啊。
　　一个个灵犀级的特殊天赋，李飞不知道他能加成多少，就是那一个月影级的修行天赋，明显就看出，比灵犀级高。
　　至于高多少，李飞也不知道。
　　有一点却是确定的，这第三剑和自己差不多的年纪，就已经七阶，足以说明修行速度之快啊。
　　“等这次事情结束了，不管能不能得到契约天赋，都要尽快的提升修行天赋，这才是根本啊。”
　　如果自己也是那个月影级天赋，有可能自己现在也五六阶的实力了。
　　想法是美好的，现实是残酷的，他现在在这里根本就不敢动手，旁边又没有别的出路，想要得到契约兽的消息，根本不可能。
　　“再等等，临海城那边的迁移应该已经结束了，只要一会海蛟派的人真正攻击过来，自己就有机会了。”
　　等待是煎熬的，但是这个煎熬没有持续多久，就有一人飞快的冲了过来。
　　“圣子，不好了，海蛟派发现这里了，我们的人被抓了不少，现在该怎么办？”
　　“该死，怎么会被发现，人送走了多少，还剩下多少。”
　　第三剑一下就急了，那可都是自己的班底，也是自己日后能不能成为圣主的关键啊。
　　“启禀圣子，因为时间不足，只送走了二百人，剩下的八百人，有二百被海蛟派抓住了，其余的都躲进阵法之中，却出不去了。”
　　“不管了，这里我们放弃，启动深水绞杀阵，应该能坚持十多分钟，我们一起过去，将其他人带着离开，至于被抓的，之后再说。”
　　第三剑明白，既然已经被发现，如果还按照自己原本的计划，最后可能损失更大。
　　虽然带着六百人一起出去，会暴露行踪，但是有他们六个人一起护卫，问题也不是太大。
　　当初就是为了不暴露才选择慢慢撤离的，现在反正也暴露了，那就不用在意了。
　　当断不断，反受其乱。
　　“是，圣子请退出去，我启动了阵法，出马上退出。”
　　在其他人退出后，最后一人拿出一个圆盘状的东西，轻轻放在地上，又仔细核对了一会，在圆盘中间一按，转身就走。
　　“圣子，阵法已经开启，我们赶紧离开，这个阵法最多坚持半小时，我们必须在半小时内离开，不然大批妖兽过来，我们就走不了了。”
　　“很好，走吧，先从水下将剩下的人送走，然后再回来会会这海蛟派的人，对了，外面的阵法不要撤消，给螭吻族一些时间，只要他们确定安全，就会派遣六阶巅峰妖兽过来突破，嘿嘿，等这里出现两只七阶神兽后，海蛟派只能望洋兴叹，我们得不到的，他们也别想得到。”
　　“是，圣子。”
　　随着他们的离开，李飞就发现，缝隙外的水中，开始变得不同，一道道光芒和水结合在一起，变成千丝万缕的水线，环绕在空间裂缝周围。
　　一只妖兽从空间裂缝出来，瞬间就被切割成为无数段，没一会，又出来十只妖兽，这次竟然有一头逃了回去。
　　接下来，妖兽仿佛学聪明了，每过几秒，就过来几只二三阶的妖兽，十次有九次会全军覆灭，还有一次能有妖兽回去。
　　就这样，二十分钟过去了，李飞也不知道外面是什么情况，这边阵法不灭，他也不敢动弹。
　　正在他祈祷阵法赶紧失效的时候，一只刚刚被绞杀的妖兽，让他整个人都是一阵。
　　“太好了，给我融合。”
　　随着李飞的念头落下，一道兽灵瞬间想李飞飞来。

第七十九章 修行天赋陨星级

　　兽灵：金枪鱼（可融合）
　　修行天赋：灵犀级
　　枪系天赋：中级
　　土系天赋：中级
　　这就是刚刚被绞杀的那只三阶顶级妖兽的天赋，李飞看的也是暗暗咋舌。
　　这灵犀级的妖兽，应该刚刚出生没多久吧，就这样意外失去了生命。
　　如果等这只妖兽突破了四阶，天赋再次提升，那绝对是可以轻易成长到七阶的存在。
　　如今，就这么轻易的变成了李飞的养料。
　　片刻之后，李飞微微有些失望。
　　“看来除了魂兽可以壮大灵魂之外，其他兽灵都没有这个功效，或许也可能是顶级灵魂天赋的原因吧。”
　　李飞觉得，是灵魂天赋的融合带来的效果，可能更加准确。
　　就是有些可惜，自己现在融合次数有限，不然就可以实验一下。
　　这次融合，虽然没有让自己灵魂再次强大，却让自己强体期的修炼，完成了一部分。
　　差不多能有练皮阶段的一半吧。
　　“也算不错了，正好有时间，就把强体丹先服用一枚，这样我的实力还能再次提升一倍。”
　　如此想着，李飞就把一枚强体丹服用下去。
　　这强体丹和扩脉丹，基本差不多，都是分为八步进行的，每一次增加一枚丹药。
　　这第一次，只需要一枚就可以。
　　随着强体丹入体，李飞就感觉，自己丹田之中的内气，透体而出，滋养着自己的每一寸皮肤。
　　而皮肤强化的同时，体内的其他脏器肌肉骨骼等等，也随之一同发生这变化。
　　这让李飞微微有些明悟。
　　“原来这强体期的八个境界，并不是说单独分开来的，而是在强化一种的时候，带动其他。”
　　李飞突然明白，这个强化的过程，为什么是从炼皮开始了。
　　因为在炼皮的时候，危险是最小的。
　　炼皮，炼肉，炼血，炼筋，炼骨，炼髓，炼脏，炼脉。
　　这八个过程，事实上，应该是因为皮，肉，血在强化时没有危险，还可以在强化这三种的同时，将剩下的一起强化几遍。
　　这样一来，到了筋，骨，髓这三个阶段，就不会造成危险，最后的五脏六腑和经脉，在这个过程中，也已经强化六次，足以完成最后的强化。
　　能创造出修行方法的人类，才是真正的天才啊。
　　感受着炼皮境界已经圆满，甚至连血肉都得到了一定的强化，李飞也是十分开心。
　　“现在我的本体力量，绝对在四百万斤以上，加上力量天赋增幅，那就是3.6象之力。”
　　狠狠的握了一下拳头，感受着力量的增幅，李飞心中也很是感慨。
　　就自己这实力，如果是两百年前的地球，绝对是无敌的存在，甚至一拳轰碎一座山，也不是没有可能的。
　　还好现在的地球，是经过灵气强化过无数倍的，不然可能随随便便几个人，就能把地球打碎。
　　“现在的我，哪怕不变身，只使用枪法加内气，就可以达到12象左右的实力，变身后，那就是24象。”
　　想到自己完成强体阶段的修炼后，自己甚至可以对抗五阶宗师，心中就不免有些激动。
　　“圣子又能如何，天赋高又能如何，我还有融合天赋呢，我骄傲了吗？”
　　对了，李飞突然想到，刚刚融合了一个中级枪法天赋，不知道能不能融合出一个高级。
　　只是打开属性栏后，李飞就忍不住惊叫起来。
　　“我靠。”
　　还好，没有人在附近，唯一的一只妖兽，刚刚抬头，就被绞杀。
　　人类：李飞
　　变身：魔猿（省略）
　　修行天赋：陨星级
　　恢复天赋：高级
　　悟性天赋：中级
　　伪装天赋：中级
　　易容天赋：初级
　　飞行天赋：中级
　　力量天赋：高级
　　速度天赋：高级
　　防御天赋：高级
　　枪系天赋：中级
　　游泳天赋：初级
　　灵魂天赋：顶级（技能：魂刺：魂盾：灵魂误导：灵魂屏蔽）
　　雾系天赋：初级（技能：雾化）
　　磁场天赋：高级（技能：磁场感应：重力压制：重力反转）
　　火系天赋：初级（技能：火球术）
　　水系天赋：高级（技能：控水：水遁：水疗术）
　　土系天赋：中级（技能：土墙：土遁）
　　融合天赋：不灭级：2（剩余刷新时间5天）
　　第一眼，李飞就看到了自己的修行天赋。
　　陨星级。
　　这应该就是灵犀级之上的修行天赋了。
　　不知道这陨星级下一级，是不是就是月影级。
　　李飞心中如是想到。
　　虽然羡慕那第三剑，嗯，这名字确实够贱。
　　反正都已经贱了，为什么要叫第三剑，直接叫第一剑啊。
　　“不知道修炼效果如果？”
　　李飞立马就想修炼，但是，刚刚坐下，他就瞬间呆滞。
　　不对啊。
　　我还没有三阶修行功法呢？
　　这要是说出去，谁信。
　　没有功法呢，就已经突破到三阶中级了！
　　没有功法呢，就已经完成炼皮了！
　　这真是…………太好了。
　　“不知道外面怎么样了，只可惜，我现在出不去，难道这次真的就得不到契约天赋了吗？”
　　在李飞看来，这一千多人一起来，说不好就带了几只这种名为契约兽的妖兽。
　　如果是这样，那他就可以想办法猎杀一只，然后逃跑。
　　现在这个情况，他被挡在阵法外，根本不敢过去。
　　“如果这旁边有条通道，或者阵法覆盖面积小点，让我能水遁离开就好。。”
　　突然，李飞脑中灵光一闪。
　　好像，刚刚自己忽视了一些东西。
　　他连忙再次打开属性栏。
　　“没错，就是这土系天赋，哈哈，真是天助我也。”
　　仔细一感应，李飞就明白了土系这两个天赋的用处。
　　土墙处了防御运用之外，最大的作用，就是建筑了，临海城整个城市都是用土系天赋建筑起来的，特殊的还要配合金系。
　　李飞关注的，是土系中级天赋的技能，土遁。
　　这是一个和水遁一样，消耗十分大的技能。
　　对于李飞来说，水遁基本没什么用处，因为他在水中的速度，比之使用水遁还要快。
　　但是土遁不同啊，这个技能的快慢先不说，至少可以让他在水中穿梭，而且他刚刚突破气海期，加上他的恢复天赋，在土中穿行几十分钟，绝对没有问题啊。
　　脸上闪过一丝期待，有可能，这次真的可以获得契约天赋呢？
　　土遁，启动。
　　身影，消失。

第八十章 继续窥屏

　　却说这孙逍遥几人，再看着临海城最后一人通过传送阵离开之后，便让剩余的几十个四阶大师停止守城。
　　轰隆隆！
　　几人合力之下，没几下，就将传送阵彻底轰碎。
　　在传送阵破碎的同时，一枚响箭冲天而起。
　　“随我出发，去将万兽岛前的所有四阶妖兽诛杀。”
　　……
　　他这边刚刚出发，无名岛上就突然出现一个巨大的水牢，将二十个三阶以下修行者，和一名五阶宗师笼罩其中。
　　“都给我老实一点，不然格杀勿论。”
　　一个一身白衣的身影踏空而来，到了传送阵旁，脚下用力，一下子就将传送阵破坏殆尽。
　　水牢收缩，将二十多人控制在其中，白衣中年人，右手一挥，那水牢就随着他一起，向着万兽岛飞去。
　　三分钟后。
　　“动手。”
　　“是，副门主。”
　　在万兽岛旁早已经准备好的一行五人，得到副门主的命令，也开始行动起来。
　　阵法外面，戚洪流正在警戒，刚刚被运送出来的一百多人，也安安静静的等在一旁，等着人来接他们前往无名岛的传送阵。
　　就在这时，一把大刀出现在他的脖子上。
　　“别动，不然会死的。”
　　紧接着，那等在原地的一百多人，直接被五人的七阶气势压迫，不敢有一丝异动。
　　“把他们的识海和丹田都给我禁锢起来，随我入阵。”
　　众人没一会就全部被禁锢起来，只是当这副门主几人，准备进入阵法之时，却出现了意外。
　　原来这迷幻阵法还设置了警戒阵法在其中，那刚刚下去带人的五阶宗师，一看情况不对，直接带人回到了防御阵法之中。
　　等到副门主等人赶过去时，为时已晚，只有先破了阵法，才能进入其中。
　　在副门主等人为阵法而发愁的时候，他们并不知道，第三剑已经带人，从水下离开了万兽岛。
　　原来他们当初为了以防万一，竟然是在万兽岛的周围，设置了两个传送阵。
　　留下那个五阶的手下，负责把众人传送走，第三剑就带着剩下的五人，离开海洋，飞上天空，一路直奔万兽岛。
　　也就是在这时，李飞利用土遁来到了阵法之中，却发现阵法之中，已经一个人也没有了。
　　只有一个和刚刚那个发出深海绞杀阵一样的圆盘。
　　来不及查看，就听到声音传来。
　　“第三圣子，你还是自己出来吧，不然我可不敢保证你这些手下还能活命。”
　　“轰！”
　　阵法形成的光幕上，泛起阵阵涟漪，却依旧完好无损。
　　“既然你不出来，那就别怪我手下无情，来人，给我杀，只要他不出来，五分钟杀一个，我看他能等到什么时候。”
　　“等等，程浩，你如果敢杀我门人，我必灭你海蛟派满门，给我住手。”
　　远处，一声爆喝传来，却是那去而复返的的第三剑。
　　“看来你就是那个圣门的第三圣子了，既然知道我的名字，就应该明白，我程浩从来不受威胁，给我杀。”
　　随着几人对阵法的攻击停止，李飞也终于能看清阵法外的样子，阵法外面，除了那些之前讲过的人之外，还有一百多个，带着黑白面具的人，想来应该是圣门的人。
　　没办法，那清一色的契约天赋，足以说明一切问题。
　　同时，那几个修为高的人，数据也呈现在眼前。
　　其他几人都是七阶，只有这个程浩，竟然是八阶。
　　人类：程浩
　　金龙变（神兽）：八阶初级
　　修行天赋：陨星级
　　金系天赋：顶级
　　防御天赋：顶级
　　力量天赋：中级
　　这完全就是一个重型坦克啊，防御绝对强大。
　　李飞这边正感慨着，程浩的几名手下已经动手，十几颗头颅瞬间落地。
　　第三剑看的目呲欲裂，沉声道。
　　“说吧，怎么才能放了我的人，你应该也明白，杀了他们非但没有任何好处，而且还会与我不死不休，对你们没有任何好处，只要你能放了他们，要什么你说。”
　　程浩一挥手，让正准备继续动手的人停下，这才乐呵呵的说道。
　　“说实话。我也不想与你为敌，虽然不知道你们圣门有多强大，但是你们既然能和人类联盟对抗，让十大王者都拿你们没有办法，肯定不是我们能招惹的起的。”
　　这是实话，他明白，第三剑也明白，不然他不会回来。
　　“这么说吧，你只要保证事后不找我海蛟派的麻烦，同时将你们得到的关于这一个空间裂缝的资料告诉我，我就放了他们，你看如何。”
　　第三剑二话不说，就拿出一枚戒指，丢给程浩。
　　“我第三剑发誓，这辈子不会因为万兽岛空间裂缝事件，找海蛟派的麻烦，不过，你们最好以后别招惹我，不然我不介意再对你们出手，戒指中是资料，你自己看吧，现在把人交给我。”
　　程浩略微查看，知道资料不假，哪怕不是全部也差不多。
　　有了这些东西，加上让圣门计划失败，已经足够他们海蛟派占据这个空间裂缝了。
　　“成交，人你们带走吧。”
　　程浩带人后退，让第三剑过来带人，李飞一直在默默查看着，却一直没有看到一直契约兽的出现。
　　即便如此，李飞也没有太过失望。
　　既然这些圣门门徒都融合了契约兽，那就是说明，圣门成掌控着契约兽的巢穴，有了目标，以后只要努力就行。
　　机会还是有的。
　　接近两百人被安排到第三剑拿出来的巨大飞艇之中，正在第三剑即将离开时，他仿佛突然想到了什么一般，转头对程浩笑道。
　　“程浩副门主，有一个消息，我还忘了告诉你，你是不是觉得，这么长时间没有妖兽攻击过来，是因为对面妖兽太少。
　　哈哈，我告诉你吧，不是太少，而是太多，我在空间裂缝处布置了深海绞杀大阵，现在，阵法应该失效了。
　　当一只又一只的六阶巅峰妖兽冲过来，准备突破七阶的时候，你们会发现，这万兽岛的防御阵法，竟然是地脉大阵，没有个三五天，你们根本打不开。
　　到时候，迎接你们的，是数不尽的六阶妖兽，还有不知道多少只的七阶妖兽，甚至神兽。
　　好了，都说完了，有缘再见。”
　　随着第三剑的飞艇起飞，程浩等人一个个的面色阴沉，便在这时，阵法之中，传来一阵阵的怒吼声。
　　“不好。”
　　这两个字，同时出现在两个人的心中，一个是程浩，他怕七阶妖兽太多，那时他们可就没有办法了，这空间裂缝只能成为猎杀场。
　　另一个人就是李飞，要知道，他现在还在阵法之中呢。

第八十一章 真的不怪我啊

　　不行，必须赶紧跑。
　　这是李飞现在唯一的想法，万一自己的灵魂误导对六阶妖兽没用，那自己岂不是在劫难逃。
　　唯一让李飞有一些犹豫的，就是不知道他现在回去，还能不能安全的进入那个水下通道之中。
　　要知道他融合的土系天赋，就是对面妖兽星的妖兽身上的，刚刚他可是看到了好几只拥有高级土系天赋的。
　　万一自己被发现，那自己这个新手，还不是要等死。
　　他这边一时之间有些犹豫。
　　而阵法外面，程浩等人全力的攻击了几次之后，一个个面色阴沉的可怕。
　　那第三剑也不知道怎么想的，看到他们干着急的样子，也不急着走了，站在打开的舱门，肆意的嘲讽着。
　　“不用白费力气了，我刚刚离开之前，特意将地脉大阵加固了，除非从里面取走阵盘，才能让大阵消失。
　　只可惜啊，你们进不去阵法，更加取不走阵盘，只能等着妖兽进阶七阶，然后放弃这个空间裂缝。”
　　程浩几人也不搭理他，只是全力的攻击阵法，但是他们也明白，这完全就是无用功。
　　“副门主，我们怎么办，如果七阶妖兽多了，这地方就只能放弃了啊。”
　　“怎么办，我也不知道怎么办。”
　　他恶狠狠的等着第三剑，寒声说道。
　　“说吧，你有什么目的，只要你给我破解了这个阵法，有什么条件只管提。”
　　“哈哈，真是风水轮流转啊，这么快就落到你求我了。”
　　第三剑笑嘻嘻的现在舱门处，说道这里，突然面容一肃，冷笑道。
　　“只可惜，你们海蛟派还真没什么我看的上的，唯一一个空间裂缝你们也不会放手，所以啊，你们就等着一堆七阶妖兽冲出来的场面吧，一定会很壮观的。”
　　程浩顿时大怒，用出全力，再次一击攻击在阵法上。
　　然而，下一秒。
　　轰隆隆！
　　碎石飞溅，阵法仿佛消失了一般。
　　“额，副城主，你把阵法打破了？”
　　一个人不可置信的说道。
　　“这，是我打破的吗？”
　　程浩也有些不敢相信的伸出手，左右晃了晃，确定没有阵法的存在。
　　“阵法，真的没了？”
　　哪怕确定了，他还是向手下询问着。
　　主要是太不可思议了，让他有些无法相信。
　　“怎么可能？”同样无法相信的，还有飞艇上的第三剑，这地脉大阵，别说一个八阶了，就是九阶，也别想从外面攻破。
　　突然。
　　当烟尘散去，一道身影出现在这些人眼前，正一脸郁闷的那些一个圆盘。
　　这人不是别人，正是李飞。
　　刚刚外面说什么，他根本没听到，只听到程浩等人攻击阵法的轰鸣声。
　　想着再等下去，说不好就喂了妖兽，还不如拼一把。
　　犹豫再三之后，终于决定，要重新知道洞穴深处，不过在临走之前，看到那个圆盘，想到那个深海绞杀阵的可怕，他当即心中一动，伸手就将圆盘拿在手中。
　　下一秒，一声巨大的爆炸声传来，李飞侧头一看，那阵法竟然消失了。
　　这一下可吓坏他了，连忙使用灵魂误导就要离开，没等他抬起的脚放下，就看到一群人看向了自己。
　　不对，是看着自己手中这个圆盘。
　　难道这圆盘真是一脸宝物，难道这些人都是为了这个东西？
　　他明悟了。
　　自己不应该手欠啊，老实的窥屏不是挺好的吗，为什么要手欠。
　　再一想到，自己已经暴露。
　　他更是深深的顿悟了。
　　没错的，灵魂误导对七阶以上一点用没有。
　　又学到新知识了，应该开心的，对，开心的时候，应该笑，要保持笑容。
　　他努力的让自己保持笑容，但是那笑容，怎么看怎么凄苦。
　　“那个，我就是一个路人，这个宝贝应该是你们的吧，我就看看，真的，我现在就还给你们。”
　　特么的，不怂不行啊。
　　差距太大，这些人中，有一个动动念头，自己就交代在这了。
　　贪心了啊，想什么契约兽，想什么契约天赋，还不如直接去海蛟派。
　　对啊，他心中突然生出一股希望，连忙将递出去的圆盘，抛给程浩。
　　“各位海蛟派的大人，我也是海蛟派弟子啊，刚刚我莫名其妙的就来到这里，然后就看到这个圆盘突然朝我飞来，我也就是顺手拿在手中，这真的不怪我啊。”
　　“额！”程浩和那几个海蛟派的人，目光都有些呆滞。
　　那是阵盘啊，还能自己移动的？
　　默默的接过阵盘，他们才反应过来。
　　阵法，就这么破了？
　　再次挥挥手，想要感觉一下阵法是不是存在，其他几人也有样学样，终于确定，阵法真的破了。
　　李飞一看，心中大喜，这是要让自己离开啊，太好了，连忙也跟着摆手。
　　“拜拜拜拜，各位有缘再见啊。”
　　最后还不忘对那第三剑也摆摆手，然后便是一个水遁，准备离开。
　　第三剑思绪有些混乱，就要抬手之时，才反应过来。
　　阵法竟然破了，他顿时瞪大眼睛看向李飞。
　　阵法之中明明已经没人了啊，怎么会突然出现这么个人。
　　而且阵法破了，不但自己的布置白费，还损失了一个珍贵的阵盘。
　　怎么可能，他是怎么发现阵盘的，难道真是撞上了，不对啊，阵盘可是可以躲避的。
　　难道他的神念竟然能捕捉到阵盘的轨迹
　　再次看向李飞的目光中，已经满是杀意，李飞连忙施展水遁。
　　“等等。”
　　哪里知道他刚刚离开不到五米，就被一道水流倒卷而回，却是海蛟派众人，将他拉到身边。
　　正在李飞心中有些担心的时候，程浩的话，让他放下了心。
　　“你先跟着我们去清理妖兽吧，这个时候离开，和找死没区别。”
　　李飞一愣，想到第三剑看自己的目光，顿时打了一个寒颤。
　　“好的，没问题。”
　　飞艇中的第三剑深深的看了李飞一眼，然后脸上的冰冷消散，仿佛毫不在意的说道。
　　“算你们命好，我们走。”
　　舱门关闭，飞艇起飞，渐渐消失。
　　直到这时，程浩动人才放松下来。
　　对视一眼，都能看出彼此眼中的惊悸和后怕。
　　“吼！”
　　一声巨大的兽吼，惊醒了几人，回过神来，连忙带着李飞向下飞去。
　　“先随我解决了这些妖兽再说。”

第八十二章 前往宗门

　　路上，已经有大量妖兽，冲出空间裂缝，从三阶到六阶都有，然而程浩几人却只攻击六阶妖兽。
　　对于六阶以下的妖兽，却全部不管。
　　李飞心中虽然疑惑，却没有多问。
　　几分钟后，众人全部来到空间裂缝处，就看到十只妖兽趴在地上，身上光芒闪烁，而且其中竟然有两只是神兽。
　　“不好，这些妖兽要突破七阶，绝对不能让他们成功，随我杀。”
　　程浩一声令下，六人就同时出手，一瞬间，除了一只妖兽躲开了，剩下的五只全部毙命。
　　六人没有一丝停顿，继续杀向剩下的五只，那原本逃走的一只，这时却突然朝着李飞的方向跑来。
　　“灵魂误导，看不见我，看不见我。”
　　每次使用这灵魂误导，李飞都有一种自欺欺人的感觉，之前在五阶以下尝试过，全部有用。
　　原本已经知道，这个技能对七阶没用，现在进一步确定，对六阶也没用。
　　“水遁，控水。”
　　两个技能同时使用，一个抵挡妖兽，一个带着自己逃跑。
　　“妖孽找死。”
　　那妖兽还想再追，却被程浩一击必杀，至此，十只准备进阶的妖兽，全部被诛杀。
　　李飞看着那飘飞的兽灵，眼中尽是渴望和羡慕。
　　可惜啊，自己不能融合高级兽灵，不然这六只，我随便融合一只，那也是好的啊。
　　通过这段时间的观察，李飞也看出来了，这个空间裂缝的妖兽，明显比之海蛟派原本那个灵气浓郁度高很多。
　　从这个空间裂缝中妖兽的天赋也能看出来啊。
　　“你小子不错，我知道你，逍遥说的那个发现圣门阴谋的功臣，回去之后，你的功劳不会少了你的，现在你就跟在我旁边吧，注意安全。”
　　“好的，副门主。”
　　一路之上，李飞也确定了，这程浩就是海蛟派的副门主，而且还是八阶高手，自然也放下心来。
　　“对了，这个阵盘给你，这也算是你的战利品，等这次你的贡献点下来以后，你可以去换一套阵棋，也有不小的防御能力。”
　　程浩给他的，正是李飞之前破除阵法拿起来的那个阵盘。
　　其实李飞和程浩都不知道，第三剑之所以不走，只是为了误导程浩等人。
　　他本来就没准备困住妖兽三五天的时间。
　　妖兽晋级只需要十几分钟就可以。
　　他故意把那个阵盘设置了隐藏阵法，非七阶妖兽或者灵魂强大的人，看不到这个阵盘。
　　而且他担心放的太偏僻，那些妖兽会不搭理，所以把这阵盘悬浮放在中间。
　　本想等着有妖兽突破七阶，就可以发现阵盘，然后打开阵法，杀海蛟派一个措手不及，他在一旁或许还有机会将这些海蛟派的人一次全歼。
　　哪里想到，李飞拥有顶级的灵魂天赋，直接将阵盘拿到手中，阵法自破。
　　“多谢副门主。”
　　感谢之后，李飞看着那漂浮在周围的六阶妖兽尸体，有些不好意思的说道。
　　“副门主，这妖兽尸体是不是也能兑换，哦，我的意思是这六阶以上的妖兽肉，是不是可以兑换。”
　　程浩一愣，突然想到孙逍遥之前和自己说的。
　　这小子的那个朋友，历经生死后，第一件事，就是吃饭，而且味道极其美味。
　　突然明白了李飞的一起，当即手一挥，三只六阶妖兽尸体就到了李飞面前。
　　“这些东西都是我杀了，对我没用，你都收起来吧，不过我听说，你有个朋友做的食物很好吃啊，等回去了，我说不得要叨扰一二。”
　　“那当然没问题了。”
　　李飞没想到，这堂堂副门主，竟然也是一个吃货，李飞虽然不承认自己是吃货，但是能吃到更好吃的东西，谁还愿意吃一般的呢。
　　将三只妖兽收起来，李飞想了想自己就这么梯青青决定也不太好，不过转念一想又笑道。
　　“青青和我说过，这妖兽的等级越高，做出来的食物，越是美味，到时副门主如果能带点七阶八阶的妖兽肉，那就最好不过了。”
　　“那就说好了。”
　　便在这时，孙逍遥带着一百多四阶大师来到了万兽岛。
　　两人就不再继续这个话题，李飞也没在意，想来副门主也就是和自己客套一下。
　　程浩副门主见到孙逍遥等人，开始给众人安排起任务。
　　“现在你们也看到了，这个空间裂缝高阶妖兽太多，我们不可能将这些妖兽全部赶尽杀绝，那样也得不偿失。
　　六阶妖兽我们几个会处理，其他妖兽全部放出去，这样一来，临海城周围的区域，就可以出现更多的高天赋妖兽。
　　用不了多长时间，我们海蛟派的弟子就能有一个质的飞跃。
　　现在，我需要你们，将这空间裂缝的通道固定，也就是让从空间裂缝出来的妖兽，直接离开这片区域。
　　这里将是我们海蛟派的第二个野外宗门驻地。”
　　程浩的语气十分兴奋，其他人比之程浩，也好不了多少。
　　占据一个空间裂缝，虽然是一个无法攻入妖兽星的裂缝，但是这资源和灵气可是实打实的。
　　不但能招收更多的弟子，同时也能让整个宗门强大一分。
　　“我等领命。”
　　一百多人，每一个都是干劲十足，纷纷行动起来。
　　给众人分别安排了任务之后，程浩就带着孙逍遥和李飞，回到岛上。
　　看着万兽岛周围妖兽肆虐的场景，三人的心情都很好。
　　程浩两人是在憧憬着未来，将会有大量的高天赋一阶妖兽出生，为宗门带来新鲜血液。
　　李飞则是看着那些三阶，四阶，五阶妖兽眼热。
　　他可是一直看着那些跑出去的妖兽的，虽然没有陨星级天赋出现，但是灵犀级修行天赋，他可是看到了好几个。
　　还有更多高级和顶级的特殊天赋，不过都是四阶五阶妖兽，目前不能融合。
　　但是，突破四阶之后就可以了啊。
　　三人心思各异，好一会后，程浩才说道。
　　“逍遥，这里你带着这位小兄弟一起回宗门吧，明天是宗门大典，还要你来主持。
　　这里已经基本稳定，但是人手还是有些不足，你回去让宗门再派一些人来，同时把探索队的人叫来，虽然从圣门那里得到消息了，但是我们还是要自己探索的，如果有可能，通过裂缝，才是最好的选择啊。”
　　“请副门主放心，我这就回去。”
　　“去吧。”
　　两人拜别副门主陈浩，坐上飞艇，回归宗门。

第八十三章 东海城

　　李飞本以为，副门主所说的前往宗门，是前往之前试炼的那个宗门，没想到这次去的，竟然是海蛟派东海城的宗门驻地所在。
　　虽然现在已经是晚上，但是这东海城，依旧灯火通明。
　　走出传送阵，李飞甚至还看到路上一辆又一辆的兽车，穿行在道路上，而这些也是真正的妖兽。
　　也有人干脆就是骑着妖兽，在大街之上，随意闲逛。
　　抬起头，天空之中，飞行类妖兽变身的人类，在天空之中穿梭，不时一句落下的，化为人类。
　　很多人，在停下后，或者在路上，都会拿出一个如同手机的东西，翻看着什么，或者和别人通话。
　　李飞一时间有些恍惚。
　　穿越二百年时间，再一次感觉到现代文明的气息，李飞心中满是怀念和神往。
　　“师弟是第一次来主城吧，是不是感觉到了很大的不同。
　　在所有主城之中，都有人类联盟建立的灵网覆盖，在这里，只要你拥有一部灵网手机，就可以完成很多你想要做到的事情。
　　比如，通话，只要有灵网存在的地方，都可以彼此通话。
　　再比如，点餐，出行，购买其他城市的货物，等等等等，都可以通过一部灵网手机完成。
　　更为关键的，是你可以获得很多的消息，知道这个世界明面上很多的秘密。
　　有了他，宗门之中的所有福利和任务，你都不会错过。
　　有了他，你还能和整个地球人类互动。”
　　说道这里，他突然停下来，认真严肃的直视着李飞好一会，这才开口说道。
　　“知道为什么大城和小镇之上，都没有这些东西吗？”
　　李飞摇头，他还真有些疑惑。
　　难道是因为制造困难，或者原料不足？
　　“因为灵网的覆盖，很多消息就不能隐藏，有时候，没有实力，又了解的太多，那反而是一种绝望。”
　　李飞隐约之中想到了什么，正要开口询问，却被孙逍遥打断道。
　　“具体的情况，一会你领了宗门物资，可以自己查看，但是我要告诉你一句话。
　　从踏入主城的那一刻起，地球需要你为他的长存而战，人类需要你为他的繁衍而战，你也需要，和我们所有人一样，为了生存而战。”
　　李飞没有问为什么，而是默默的跟着孙逍遥，将宗门物资领取之后，真想要找一找妹妹李落落，却突然发现，自己竟然不知道李落落在哪？
　　“那个，孙宗师，能不能帮我问问我妹妹在哪？”
　　“说了叫我师兄的，反正以后你也要叫我一声师兄。”孙逍遥有些不满的说道。
　　“那师兄，能不能帮我问问，我妹妹在哪。”
　　孙逍遥这才开心的拿出自己的手机，拨通了一个好吗。
　　“帮我查看一下，今天刚刚过来的临海城李落落在哪？”
　　“好的。”
　　“你说什么？”
　　“没事，没事，麻烦你了。”
　　“嗯，好的，你一会给我发过来就行。”
　　挂断电话，孙逍遥奇怪的看着李飞，好一会才问道。
　　“你妹妹是植物类变身？”
　　“是啊。”李飞点头，既然问出来了，那一定就是知道了，李飞也没有隐瞒。
　　孙逍遥有些羡慕的看着李飞，然后将他的手机拿出来，开机，打开一个名为联盟论坛的软件。
　　然后又翻找到一个名为联邦任务的板块，这才指着最上面的消息，对了李飞说道。
　　“看到了吧，联邦最新任务，由十大王者之一的通天王，亲自下发的一条任务，全球范围内，寻找四阶以下植物类变身者，招收弟子，成立通天宫，你妹妹这是要一飞冲天了啊。”
　　李飞之前就听过这十大王者，不过他知道的也只有青龙王一个，毕竟他所在的这片区域，就是青龙王所属的区域。
　　这通天王，他还是第一次听说。
　　“你这意思，是我妹妹去参加通天王的弟子选拔了？”
　　“没错，通天王可是十大王者之中，唯一一个植物类变身的王者，以前他基本不收弟子的，听说前段时间，这通天王在妖兽星发现了一处植物类妖兽聚集地，抓捕了无数植物妖兽，这才准备建立通天宫。
　　凭借你妹妹的天赋，如果真的入了通天王的门下，将来的成就可是不可限量啊。”
　　李飞沉默，心中有些不舍，却又有些事安心。
　　如果妹妹真的能入了通天宫门下，以后的安全，就有了保障，自己也能安心。
　　只是，不知道这是不是妹妹自己的选择。
　　“这是你妹妹的手机号，我帮你存上，他现在应该已经在前往通天宫的路上，不一定有信号，你可以先给他留言，等他有信号，自然会回复你的。”
　　李飞默默的收起手机，这个东西对别人来说是陌生的，对他来说，在熟悉不过。
　　李飞觉得，这多数是人类科学的一种变异延伸。
　　来到海蛟派安排的住所，李飞就给李落落打了电话，确实没人接通，他只能留言之后，开始查看资料。
　　打开联盟论坛，首页上就是一个巨大的横幅。
　　“为生存而战！”
　　再下面，分为多个板块，李飞飞快的点击第一个，名为联盟十大王者的板块。
　　只可惜，上面只有称号和变身兽名，甚至连十大王者叫什么都不知道。
　　太阳王――三足金乌
　　吞天王――吞天饕餮
　　青龙王――九霄青龙
　　魔龙王――地狱魔龙
　　金刚王――金刚蚂蚁
　　通天王――通天巨木
　　烈火王――南离朱雀
　　白虎王――吊晴白虎
　　玄武王――震天玄武
　　麒麟王――冰火麒麟
　　“看来还是自己现在实力太低。”
　　李飞明白，有些事，只有实力达到了，才能知道。
　　“想那么远，也没什么用，还是先看看其他的吧。”
　　接下来，李飞再次找到了上辈子的感觉，开始查看起自己感兴趣的消息，这一看，就看到了第二天早上。
　　当一阵香味传来时，他才恍惚中反应过来，原来自己竟然已经不知不觉中看了一晚上。
　　还好现在他的修为，一天两天不睡觉也没有影响。
　　“不对啊，这怎么这么像青青做的？”
　　虽然味道很淡，奈何李飞吃了这么长时间，所以他连忙打开房门出去，顺着香味来到了隔壁。
　　敲开房门，开门的人，却让他有些意外。

第八十四章 宗门大典

　　“龙姑娘！”
　　“李飞，你到了啊。”
　　龙萌脸色有些红，不过还是拿出一长串的手链，正是牛青青那个储物戒指组成的手链。
　　“这是青青让我给你的，她说她还没吃过植物类妖兽呢，要和落落一起去通天宫。”
　　“哦哦，那就谢谢龙姑娘了，你先吃早饭吧，一会一起去宗门大典。”
　　“嗯嗯，好的，李飞。”
　　直到李飞离开，好一会，龙萌脸上的红晕才缓缓消退，继续吃饭。
　　而回到房间的李飞，再查看储物戒指之中食物的时候，看到了一张字条，是青青留下的。
　　这才明白，妹妹为什么会选择离开，原来这一切都是因为之前郭家的袭击还有妖兽攻城的原因。
　　“其实我能看出来，你们虽然不是亲兄妹，却都十分在意彼此的。
　　昨天之前，她还告诉我，只要能陪在你身边，其他的都不在意，但是昨天来到这里之后，当看到通天王的任务，她就毫不犹豫的找宗门报名了。
　　离开前，我问她为什么，是不是怕你会不理她，她沉默好一会，才摇摇头告诉我，她想当你的累赘，但是，她怕这样下去，她追不上你，连个累赘都当不了。
　　谢谢你这段时间以来的照顾，我的所有身价全部留给你了，有空了，帮我照顾一下我爸，就这样。”
　　整体看完，李飞沉默。
　　默默的吃过早饭，李飞汇合龙萌，一起离开，
　　一路无言，两人很快来到了海蛟派的宗门广场之上。
　　六个大城之中，同一批加入海蛟派的就有60人，加上海蛟派在东海城招收的弟子，以及海蛟派弟子的后代。
　　零零总总，加起来足足有二百多人。
　　这些人，全部站在最前面，而在这些人后面的，是几千个老弟子。
　　上午八点，人员到齐。
　　偌大的广场之上，一片安静，一道身影突然飞来，却正是孙逍遥，在他身后，又有十道身影跟随。
　　最后，缓缓落到高台之上。
　　让李飞颇为意外的，是孙逍遥身后的一个人，那就是原郭家太上长老鲁海平。
　　也不知道他为什么会出现在这里。
　　孙逍遥目光这时扫过李飞，嘴角露出一丝微笑，开口说道。
　　“首先，欢迎各位加入我海蛟派，你们之中，很多人都是东海城出生的，但是也有人不是，所以，有些话，我还是要再说一遍。”
　　孙逍遥的声音虽然不大，却清晰的传进每一个人的耳中。
　　“加入宗门，时给你们一个成为强者的机会，同时，也要承担必要的责任和义务。
　　每一个宗门弟子入门，都可以获得一百贡献点，足够你们兑换一本高级修行功法和一本武技了。
　　而你们大部分可能都已经拥有这些，那么就可以换取修行资源。
　　同时，宗门也有宗门任务，可以获取贡献点，兑换你们想要的东西。
　　但是有一点，你们必须记住了，如果五年之内，没有突破四阶，你们将会被强制安排任务，第一年5个，第二年十个，以此类推，一直到第十年，如果你们还是没有突破，那将会被下放到外门，不再享受宗门资源。”
　　人群中一阵喧哗，五年突破四阶，也就部分天才能做到。
　　高级修行天赋如果拥有差不多的资源，基本没问题，中级修行天赋如果资源充足，也有可能。
　　这是已经算计好的。
　　如果你家里有人给你提供资源，那么你就可以安心的等待突破，如果没有资源的提供，那你就要自己去争取。
　　不然，被下放到外门，就只能去佣兵公会和更多人一起去拼命了。
　　好一会，众人才渐渐安静下来，孙逍遥继续说道。
　　“今后，很长的一段时间，你们都会在这里度过，海蛟派的规矩，你们必须要明白。
　　首先，海蛟派内，包括东海城中，都是禁止动手的，有解决不了的问题，如果你是对的，那么就去找执法堂，欠债还钱，杀人偿命，这些都会为你处理的。
　　其次，东海城内，除了我们海蛟派，还有五大宗门，在六大宗门之上，还有东海城城主府，以及实力更加强大的青龙军。
　　所以，不要给我海蛟派惹事，你被欺负了，我海蛟派会管，但是你如果欺负人被打了，被杀了，那就是活该。
　　海蛟派，是一个为人类培养强者的门派，不是为了培养恶棍，垃圾，臭虫的，望各位明白。
　　最后，希望各位努力修炼，争取早一日踏足四阶。”
　　最后，李飞终于明白了，整个宗门大典，其实就是为了给所有人讲讲规矩，然后再警告一下众人。
　　孙逍遥讲完，又有两人站出来两个人，发言，他们是东海城驻地的负责人。
　　直到最后结束，李飞才在众弟子的诧异中被孙逍遥叫去，离开广场。
　　两人一前一后，来到一个房间。
　　孙逍遥拿出手机，然后有拿出一本书和一块令牌。
　　“刚刚给你转去五千一百贡献点，一百是送的，五千是你的奖励，这本书是顶级超凡术，本来应该发的是高级的，这本是我自己送你的，还有这枚令牌，是海蛟岛进入许可。
　　你可不要小瞧了它，这是只有五阶宗师和六阶大宗师才有的待遇，哪怕四阶也只能凭借贡献点兑换。
　　这是你发现万兽岛空间裂缝的奖励，持有他，可以随时进入万兽岛，不过，只能你自己使用，别人使用也没用。”
　　“这样就够了啊？”
　　李飞也是一脸欣喜，五千贡献点先不说，这超凡术和令牌，绝对是自己现在最需要的东西啊。
　　如今已经进入三阶中级强体期的他，只需要服用丹药就可以突破，但是，辅助修炼，效果会更好啊。
　　这一次试炼，加上临海城的意外，让他的融合点就剩下两次了，接下来的一段时间，李飞准备一边积累融合点，一边修炼。
　　三阶妖兽之内，不管是修行天赋还是特殊天赋，对李飞来说，都已经没什么用了。
　　与其浪费，还不如留下，等着四阶，再去融合。
　　要知道妖兽在四阶后，天赋都有一次提升的，就自己看到的，顶级天赋和灵犀级就有不少。
　　与其现在融合十个，不如四阶融合一个。
　　“嗯，东西给你了，你只要好好修炼就行。”
　　李飞点头。
　　“那我就先告辞了。”
　　他这是不准备在东海城待下去了，有了这枚令牌，他就可以去海蛟岛闭关修炼了。
　　“去吧，去吧，好好修炼，半个月后记得来找我，还有好处给你。”
　　李飞心中一动，想到之前使用灵魂误导时听到的话，当即点头答应。

第八十五章 再入海蛟岛

　　离开驻地，李飞没有急着去修炼，而是在城中闲逛起来。
　　说实话，穿越这么长时间以来，这还是第一次感觉到大都市的样子。
　　路上行人如织，妖兽兽车遍布。
　　李飞查看过谢谢妖兽，都不是有主的，明显是被人驯服的，或者那种从小培养的。
　　“可惜没有获得契约天赋，不然就可以抓一只妖兽当坐骑了。”
　　看着不时骑着妖兽灵魂的人，李飞心中还是有些羡慕的。
　　不过。他也知道，圣门实在太强大了，他现在的修为，都不敢去打听，万一被知道了，那就危险了。
　　“等突破四阶，我一定要想办法得到。”
　　虽然危险，但是收获大啊，李飞对这契约天赋可谓是势在必得。
　　一直逛到下午两点，买了几十套衣服，还有一些生活用品，这才准备离开。
　　临走前，李飞还遇到了鲁海平，李飞这才知道，这鲁海平竟然在海蛟派外门做了一个任务长老。
　　两人寒暄了几句，便告辞离开，李飞却不知道，在他离开之后，鲁海平露出了一个意味难明的笑容。
　　“还是年轻啊，要知道，斩草不除根，必生后患的，这些小家伙，就交给我吧，至于老家伙们，相信你不会让我失望啊，我还想安享晚年呢。”
　　……
　　下午三点多，终于来到海蛟山驻地，本来李飞是准备长期在妖兽星的，但是询问之后才知道，妖兽星上只有修炼室。
　　自己带食物，吃饭倒是没问题，可是想要休息却是不可以的。
　　无奈之下，李飞只能在海蛟山驻地，先申请房屋。
　　海蛟山驻地的房屋，那是真贵，一万高级灵石，是价钱最低的。
　　说道这里，不得不说一下，李飞以前获得的那些灵石多数都是初级灵石，从郭家得到的那十万灵气浓度高的，是中级灵石。
　　而高级灵石，李飞一枚也没有。
　　一枚高级灵石等于10枚中级灵石，等于100低级灵石。
　　李飞剩下的灵石，全部兑换高级灵石后，只有一万一千多。
　　无奈之下，只能买了一间最低的。
　　这一下，李飞再次成为穷人。
　　不过还好，这房间虽然只有五十平，但是一应设施都很齐全，本身持有阵法加持，如果是一般人，进不去空间裂缝，在这里修炼，也是事半功倍。
　　李飞回到房间，正准备服用丹药，手机却响了起来。
　　拿起来一看，竟然是妹妹李落落的电话，他连忙接通。
　　“喂，落落？”
　　知道妹妹离开到现在，李飞一直都有些担心的，现在终于接通，还是有些激动的。
　　“是我，哥，我这乘坐的飞艇，路上没信号，刚刚看到，你到海蛟派了吗？”
　　听到妹妹的声音，李飞终于放下心来。
　　“到了，到了，昨天就到了，对了，听说你要拜师通天王，有没有信心啊。”
　　李飞其实想说一句，你回来吧，但是最终还是没有开口。
　　这是妹妹的选择，他应该支持的，而且他明白，自己现在的处境也并不安全。
　　想到那第三剑离开前看自己的眼神，李飞就有一种想要快速提升实力的紧迫感。
　　甚至于，那第三剑不来找自己，自己也会去找他的。
　　圣门的契约天赋，李飞势在必得，绝对不会放弃的。
　　在这个情况下，如果妹妹真的能加入通天宫，对自己也是好事。
　　“你也不看看我的天赋，加入通天宫完全没有问题的，倒是哥哥你，我和青青都走了，你可要照顾好自己啊。”
　　“我又不是小孩子了，哪里还不会照顾自己，你和青青去通天宫，如果能加入，就互相照顾，有事联系我，如果加入不了，就赶紧回来。”
　　对于李落落加入这通天宫的机会，李飞觉得是百分之百的，就是不知道牛青青能不能加入。
　　“知道了，我们一定会加入的，我会随时给你打电话的，哼哼，可不许不接我的电话啊，飞艇要起飞了，等我到了再给你打电话。”
　　“嗯，注意安全，有什么事都要告诉我，知道了吗？”
　　“好了，好了，没信号辍！
　　还真是，一点信号也没有啊。
　　这灵网铺设的还是不够全面啊。
　　放下手机，李飞将一枚丹药服下，感受着体内的变化，他拿出那本顶级超凡术，开始翻看起来。
　　气海已经度过，李飞现在修炼的是强体期，也是四阶之中，一个实力的爆发期。
　　普通人的力量，会在这个时期，从二十万斤的力量，一跃脱变到160万斤。
　　而李飞，和拥有神兽兽灵的人一样，是从200万斤的力量，脱变成为1600万斤。
　　这对于李飞来说，将是一个巨大的脱变。
　　等到他突破强体期后，单单是力量天赋的九倍加成，就可以让李飞拥有14.4象的力量。
　　如果加上枪系天赋，枪法加成，内气加成，那就可以达到50象之力。
　　变身魔猿，甚至可以发挥出一百象之力，这就有些夸张了啊。
　　要知道四阶初期，也只是拥有一象之力，神兽兽灵这才十象而已。
　　“就让我看看我现在的修炼速度到底如何。”
　　盘膝坐下，随着丹药的消化，李飞原本就进行到下半的炼肉阶段，飞快完成。
　　“六百万斤力量，不错。”
　　修为再次提升，李飞却没有停止，依旧继续修炼，直到四个小时之后，才停止修炼。
　　“陨星级天赋，果然强悍，哪怕是在空间裂缝外面，也只需要一个月，就可以突破强体期，如果进入空间裂缝之中，那岂不是三五天就可以完成突破。”
　　拿出强体丹，李飞突然有些郁闷。
　　自己这修炼速度，要这东西，根本就是拉低自己的修行啊。
　　“算了，这些丹药留着以后给落落用吧。”
　　随手将灵石粉末抛下，收回丹药，李飞就去睡觉了。
　　次日，吃过早饭，李飞就进入了海蛟岛。
　　只是，他却不知道，在他进入海蛟岛十分钟之后，大厅在一道身影走了出来，如果李飞在这里，他一定会认出这个人。
　　原月光镇镇长，郭长青。

第八十六章 突破：练气期

　　郭长青虽然虚伪，多疑，奸诈，但是他有一个优点，那就是怕死。
　　没错，这绝对是他的一大优点。
　　从二十年前，他开始苟且偷生的生活之后，他就知道，什么都没有自己的安全重要。
　　他更加明白，有危险，就一定要躲开。
　　只有远离危险，他才能活的更好。
　　之前因为李飞，他回到了宗门，在宗门之中郭家人帮助下，他也突破到了二阶顶级。
　　本以为李飞在郭家的打压下，用不了多久就会消失。
　　哪里想到，确实没用多久，消失的却是郭家。
　　在这个消息传来之后，他整个人都惊呆了，这也太夸张了，短短几个月，还不到一年的时间啊。
　　他怎么会成长的这么快的。
　　一想到现在他还不能离开东海城，郭长青心中就一阵紧张，于是乎，他花费了自己的所有积蓄，来到海蛟山，准备去寻找正在海蛟岛修炼的郭家长辈。
　　他们郭家虽然成立的时间只有几十年，没有五阶的宗师，但是却有好几个四阶顶级的大师。
　　只要他们肯出手，那李飞必死无疑。
　　况且那些人知道郭家被灭，又怎么会坐的住，在他看来，李飞这次已经没有活路。
　　却，没想到，李飞比自己还快了一步，进入海蛟岛。
　　“不行，我现在还不能进入，如果被李飞发现了，可就危险了，我先等他出来。”
　　郭长青在大厅之外，寻找了一个隐蔽处，开始等待。
　　…………
　　李飞可不知道，他在进入海蛟岛后，便来到海蛟岛中间，这里同样有管事在这里。
　　整个海蛟岛中间位置，都被阵法笼罩着，而阵法之中，就是一个又一个的修炼室。
　　因为阵法的加成，修炼室中的灵气比之外面的浓郁度还要高。
　　很快，他就在管事的带领下，来到自己的修炼室。
　　有了牛青青准备的的食物，他就不必分上下午的回去了，完全可以修行到晚上休息时再离开。
　　如今，他不管是天赋，还是技能，想要提升，都不是那么容易的事情。
　　只有修炼到四阶，才是他现在最需要做的事情。
　　盘膝而坐，下一秒，海量的灵气冲进李飞的身体，神念运转，控制着灵石化为内气，内气凝炼身体。
　　开始了强体期的修炼。
　　接下来的五天时间，李飞每天都是上午修炼，结束后就去无尽海之中猎杀妖兽，磨练技能之间的配合。
　　五天下来，倒是小有收获，让他逐渐琢磨出一套行之有效的杀招，还在完善之中。
　　直到第五天，进入海蛟岛两个小时后，李飞的修炼室中。
　　灵气的摄取突然增加。
　　大量的灵气向着兽灵丹田之中凝聚，丹田的大小虽然没有增加，但是融入的灵气，却是原本的两倍。
　　“啊！”
　　李飞大叫一声，努力的控制自己的兽灵体。
　　就在刚刚，自己已经突破到强体巅峰，完成强体最后一关，炼脉。
　　按照超凡术的记载，到了这一步，身体的承受能力大大增加，对灵气的适应能力，也同样不可同日而语。
　　这个阶段，必须要加大灵气的摄取，然后以兽灵体丹田为载体，承接这些灵气。
　　当灵气入体后，必须要用强大的意志和神魂之力，压缩内气不会流失。
　　只要坚持几分钟，内力就会由量变产生质变。
　　将内力压缩两倍，就是真气。
　　到时，不管是攻击还是防御，凡是需要使用内气的技能，就可以增幅两倍威力。
　　普通人在真气增幅的情况下，已经能发出0.5象，也就是五百万斤的力道。
　　至于李飞，是和神兽一样的加成，五象之力。
　　这还是不算特殊天赋和变身的情况下。
　　只能说，这融合天赋太变态。
　　转眼，几分钟时间过去。
　　李飞的头上已经开始冒汗，不过兽灵体丹田之中，已经开始发生变化。
　　内气翻滚之中，竟然有一丝丝凝聚之意，不知道过了多长时间，丹田之中的内气，猛然间聚集在一起，又爆发出来。
　　轰！
　　身体之中的大部分灵气，瞬间被排除体外，而兽灵体丹田之中，原本满满当当的灵气，只剩下十分微小的一点。
　　“成了。”
　　李飞大喜，这一点已经不是内气，而是真气。
　　李飞还没来得及松口气，就觉得那原来涌出兽灵体的灵气，瞬间灌本体丹田，还没来得及反应，兽灵体丹田中的灵气，便随之杀到。
　　本体丹田之中，那原本的内气，再接触到真气之后，只能无奈顺从，沿着身体经脉运转，最后显然了一部分，剩下的回归丹田。
　　这会，却是真气悬浮中间，内气周围环绕。
　　“这下是真成了，神魂足则气海成，气海成则炼精，炼精强身所以炼气，练气成则炼神，神海凝则超凡，如今我已经是练气期，完成练气，再以气炼神，便可完成超凡，踏足四阶。”
　　修炼了一会，站起身来，李飞没有一点焦急，人显得很平静。
　　通过刚刚的修炼，李飞已经确定，自己练气期的修炼，也不过就不到一个月就可以完成，甚至他之前在手机上看到的那种练气丹，都不用。
　　“不得不说，这陨星级的天赋，就是厉害啊，真不知道那第三剑的月影级天赋，又是如何强大的天赋等级。”
　　他一直对月影级天赋念念不忘。
　　修为突破，李飞今天没有修炼，而是回到了海蛟山。
　　他没有发现，在他离开之后，郭长青从角落中走了出来，直奔空间裂缝而去。
　　“嘿嘿，五天了，你终于提前出来了一次，这回我相信族老一定会在的。”
　　原来，郭长青在连续三次确定李飞的进出时间后，在昨天晚上就去找过郭家的族人。
　　他之前就打听到，郭家因为完成了一个任务，赚了很多，十几名四阶以上的族老，都在海蛟岛闭关修炼。
　　可是昨天他进入的时候，族老们不知道有什么事不在，而且那管事还告诉他，族老一般晚上都会离开。
　　所以他想要等一个白天的时间，没想到，时隔一天，就满足了他的愿望。
　　这一次，他终于见到了几位族老。
　　于是连忙上前行礼。

第八十七章 郭长青又跑了

　　“各位族老，后辈弟子郭长青有要事禀报。”
　　“你就是郭长青，我记得你，你是不是来告诉我郭家覆灭的事情？”
　　这次郭长青见到的族老一共有五个，本来他还准备声情并茂的讲述一番，哪里想到，众族老已经知道。
　　他可是记得，自己之前问过就在东海城的郭家子弟，这些郭家族老前段时间一起出去出任务，回来就开始闭关了。
　　没想到消息竟然这么灵通。
　　而且看他们的脸色，心情肯定不好，说不好就是刚刚得到消息。
　　当即，将他之前想要说的所有话，全部咽下去，重新组织语言说道。
　　“是的族老，那李飞和鲁海平灭我郭家，这等大仇不能不报。”
　　五名族老，这时面色也是更加阴沉。
　　相互看了一眼，然后开始说话那个老人问道。
　　“你是什么时候离开东海城的？”
　　郭长青有些不明所以，但是敏锐的直觉，让他觉得，一定有什么重要的事情发生了，便老老实实的答道。
　　“弟子五天之前就来到了海蛟山，一只也没回去，昨天还来找过族老，但是可能是来的太晚了，各位族老都不在。”
　　五人对视一眼，点了点头，这才说道。
　　“我们也是早上回来，听说有郭家人找我们，这才出了一趟空间裂缝，却哪里想到，郭家在东海城的所有后辈，现在全部失去了联系。”
　　“什么？怎么可能？”
　　郭长青一声惊叫，明显有些不敢相信这个事情。
　　当时他来海蛟山时，还和郭家剩下的十个弟子聊过天呢，怎么会短短五天，就没有消息了。
　　那里可是海蛟派驻地，谁敢动手。
　　“没有什么不可能的，我已经联系了海蛟派外门长老，据说他们是在三天之前，一起离开海蛟派的，之后就没有消息了，现在多数已经凶多吉少，我们怀疑这件事很可能是那个李飞做的，所以我们五个长老才会回来，就是为了抓住那个李飞，让他血债血偿。”
　　李飞？
　　怎么可能是李飞？
　　郭长青可是监视了李飞五天，三天前更是不可能。
　　不过吗，既然你们这么想，那就最好不过了。
　　郭长青可不在意郭家人的死活，他只要李飞死，只有李飞死了，他才能活的安心。
　　于是，心中顿时有了主意，便大声说道。
　　“族老，其实我昨天来找你们，就是为了告诉你们，那个李飞来海蛟岛了，而且他这几天都有过来，今天刚刚回去，我已经问过管事了，那李飞来到海蛟岛之后，除了修炼，还会去海上猎杀妖兽，所以我希望几位族老，能把所有族老都召集起来，一起对付这李飞，争取一次就要他有来无回。”
　　郭家可是有十几个四阶族老的，加上其中几个四阶顶级，郭长青觉得，对付李飞，还是有很大机会的。
　　如果有心算无心，李飞基本是必死无疑的。
　　“你的意思，是那李飞明天还会进入海蛟岛？”
　　族老明显没重视他后面的话，显然对李飞的怨念不小。
　　也对，郭家已经被灭了，现在所有小辈中，这个四十多岁的郭长青，竟然是唯一一个了。
　　他们这些老家伙，基本都很难生育了，弄不好整个郭家，就要断送在他们手中。
　　对于李飞这个灭亡郭家的罪魁祸首，他们怎么可能没有怨念。
　　还好，他们不知道，引起郭家和李飞之间恩怨的，就是他们面前的郭长青，不然不知道他们会用几掌拍死郭长青。
　　“按照我的估计，他明天一定会来的，我们正好可以通知其他族老，只要提前布置好，绝对可以杀了李飞。”
　　郭长青现在，唯一的目标，那就是杀李飞，李飞不死，他不安心啊。
　　只有李飞死了，他才能安心修炼，不然总感觉自己某一天睡觉，都会一睡不醒的。
　　谁知道，他话音刚刚落下，这五名族老就冷笑起来。
　　“那小子不就是一个拥有特殊天赋的三阶小辈吗，还用我们所有人出手，我们五个，一个四阶顶级，一个四阶高级，加上三个四阶初级，而且都是拥有特殊天赋的，击杀一个李飞，易如反掌。”
　　“没错，长青啊，你太长时间没有来主城了，可能不知道，我们的实力，可不是族长他们能比的。”
　　“杀那小子倒是简单，不过我听说，鲁海平那老小子，放了海蛟派的外门长老，你在东海城，太过危险了啊。”
　　郭长青一开始就在皱眉，那李飞可不是易与之辈，就凭他的速度，弄不好也会被他逃了。
　　所以他必须劝解这五人，让他们召集所有族老才行。
　　只不过他刚刚要开口，就听到一名族老说道。
　　“长青也算是我郭家最后的希望了，不能让他继续在东海城待着了，那样太过危险，我们之前那个任务，不是得到了一张青龙军后勤处录取证明吗。
　　我看不如就给长青吧，这样他就能凭借这一纸证明，前往王城青龙城，这样一来，鲁海平想要对付长青，那基本就是不可能的，你们几个以为呢。”
　　“不错，反正我们郭家也已经没有别人了，这东西，我们几个老家伙也用不到，就给长青吧。”
　　“对，给他吧，长青啊，这证明你收好，等明天我们杀了那李飞，你就前往王城，一定要多多的开枝散叶，我们郭家的未来，就靠你了。”
　　郭长青拿着那张证明，愕然的被几名族老送出空间裂缝，好一会才反应过来。
　　“呵，还真是，让人意外啊。”
　　晃了晃手中的证明，郭长青冷笑一声，直接朝着同样东海城的飞艇走去。
　　没一会，飞艇起飞，直奔东海城。
　　等到飞艇降落后，郭长青立刻来到传送阵出，出示手中证明，确定自己可以传送到青龙主城后，郭长青哈哈大笑起来。
　　“几个老不死的，真是良言难劝该死的鬼，那李飞如果这么容易就被你们杀了，暗影门还不早就得手了。
　　暗影门三次刺杀都失败的人，而且又过了这么长时间，谁知道他成长到什么地步了，你们竟然还轻视他。”
　　心中冷笑几声，眼看着传送真开启，郭长青彻底放松下来。
　　“管你们谁死呢，只要我活着就行。”
　　白光亮起，郭长青离开东海城。
　　而五位族老，全然不知，正在等待着郭长青的消息呢。

第八十八章 他就是李飞

　　接下来的三天，李飞每天都是按部就班的修炼，猎杀妖兽，没有任何意外发生。
　　今日依旧结束了修炼，便向着海域走去，这几日来，他总是进进出出的，那管事已经认识他。
　　还不忘了和他打声招呼。
　　一路上，还又遇到了那五个奇怪的老头，这三天，每天都能看到他们，今天，李飞也客气的和他们点头示意。
　　那五人明显每天都能见到李飞，毕竟是同门，也点头示意，直到李飞走远，这五人才感慨的说道。
　　“这小兄弟，真是天才啊，小小年纪，就有三阶高级的修为，相信用不了多久，就能追上我们的境界。”
　　“这种天才，我们是比不了的，这种人，将来宗师是挡不住的，甚至大宗师都不一定是极限，真是可惜，我们郭家没有这种天才。”
　　“这也是没办法的事情，我们郭家毕竟底蕴不足，如今好不容易起步，却惨遭灭族，那李飞和鲁海平，真是该死。”
　　这五人，正是郭家五个族老，经过三天焦急的等待，有提到李飞两人，他们终于有些忍不住了。
　　“三哥，这都三天了，长青怎么还没有消息传来，他不是说那李飞，每天都来海蛟岛吗？”
　　“可能是他有什么事，这几天没来吧，我们再等等，相信只要那李飞进入海蛟岛，长青会来通知我们的。”
　　“不行，我还是离开空间裂缝联系一下长青的好，他跟踪那李飞，可别是被发现了，那样可就危险了。”
　　“应该不会吧，这可是在宗门之中，他还敢动手不成。”
　　“谁敢肯定呢，我出去问问。”
　　说着，这名族老便向着空间裂缝走去。
　　很快，他离开了空间裂缝，拿出手机，拨通郭长青的电话。
　　可是却小时对方已经关机。
　　不好！
　　他心中咯噔一下，顿时就慌了。
　　连续打了几次，都没有打通。
　　这命族老连忙重新进入空间裂缝。
　　五人再次汇合，气氛却十分沉重。
　　“三哥，长青多数已经遇害了，我们郭家，可能从这一刻开始，就要彻底绝后了。”
　　“李飞，你个畜牲，我必杀你，不杀你难消我心头之恨。”
　　“我郭家的深仇大恨，只有鲜血才能解决，李飞必死。”
　　五人义愤填膺，当即准备自己去找李飞。
　　可是，很快，五人面面相窥起来。
　　李飞长什么样？
　　李飞多高？
　　李飞多大？
　　不知道，不知道，全部都不知道。
　　只知道应该是一个不超过二十岁的少年人，其他的，五名族老一概不知。
　　五人顿时有些傻眼。
　　想要杀的人长什么样都不知道，说出去他们都觉得有些不好意思。
　　“怎么办，难道要请其他兄弟一起出来寻找那李飞？”
　　“不行，我去找人询问一下这李飞的样子，不就是长相吗，很快就能打听出来，如今大族老正在尝试融合地煞，只要他成功了，就是一名五阶宗师，我们还是不要打扰他们的好。”
　　“说的没错，区区李飞小贼，我们五个足够了，三哥，你出去打听一下吧，我们等你。”
　　“那好，我就先出去一趟。”
　　那三哥离开之后，四名族老一商量，反正也不认识李飞，不如回去修炼吧。
　　来到管事出等级名字的时候，其中一名族老突然一愣，想到了什么，便开口问道。
　　“管事，不知道这两天，有没有一个叫李飞的少年过来修炼啊。”
　　管事很怪异的看了这四人一眼，仿佛在看着四个傻子一般。
　　“我说你们四个老家伙，是不是闲的没事，还消遣起我来了，你们这几天每天都和那少年见面，而且还相互打招呼，你别告诉我，你不知道他是李飞，别告诉我，你们不认识他。”
　　“什么？”
　　四人惊呼。
　　他就是李飞！
　　怎么也没想到，那个每天都能见到的少年，竟然就是他们要找的目标。
　　而且自己五人还刚刚夸奖过他。
　　现在一想，真有一种撞墙的冲动。
　　“那少年就是李飞？”
　　他们依旧不可置信的问道。
　　实在是这个结果，让他们太难接受了。
　　他们等待了三天的李飞，每天都从他们面前经过，还和他们打招呼，他们却不知道。
　　说说出来，谁信啊。
　　“不是他还有谁，行了行了，你们还要不要修炼了，不修炼赶紧离开，没功夫搭理你们。”
　　“多谢管事了，我们还有事，就先不修炼了。”
　　四人连忙离开，到了没人处，这才停下来，相互看了一眼，都有些无奈和懊恼。
　　“我现在就去把老三找回来，然后就去找到那李飞，杀了他。”
　　“不用找三哥了，我们四个也足够杀他的，那李飞离开的时间还不长，我们现在追上去，应该还来得及。”
　　“对，谁知道三哥出去之后又去哪里了，这一来一回又要不少时间，我们还是赶紧出发吧，趁着他还没走远，赶紧找到他。”
　　“没错，现在就出发，杀了李飞，为我郭家族人报仇。”
　　“好，那就出发，他刚刚离开时没有隐藏气息，用不了多久就可以找到他。”
　　四人当即行动，而此时的李飞，刚刚进入无尽海，正在寻找对手。
　　这八天的时间，李飞不但修为突破到练气期，而且对于身体力量还有各种技能的使用，也基本熟练。
　　相比于之前，实力还有不小的提升，至少在实际战斗中，李飞比之之前，要强大不少。
　　特别是灵魂天赋达到顶级后，魂刺已经能储存四枚，而且只要六个小时就可以恢复一枚。
　　因此，最近几天，他都在尝试魂刺技能的使用，以及和其他人的配合。
　　在无尽海之中寻找了一段，终究没敢深入，这几天遇到了多次六阶妖兽，如果不是凭借速度和众多天赋技能，李飞早就命丧无尽海。
　　灵魂误导，灵魂屏蔽，魂刺，控水，接连三枪，一只五阶中级妖兽毙命，收入储物戒指。
　　“可惜这海蛟岛周围，没有天赋高的妖兽，没有好的兽灵融合，现在这魂刺技能已经可以确定，哪怕五阶妖兽，毫无防备之下，也要毙命，就是不知道对付人类时，会是什么样子。”
　　正自感慨，李飞突然感觉到四道杀意，在接近自己。

第八十九章 郭家来送人头了

　　人类：郭天江
　　黑羽鹰变：四阶高级
　　修行天赋：高级
　　飞行天赋：初级
　　速度天赋：中级
　　……
　　人类：郭天高
　　海蛇变：四阶顶级
　　修行天赋：高级
　　速度天赋：初级
　　……
　　人类。。人类。。
　　一共四个人，名字全姓郭。
　　李飞瞬间明悟。
　　这是典型的郭家余孽啊。
　　自己还没来得及找他们，他们反而率先出手了。
　　这几天他虽然看到这几个人，但是一直也没当一回事，如果早就查看一下，可能早就知道这几个是郭家人。
　　毕竟，一下出现四五个姓郭的，可没那么容易。
　　五个，来了四个。
　　“呵呵，这还真是，瞌睡了就有人送枕头啊。”
　　刚刚李飞还在想着自己的魂刺，对于人类的作用如何，现在就有人出现。
　　这不就是上门送经验的吗？
　　“如果你们之中，有一个亚神兽变身，或者神兽变身，我或许还能担心一二，紧紧是普通变身，谁给你们的勇气。”
　　李飞依旧装作若无其事的样子，灵魂误导技能瞬间启动。
　　李飞转身，向着郭家四人隐藏的地方走去。
　　可是，在郭家四人的眼中，李飞还在继续向前。
　　“出手吧，既然已经找到人了，就直接干掉，免得夜长梦多，无尽海中危机重重，我们必须要多加小心。”
　　“没错，干掉了他，我们还要回去给大族老护发，地煞之地，也不是那么安全的，还是早回去的好。”
　　“那行，这李飞灭我郭家满门，就这么死，真是便宜他了，动手。”
　　四人身形突然加速，然而这时四人之中最高修为的郭天高突然惊叫一声。
　　“啊，疼死我了。”
　　三人转头看去，却发现刚刚惨叫出生的四阶顶级高手郭天高，已经陷入昏迷之中。
　　“怎么回事？”
　　三人连忙戒备，可是周围异常的平静，没有发现一丝一毫的异常。
　　郭天江警惕的看着四周，挥手对着另外两人说道。
　　“赶紧去看看天高族老怎么样了，注意安全啊。”
　　两人对视一眼，然后缓缓接近郭天高，可是就在这时，身后再次传来一声惨叫，甚至连一句多余的话都没有发出。
　　回头，就发现郭天江竟然也已经昏迷。
　　“什么人？”
　　两人怕了，未知的东西，才是最可怕的，见不到的敌人，才是最吓人的。
　　两人背靠着背，却一动也不敢动。
　　突然之间，他们就觉得有一种毛骨悚然的感觉。
　　那郭天高和郭天江两人的身体，正在慢慢接近。
　　如果不是在水中，他们现在后背应该都是冷汗。
　　“到底是怎么回事？”
　　两人对视的眼中，全是满满的惊惧。
　　好一会之后，两人的身体，竟然重叠在了一起，，正当他们看的不知所措的时候。
　　嘭！
　　一声响声从水中传来，两人再次定眼看去，郭天高和郭天江两人，竟然被一把枪从你心脏处，串在了一起。
　　连一丝反应都没有，就已经死的不能在死。
　　剩下两人大惊失色。
　　这可是一个四阶顶级，一个四阶高级，就这么死了，而他们两个只是四阶初级而已。
　　其中一个，突然看向远处，那里，李飞还在不紧不慢的游荡，仿佛没有发现自己一般。
　　顿时，他明白了，当即怒目圆瞪。
　　“李飞，是不是你，你给我出来，我郭家和你不死不休。”
　　“既然这样，那你也去死吧。”
　　李飞突然现身，一记魂刺过去，再伴随这一枪，又一名郭家族老身亡。
　　“别杀我，千万别杀我，你需要什么，我有的都给你，你想要一点什么，我也都告诉你，我还知道其他的郭家族人在哪，求你，别杀我，不要杀我啊。”
　　最后一名族老，瞬间就对着李飞做出跪拜的姿势，连连求饶。
　　他怕了，这李飞太可怕了。
　　堂堂四名四阶大师，还有一个顶级一个高级，就这么被李飞不声不响的杀了。
　　想要杀他，还不是轻而易举的事情。
　　他不想死啊，辛辛苦苦几十年，好不容易突破四阶，拥有了高级天赋，眼看未来有望，他怎么会甘心去死。
　　李飞将三人的储物戒指收起来，淡淡的看着这最后一人一眼，只说了一个字。
　　“说。”
　　意思很明显，你自己看着说，如果老实交代，那就给你一个机会，如果不老实交代，那就去死。
　　这位郭家族老又如何能不明白，知道不是自己讨价还价的时候，于是不管三七二十一，把自己知道的全部说出来。
　　从郭家族老知道郭家被灭，然后派人出来报仇，又遇到郭长青，到郭长青和所有四阶以下弟子的死亡，全部告诉了李飞。
　　最后说道。
　　“大族老就在一处水下地底之中，那是一处我们郭家发现的地煞汇聚之地，一直没有报告宗门，就是准备让郭家族老有突破五阶的机会。
　　如今出了离开空间裂缝的老三，就只有那处地煞汇聚之地，还有八名族老在。
　　您只要放了我，我就告诉你他们在哪，绝无食言。”
　　李飞闻言，却是眼神一眯，手中星铁枪瞬间刺出。
　　这第四名郭家族老，还没来得及反应，已经被一枪洞穿。
　　抢夺了储物戒指，李飞转身就走。
　　“反正你们不是还有一人吗，那我还要你何用。”
　　李飞可不敢保证这个人会不会算计自己。
　　反而是最后一个，才是最好的选择。
　　一路飞快的回到海蛟岛，李飞在距离空间裂缝不远的地方随意的找个地方，就将自己隐藏起来。
　　伪装天赋加上灵魂误导，绝对是隐藏神技。
　　进出空间裂缝的人虽然不多，但是也有六阶的宗师出没，可是却没有人注意到李飞。
　　而于此同时，离开空间裂缝的郭天山，也就是那位三哥，也终于通过各种关系，得到了李飞的样貌。
　　随后他就是一惊。
　　“竟然是他，还真是没有想到。”
　　将照片收起来，他连忙重新进入空间裂缝，可是这一进入，他却发现，另外四个人不见了。
　　空间裂缝之中，可没有灵网，这一下他有些迷茫了。
　　“按理来说，没有意外，他们应该会等我的，是不会离开的，然而他们现在确实离开了，那很有可能是大族老那里出事了。”
　　想到这里，他心中有些焦急，大族老，可是他们的希望啊。
　　“我必须赶紧回去。”
　　一念之差，事关生死。

第九十章 郭家最后九人

　　郭天山一路疾行，虽然多次绕路查看，但是又如何能发现的了李飞的跟踪。
　　特别是在水中，李飞拥有水系天赋和游泳天赋，比之郭天山，那就如同凡人与人的区别。
　　几十分钟以后，郭天山终于来到了一处海底峡谷。
　　剥开水下污泥，竟然能看到一个被阵法隔绝的通道。
　　“看来这就是那郭家大族老闭关突破的地方了。”
　　李飞若有所思之时，那郭天山已经进入通道之中，然后直接从戒指空间之中，再放出一些污泥，将通道遮蔽。
　　李飞没有急着行动，而是用神念仔细的感应了好一会，这才缓缓接近通道口。
　　将污泥小心翼翼的取走，李飞飞速的进入通道之中，又再次把通道闭合。
　　一切复原，李飞化为雾态，使用伪装将气息隐藏，又使用灵魂误导，让别人觉得自己就是一团空气。
　　如此一来，他才继续前进。
　　通道很长，足足飞行了十几分钟，面前才出现一个大厅，大厅之中八个人在四方站立，中间一个白发老者，静静的坐在那里。
　　在其身下，是凝而不散的暗红色气雾。
　　“这就是地煞吗？传说突破五阶才需要的东西？”
　　李飞虽然好奇，却没有轻举妄动，这些人的属性，他已经查看了吧，八个人有五个四阶顶级。
　　现在没有魂刺技能，靠偷袭可杀不了几个人。
　　倒时，如果自己被围攻了，那可就危险了。
　　大厅之中，郭天山恭恭敬敬的等了好一会，大族老才睁开双眼，看到郭天山，明显皱了皱眉。
　　“天山，怎么就你一个人回来，那个李飞杀了吗？还有，其他人呢？”
　　“回禀大族老，我刚刚调查到李飞的消息，正准备和天高他们汇合，却没想到，他们不在我们约定的地点，我以为他们回来这里了，就过来看看，既然不在，那我就先去找他们。”
　　大族老再次皱眉，然后说道。
　　“别急着离开，先把你们出去之后发生的所有事情，都给我说一遍。”
　　郭天山本想先杀了李飞，再说其他，因为他知道，郭家小辈的消失，对这些族老来说，绝对是巨大的打击。
　　当日听说郭家灭门之时，他们还拿这些小辈来安慰自己。
　　现在，如果告诉他们，这些小辈全部消失，很可能已经死亡了，他有些开不了这个口。
　　他这一犹豫，其他人就感觉到不对了，大族老更是眉头一凝，厉声道。
　　“说，到底怎么了？”
　　郭天山心中一惊，知道已经不能隐瞒，就将他们从出去，到遇到郭长青，再到郭长青消失，自己去寻找李飞的过程，全部说了一边。
　　“你说什么？我郭家的所有后人全部消失了？”
　　“怎么会这样，到底是谁，是不是那个李飞，是不是他做的？”
　　“绝对是这个李飞，既然你已经查到他在哪，我们就一起出手，直接灭了他。”
　　“对一起去。”
　　其他族老都有些激动，要知道那剩下的郭家族人，可都是他们的后代，本以为可以依靠他们将郭家传承下去。
　　这一下，郭家是真的绝后了。
　　靠他们这一堆老骨头，想要传宗接代，和做梦没有太大区别。
　　大族老好一会才平复下来。
　　“都闭嘴，我现在突破在即，不宜动手，天山，你再带三个人出去，找到天高，合你们八个人之力，务必把这李飞给我杀了。”
　　郭天山闻言恭敬行礼。
　　“谨遵大族老命令。”
　　大族老点头，看了一眼剩下几人人中的三个，三人连忙点头，来到郭天山身边。
　　“你们去吧，我希望在我突破之后，能第一眼看到那小子的人头。”
　　四人告退，李飞躲在一旁，看着四人离开，心中犹豫片刻，也随着这四人离开海底。
　　记住位置之后，李飞便在四人后面跟着。
　　如今他的修为是三阶高级，全力爆发之下，可以达到接近三十象之力，和四阶顶级基本差不多。
　　如果是亚神兽变身，自己只能相当于四阶高级，如果是神兽变身，那自己也就勉强相当于四阶初中级的。
　　能让他拥有越级作战能力的，出了逃跑天赋一流之外，真正战斗上，也就灵魂天赋最是合适。
　　几种能力，加上枪法天赋的强力攻击加成，完全可以做到秒杀。
　　但是，现在，他的魂刺技能还没有恢复，想要击杀九个四阶高级甚至顶级的郭家族老，委实有些困难。
　　“真是自己找死，既然你们非要给我机会，那我就将你们各个击破。”
　　如果九人在一起，哪怕他使出全身解数，也只有死路一条。
　　现在九人分成两队，李飞就可以下手了。
　　“等到明天，只要魂刺恢复三个，我就先把你们四个灭了，回头再来收拾这剩下的五个老家伙。”
　　为了不让自己失去这四个人的踪迹，李飞在接下来的一天时间之中，都没有离开海蛟岛附近。
　　那四个郭家族老为了找人，也没有走太远。
　　就这样，一天时间匆匆而过，李飞的魂刺已经积累到三根。
　　而这时，四名郭家族老，正距离在一起。
　　“怎么回事，天高他们找不到，那个李飞也不知道去哪里了，我问过了，李飞那小子进来之后就没出去，而且他还不在修炼室，这都一晚上了，不会是死在外面了吧。”
　　“我觉得不会，而且你们难道没发现，那李飞消失了，天高四人也消失了，这其中会不会有什么关联，要我看，应该是天高他们去追杀那小子，所以他们都没有回来呢。”
　　“那我们现在怎么办，继续在这等着，还是出海去找他们？”
　　“我觉得，我们在这里等着也没用，不如分头去周围找找线索，我们分别从四个方向寻找，不过我们不进海中，谁找到线索，就发信号，你们以为如何。”
　　“只能这样了，希望他们没有离开的太远。”
　　“那好，我去东面。”
　　“那我就去西方好了。”
　　另外两人很有默契的选择了另外两个方向。
　　看着四人远去的身影，李飞慢慢走了过来。
　　“看来，魂刺技能，还真不一定需要了啊。”
　　飞身而起，向着北方追去。

第九十一章 我郭家，完了

　　北方，正是郭家老三，郭天山前往的方向，李飞身体雾化，跟在郭天山身后。
　　却没有直接出手。
　　直到半个小时之后，李飞才慢慢接近郭天山，灵魂误导启动，近身。
　　灵魂屏蔽发动。
　　“啊，怎么回事？”
　　郭天山被这突如其来的情况下了一条，一切感知全部消失，什么也看不到，什么也感觉不到。
　　他奋力挣扎，却感觉不到自己有没有被束缚，同样感觉不到其他。
　　几秒之后，光亮回归。
　　“啊！”
　　痛苦同样回归，他声嘶力竭的大叫，却知道自己已经无力回天，因为他眼睁睁的看着，一把长枪，从他的胸膛之中拔出来。
　　心脏传来的感觉，让他知道，他的生命力正在流逝，可是他只知道，杀了他的是一杆枪。
　　“是谁？告诉我，你是谁。”
　　用尽最后一丝力量郭天山不甘心的问道。
　　他不想死不瞑目。
　　能这么轻易的杀死自己的，绝对实力会比自己高，可是他为什么不敢现身。
　　他们郭家，从来都是欺软怕硬的，什么时候得罪了这么诡异强大的敌人。
　　难道是暗影门？
　　他不禁想到之前雇佣暗影门刺杀李飞的事情。
　　难道三次不成功，还会报复这下任务的人吗？
　　应该不能吧？
　　可是，如果不是暗影门，那又会是谁呢。
　　能进入海蛟岛的，都是海蛟派的吧。
　　和海蛟派有仇的，也就李飞和那个鲁海平了。
　　可。。不可能啊。
　　鲁海平没有这个实力。
　　那李飞更加没有这个实力。
　　正在他这么想的时候，面前突兀的出现一团雾气，然后雾气化为人影，人形的样貌让他看清之后，他瞪大了双眼。
　　“这怎么可能？”
　　心中的震撼，犹如惊涛骇浪一般，可是他却没有办法再开口说话，那张开的口中，只有鲜血流出，没有其他声音。
　　李飞没有管他的不甘，而是取出他的储物戒指，找出信号弹，直接发射。
　　然后才看向郭天山。
　　“你这下可以安心的去了，对了，下去之后，李飞等一会，你这些家族兄弟，用不了多久，就回去陪你的。”
　　郭天山想要抬手，却怎么也抬不起来。
　　他不明白，这李飞为什么这么强大。
　　不是说他只有三阶吗？
　　这就是三阶？骗鬼呢吧。
　　三阶如果有这个实力，他们还混什么。
　　想到其他三人，看到自己的信号过来，一定会惨遭副手，他眼神瞬间暗淡，已经离死不远。
　　不过。想到还有即将突破的大族老，心中闪过一丝欣慰，也许，还有希望。
　　哪知道这时，李飞再次开口。
　　“哦对了，你们四个下去后，也别着急，地煞之地中的那五个，我一会也去送走他们，让你们一家人团团圆圆，整整齐齐的。”
　　死不瞑目。
　　郭天山死不瞑目。
　　在临死前，他想明白了，郭天高等人一定已经死了，而大族老的暴露，多数是因为自己。
　　我郭家，完了！
　　这是他最后的想法。
　　……
　　“第一个。”
　　李飞在击杀了郭天山之后，就将他的尸体收起来，再次启动灵魂误导，让自己和周围的海水融为一体。
　　开始等待起来。
　　郭家其他三人，还在向着另外三个方向寻找，突然看到北方的信号，当即向着北方飞来。
　　这飞行有快有慢。
　　而且三人距离这边，也不是一个距离，所以在第一个人赶到的时候，另外两个人还没有影子呢。
　　“老三？”
　　这人来到之后，没有发现郭天山的踪迹，有些疑惑的开口叫道。
　　可惜还是没有反应。
　　“难道是追击那李飞去了，那也应该留下记号和气息啊。”
　　突然，他感觉事情有些不对，转身就要离开，和另外两人汇合。
　　可哪里想到，他刚刚一转身，迎接他的就是一杆长枪。
　　“嘭！”
　　他奋力抬起手臂格挡，可是他匆忙之下，又能发挥出多少力量。
　　长枪虽然偏离了一点，却还是一枪刺穿肩胛骨。
　　“是谁，我要杀了你。”
　　他当即大怒，就要伸手去把枪拔出来，可是李飞哪里会给他这个机会，重力压制技能启动。
　　一时不慎，竟然将他直接压入水面之上。
　　“控水。”
　　下一刻，水流冲出海面，将其困住。
　　李飞顺势将长枪拔出一般，正当他以为李飞会将长枪全部拔出之时，李飞却在枪尖还在体内时，突然将枪神下压。
　　噗。
　　一枪从上而下，直刺心脏。
　　顿时绝了生机。
　　“第二个。”
　　将尸体收起，李飞再次隐藏起来。
　　“下次，还是要先使用灵魂屏蔽，否则在我动杀机的情况下，就会被对方察觉，一时不慎，可就前功尽弃。”
　　刚刚他以为自己不使用灵魂屏蔽，也可以用伪装隐藏自己的杀意，却没想到，差点出差错。
　　还好，最后把人杀了，不然可就让郭家警惕起来。
　　那还怎么赶尽杀绝。
　　又过了一会，天空之中，一道身影由远到近，李飞瞬间确定目标。
　　这次他不再托大，灵魂屏蔽出手，在其失去感应的同时，一枪结果了他的生命。
　　如法炮制，很快，四个人全部被李飞解决。
　　“四个，还剩下最后五个了。”
　　李飞目光看着远方，那里正是郭家人闭关的地方，只是，在他刚刚要走去将他们解决之时，一个人却意外的出现。
　　看到来人，他当即迎了上去。
　　“孙宗师。”
　　“可算让我找到你了，快随我来，昨天我在你家门口等了你一晚上上啊，你小子怎么还在海蛟岛过夜了，以后注意点这里可不安全啊。”
　　他的话若有所指，李飞却仿佛没听出来，只是拒绝到。
　　“孙宗师，如果没有什么大事，等我办完事再去找你吧。”
　　“大事，绝对是大事，不然我会等你一晚上吗，现在还要屁颠屁颠的来找你。
　　昨天程副门主回来，万兽岛那边已经基本稳定，现在到了真正论功行赏的时候了，你可是大功臣，怎么能不到场。
　　而且，你还记得我让你半个月来找我那件事吗，现在已经和副门主说了，只要你到了，就可以确定下来。
　　所以，赶紧跟我走吧，其他事。完事再说。”
　　李飞心中一动，暗道那五人也没那么快离开，别人突破可不像自己这么简单。
　　于是便点头道：“好。那我们走吧。”

第九十二章 天才和天骄

　　郭家那五人，还不知道他们其他族人都已经被杀，李飞倒也不着急。
　　唯一有点担心的，也只是那即将突破的大族老。
　　其实这担心，也就那么一点点。
　　五阶妖兽，他都杀了不只一只了，哪里还怕一个五阶的人类。
　　走出空间裂缝，李飞想到孙逍遥之前说的那句话，让他半个月找他，不知道是不是因为那遗迹的事情，于是直接问道。
　　“孙宗师，你说的，让我去找你的那件事，到底是什么事啊？”
　　问出这句话，他还是有一些紧张的，要知道，地球之上的秘境，一共也没有多少，能有一次进入秘境的机会，那是求之不得的好事啊。
　　“反正你一会就知道了，我就先和你说说也无妨，你应该知道，我们人类之所以可以崛起，是因为伴随着空间裂缝而出现的遗迹秘境。
　　而我们东海城范围之内，就有这样一座遗迹存在，这处遗迹名为神兽谷，凡是四阶以下修行者，都可以入内。
　　这神兽谷，每十年开放一次，东海城内，所有天才和天骄，都可以参加，而且还有很多本来能突破四阶的天骄，都在等待这十年一开的秘境试炼。”
　　“天才？天骄？”李飞疑惑道。
　　“这天才和天骄，其实说白了，就是亚种神兽变身，和神兽变身的人类统称。
　　一般只要在初期融合的是亚种神兽，就可以被称之为天才，如果融合的是神兽，就可以称之为天骄。
　　当然，这个叫法，在四阶以下，很少有人在意，因为四阶才是一个真正的分水岭。
　　在达到四阶之时，可以融合新的兽灵，在这个阶段，只要你有实力，或者有势力，甚至只是有钱，你都可以通过各种手段，来购买四阶初期的亚神兽，甚至于神兽，用来融合。
　　所以，很多在四阶之前，表现平平之人，可能到四阶，一跃成为天骄，而有的天骄，在突破四阶后，可能会成为天才，甚至普通修行者。”
　　“这又是为什么？”
　　李飞有些不解，这普通修行者成为天骄，他能明白，难道神兽变身还能退化不成？
　　看出李飞的想法，孙逍遥便说道。
　　“你想的没错，这神兽变身，在四阶之时，有一个巨大的缺点，那就是这个阶段，你如果融合的妖兽，不是神兽，那最后很可能会功亏一篑，再次变回普通妖兽变身。
　　来到主城，你应该也知道目前地球的十大王者吧？”
　　这能不知道吗，李落落不是还去通天王那里拜师去了吗？
　　李飞点头，孙逍遥继续说道。
　　“你仔细想一下，就大致能明白，这进阶之时，如果找不到同类四阶初级神兽，那就只能融合亚神兽，甚至普通妖兽，谁也不可能一直在四阶蹉跎。
　　毕竟生命有限，如果一直拖着，最后的结果，只能是害了自己。
　　而十大王者之中，除了通天王和吞天王之外，剩下的八大王者，他们融合的都是具有庞大族群的神兽。
　　龙族就先不说了，拥有无数亚种，其上还有蛟龙，应龙，霸下等等的龙族神兽，是最容易进阶神兽变身的一族。
　　其他的朱雀，玄武，麒麟，白虎，金刚蚂蚁，等等，也有其庞大的神兽族群。
　　但是这些族群，哪怕是在地球这边的，也十分强大，没有足够的力量，别想猎杀。
　　更多的神兽，甚至只是在妖兽星活动，必须去妖兽星猎杀。
　　而且，四阶初级的亚种神兽和神兽，也并不是那么好找的。
　　这样一来，很多人，根本没能力在四阶之时，猎杀寻找到神兽，最后只能无奈选择普通妖兽。
　　所以说，到了四阶，才能真正的看出，一个人是不是天才，是不是天骄。”
　　四阶，却是是一个分水岭，而且李飞还明白，很多人可能这辈子都不一定能猎杀到四阶初级神兽，或者哪怕是神兽亚种。
　　就一个郭家，就可以看出来了，整个郭家四阶以上强者，一个神兽亚种变身都没有。
　　这么一想，李飞突然明白过来，副门主为什么要重新奖励自己的原因。
　　万兽岛空间裂缝，虽然被圣门抓走了不少神兽和亚神兽，但是冲出裂缝的妖兽之中，还是有很多神兽亚种的。
　　如果让那一片发展几年之后，那就是一千宝地，不但是神兽亚种数量增加，天赋还大幅度提高。
　　这对于海蛟派来说，好处太大了啊。
　　“这就是给我这个进入秘境机会的原因吗？”
　　“当然不只，这是因为我手里有这么个名额，正好没人选，这才给你的，你的奖励，还是让副门主给你吧，不过，师弟，你一定要重视这个秘境啊。”
　　“这神兽谷秘境里，到底有什么？”李飞疑惑了。
　　“修炼除了功法，灵石，丹药还有最重要的一种，那就是天赋，神兽秘境之中，最珍贵的，就是这四阶初级神兽。
　　在这神兽谷之中，存在着大量的二阶到四阶的妖兽，其中甚至有很多的亚神兽以及神兽。
　　最重要的，是这神兽谷之中，妖兽种类齐全，不说亚神兽，就是神兽种类，也有几十种。
　　对于很多人来说，这都是一个寻找自己四阶融合兽灵的最佳机会。
　　而神兽谷每次开启，进入的人，都可以猎杀或者抓捕一只妖兽，然后就会被传送回来。
　　这也是很多人，到了三阶顶级不突破的原因，如果在神兽谷中，找到了合适的神兽，就可以一跃成为天骄，从此王者有望。”
　　孙逍遥说的激动，李飞却根本就不怎么在意，他还以为能得到什么好东西呢。
　　哪怕是功法，灵石，或者武技装备也行啊。
　　这神兽秘境，对于现在的李飞，那真是没有一点兴趣，对于他来说，从一开始就是神兽级的变身，而且四阶之下的妖兽，也没有太高的天赋，他已经看不上了。
　　不过，这时，孙逍遥最后的一句感慨，却让李飞的眼睛亮了起来。
　　“其实，这些神兽亚神兽的，并不是秘境之中最好的妖兽，有时候，哪怕如同妖兽，如果天赋足够特殊，也拥有不下于神兽的威能，神兽谷之中，就有一种这样的妖兽，不过，很少有人能猎杀到啊。”
　　“那是什么妖兽？”李飞迫不及待的问道。

第九十三章 天赋分类

　　“我也不知道是什么妖兽，但是据说每个妖兽秘境之中，都会有一种特殊的天赋，这种天赋，不一定会出现什么妖兽身上。
　　而神兽谷的妖兽，最强大的天赋，就是空间天赋，但是最近几十年，也没听说谁遇到过。
　　我也就和你说说，你也不用在意。”
　　这还能不在意？
　　李飞心里现在可是真的激动了。
　　这可是空间天赋啊，这段时间以来，他没事的时候，就会拿着手机查看资料。
　　也渐渐明白，天赋对于修行者的重要性。
　　而且他也大致明白了天赋的分类，整体来说，可以分为五种天赋。
　　第一种，自然是修行天赋，这个不用多数，每个人都拥有的天赋，哪怕是微弱级。
　　第二种，是肉体类的的天赋，比如，力量，飞行，速度，游泳，易容，恢复这些天赋，都是肉体类的。
　　第三种，是精神类天赋，这种天赋相对稀少，灵魂，悟性，伪装，契约，这些天赋，都是涉及到精神类的天赋。
　　第四种，是元素类天赋，这种天赋包括雾系，磁场，五行，风雨雷电，空间，等等的天赋。
　　最后一类，是武器类天赋，刀枪剑戟，斧钺钩叉，但凡是武器，都属于这些天赋。
　　以上五种，大约就可以包括大部分的天赋种类。
　　在这些天赋中，比较稀有的，要属灵魂，磁场，空间，契约，时间，这些都是稀有而且强大的天赋。
　　灵魂天赋，李飞已经顶级，磁场也有中级。
　　这两种天赋，目前还没有听说哪里可以找到，想要提升，没那么容易。
　　就是灵魂天赋，等到四阶之后，回到断魂谷，也不一定能找到更高的天赋。
　　契约天赋更是不知道去哪里找，圣门的强大，让李飞都没有打听的想法。
　　现在突然又出现一个空间天赋，李飞如何能不激动。
　　“孙师兄，那我就先感谢你了，以后有什么事需要用到我，你随时和我说。”
　　“哈哈，就说要叫我师兄吗，等过段时间，你参加要秘境，我就带你去找师傅拜师去。”
　　孙逍遥十分开心，之前除了他提醒那次，李飞都是叫他孙宗师的，这还是第一次听李飞叫他师兄，自然心情很好。
　　这李飞可是他看好的师弟，如果不是李飞的修为已经三阶，他就自己收为徒弟了。
　　李飞依旧有些莫名其妙，第一次好奇问道。
　　“不知道师兄的师傅是谁，为什么要收我为徒？”
　　“哈哈，这个你就不用着急了，反正用不了多久，你就会见到师傅了，走吧，我们先去见见程副门主，我估计这次你获得的贡献点，足够兑换不少的资源了。”
　　“没什么好兑换的，我之前都看过了，我现在没到四阶，一般东西也没用，哪怕到了四阶，很多东西都兑换不了。”
　　他可是有五千贡献点的，李飞本来准备用这五千贡献点，去兑换顶级的超凡修行功法。
　　哪想到，这海蛟派的东西，也不是有贡献点就可以兑换的。
　　这顶级修行功法，不但需要二千贡献点，还需要完成十个任务以上，才能购买。
　　这不是和李飞开玩笑吗？
　　有那个时间，他都突破四阶了。
　　所以，对于三阶顶级功法，李飞已经放弃了。
　　哪怕四阶，五阶的他也没有报太大的希望。
　　贡献点再多，自己也没时间去完成那些破任务，而高级的，自己也有。
　　他都准备好，等突破四阶之后，先去融合天赋，然后多多猎杀妖兽，换取灵石，去拍卖行购买。
　　“这你就放心吧。”
　　孙逍遥明白李飞的意思，海蛟派毕竟是一个宗门，不可能资源随便兑换，很多东西都是有前提的。
　　不过，这次，他相信，宗门不会限制太多。
　　“不说七阶以上的，三阶到六阶的顶级修炼法，我敢保证你这次都可以兑换到。”
　　“真的？”李飞有些欣喜。
　　如果能获得三阶到六阶的功法。自己可就省下太多的时间了。
　　“换是肯定能换的，但是你可要想好啊，凭借你的功劳，如果兑换这四个阶段的功法，再加上秘境进入的机会，可就剩下不了多少东西了。”
　　“还望孙师兄帮忙，我就要功法。”
　　灵气可以赚，丹药可以买，唯有功法，没那么容易。
　　两人这时候已经走到一座房间之前，这时，房间中，一道声音传来，正是海蛟派副门主程浩的声音。
　　“你们两个进来吧。”
　　孙逍遥推门，李飞随着一起进去。
　　房间之中，除了副门主程浩之外，还有八个人。
　　其中有两个六阶，两个五阶。
　　剩下四个人，全是三阶顶级。
　　李飞心中若有所思，这四人，多数也是为了那个秘境而来的。
　　“看来，都不是一般人啊。”
　　那四个三阶顶级的人类，竟然都是半神兽变身，而且修行天赋还都是高级，同时拥有一个特殊天赋。
　　“这些人如果融合神兽天赋，那必然也是天骄啊。”
　　第一次，李飞发现，哪怕自己在同阶之中，也不是完全无敌的。
　　这些人如果突破四阶，再融合神兽，增加两个天赋，也不一定会比自己弱多少。
　　只是有一点，让李飞有些不明白的，通过磁场感应，他发现其中一个人，竟然对他散发着淡淡的敌意。
　　仔细看其属性。
　　人类：许磊
　　烈火蜥蜴变（亚神兽）：三阶顶级。
　　修行天赋：高级
　　火系天赋：中级
　　防御天赋：初级
　　默默的将他记住，李飞便不再搭理他。
　　以后多注意就是。
　　“好了，现在人到齐了，秘境的事稍后再说，李飞，你们刚刚说的话，我也听过了，需要你自己再确定一下，你是需要贡献点奖励，还是要功法秘籍奖励。
　　这么说吧，如果你要贡献点，这次可以再给你三万贡献点，而如果你要秘籍，三阶到六阶顶级加起来也需要三万贡献点，我可以破例给你功法。”
　　李飞闻言大喜，三阶两千，四阶四千，五阶八千，六阶一万六，加起来可不正好三万吗？
　　这还有什么可犹豫的。
　　“回副门主，我就要功法。”
　　程浩手一挥，四本书籍直奔李飞而来，李飞连忙接住，放进储物戒指之中。
　　“宗门的顶级功法，都是具有自毁效果的，你回去看过之后，他会自动销毁的，记得不可传授他人。”
　　李飞点头称是，程浩这才继续开口。
　　“下面，用的就说说秘境的事情吧。”

第九十四章 青龙域

　　“神兽谷秘境的情况，你们也大致听说了，再有二十天，秘境就会开启，而你们五个，是本门最有希望猎杀抓捕到四阶初级妖兽的存在。
　　我们海蛟派，这次前往神兽谷的人，一共有二十人，其余十五个，现在都在万兽岛裂缝处。
　　我要说的重点，你们一定要记住了，到了神兽谷之中，一定不要管其他人，神兽谷的秘境判定，我们到现在也没有明白。
　　但是，有两点，是可以确定的。
　　第一，只要被你抓住的妖兽，失去抵抗能力，你就会带着妖兽一起离开。
　　第二，几个人同时攻击一只妖兽，在妖兽死亡后，随机一个人融合，或者融合不了，退出秘境。
　　所以，你们进入秘境后，一定要立即分开，不要管别人，努力去寻找适合自己的妖兽猎杀或者抓捕。
　　最后，秘境之中，有青龙军强者强行送入的青龙令，如果能得到，一定不要放过，哪怕妖兽融合不了，这青龙令也要拿到手。
　　行了，就说这么多吧，如今万兽岛附近都已经稳定，基本已经纳入我们海蛟派的管辖。
　　其中四阶初级的神兽可能没有，但是亚神兽，应该还有一些的，你们在秘境之中，也不必担心找不到好的妖兽，实在不行，等你们回来去万兽岛，也有机会的。”
　　那几个人都是面露喜色，他们可是知道，每次神兽谷秘境开启后，基本都会有一两个天骄诞生。
　　同时，也会有一少半的人，没有找到合适的妖兽，或者找到了杀不了。
　　正因如此，四阶之前，很多如他们这样的亚神兽变身，到了四阶，反而成为了普通变身。
　　现在海蛟派，多了一个万兽岛空间裂缝，也给了他们一条可以选择的后路。
　　秘境有时间限制，万兽岛可没有啊，而且还有妖兽星的妖兽源源不断的过来。
　　“我等多谢副门主。”
　　“行了，没什么事就离开吧，我也该去青龙军了，门派的事，你们多上点心。”
　　话落，程浩副门主就已经大步的走出去，离开了海蛟派，孙逍遥也没搭理那几个人，带着李飞径直离开。
　　“师兄，副门主去青龙军做什么，还有，秘境中的青龙令，有什么用？”
　　“副门主做什么，你现在还不用知道，不过，青龙令，你如果能得到，一定要拿到手啊。
　　这青龙令可是好东西，因为他可以让你直接加入青龙军，而且改可以独立作战，不是守护城市的那种，而是真正和妖兽星作战的青龙军。
　　你看副门主的实力，其实就是因为他当年在秘境中突破以后，直接加入了青龙军。
　　在青龙军中，只要你有战功，可以兑换到任何资源，不象我们海蛟派，六阶以下的修行资源都很勉强，六阶以上几乎没有。
　　不只是我们海蛟派，整个东海城六大门派，也都一样。
　　东海城范围内，其实就是一个后备士兵培养基地，但是这士兵，也是有分类的。
　　普通士兵，四阶可以加入，必须服从安排，在裂缝外防守，立功机会不多。
　　精锐士兵，五阶可以加入，到时候就可以进入妖兽星，集体出动，猎杀妖兽。
　　而拥有青龙令的人，相当于六阶士兵，可以自由进入空间裂缝之中，虽然危险，但是也伴随着机遇。
　　同时，拥有青龙令的人，也可以接取东海城发布的各种任务，在其他几个门派的地方，也可以行动。
　　青龙域内，所有天才和天骄，都为拥有一枚青龙令为荣。
　　那不只是机遇和资源，同时也是一份荣耀。”
　　有了手机的好处，这时终于体现出来了。
　　如果不是这段时间，查看了大量的资料和消息，他还真有些听不明白孙逍遥的话。
　　不过现在，他基本明白了。
　　人类十大王者，将整个地球分为十个领地，青龙王的领地，就是青龙域。
　　域中大小城池无数，空间裂缝也不在少数。
　　而青龙军，就是对抗空间裂缝之中妖兽的主力部队，城市之中的各大门派，就是青龙军的培养基地。
　　但是东海城就这么多资源，如果随意取用，最后六大派绝对会相互攻伐，最后造成内耗。
　　所以，每一个门派，只能在自己门派所在的地方寻找资源，如果觉得不够，那就修炼到四阶之后，参加青龙军，只要努力，总能换到资源的。
　　还有一种不加入青龙军就可以获得资源的方法，那就是接收东海城城主府下达的任务。
　　一般这种任务，都是六大派各自接各自区域的，但是拥有青龙令，却可以随意接任务。
　　六大派分为，海蛟派，兽王派，飞龙派，千山派，东海派，巨人派。
　　海蛟派，相对来说，算是最弱小的门派。
　　据说最强大的门派，是兽王派，门中八阶高手就有五个，不像海蛟派，只有三个。
　　剩下的门派，明面上也只有四个八阶高手。
　　一下子想到这么多，李飞突然觉得，自己是不是想的有点太多。
　　自己现在还没有突破四阶，都想到八阶的事情了。
　　摇摇头，李飞将这些纷乱的思绪放在一点。
　　现在，把郭家彻底灭了，那才是关键。
　　“师兄放心吧，我会努力的，如果没事，我就先回空间裂缝中了。”
　　“去吧，去吧，好好修炼，争取二十天后，再做突破。”
　　“我会努力的。”
　　李飞和孙逍遥告别离开，再次进入空间裂缝之中，看着恢复四根的魂刺，李飞眼中冷光闪过，直奔郭家闭关之处而去。
　　……
　　海蛟派前往东海城的飞艇上，许磊的手机这时终于拨通，一个沉闷的声音传来。
　　“什么事？”
　　“回使者的话，我已经确定目标，和画像中一模一样，名字叫李飞，目前还在海蛟岛修炼，二十天后的秘境，他会参加。
　　时间有限，只能收集到这些资料。”
　　“有这些就够了，既然他会进入秘境，就先不用打草惊蛇了，等他进入秘境，我会安排人和你一起出手的。”
　　“请使者放心，有使者安排的人，那李飞必死无疑。”
　　“好了，你放心，哪怕这次你无法融合兽灵，事后我也最低给你找一只亚神兽。”
　　“谢使者。”
　　语气恭敬，可是却没有一丝欢喜。
　　本来，他可以成为一代天骄的，目光透过飞艇，仿佛再次看到海蛟派一般，恶狠狠的说道。
　　“李飞，就因为你，我本来措手可得的天骄，现在已经成为未知数了，你给我等着。”

第九十五章 我郭家，要崛起了

　　话说这郭长青，在离开东海城之后，就加入了青龙军的后勤处，但是他的修为实在是太低了。
　　其他人之中，也有不少不到四阶的，但是三阶的就是最低的，哪里像他一样，还在二阶顶峰。
　　这几个月，他费尽千辛万苦，才好不容易达到二阶顶峰，想要突破三阶，还不知道要什么时候呢。
　　对于别人的嘲笑和鄙视，郭长青只能装作没有看到。
　　二十年前，他也是意气风发，也曾不可一世。
　　但是，二十年后的今天，他有的只是一颗想要活下去，好好的活下去的心思。
　　其他的一切，对于郭长青，已经不重要。
　　“我必须想办法离开青龙域。”
　　这是郭长青现在最大的目标，李飞的修行速度太快了，他不知道，李飞要多长时间才能修炼到四阶。
　　他却是知道，这个时间，一定不会太长的。
　　不到一年的时间，李飞就已经突破到了三阶，那四阶还会远吗。
　　而且这李飞的战斗力，也实在是太高，自己根本就不是对手。
　　而郭家那一堆族老，他不相信他们能杀了李飞，自己不死光就不错了。
　　“李飞不一定什么时候就会来青龙军，我要怎么才能离开青龙域呢？”
　　郭长青只是一个后勤兵，想要离开这里，实在是太难了。
　　忍辱负重，对于他来说不算什么，这么多年都过来了，他只怕自己忍着忍着，命就没了啊。
　　再次被人揍了一顿，郭长青默默的来到后山之中疗伤。
　　正在这时，一道声音突然传来。
　　“你怎么说也曾经是一个天才，想不想继续做一个人人羡慕的天才，想不想拿回曾经属于你的荣耀。”
　　郭长青立刻起身，四周查看一下，没有看到人影，强自镇定道。
　　“我什么都不想，我只想好好活下去，您是前辈，有什么用的到我的，您就直说，只要不是想杀我，都可以。”
　　“咦，还真是意外啊。”
　　不只说着意外，语气也很意外，过了一会，这个声音才继续说道。
　　“既然这样，那就好办了，从今天起，我会给你安排任务，让你尽快的获得大量的军功，也尽快的把实力提升到四阶，如果你表现的好，送你一只亚神兽融合成为天才不是事，如果还能更好，成为天骄，也不是不可能，只看你自己能不能努力了。”
　　“愿为大人马首是瞻。”郭长青当即表态。
　　不用想，这个人的势力必定不小，能在这青龙军的后勤处搞事情，没点实力也办不到。
　　自己现在这个情况，能让别人认为有利用价值，他已经很满意了。
　　至于会不会有危险。
　　郭长青有些微微的苦涩。
　　就算有危险，他其实也不敢拒绝啊。
　　这种人，杀了自己，应该是轻而易举的事情。
　　不如尽快的将实力提升上来。
　　其他的，再说吧。
　　“你是个聪明人，也不用多想，你只需要明白一点，你实力越高，做事越好，作用越大，你的生命，对我们来说，就会越重要。”
　　郭长青精神瞬间振奋，当即重重的点头。
　　“还是那句话，我只想好好的活着。”
　　是的，意思很明显，两人都明白。
　　我努力给你们办事，你们让我好好的活着。
　　这就是两人合作的基础。
　　不管你是谁，也不管你要干什么。
　　李飞就是架在他脖子上的刀，没有能力时，只能逃跑，如果自己也能成为天骄，那还跑什么。
　　一枚储物戒指突然出现，那声音却渐渐远去。
　　“修炼物资还有几份能让你立功的情报，你收起来吧，我什么时候来找你，就看你自己的表现了，希望我来时，不是来收你的人头的。”
　　话中的威胁郭长青完全没在意，而是低头查看储物戒指之中的东西。
　　好一会之后，这才有一声难以压抑的低沉笑声传来。
　　“嘿嘿，今后，我郭长青一人就是郭家，我郭家，要崛起了。”
　　…………
　　海蛟岛外，无尽海中。
　　海沟之下的洞穴中。
　　郭家剩下的四人，紧张的围在大族老的身边，眼中都是兴奋。
　　当初郭家在发现这处地煞之地时，就动用了全部力量，将这个地煞之地，用阵法隔绝。
　　为的，就是让郭家的四阶顶级高手，能有一个突破五阶的宝地。
　　要知道，宗门之中虽然也有地煞之地让人修炼，但是那可都是需要庞大的贡献点的。
　　如果是一个天赋好的，那也没什么，只要能突破，花点贡献点，大不了完事再去赚。
　　突破五阶之后，宗门任务相对来说，就简单的多了。
　　哪怕只是猎杀妖兽的任务，都可以换来每天地煞之地修炼之用。
　　他们郭家，能发现这个地煞之地，绝对是意外的惊喜。
　　如今看着盘膝坐在地煞之地上的大族老，其余四人都充满了期待。
　　突然，地煞之气翻滚，一丝一丝的融入大族老的身体之中，周围四人惊呼出声。
　　“成了，引地煞之气入体，方可踏足五阶，融地煞之气于己身，则成就融煞之境。”
　　“终于，我郭家也出现了一个五阶宗师，李飞那小子，希望他还没死，定要让他尝试一下宗师的怒火。”
　　“太好了，终于等到这一天，虽然郭家后人已经没了，但是我郭家在临海城经营几十年，嫁出去的女儿也是不少，回头我们几个就去这些家族寻找一些血脉后裔，重新组成郭家。”
　　“正是这个道理，只要有大族老在，我们郭家就不会灭亡，龙家不就是因为有一个宗师，才一直做这临海城的城主吗，我们如今也有宗师了，只要临海城再次重建，我们郭家未必就不能成为城主。”
　　“哈哈哈哈。”大族老突然睁开双眼，发出震耳欲聋的笑声，让其他四人纷纷看向大族老的方向。
　　大族老笑了一会之后，这才看着四人开口说道。
　　“你们说的不错，郭家只要有我在，有你们在，就不会灭，而且有这一处地煞之地存在，我们郭家会越来越强大，未来会有更多的宗师，甚至于大宗师。
　　所以，从今天起，我郭家，要崛起了……额。”
　　突兀的，大族老神情瞬间变得呆滞。

第九十六章 郭家，灭了

　　李飞感觉自己来的真是时候，郭家大族老刚刚突破，而且还处在对未来的美好向往中。
　　这是什么，是非要给我一个破绽，让我来一次一击毙命吗？
　　好吧，李飞觉得，自己必须要成全他。
　　灵魂屏蔽！
　　魂刺！
　　两个技能，几乎不分先后的出手。
　　那大族老还在兴奋之中，突然就觉得自己什么也感觉不到，心中暗叫不好。
　　然而这时，他已经没有想其他的时间了。
　　一枚魂刺，在这一刻，突然透过变身，直接刺在神魂以上。
　　“啊。”
　　识海之中，他痛苦大叫。
　　可是外面的四人，却没有一点感觉一般。
　　相互看了一眼，终于有一个人忍不住小声问道。
　　“大族老？”
　　没有一丝回应，甚至连一点点面部表情，他都没有看到，其他三人也感觉到不对了。
　　“大族老？”依旧没有回答，相互看了几眼，四人向着大族老走进。
　　便在这时，他们就看到大族老面前，一道身影突然出现，而这道身影的手中，一杆长枪，正飞速刺出。
　　噗！
　　长枪入体。
　　“不，住手。”
　　一名族老大叫着冲上来，其他三人也目呲欲裂的大叫起来。
　　只是这时，李飞手中的长枪已经拔出来，鲜血飞溅之中，大族老终于挣脱了灵魂屏蔽。
　　感受这自己已经失去的力量，他惊骇欲绝，可是想要发出声音之时，李飞正好适当重力压制。
　　“噗！”
　　口中同样喷出了鲜血，只能发出“咕噜咕噜”的声音，已经没人能听出来，他要说什么了。
　　“大族老！”
　　四人因为李飞重力压制技能，速度都是不由的慢了一些，这时也冲上来，分四个方向，同时对着李飞动手。
　　“来的好。”
　　李飞见此，不惊反喜，一枪向着正面方向的那一名族老刺去。
　　三转乾坤乱。
　　那族老哪里想到，李飞竟然这么拼命。
　　心中顿时转过无数个念头。
　　自己完全可以拼着重伤，给其他三人制造机会，只要杀了李飞，自己还可以慢慢回复的。
　　想到此，他连忙变身成为一只乌龟，准备抵挡李飞的攻击，要知道，他可是有些初级防御天赋的，在他看来，李飞的攻击就算再强，也不可能一击就要他的命。
　　绕是如此，他还是使用了他最强大的防御技能，灵龟盾，真气附着一下，别说李飞，就是大族老，都不一定能破开自己的防御。
　　他这边已经做好准备，等待李飞的攻击。
　　只要自己拖上片刻，就可以要了李飞的命。
　　其他三人，自然也看出了他的想法，全部用出全力，准备给李飞来一个一击必杀。
　　大族老现在生命危在旦夕，早一点解决李飞，可能还有机会。
　　然而，就在这时，向着李飞冲击而来的三人，突然感觉识海之中，传来一阵剧烈的疼痛。
　　“啊啊啊！”
　　三声惨叫同时响起，而李飞手中的星铁枪，竟然在这一刻诡异的向后旋转一百八十度。
　　噗噗噗！
　　又是三声传来，惨叫声戛然而止，那变成灵龟的族老，看着这一幕，目瞪口呆。
　　接下来，不是愤怒。
　　有的，只是恐惧和绝望。
　　铛！
　　一枚人头落地之时，那还在努力挣扎的大族老，彻底的闭上了眼睛。
　　直到这时，李飞才停下身影，露出自己的面容。
　　“怎么……可能！”
　　唯一活下来的这位族老，再次陷入呆滞。
　　怎么会是李飞？
　　他不是应该死了吗？
　　不对啊，他既然没死，那么，其他族老呢？
　　哐当！
　　武器掉落在地上的声音，也不能让他恢复过来。
　　但是，他却突然明白过来。
　　没了。
　　郭家的所有人，全都没了，就剩自己一人了。
　　他传承了几十年的郭家，灭了。
　　信念在这一刻倒塌，未来对于他已经没有任何希望。
　　“完了，我郭家彻底完了。”
　　他整个人都有些呆滞起来，喃喃自语着，仿佛整个人都已经疯了一般。
　　李飞默默的看着他，没有动手，好一会，他好像才看到李飞，整个人一个哆嗦，手脚并用的爬到墙角。
　　“别过来，别过来。不要杀我，不要杀我啊，走开。”
　　整个人都装孙疯狂，李飞见此，突然叹了一口气。
　　“这二百年后的世界，原来也有影帝啊。”
　　噗！
　　灵魂屏蔽之下，一枪就结果了他的生命。
　　直到生命的最后一刻，这人还依旧愤怒的瞪着自己，明显没疯啊。
　　如果不是刚刚把魂刺都用完了，李飞真想给这老小子来一下。
　　要不是磁场感应之中，能感觉到他强烈的杀意，李飞都看不出他的破绽。
　　“只可惜啊，你对我的了解，还是太少了。”
　　将五人的储物戒指还有兵器都收起来，然后将他们的尸体也收起来，李飞就离开了海底。
　　郭家解决了。
　　还额外的收货了一处地煞之地。
　　这可是不可多得的宝地啊。
　　李飞这段时间已经了解过，四阶之上的修炼，需要用到地煞。
　　有了这个地方，自己以后修为达到四阶顶峰时，就可以省下大量的资源。
　　想到资源，李飞连忙找个地方，将郭家这些人的储物戒指都清理一遍。
　　不过，结果却不怎么理想啊。
　　“这郭家人，太穷了吧。”
　　加上自己原先的东西，李飞现在也只有高级灵石八万，还有一些乱七八糟的东西，相信卖了之后，也就勉强能筹够10万高级灵石。
　　兑换成为顶级灵石，也就不过是一万。
　　“还是穷人啊，不过还好，现在的我，暂时对资源没有太大的需求。”
　　回到地球，李飞正准备吃饭，就接到了妹妹的电话。
　　“嘻嘻，哥哥，有没有想我啊。”
　　“你猜？”听到妹妹的声音，李飞心情更好。
　　“那自然是想了啊，我是来告诉哥哥一个好消息的，我现在已经加入通天宫了，不过青青也和我分开了，刚好吞天王看中了她的天赋，所以把他带走了，青青让我和你说一下，告诉他父母一声，让他们别担心，我这回去太远，只能靠哥哥你了。”
　　“嗯，我知道了，那通天王人怎么样啊？有什么事，一定要通知我，知道吗？哥哥现在的实力可是很强大的，知道吗？”
　　“知道了，哥哥，我又不是小孩子了，会照顾自己的，而且师傅人很好的，你不用担心。”
　　虽然还是不放心，李飞也没有办法，只是嘱咐一声，有空多给自己打几个电话。

第九十七章 突破超凡期

　　次日，想到牛青青的嘱咐，李飞坐着传送阵，绕路回到了月光镇。
　　如今的月光镇，相比于李飞刚刚穿越来的时候，繁荣了不知道多少倍。
　　临海城的灭亡，并没有对人类造成太大的损失，只是原本的临海城，从一座城市，产生了一座废墟，成为了妖兽的乐园。
　　为了不引人注意，李飞已经开启了灵魂误导，让别人以为自己不存在。
　　对于这些四阶以下的人类来说，效果那是相当的好。
　　见过郭长青之后，李飞又去见了龙战，目前来说，龙家一切都好，新城正在建立，他们也很是忙碌。
　　李飞也没多停留，呆了一会就回去，将所有物品灵石都换成顶级灵石，继续修炼去了。
　　如今他的修为，已经达到三阶高级练气境，在顶级灵石和顶级修行功法的作用下，修行速度提升了几倍，原本需要一个月的时间，现在只需要几天时间。
　　“这陨星级天赋太变态了。”
　　李飞心中也很是兴奋。
　　秘境开启还有二十天，原本他以为自己的修为不会突破的，没想到在顶级修行功法和顶级灵石的双重作用下，修行速度竟然这么快。
　　转眼间，三天过去了。
　　“嘭！”
　　李飞凝聚全力，对着虚空之中攻击。
　　最后一丝内气，被李飞消耗一空，功法运转。
　　片刻后，丹田鼓动。
　　内气在这一刻全部化为真气。
　　李飞依旧没有停止修炼，而是继续控制这真气，在本体和兽灵体之间流转。
　　当真气通过天地二桥之时，有一丝丝溢散出去，进入识海之中。
　　识海内，虚空翻涌，李飞却能明显感觉到，自己的识海正在被强化。
　　“肉体强化，内气化为真气，只要识海完成强化，精气神三者全部得到进化，就可以完成最后的超凡，达到四阶了。”
　　李飞神情振奋。
　　融合天赋给他带来的好处实在是巨大。
　　实力的强大还是一方面，另一方面是来自于修行速度的增加。
　　“这还只是陨星级天赋，如果天赋继续增加，那不知道修炼速度会有多块。”
　　不自觉的，李飞再次想到了第三剑。
　　月影级修行天赋，比自己大不了多少，竟然就拥有七阶中级的修为。
　　实在是太过变态。
　　“只要我不断的融合更多的天赋，达到月影级，甚至超脱月影级天赋，也只是时间问题。”
　　修炼继续。
　　达到三阶顶级，李飞还不知道要多久才会突破。
　　“如果能在秘境之中突破，那就最好不过了。”
　　如是想着，李飞开始调动真气孕养识海。
　　一个小时后，李飞睁开双眼，眼中欣喜难以掩饰。
　　“果然，修行天赋虽然重要，灵石功法也不可或缺，按照这个速度，半个月后，我应该就可以突破到四阶，正好能赶上秘境开启的时间。”
　　突破四阶，和没有突破四阶，对于李飞来说，意义重大。
　　因为突破四阶，就可以融合四阶妖兽。
　　妖兽和人类一样，在突破四阶之时，天赋都会得到进化，特别是神兽的天赋，甚至能一下提升几级。
　　也就是说，四阶以上的神兽，最低也是顶级修行天赋，而且还没有几个，多数都会是灵犀级天赋，还有一部分，会是陨星级天赋。
　　甚至于，可能还有更加变态的天赋。
　　“希望秘境之中的妖兽，不要让我失望啊。”
　　李飞的融合次数，可是一直都留着的，原来还有两次，等到秘境开启后，还会增加四次，加起来就是六次。
　　只是秘境之中，击杀过捕捉一只妖兽就要退出这一点，让李飞有些郁闷。
　　如果自己能再融合六只神兽，那时天赋绝对可以再次突破啊。
　　“不管了，先突破再说。”
　　李飞沉浸在修炼之中，妹妹李落落也在通天宫之中稳定的修行，这些天，基本上每天晚上，李飞都会接到妹妹的电话。
　　所以晚上的时间，他基本都在地球。
　　通天宫对于李落落来说，确实很适合，不但拥有植物类妖兽，还有更加适合李落落的资源。
　　对于从小就没有离开过李飞的她来说，这次下定决心前往通天宫，就是因为有这个电话的存在。
　　如今虽然不能每天见到哥哥，但是每天都能听到哥哥的声音，她已经十分满意。
　　两人的修为，都在稳步提升着，李飞原本的想法，是等到自己达到三阶顶峰，突破四阶，去万兽岛寻找一只神兽融合的。
　　如今却是有些不可能了。
　　就在他刚刚达到三阶顶峰之时，却接到了通知。
　　所有人，前往秘境集合。
　　秘境会在一天后开启，这些人都需要前去准备。
　　“只能到秘境再突破了。”
　　无奈之下，李飞只能前去集合。
　　这次不再是五人，而是一共二十人。
　　这些都是前去秘境的。
　　李飞看过去，除了之前看过的四人之外，其余的十五人之中，还有三个拥有亚神兽变身。
　　“李飞兄弟，我们又见面了。”
　　这时，许磊笑呵呵的来到李飞面前，对着他打招呼。
　　李飞面上不动声色，心中已经有了计较。
　　不知道的人还真被你骗了呢。
　　表面一套背后一套啊这是。
　　磁场感应中，敌意更加强烈了，这是恨不得杀了我的表现啊。
　　念头转动，李飞也露出一丝笑意。
　　“你是，许磊是吧，你好，你好。”
　　“哈哈，难得李飞兄弟还记得我，上次就想和李飞兄弟结交一番，奈何当时走的匆忙，没来得及，今后可要多多叨扰了。”
　　“客气，客气，我只是刚刚进入主城，以后有什么不懂的，还要麻烦多多指教啊。”
　　许磊眼中闪过一丝笑意，天赋再高，又能如何，只是一个没有见过世面的菜鸟，这次试炼，就让你有来无回。
　　不动声色的拿出手机，微笑的对李飞说道。
　　“那我们留一个联系方式，以后有空多联系，既然你刚刚来到主城，认识的人不多，那正好这次进入秘境的机会，我给你介绍一些朋友，大家以后去了青龙军中，也有个照应。”
　　李飞也笑了，当即留下联系方式。
　　这时，孙逍遥一声令下。
　　“全部进入飞艇，出发。”

第九十八章 许磊和兽王派

　　秘境所在的地点，只有几个人知道，从飞艇出发之后，整个飞艇就看不到外面了，哪怕是神识，都无法探测外面的情景。
　　一路之上，其他人基本就不搭理李飞，只有那个许磊，时不时的和他说句话，拉近一下关系。
　　李飞也是应付着，他也想看看，这许磊到底是为了什么才这样做的。
　　郭家已经被自己灭了，应该说是被自己和鲁海平一起给灭了，他以为自己在主城这边，已经没有仇人了。
　　没想到，这就莫名其妙的出现了一个仇人。
　　“这么说，你也是从临海城走出来的啊？”
　　当听到许磊也出自临海城时，李飞觉得自己可能想到原因了。
　　难道是这个许磊，受过郭家的恩惠，替郭家找自己报仇的。
　　转念想想，又觉得不太可能，这人如果和郭家有关，就应该去联系那些族老。
　　而且他可是记得，当时和许磊在一起的，还有一名六阶大宗师，郭家要是有这个人脉，何至于被自己连根拔起。
　　这不是郭家的，李飞就更加想不到。
　　“我确实出自临海城，当时也是意外获得的妖兽，才能走到今天这一步，说起来，还是李飞兄弟你的命好啊，这才多长时间，就已经和我差不多的修为，厉害啊。”
　　李飞将自己的修为调整在三阶高级，所以他这么说，倒是没什么不对。
　　“个人有个人的缘法，也许这次秘境之行，出来后，你就是天骄，什么事，都有可能发生的。”
　　李飞说的意味深长。
　　是什么事情都可能发生，可能成为天骄，也可能命丧黄泉，都要看怎么选择了。
　　“是啊，不管怎么说，我们能一起经历秘境，也是一种缘分，一会到了之后，我就给你介绍几个朋友认识一下。”
　　“好啊，那就谢了。”
　　朋友？呵呵，应该是敌人吧，也不知道我哪里来的仇人，这次，寻找空间天赋妖兽，要进行，把这个敌人给揪出来，也势在必行啊。
　　李飞可不想有人天天在背后算计自己，想要自己的命。
　　整整五个多小时后，飞艇终于停下来，当众人走出来时，发现竟然是在一处山洞之中。
　　虽然里面灯火通明，但是却不知道外面到底是哪里。
　　“大家都可以在飞艇之中呆着，也可以出去，但是记住了，不可以离开山洞之中，周围都有阵法屏蔽，不管是使用什么力量，都出不去，别乱尝试，不然死伤概不负责。”
　　孙逍遥严厉的警告，让几个蠢蠢欲动的人，平息了下来，对他们来说，进入一次秘境，就会突破，这辈子再没有进入神兽谷的机会，何必冒这个风险。
　　就是知道了地址，又把消息卖出去了，也就是得到点资源，不值得。
　　李飞本想留下，却被许磊叫住。
　　“李飞兄弟，我不是答应给你介绍几个朋友吗，他们应该都已经到了，我可和你说啊，他们也都是天才级别，这次之后，可能还会出几个天骄，到时大家一起去加入青龙军，相互也有个照应。”
　　“也好，那我们就出发吧。”
　　李飞欣然接受邀请，认识不认识天骄的，他都不在意，他现在最在意的，是这些人对自己是不是有敌意。
　　如果有，那就有意思了。
　　“走，我和你说，他们都是我出去执行任务的时候认识的，平时也总是联系。”
　　很快，两人便一前一后，来到一群人面前，许磊当先快步上前，对着其中几个人微微施礼。
　　“张师兄，李师兄，还有其他几位师兄，我们又见面了，这次我还带了以为兄弟过来，希望各位以后多多关照啊。”
　　那几个人仿佛才看到李飞一般，侧身看向他，然后淡淡的点头说道。
　　“既然是许师弟的兄弟，那就是我们的兄弟，以后有什么事，都可以找我们几个。”
　　“没错，小兄弟叫什么名，来，我们相互留一个电话号，以后有需要尽管找我们就行。”
　　“对对对，留了手机号，以后都是朋友。”
　　几人说的很平淡，仿佛只是给许磊一个面子，但是李飞明显看到许磊神色有些不自然。
　　刚刚在过来的时候，他就已经发现，两人还没走近，就有十多道对自己有敌意的气息，从这些人身上出现。
　　其中最为强大的一股，正是来自于这些人的领队，一个五阶宗师。
　　剩下的二十个人中，有十九个，对自己都有敌意，只有一个对自己没有敌意。
　　这倒是让李飞意外了。
　　人类：顾九敌
　　暗影豹变：三阶顶级
　　修行天赋：高级
　　暗影天赋：中级
　　速度天赋：初级
　　他已经十分确定，自己这莫名其妙出现的敌人，就是这一股势力，而许磊应该是他们安排在海蛟派的人。
　　想到许磊是海蛟派的卧底，李飞突然有些疑惑，难道这个人，是别的门派的卧底，所以对自己没有敌意？
　　这也不是不可能。
　　看看这暗影天赋，说不好还是暗影门的人呢。
　　如是想着的同时，李飞也和这二十个人，都交换了一下电话号，最后才轮到那个对自己没有敌意的人。
　　这是一名比自己大不了多少的男子，虽然长得不是剑眉星目，却也依旧俊朗非凡。
　　他看着李飞，十分认真的说道。
　　“你好，我叫顾九敌，敌人的敌。”
　　“你好，你好。”
　　李飞将给他的手机号打过去，然后将号码也存了起来，然后仿佛没有看到他的目光一般，将电话收起来。
　　“真是抱歉，到现在还不知道各位来自哪里呢，刚刚给忘了，请别见怪啊。”
　　“哈哈，怪我，这事怪我了，李飞兄弟，他们都是来自兽王派的，既然我们相互也认识了，就不打扰各位了，我们先离开了。”
　　后面这句话，自然是对着兽王派的人说的，李飞微微有些诧异，却还是点点头，和这兽王派的人告别。
　　回到飞艇上，许磊也告辞离开，李飞回到自己的房间，却没有修炼，而是默默的拿出手机。
　　“带我去认识这些人，竟然只是为了让他们加上我的手机号，让我给他们打过去一下，许磊当时好像也是如此，嘿嘿，我还以为如今这个世界，手机只有浏览和通话两个功能呢，原来，其他功能不是没有，只是没有开放而已啊。”
　　他已经很确定，这看似没什么意义的事情，多数就是为了给自己定位，两百年前，这可是烂大街的功能啊。
　　“既然如此，那我们就好好玩玩吧，我倒是要看看，到底是谁。”

第九十九章 进入秘境

　　一天的时间很快过去，李飞这一天，都没有修炼。
　　如今已经达到三阶顶峰的修为，只需要稍微修炼一下，就可以进入四阶，再融合一只妖兽，那就是四阶初期了。
　　只是，李飞有一点疑惑，那就是自己这次的融合，和融合天赋的融合，会有什么不同。
　　这次融合，会不会占用融合次数。
　　这些都是未知数。
　　“出发了，出发了，李飞兄弟，我们该走了。”
　　这时，许磊的声音传来，他根本不会想到，李飞还有能判断敌我的天赋，不然，他现在一定会跑的远远的。
　　要说起来，也怪他自己，他如果能学习那出师未捷身先死的夏木，也许就不会被李飞发现异常了。
　　磁场感应虽然能感觉到杀意和敌意，但是如果这个人，对你没有杀意那就没用了。
　　如之前那个李飞还曾经惋惜过的夏木，他只是希望通过李飞，获得自己的好处，所以，他对李飞没有杀意。
　　甚至于，磁场感应中，还能感觉到丝丝欢喜。
　　想想就明白了，李飞可是他的财神，他能不喜欢吗。
　　这也是磁场感应的漏洞。
　　李飞不知道，而许磊更加不知道。
　　这种天赋太少了，和灵魂天赋，空间天赋，基本都是一样的稀少。
　　李飞起身，走出房间。
　　“走吧。”
　　两人一前一后的离开飞艇，孙逍遥见人都到齐了，当即大手一挥，带着二十人出发。
　　不知道是不是巧合，在海蛟派出发之后，兽王派就紧接着出来，跟在海蛟派后面，向着山洞深处走去。
　　走在前面的孙逍遥这时，一边走一边说道。
　　“相信你们对于秘境，都已经有了一定的了解，你们在秘境中，最多可以呆一天的时间，一天之后，秘境就会关闭，到时候所有人都会被传送出来。
　　而这一天之内，猎杀或者抓捕一只妖兽者，也会被传送离开。
　　同时，在这秘境空间之中，尽量分开，原因你们也知道，我就不再多数。
　　最后，我只说一点，每次秘境开启，都会有人受伤，甚至身亡，其中被妖兽杀的很少，多数都是被人类杀的。
　　所以，在秘境之中，你们除了要找妖兽之外，还要尽量躲避其他人，这样才能活下来。
　　因为谁也不知道，别人会不会对你动手。
　　记住我说的话，任何在秘境之中接近你的人，都是你的敌人，第一次警告，不听者，直接动手。”
　　他说完，微微转头，看向李飞这里，李飞恍然大悟，这是在提醒自己呢。
　　这便宜师兄人还是不错的，只是现在李飞都不知道，自己的师傅到底是谁。
　　他微微点头，表示明白，孙逍遥这才满意的回头，继续带着人前进。
　　走在李飞身边的许磊，这时面色虽然有些不好，却还是借机说道。
　　“孙宗师说的对，李飞兄弟，到了秘境之中，你一定要多加注意，稍后我们最后进去，听说进入秘境以后，是随机传送的，但是这个传送也是有规律的，相近进入的人，距离也会近一些，到时候前面是海蛟派，后面是兽王派，我们两个在中间，基本就是最安全的。”
　　“对对对，就应该这样，有他们在，我们就能安心的寻找妖兽了。”
　　李飞很是赞同的点头，这兽王派的人，唯一对他有威胁的，就是那个五阶的领队，其他人，实力上也有和自己差不多的。
　　其中就有一个拥有高级力量，加上初级刀法的，单独在力量上，比自己也差不了多少，如果拥有高级的刀法，也许就可以和自己打个不相上下。
　　可是，自己可不只是拥有这种增幅天赋，还有一堆诡异的技能存在，只要不是被偷袭，他还真没什么可担心的。
　　况且，这些人要算计自己，自己又何尝不需要算计这些人。
　　不但要知道这兽王派为什么仇视自己，还要利用他们，完成自己秘境之中的想法。
　　许磊心中却闪过一丝嘲讽，这李飞虽然天赋不错，只可惜，年纪太小，经历太少，人也太傻了。
　　这世界可没有免费的午餐。
　　对你好，那是想要你的命，这一点都不知道，死了活该。
　　想到因为李飞的出现，让他失去的机会，许磊就是一阵气愤，恨不得让李飞马上去死。
　　这时。
　　众人已经走到秘境前，前面的是千山派，等到他们最后一人进入，孙逍遥一声令下，海蛟派众人也一个一个的穿过光幕。
　　这光幕只有一米直径，仿佛是一个圆柱形的光柱，只要有人进入就会消失在光柱之中，然而第二个人就可以进入其中。
　　很快，就轮到了许磊进入，他看着李飞，善意的笑笑，便进入光幕之中，转眼消失。
　　李飞正要进入，孙逍遥却伸手拦住他。
　　“记住我说的话，进去以后，谁说什么，你也别听，任何接近你的人，都是你的敌人，明白了吗？”
　　“请师兄放心，我明白的。”
　　队伍孙逍遥的照顾，李飞确实感激，他明白，孙逍遥之所以拦住自己，就是为了让自己距离许磊远一些。
　　果然，在李飞话落，孙逍遥就放下手，让李飞进入其中。
　　片刻后，光芒闪过，李飞的身影消失不见。
　　兽王派，走在最前面的，是昨天对李飞唯一没有敌意的顾九敌，看到李飞的身影消失，他就要进入光幕之中。
　　然而这时，孙逍遥的手再次伸出。
　　“你们先等会，没看到我海蛟派的人刚刚进入吗，你们急什么，等一会再进。”
　　那兽王派的领队，顿时就不乐意了，连忙上前。
　　“孙逍遥，你要做什么，还不赶紧让开，秘境开启的时间有限，大家都在争分夺秒，你别没事找事。”
　　“哈哈，开个玩笑而已吗，别在意，别在意啊诸位，让各位的门人进入吧，我就去一旁等着了。”
　　话落，孙逍遥已经离开。
　　众人微微愕然，然后恍然大悟，这进入秘境的时间，哪怕相差一秒，也是巨大的距离。
　　孙逍遥这几句话的时间，已经达到自己的目的，自然让开了。
　　那兽王派的领队，一阵气闷，却不能发作，只能用力一推还在愣神的顾九敌，将其推进光幕之中。
　　“还等什么，进秘境啊。”

第一百章 突破：四阶：变化

　　当李飞消失在光幕之后，他就感觉自己进入了一条通道，转眼之间，通道的出口就已经出现。
　　“咦。”
　　没想到自己竟然出现在天空中，身体刚刚下落，李飞就连忙启动重力反转技能，然后将身体雾化。
　　这两个技能其实也就雾化消耗一些真气。
　　在雾化状态下，重力反转的消耗，几乎为零。
　　毕竟，重力反转的消耗，看的是自身的重量，雾化状态下，自己几乎没有重量，哪里来的消耗。
　　身体距离地面并不远，身体缓缓降落后，李飞也没有解除雾化状态。
　　刚刚他在天空已经看到了，这哪里是什么神兽谷啊，明明就是一座神兽大陆。
　　面积太大了啊。
　　自己在天空中，凭借强化过的视力，也一眼看不到边界。
　　视线所及，下面是一处山脉，峰峦起伏，不知道延绵多远，李飞只是简单的看了一下，就发现这山脉之中，妖兽众多。
　　而且还有不少，都是四阶以上的亚神兽，虽然四阶初级的没有几只，却也不是没有。
　　“还真是一个宝地啊。”
　　看看那天赋，只是这一眼，李飞就发现了一只拥有灵犀级修行天赋的亚神兽，还有两只拥有高级特殊天赋的妖兽。
　　其他的总有高级修行天赋的四阶妖兽数不胜数，顶级的妖兽，也不时的出现。
　　“这神兽谷中的妖兽天赋，比之万兽岛还要高出一个档次啊。”
　　如果要把妖兽的天赋分一个高低，那最低的无疑就是月光镇这样的地方。
　　往上一级，是原本的临海城，再往上，应该就是东海城，虽然李飞没有去过东海城的野外，但是灵气高的地方，妖兽天赋好点正常。
　　再往上，那就是海蛟岛，然后才能轮到万兽岛对面的妖兽星。
　　而这秘境之中，虽然妖兽等级没有超过五阶的，这却是秘境本身的限制，这里的妖兽，天赋可是不低啊。
　　“如果我剩下的融合次数，都可以在这里使用，那么，我的修行天赋，很可能还会再次提升，追上那第三剑，也不是不可能的。”
　　第三剑的天赋，绝对是李飞心中的怨念。
　　那是他目前看到最好的天赋。
　　开启灵魂误导技能，李飞找了一处地方之后，在地下挖出了一个巨大的坑洞，然后进入其中。
　　“现在，就先将修为突破四阶再说吧。”
　　他的修为，其实本来就要突破了，如果不是为了进入秘境，他在外面就突破四阶了。
　　精气神全面超凡，脑海之中，原本存在于兽灵体之内的神魂，在这一刻，回归本体识海。
　　神念散发，却没有冲出体外，而是全部涌入兽灵体之内。
　　三阶突破四阶，需要融合新的兽灵。
　　在这个阶段，需要将原本的兽灵体以神念屏蔽隔绝，以便让新的兽灵可以进入。
　　在李飞庞大的神念作用下，魔猿形态的兽灵体，没用多长时间，就已经被李飞完全屏蔽。
　　“轰！”
　　李飞能感觉到，在这一刻，原本已经完成超凡的精气神，再次快速脱变。
　　神念控制真气，飞速在周身运转。
　　随着真气运转的同时，李飞的身体素质也在快速的增加着。
　　很快，李飞的力量就增加了一倍。
　　原本1.6象的力量，直接翻倍到3.2象。
　　如果是普通妖兽变身，在这个阶段，属于刚刚突破四阶，身体力量应该是320万斤，加上已经进化的真气的两倍加成，已经勉强能达到1象之力。
　　这也是四阶的标准。
　　真气配合肉体，如同妖兽变身可以达到一象之力，神兽变身可以达到十象之力，亚神兽，一到十象之间。
　　再看李飞呢，本体加上真气，就是十象之力，和神兽变身一样，单纯的肉体力量3.2象。
　　不算真气，只加上力量天赋九倍增幅，就接近三十象。
　　真气两倍增幅，加上枪系，就是四倍增幅，全力办法之下，已经可以达到120象之力。
　　这还不算变身呢，使用魔猿变身，就可以达到240象之力。
　　这才是天赋多的恐怖之处啊。
　　他连忙查看属性，却让他突然一愣。
　　人类：李飞
　　修为：四阶初级
　　变身：魔猿（神兽）
　　修行天赋：陨星级
　　融合天赋：不灭级：6（剩余刷新时间2天）
　　初级天赋：（易容、游泳、雾系、火系）
　　中级天赋：（飞行、土系、悟性、伪装、枪系）
　　高级天赋：（恢复、力量、速度、防御、磁场、水系）
　　顶级天赋：（灵魂）
　　天赋技能：（魂刺：魂盾：灵魂误导：灵魂屏蔽：雾化：磁场感应：重力压制：重力反转：火球术：控水：水遁：水疗术：土墙：土遁）
　　整个属性面板，竟然都换了一个样子。
　　天赋进行了整合，技能也全部归纳到天赋技能之中。
　　比之之前，最大的区别，是多了一个修为，同时变身后面，也不再是那一长串的妖兽名字，而是变成了神兽。
　　李飞仔细感应了一下，顿时明白过来，每次融合之时，还是可以选择其他变身为主体的，只是不再显示出来。
　　“这样也挺好，自己的实力，也算是一目了然了。”
　　站起身来，李飞拿出自己的手机，不怀好意的笑笑，想要算计我，那就让我看看，到底是谁算计谁。
　　走出洞穴，变身魔猿，开启伪装，使用灵魂误导。
　　李飞开始寻找目标。
　　……
　　比他先进来的许磊，选择和李飞一样，进来就开始突破，刚刚突破完成，这才收到李飞的手机定位信号，一切正如李飞所想，他们之所以要打一次电话过去。就是为了安装一个定位程序。
　　“真是该死，怎么会这么远？”
　　他哪里知道，孙逍遥为了以防万一，让李飞晚进入了一会。
　　“我一定会亲手结果了你的。”
　　许磊咬牙切齿，按照手机的定位，向着李飞的方向飞去。
　　于此同时，在李飞之后进入的兽王派众人，也纷纷拿出手机，定位到李飞的位置后，全部向着李飞的方向飞来。
　　这其中，飞的最快的，当属兽王派顾九敌。

第一百零一章 诡异的妖兽

　　李飞虽然不知道这些人已经朝着他这边飞来，但是他也已经大致的猜到了。
　　这个实力大张旗鼓的准备对付自己，而且还一下出动这么多人，肯定起想要尽快要他的命的。
　　“不行啊，这附近没有等级太高的妖兽，还要继续寻找。”
　　李飞控制着自己的速度，让自己别太快了，万一把那些人吓到，不过来了，自己的目标，还怎么实现。
　　秘境之中的规则，对别人来说，是没有漏洞的，但是对于李飞来说，还真可能出现漏洞啊。
　　“能不能成功，就看你们了，可不要不来啊。”
　　继续寻找，很快，李飞就发现了一群妖兽，确切的说，是一群四阶妖兽，凰血鸟，飞行类亚神兽。
　　整个族群之中最少有上千只妖兽，其中有两百多只是亚神兽，而其中四阶妖兽，也有三十多只，普通妖兽，也有近百只四阶妖兽。
　　其中四阶初级的，亚神兽有两只，普通妖兽级的有五只。
　　最重要的，是这些妖兽，都处于一处半山腰上的岩洞之中。
　　李飞开启灵魂误导技能，悄悄的进入山洞之中，洞中岩壁上，机会堆满了妖兽巢穴。
　　不时的有妖兽进出，李飞就赶紧躲避。
　　一直来到洞穴深处，终于让李飞明白，原来这里曾经竟然是一座火山口，而且还让李飞看到一只适合的妖兽。
　　凰血鸟：四阶顶级
　　修行天赋：陨星级
　　火系天赋：顶级
　　飞行天赋：高级
　　虽然只有三个天赋，但是这三个天赋，对于李飞来说，都是很有用的存在。
　　本身就是陨星级天赋的他，如果再融合两次陨星级，多数就可以再次提升。
　　而火系和飞行天赋，他目前的等级都很低，所以对他来说，也很有用。
　　“如果实在找不到合适的妖兽，就只能选择你了。”
　　李飞拿出手机，悄悄的将起放在一块石头下面的缝隙之中。
　　“想要进入这个洞穴，没有特殊能力的你们，一两个根本不行，等你们聚集十个八个之后，我再回来实行我的计划。”
　　慢慢的离开山洞，李飞使用雾化技能，飞行在天空中，凡是看到的妖兽，他都会查看一下属性。
　　不过，陨星级天赋的妖兽，还是太难找到，半个小时后，李飞一只陨星级天赋的妖兽也没有找到。
　　灵犀级倒是找到了两只，不过都不是四阶初级，对他来说，没有什么太大的用处，别人也用不了。
　　周围的山脉连绵起伏，为了等待敌人的到来，他也不敢走太远。
　　“看来是没有合适的妖兽了？”
　　正在他感慨的时候，突然就发现前方一只妖兽突然出现，他还没来得及看清妖兽的样子，甚至于属性都没来得及看清，就瞬间消失不见。
　　“速度怎么会这么快？”
　　李飞震惊了，然后就是惊喜。
　　这是什么速度，灵犀级，还是陨星级，竟然让一次都捕捉不到。
　　如果自己能抓到这只妖兽，把他的妖兽融合，那自己还怕什么。
　　他连忙跑到妖兽消失的地方，想要判断出妖兽的行进方向，却发现他根本感应不到。
　　“真是神了，我还就不信找不到你了。”
　　既然这妖兽，在这边区域出现过，那很可能会再次出现，李飞随时准备着灵魂屏蔽技能，只要这妖兽出现，就直接使用技能。
　　可惜，足足两个小时过去了，他还是没有见到这只妖兽的踪迹。
　　…………
　　凰血鸟的地盘上，从李飞离开后不久，就变得热闹起来。
　　最先赶到的，还是先进入的许磊，他虽然刚刚突破四阶，飞行起来有些不灵活，但是路上却没有太高级的飞行妖兽，倒是让他顺利赶过来了。
　　可是到了地方以后，他就有些懵了。
　　拿出手机，仔细的查看，位置很明显，就在前面的妖兽巢穴之中。
　　“不会是被妖兽杀了吧？”
　　看着李飞的手机位置，一直都没有变化，许磊严重怀疑李飞已经被妖兽杀了。
　　可是，他没看到结果，就不算完成任务，所以想要亲自去看看。
　　然而，他才刚刚接近，就出现了几十只妖兽，吓得他连忙逃跑，跑了很远，这才遇上第二个赶来的顾九敌，两人合力骚扰之下，好不容易才拜托妖兽的追击。
　　再次汇合后，顾九敌看着许磊，许磊有些尴尬的说道。
　　“顾兄，你来的挺快啊，我这才刚到，你就过来了。”
　　“我要不过来，你说不好已经出局了，说说吧，那李飞呢？”
　　“说起来就来气啊，这小子不知道怎么进入了一个妖兽巢穴之中，而且在里面一动不动，也不知道到底是死了，还是在等待时机？”
　　顾九敌眼光闪烁，不知道心里再想着什么，轻声说道。
　　“那李飞可没那么容易被杀，我们必须要进入其中，确定他到底有没有死亡才行。”
　　“我也知道啊，可是我还没接近呢，就被妖兽发现了，等等吧，等到其他人一起来，几个人负责吸引妖兽，其他人进入其中查看，就知道那小子是不是真死了。”
　　“也好，不过在这之前，我先去附近查看一下，我的天赋虽然不能让我进入洞穴之中，但是在周围看看，应该没问题，不管那李飞是死在这里，还是等待着什么，都说明，这个地方有什么吸引他的东西，说不好里面就有一直四阶初级的神兽呢。”
　　“说的对啊，虽然这是鸟类变身的，但是你们那边，鸟类变身也不只一个，如果真有一个神兽，那就可以制造一个天骄出来，可不能放过啊。”
　　“你说的没错，那李飞该杀，但是神兽也不能放过，我们必须防备着，别让他抓了神兽退出秘境，那样可就没有一点机会了。”
　　“那你赶紧去吧，我在这里等其他人过来，一个小时内回来就行，如果一个小时内你没回来，我们就自己行动，千万别让那李飞跑了。”
　　“行，那我就先过去了。”
　　开启暗影天赋，顾九敌身影缓缓消失，向着妖兽巢穴而去。

第一百零二章 身份确定

　　秘境开启四小时。
　　凰血鸟巢穴外围，一行十二人聚集在一起，为首的正是海蛟派许磊，而其他十一个人，都是兽王派的人。
　　“其他人还能过来吗？”
　　“多数是不可能了，一路上妖兽众多，有的人可能已经被妖兽杀了，有的人应该是无奈之下，猎杀或者抓捕一只妖兽离开了，如今剩下的，就只有我们这十二个人了。”
　　许磊有些头疼，这李飞躲哪里不好，非要躲在一群妖兽中间，而这些人中，唯一一个拥有暗影天赋的顾九敌，这时竟然还没有回来。
　　本来他觉得等一个小时，这顾九敌怎么也出来了，哪里想到，这顾九敌到现在还没出来。
　　说不好已经出事了。
　　现在人也到齐了，不管李飞是死是活，他都必须带人进入了。
　　“不能再等了，时间有限，如果这李飞死了也就算了，但是，如果这李飞还活着，我们这么等下去，万一他杀了妖兽，或者抓一只妖兽跑了，那我们的任务可就彻底失败了。”
　　许磊话落，其他人纷纷点头，这次使者大人可是发话了，为了不暴露他们，明面上不能对李飞出手，这次秘境之行，是最好的机会，必须在这里，把人给杀了才行。
　　听说这是上头传达的命令，只要杀了李飞，就可以获得大量的贡献，会有大量的贡献，让他们兑换更好的东西。
　　而且，这次任务他们也不敢失败，失败的结果，可能就需要前往战场，那里的死亡率太高了，他们可不愿意去。
　　“走吧，我们一共十二个人，那李飞也不是那么容易对付的，我们就分为两队，其中四人，负责猎杀李飞，剩下把人，负责吸引妖兽。
　　负责吸引妖兽的，不到万不得已。千万不要猎杀妖兽，实在跑不了，能抓住，就抓一只妖兽离开秘境。”
　　其他人也纷纷同意，五十许磊迅速的点出四人，一起出手对付李飞，而他自己则负责吸引妖兽。
　　“四位，能不能成功就看你们了，如果那李飞已经死了，就请赶紧出来，发一个信号，我们也好尽快撤离，不然时间长了，能不能吸引妖兽且不说，我们也坚持不住的。”
　　“放心吧，你好不容易打入海蛟派中，一定要多注意，有危险就直接退出，反正使者也会给你准备融灵的妖兽。”
　　“没错，使者来的时候也说了，能不用你出手，你就别出手，万一杀不了那李飞，你再暴露了，就不值得了。”
　　“好了，大家带上面具，出发吧。”
　　十二个人，一同戴上一个纯黑面具，然后便有八人，向着妖兽群飞去。
　　每一个人，都攻击一部分妖兽，然后就带着妖兽逃跑，这些最高五阶的妖兽，短时间想要追上他们，还真有些难。
　　很快，八个人，就带着大部分的妖兽，离开了巢穴之中，剩余四人，看到已经没剩下多少妖兽的巢穴，对视一眼，一起冲进去。
　　杀李飞。
　　这是他们每一个人的想法，只是他们不知道，在他们冲进去的同时，李飞就在他们身后，化为一团雾气，紧紧跟着。
　　事实上，李飞已经回来好一会了，在这些人没聚集之前，就已经察觉到，然后就一直等在一旁。
　　他现在最想知道的，是什么人要杀他，来到这个世界不到一年的时间，他怎么也想不明白，到底是谁要对自己动手。
　　但是刚刚听到这些人的对话，让他大约明白了，兽王派的人，明显是听命于别人的。
　　而这个许磊，是兽王派打入海蛟派的奸细。
　　自己招惹到的人之中，能有这么大能力的人，就只有第三剑一个人，再找不出其他人来了。
　　真正让他确定这些人和第三剑有关系的，是这些人最后带上的面具，这些面具虽然是纯黑色的，但是在样式上，和之前在万兽岛见到的黑白面具，几乎一模一样。
　　“看来这个圣门，还真是神通广大啊，也不知道东海城六大宗门，有多少是圣门的人。”
　　李飞也感觉很不可思议，手机浏览的消息之中，可是没有一点关于圣门的消息，好像这有关圣门的事情，知道的人应该不多。
　　作为海蛟派的副门主这个级别才能知道的圣门，应该是极为强大的势力，但是却没有消息。
　　那只能说明一点，十大王者不想让人知道圣门的存在，而且圣门本身，也没有宣传自己存在的想法。
　　一方不宣传，一方默默发展，竟然能形成一种平衡。
　　细思恐极啊！
　　“这圣门，最少也是一个连十大王者也不愿意招惹的存在，甚至有可能是和地球人类联盟同级别的存在。”
　　这也不是不可能啊，看看人家一个和自己差不多的圣子就就那么强的实力。
　　那会不会有其他圣子，会不会有很强大的圣子。
　　还有什么长老，护发，供奉。客卿，副门主，分舵主什么的，实力能低的了，数量能少的了。
　　李飞也暗自郁闷，但是现在对于孑然一身的他，却是没什么可害怕的。
　　圣门又能如何，想要杀我，那就做好送死的准备。
　　而且，他李飞也不是坐以待毙的人，既然想要杀我，那我又怎么可能让你们好过。
　　“等出了秘境，我就先收点利息。”
　　心中乱七八糟的想了很多，这时那四人，终于遇到了第一只妖兽，一只四阶初级的凰血鸟。
　　“怎么办？”
　　四人也有些头疼，本以为这妖兽已经全部离开，没想到还有残余存在。
　　“没办法了，这正好是一只四阶初级的凰血鸟，很可能还是亚神兽，李辉，正好这妖兽适合你，不如就由我们来帮你把他融合了，你先出去，剩下的交给我们。”
　　“不行，我们干脆把他的翅膀和爪子斩断，继续前进吧。”
　　李辉当即摇头，其他三人无奈，只能认同他的方法，当他们四人一起出手时，他们却不知道，在他们身后的李飞，默默是使用土遁，将自己融入石壁之中。
　　灵魂误导第一次，不再作用于自己，而是作用在别人身上。

第一百零三章 莫名其妙的李辉

　　这是李飞第一次将灵魂误导再别人身上使用，这还是之前躲避妖兽时想到的方法。
　　之前在寻找妖兽时，遇到了一直飞行速度奇快无比的飞行类四阶妖兽，不但拥有高级飞行，还有高级速度天赋，如果不是其只有顶级的修行天赋，他都想着是不是融合这只妖兽就离开秘境。
　　也正是这只妖兽的追赶，给了李飞灵感。
　　这秘境之中，击杀妖兽就会被送出，抓捕妖兽，同样被送出，而想要将妖兽翅膀斩断，只靠速度还不行。
　　人家的速度，比你也不慢，只能只是灵魂屏蔽，或者魂刺技能。
　　但是李飞不敢啊，灵魂屏蔽是什么，直接将妖兽的灵魂禁锢了，万一被秘境判定为捕捉，那岂不是没地方说理了。
　　而魂刺技能，他又怕一击下去，直接将妖兽灭了，无奈之下，他只能跑。
　　一边跑，一边查看其他妖兽属性。
　　十多分钟后，他终于忍不了了，灵机一动，对这妖兽施展了一次灵魂误导。
　　让它以为自己还在向前飞，而他自己，却降落在地上。
　　于是乎，这妖兽，就仿佛没有看到李飞降落一般，径直的飞走了。
　　要知道，在这之前，李飞可是尝试了很多次，给自己使用灵魂误导，让别人觉得自己不存在。闪舞
　　但是在已经被妖兽锁定的情况下，根本没用。
　　这就好比是游戏之中，你进入战斗状态了，或者中了猎人标记，这种情况下，无论你使用什么技能，躲在哪里，人家都能一下找到你。
　　当你对自己使用灵魂误导时，还在战斗状态，猎人标记还有，根本没用。
　　但是你对对方使用，就仿佛是使用了一个消失，或者转移类的脱离战斗状态技能，让对方看不到你。
　　或者是给了对方一个致盲，让他看不到猎人标记，也可以说成是把猎人标记给隔绝了。
　　于是乎，对方就真的找不到自己。
　　也正是这只妖兽，让李飞觉得这个技能，对于人类来说，也应该很有用才是。
　　看着巢穴之中，配合默契的四人，李飞一直在等待机会。
　　片刻后，凰血鸟的一只翅膀受伤了，四人神情振奋。
　　“这次大家注意了啊，李辉你吸引注意，你们两个攻击它的旁边，我来攻击它的另外一只翅膀。”
　　“动手吧。”
　　李辉率先动手，当凰血鸟扑击而来的时候，另外两人当即挥动手中武器。
　　“噗。”
　　一刀砍在了凰血鸟的翅膀上。闪舞
　　“噗呲！”
　　鲜血飞溅，凰血鸟在这一瞬间，竟然被斩断了头颅，还在吸引注意的机会懵了，当鲜血喷溅一脸时，他才反应过来。
　　“这是怎么回事，不是说不杀的吗，怎么就把他杀了啊。”
　　那个砍断妖兽脑袋的弟子正在开口，一道白光闪过，竟然消失在秘境之中。
　　“我……”李辉还要再说话，却被直接打断。
　　“还我什么啊，别管其他的，妖兽已经死了，你赶紧融合兽灵，虽然离开一个，但是你如果融灵成功，我们的实力不降反升，还犹豫什么。”
　　李辉这才反应过来，人都已经传送出去了，这兽灵不融合白不融合啊。
　　只要融合了这个兽灵，他的实力就可以提升一倍，足以碾压李飞，整体实力，可不是提升一倍而已啊。
　　他连忙盘膝坐下，开始融灵，其他两人也紧紧的注视着周围。
　　同时两人也在小声的说话。
　　“我说你刚刚怎么回事，不是让你攻击旁边的，怎么就突然攻击妖兽翅膀了，这下可好，直接少了一个人。”
　　那人也十分郁闷的说道。
　　“我明明是攻击的翅膀旁边的，不知道怎么回事，就攻击在翅膀上了，会不会是妖兽自己偏移的。”
　　“放屁，那妖兽是冲着李辉去的，根本就没动过，什么时候偏移了，我看就是你小子学艺不精，回去给我好好练练，别在给我丢人了。”
　　“我真不是有意的啊，这纯粹是意外，意外的好吗。”
　　在他们身后的李飞，听者两人的谈话，却神秘的笑了。
　　刚刚，他先是用灵魂误导，让这个觉得是意外的人，以为自己攻击的是翅膀旁边，事实就是攻击的翅膀。
　　再妖兽感觉到疼痛之时，再次使用灵魂误导，让妖兽有一种转头观看受伤部位的举动。
　　正是这个举动，让他直接撞在另一个人的刀下。
　　只是一刀，就将那妖兽斩首。
　　“灵魂天赋，果然强大，之前只用来隐藏自己的用法，实在是太低级了。”
　　李飞甚至觉得，除了这灵魂误导之外的其他三个灵魂技能，可能都还有可发掘的空间，只是自己不知道摆了。
　　这也怪不得李飞，谁叫这种天赋实在太少呢。
　　断魂谷之中，他猎杀魂兽时，只学到了那几种用法，其他的只能自己摸索啊。
　　“这次回去，还要去断魂谷看看，正好突破四阶，也该去万兽岛提升一波实力了，断魂谷学习灵魂天赋技能的用法，正好一起。”
　　这次对灵魂天赋的发掘，让李飞很是满意，不但证明了灵魂天赋的作用，还让他知道了秘境之中的漏洞。
　　现在他已经确定，击杀或者抓捕妖兽，会被传送出去，而融合之人，却不会被传送出去。
　　“这还真是一个好消息啊，希望你们三个不要让我失望，那只拥有陨星级天赋的妖兽，你们虽然不是对手，但是我会配合你们猎杀的，嘿嘿。”
　　三人这时还不知道，他们已经被人算计了，也不知道他们要找的李飞，就在他们身后。
　　这时，李辉兴奋的站起来。
　　“好了，我融合成功了，继续出发吧。”
　　另外两人神色复杂的看着他。
　　“看你一脸喜色的样子，应该是亚神兽无疑了，怎么样，是几倍增幅的？”
　　“嘿嘿，七倍，虽然我也有点莫名其妙的感觉，但是这个情我是记下了，以后有用的到我的地方，尽管开口。”
　　两人更加羡慕了，七倍可是很好的天赋了，配合特殊天赋，甚至可以媲美天骄，不过羡慕归羡慕，两人还是恭喜李辉。
　　得到一个保证，也算聊胜于无吧。
　　“那就出发吧。”
　　“走，赶紧杀了李飞，也许我们也有机会。”

第一百零四章 你怎么出来了

　　三人继续前进，李飞也在后面默默的使用土遁跟着三人，他刚刚可是一直注意着的，那只拥有陨星级天赋的四阶顶级凰血鸟，刚刚可是没出来的。
　　这三人进入其中，必然会遇到这只凰血鸟。
　　到时候自己就可以尝试融合了。
　　此时，走在前面的三人，再次遇到一只妖兽，还是四阶妖兽，不过这只却只是普通妖兽。
　　“这回注意了，千万别杀了他，让其失去行动能力，我们就赶紧走，这种妖兽的火系技能也要注意。”
　　“放心吧，刚刚那是意外，这次绝对不会出问题了，而且李辉已经融灵成功，我们三个出手，没有任何问题的。”
　　“那好，听我口令，出手。”
　　三人这次没有了李飞的影响，倒是配合的干净利索。
　　没一会的时间，这只妖兽的翅膀和爪子，就被三人将其分离了。
　　“还好，这次没有意外，我们继续前进。”
　　三人继续前进，这才发现，巢穴之中，还有不少妖兽，但是看着手机上越来越近的光点，三人还是很兴奋。
　　“大家在坚持一下，马上就能确定那李飞是不是死了，如果他活着，直接动手，明白吗？”
　　“放心吧，今天他必死无疑。”
　　“小心。”
　　突然，一直凰血鸟飞扑而来，却不知道为什么，明明可以要他们命的一击，竟然打偏了。
　　“四阶顶级凰血鸟，注意了，这种妖兽没那么容易死，大家全力出手，一定要避开要害。”
　　“出手吧。”
　　三人同时出手，藏在后面的李飞，这才松了一口气。
　　这三个家伙，实在是太坑了，连被妖兽接近都不知道，如果不是自己及时用出了灵魂误导，最少先死一个。
　　其他两个，也好不到哪里去。
　　他们可不能死啊，李飞还指望他们帮自己猎杀妖兽呢，死了岂不是可惜了。
　　说起来，唯一让他有些遗憾的，就是那个突然消失的诡异妖兽，李飞判断，它多数是一只拥有空间天赋的妖兽。
　　可惜自己没追上他，再想找到，就有些困难了。
　　还好这里有一只陨星级天赋的妖兽，融合了他，有机会就再融合几只，没机会，自己就去找那只空间妖兽去。
　　这机会，自然是要看兽王派这些人，给不给自己了。
　　这三人的合作，绝对是磨合多次的，很多时候，都不用说话，只要一个眼神，一个动作，就可以理解对方的意图。
　　哪怕面对的是四阶顶级的亚神兽，三人也面前打了一个平手，但是想要伤害到这只凰血鸟，却有些困难。
　　“我们怎么办，李飞应该就离这里不远，如果他活着，说不好我们打斗的声音，已经惊动他了。”
　　“可能性不大，他要么就是死了，要么也是被困在这洞穴之中，里面还不知道有多少妖兽呢，就是他活着，也出不来，我们还是先想办法解决这只凰血鸟吧。”
　　“没错，我们三个对很难对付一只，他再厉害也没用，先不用管他，全力出手，先断他翅膀，不然我们没有机会。”
　　“好，那就又李辉主攻，我们两个负责牵制，你找到机会，就先断其一边翅膀，到时就轻松多了。”
　　三人再次围攻凰血鸟，只是这凰血鸟可是还有火系天赋的，火球术比之李飞的攻击可就强大的多了。
　　几次攻击之后，李辉终于找到机会，正想要出手，却突然听到其他两人的大叫。
　　“快推。”
　　他二话不说，整个人就已经退后，在他原来所处地方方圆五六米的空间，这时已经是一片火海。
　　“火系高级天赋技能火海，千万注意，不要靠近火海边缘，这只妖兽有高级火系天赋，靠近火海以后，它很可能会使用火遁技能，到时就避无可避了。”
　　“该死，怎么会是一只拥有高级火系天赋的妖兽，这下不好办了，凭借我们三个，很难过去了。”
　　“难也要过去，已经过去太长时间了，如果我们不能尽快找到李飞，等其他人都坚持不住，妖兽回归，我们可就没有机会了。”
　　“那就全力出手吧，也别留一手，把阵盘拿出来，用阵法吧。”
　　“好，速战速决。”
　　三人同时拿出一个阵盘，然后不停的从储物戒指之中拿出灵石，在攻击的间隙之中，按照一定的规矩，放入泥土之中。
　　片刻后，三人同时将阵盘贴近胸口，真气不停的输入其中。
　　“三光者，日月星，引三光而入体，三光阵，启动。”
　　一瞬间，三人实力同时增加，虽然这是因为阵法的加持，但是足够对付凰血鸟了。
　　“李辉注意，你掌管日光位，攻击增幅最多，斩断翅膀还要靠你，找好机会。”
　　“明白，动手吧，我马上就斩了这死鸟的翅膀。”
　　李飞躲在墙壁里，看的津津有味，没想到这阵法还有这个好处，也不知道有没有，能单独增加一个人实力的阵法。
　　对这三光阵，他也是很眼热的，以前他可接触不到这种东西，他决定离开秘境后，一定要先孙逍遥问问。
　　面对第三剑这种实力强大的贱人，能增加实力的东西，当然是越多越好的。
　　却在这时，李飞就见到李辉已经挥动兵器，准被给凰血鸟翅膀来一个致命一击。
　　灵魂屏蔽，对着凰血鸟使用，灵魂误导，给李辉使用。
　　一瞬间，凰血鸟呆立不动，李辉一招，凰血鸟的脑袋，又搬家了。
　　为什么是又呢？
　　为什么这么熟悉呢？
　　李辉还在呆滞之中，光芒已经覆盖。
　　直到李辉的身影消失，剩下两人才反应过来。
　　“卧槽，这是怎么回事，他怎么也把妖兽给杀了。”
　　“我怎么知道，而且同样是斩断头颅，但是他为什么要杀这只四阶高级妖兽啊，天赋再好，也融合不了啊。”
　　“么的，我怎么知道，管不了那么多了，把妖兽尸体收起来，我们继续前进。”
　　两人却不知道，墙壁中的李飞，看着那漂出的兽灵，正暗暗说了一句融合。
　　兽灵直奔他而来。
　　而在秘境外面，当李辉出现时，刚刚那个意外退出的弟子顿时惊叫一声。
　　“你怎么也出来了！”
　　李辉，无言以对。

第一百零五章 第二变身

　　当凰血鸟的兽灵，进入李飞识海的那一刻，李飞就被突破出现的提示吓了一跳。
　　“竟然可以选择两个主体？”
　　这就是融合天赋的变化吗？
　　李飞看着那缓缓融入魔猿体内的兽灵，选择了魔猿和凰血鸟两种主体。
　　书中记载，这个时期，需要不断的融合，才能完成四阶初期的修炼，可是到了他这里，就和以前融合其他妖兽时一样。
　　轻而易举就完成了。
　　“这就完成了四阶初级了？”
　　李飞也有些不可思议，这个过程实在是太快了。
　　只要再将变身体融入体内，就可以一部分，就可以进入四阶中期。
　　这样也好啊。
　　想到自己明明确定的是两个主体，现在却只有魔猿，那凰血鸟呢。
　　刚刚这样想，脑海中的魔猿就一阵变换，变成了一直凰血鸟。
　　“原来如此，也就是说，我可以有两个变身，这样一来，这个很多人都熟悉的魔猿变身，就可以一直保留着，另外一个变身，就可以随时更换了。”
　　有了这第二变身，李飞心中的思路一下就打开了。
　　自己如果变身凰血鸟，再用伪装天赋隐藏气息，改变成为凰血鸟的气息，同时再用灵魂误导，让别人认定我就是一只凰血鸟。
　　那我岂不是可以在这秘境之中，任意飞行。
　　“这些先不管，看看天赋有没有突破吧。”
　　人类：李飞
　　修为：四阶初级
　　变身：魔猿/凰血鸟（神兽）
　　修行天赋：陨星级
　　融合天赋：不灭级：6（剩余刷新时间2天）
　　初级天赋：（易容、游泳、雾系）
　　中级天赋：（土系、悟性、伪装、枪系）
　　高级天赋：（恢复、力量、速度、防御、磁场、水系、飞行）
　　顶级天赋：（灵魂，火系）
　　天赋技能：（魂刺：魂盾：灵魂误导：灵魂屏蔽：雾化：磁场感应：重力压制：重力反转：火球术：火遁：火海：炎爆：控水：水遁：水疗术：土墙：土遁）
　　整体看来，变化不大，关键是修行天赋，没有增加，还是陨星级天赋。
　　变身从一个变成了两个。
　　火系变成了顶级，飞行变成了高级。
　　多出来了三个技能，火遁和水遁差不多，只是需要有火，火海正是火遁技能的依托，配合起来，也很强大。
　　还有就是炎爆了，这个技能，李飞没有实验，但是想想一个爆炸的火球，就知道危机必定不俗。
　　仔细看去，好像哪里不对。
　　看了好一会，李飞才知道，原来是融合天赋还剩六次，也就是说，这次融合，没有使用融合次数。
　　“这还不错。”
　　李飞心情大好，继续追着那两人而去。
　　这次进入秘境的第一个目标已经完成，他现在最想要的，就是再融合一个拥有陨星级修行天赋的妖兽。
　　他很想知道，突破陨星级之后，是不是月影级的天赋。
　　第三剑已经找上门了，如果他还不能尽快提升实力，那说不好哪天，就会交代在第三剑的手里。
　　继续前进。
　　现在这洞穴之中剩下的两人，已经没有什么大用了，但是李飞还不想让他们知道自己已经发现他们的阴谋。
　　“在这秘境之中变数太多，反正有兽王派这整个门派，我就不信我查不出来，你们和那第三剑之间的关系。”
　　他已经放弃这两个人了，那么等待他们两个的命运，已经可想而知。
　　如今融灵成功，正是踏足四阶初级的李飞，在这秘境之中，除了部分妖兽以外，那就是无敌的。
　　两人很快就遇到了另外一直妖兽，正在他们围攻这只四阶中级的妖兽时，两只四阶高级妖兽突然杀入。
　　“不好，快逃。”
　　然而，这只是开始，接下来，陆续的出现了五六只妖兽，甚至还有一直四阶顶级凰血鸟。
　　两人瞬间绝望了。
　　“跑不了了，现在我们只能期望猎杀这一只中级妖兽离开了，全力出手吧，谁死谁活，就看命吧。”
　　然而，还不等他们攻击，一群四阶高级妖兽已经一拥而上。
　　“不。”
　　甚至都来不及发出惨叫，两人就被淹没在火海之中，被妖兽分尸了，只是有一点，让李飞很是惊奇。
　　在两人死亡的同时，他们脸上的面具，竟然随着他们的面孔一起融化了，没想到这面具，竟然还有这种功能。
　　当然，还有一个巧合，是这两人手指上的储物戒指，都被那唯一一只四阶顶级妖兽叼走了。
　　这顶级妖兽，自然就是化身凰血鸟的李飞，刚刚他已经进去拿出自己的手机，然后引着这些妖兽攻击两人，趁机拿着两枚储物戒指就离开了。
　　飞出妖兽巢穴，李飞也没有解除变身，而是控制着凰血鸟变身，向着远处飞去。
　　两枚储物戒指他已经查看过，没有什么有用的东西，也证明不了两人的身份，更加证明不了两人和圣门以及第三剑的关系。
　　“就知道会是这样，嘿嘿不过跑的了和尚，跑不了庙，等离开秘境，我就不信我找不到。”
　　李飞几乎已经确定，兽王派就是属于圣门的，只要自己找到证据，不用自己出手，他相信，会有一堆人帮自己动手的。
　　“现在，该去寻找下一只陨星级天赋，或者空间天赋了。”
　　话落，他故意将自己的手机拿出来，防止兽王派剩下的人找不到他。
　　显然，他想多了，兽王派的人，在他离开妖兽巢穴的同时，就已经发现他的手机在移动了。
　　许磊更是第一时间脱离后面妖兽的追击，向着李飞离开的方向追去。
　　几分钟后，看着屏幕上属于李飞的光点越飞越远，他只能拼命追赶，一路上，人没追上，倒是遇到了其他几个兽王派的人。
　　“李辉几人的坐标都已经不动了，也就是说，他们不是死了，就是退出了，我们还剩下六个人，还追吗？”
　　“追，必须要追，哪怕杀不了李飞，也要确定他是不是已经一点是谁追杀他的。”
　　许磊点头道。
　　“没错，看他这个速度，我们六个还真不一定能杀的了他，现在我和你们分开，你们遇到他全力出手，如果我遇到他，我会试探他知道不知道是谁动的手。”
　　“如此，那就出发吧。”
　　相距不远，却是同一个方向。

第一百零六章 速度太快,敌人跟不上啊

　　李飞化为凰血鸟，在天空之中傲游着，眼中一个又一个的数据在闪烁。
　　只可惜，他却没有发现一直符合标准的妖兽。
　　“拥有陨星级修行天赋的妖兽太少了吧。”
　　两个多小时，李飞发现的灵犀级天赋妖兽倒是不少，可是陨星级，一只也没有。
　　而其他特殊天赋，最高的也有顶级天赋，甚至于，李飞还发现了一只拥有顶级力量天赋的四阶顶级妖兽。
　　可是。有用吗？
　　打不过啊。
　　李飞虽然自负自己实力强大，可是一只拥有顶级力量天赋嗯半神兽，还是四阶顶级的，让他怎么打。
　　也许，灵魂天赋有用。
　　可是，万一让他挣脱了呢，万一一下没杀死呢，万一作用不大呢？
　　哪怕，万一有用了。
　　可是自己杀了他，不是就要离开秘境了吗？
　　顶级力量天赋。秘境外面也不多，但是自己可以用高级力量天赋叠加啊。
　　陨星级修行天赋，可就不多了。
　　哪怕是万兽岛那个空间裂缝之中，四阶拥有灵犀级天赋的，也是不多，陨星级，更是基本没有。
　　李飞可就等着这个机会，再融合一个陨星级天赋，让修行天赋再次脱变。
　　如果有什么可以代替陨星级天赋。那就只有更加稀少的空间天赋了。
　　可是，这个天赋太少了啊。
　　就连李飞这个，基本确定秘境之中有带走空间天赋妖兽的存在的人，也不知道去哪里找这只空间类的妖兽啊。
　　“还有十多个小时呢，我就不信，我还找不到一只有用的妖兽。”
　　机会只有一个，那些兽王派的人，李飞可不确定他们会不会跟上来。
　　如果他们不跟上来，自己可不是就一次机会吗。
　　时间，不知不觉中，已经过去一大半，秘境之中没有白天黑夜，天一直是亮着的，但是李飞却越来越失望。
　　二十个小时过去了，距离结束还有四个小时。
　　如果这四个小时之中，自己还找不到合适的妖兽，李飞就只能随便猎杀一只特殊顶级天赋的妖兽了。
　　其实他也看中了一只拥有顶级土系天赋的妖兽，他现在可是知道，这些自带天赋技能的天赋，很多都是很变态的。
　　他如今之所以可以我还有这么强大的实力，就是因为技能足够多。
　　“再寻找三个小时，如果还不行，就回来把你收了。”
　　可能是听到李飞的话了，远处一道身影一闪而逝，但是李飞还是敏锐的捕捉到了一丝痕迹。
　　“出现了？”
　　他眼前一亮，身影瞬间加速，这一次，他虽然没有看到这只妖兽，但是还是确定了他的行进轨迹。
　　于是乎，他连忙追上去。
　　……
　　只是他却不知道，他这边化身凰血鸟，在秘境的天空中肆意傲游，兽王派的人，却是叫苦不迭啊。
　　本来就剩下六个人的队伍，因为许磊的特殊身份，也分成两队。
　　许磊自己已经放弃了，他追了李飞五六个小时，几次险死还生，最终，终于放弃。
　　追不上啊，他甚至都怀疑，李飞是不是已经挂了，是他的储物戒指被哪只妖兽吃了，正在到处乱飞呢。
　　让他停下来的原因，当然不只这一个，还有一个，那就是他遇到了一只半神兽，而且还拥有高级以上的特殊天赋，所以，他停下了。
　　与其等待使者给自己准备妖兽，不如自己猎杀一只，谁知道使者给自己的半神兽，是多少人挑剩下的，可能连特殊天赋都不高。
　　所以，许磊毫不犹豫的放弃了李飞。
　　管不了了，还是自己先突破融灵期才是关键啊。
　　他实力本身就不低，加上暗中偷袭，对于一只落单的四阶初级妖兽来说，那绝对是致命的。
　　一击之下，就把妖兽打的重伤。
　　随后就简单了，只用了半个小时，他就把这只妖兽硬生生给磨死了。
　　在妖兽倒地的那一刻，他连忙开始修炼，随着兽灵入体，许磊也被传送出了秘境之中。
　　他刚刚出现，就被孙逍遥发现，仔细一探查，当即笑道。
　　“许磊，你不错啊，看来是融合了一只不错的妖兽吧？”
　　“回孙师兄的话，这次也是运气，正好遇到一直半神兽，如果不是面对一堆妖兽的围攻，我还真没那个勇气出手啊。”
　　孙逍遥笑的更开心了。
　　“很多人都和你一样，四阶妖兽本来就难对付，而且秘境之中，不少都是成群出现的，所谓祸福相依，就是这个道理了。
　　你这拼了一把，融合一直亚神兽，进入正式的天才行列，今后的成就将大不相同。
　　去好好休息一下吧，看你这状态，也是累坏了。”
　　“是，孙师兄，那我先去休息调息一会。”
　　刚刚他故意说的很大声，为的，就是让兽王派那边知道，自己不是不追了，而是真心遇到危险了，不得已才退出的。
　　等到他在一旁调息了一会后，终于有人过来了。
　　来人正是兽王派的顾九敌。
　　“顾兄，你什么时候出来的，结果怎么样。”
　　“不提也罢，我进去没多久，就被一群妖兽围攻，无奈之下，只能挑了一只低阶妖兽杀了就出来的，可谓是一无所获啊。”
　　他这个进去，别人听来，是进入秘境，许磊却知道，他说的是进入妖兽巢穴。
　　没想到这顾九敌竟然比自己命还不好，许磊也把刚刚的情况说了一下。
　　反正都是一套说辞。
　　他刚刚已经看到了，和他分开的五人之中，也有一个人回来了，后面的事情他们既然已经知道，就不用自己解释，以免引来不必要的麻烦。
　　不过他还是好奇剩下的那五人，到底有没有完成任务，于是问道。
　　“不知道兽王派的人，收获如何，可还有没出来的。”
　　顾九敌叹息一声。
　　“应该是都出来了，剩下没出来的，可能这辈子也出不来了。”
　　许磊理解的点点头，也明白，那五人可能也有四人永远的留在秘境之中了。
　　两人一时间有些无言，顾九敌就找借口离开了，原地只留下许磊穆然无语。
　　这次计划也不知道成功没有李飞是死是活，只能等待秘境关闭时再看了。
　　谁叫他们根本追不上李飞呢？
　　李飞却不知道，因为他的速度太快，让敌人都追不上他，他现在正在全力的追踪那只空间天赋的妖兽。

第一百零七章 离开秘境

　　时间不知不觉中，就过了一天，直到最后一刻，李飞也没有追上这只空间天赋妖兽。
　　本来还剩一个小时时，他准备放弃的，融合一个顶级天赋也不错。
　　可是，他又突然发现了妖兽的踪迹，不舍的放弃啊。
　　那可是空间天赋，穿越这么长时间以来，他不管是在妖兽，还是人类身上都没有看过的天赋。
　　继续追。
　　别的李飞都不管了。
　　他准备拼一把，只可惜，那妖兽每次出现，都是一闪而逝，距离又远，他连属性都看不到。
　　但是李飞还是能确定，这只妖兽的空间天赋一定很高，不然怎么可能这样无限制的在空间之中穿梭。
　　直到最后一秒，李飞还是没有抓住这只空间天赋妖兽。
　　“两种了啊。”
　　李飞很是无语，别人穿越，想要得到什么就得到什么，为什么自己就不行。
　　契约天赋应该是那个圣门核心成员，才能融合的妖兽，自己现在想要打它的主意，还是有点太难。
　　这空间天赋离开了的秘境，更不知道再去哪里寻找。
　　“离开秘境后，还要注意安全啊，现在这圣门既然已经盯上我了，而且这次没杀了自己，说不定会派遣更加强大的人出手。”
　　不说别的，哪怕只是一个兽王派，就不是现在的他能对付的了的。
　　兽王派和海蛟派是同一个级别的帮派，自然也会有八阶强者存在，而七阶，更是不知道会有多少。
　　六阶五阶呢，那就更不用提了。
　　现在的自己，哪怕多来几个五阶的，自己都只能选择逃跑。
　　“提升修为不是一天两天就能完成的，现在我的修为已经打到四阶初级，短时间内，可以先发育一阵了。”
　　虽然很想把修行天赋提升到陨星级别以上，可是现在去万兽岛，谁敢保证不会来一个七八阶的高手，随手把自己灭了。
　　他不禁有些后悔，明明还有一次机会的，如果自己融合一只妖兽，修行天赋可能就提升了呢。
　　随着他的胡思乱想，白光中午消失。
　　孙逍遥当即飞了过来，拍拍李飞的肩膀。
　　“好小子，我还以为你挂了呢，没想到直到最后才出来，我没看错吧，你小子竟然晋升四阶初级了，这也太快了吧。”
　　孙逍遥可是知道李飞的底细的啊，这才多长时间，不到一年，修为就提升到四阶。
　　这时什么天赋，也太变态了。
　　想想自己，再想想李飞，没有可比性啊。
　　如果不是四阶时侥幸融合了灵犀级天赋，现在还哪里有自己什么事。
　　“哈哈，侥幸而已，侥幸而已。”
　　“客气什么，突破四阶更好，看你这样子，接下来会是你的一个实力提升期，好好修炼，我们回去吧。”
　　李飞跟着孙逍遥回到了飞艇上，飞艇启动，向着海蛟派飞去。
　　这时，孙逍遥已经离开，许磊笑呵呵的走了过来。
　　“李飞师弟，看来你收获不错啊，融合了什么级别的妖兽，神兽还是亚神兽？”
　　会不会聊天。
　　李飞无语了，谁给你的勇气，让你觉得我会告诉你，我融合的什么妖兽。
　　想打探情报，就不能找个好点的理由吗？
　　不过，为了不引起租了个的怀疑，李飞还是笑了笑。
　　“不是什么好妖兽，勉勉强强吧，我可让他折腾的够呛，抓着我满秘境世界的飞啊，眼看这时间就要到了，拼命之下，我这才把他杀了，赶在最后一刻，成功融灵。”
　　许磊闻言就是一呆。
　　我靠，这和我的说辞，差不多啊。
　　我说的是假的，这家伙说的肯定也不是实话啊。
　　“那就恭喜李飞兄弟了，我们同一天突破四阶，以后还要多多合作啊。”
　　“应该的，应该的，以后有事尽管说。”
　　李飞很明白，这许磊如果找自己那就一定没有什么好事了。
　　飞艇很快回到东海城，李飞直接再次前往海蛟岛，开始闭关修炼。
　　暗影门不知道会不会放过自己，暗影门的规矩，他可是直到的，三次刺杀如果全部失败，会将三次刺杀收取的一半佣金，送给被刺杀者。
　　接受则签订因果消除契约，不可因为这件事再找对方麻烦。
　　不接受，那就是不死不休。
　　而现在，暗影门根本不找自己，很可能说明，人家根本没想和自己和解，准备事情平静后，就灭了自己。
　　这是很可能的。
　　而圣门第三圣子，对自己也是虎视眈眈。
　　“暗中门，还有圣门，你们实力再强大又能如何，老子就在这海蛟岛苟着，你们又能奈我何。”
　　有时候，怂，也是一种修行啊。
　　方正妹妹已经成了通天王的弟子，安全上已经有保障了，自己只要照顾好自己就可以了。
　　飞行在海蛟岛的上空，看着四周望不到边际的无尽海，李飞已经下定决心。
　　接下来，他要探索无尽海。
　　在地球既然不安全，那我就在这妖兽星待着了。
　　……
　　世间的事很多时候，想的很好，却不一定能够成功。
　　许磊在确定周围没人之后，就拿出了手机，拨通了一个号码。
　　“使者，那个李飞的修为已经突破四阶初级，而且就我推断，最少也是天才级别，甚至有很大可能，他融合的是神兽级别妖兽，如果要杀他，我建议最少也要出动五阶宗师，不然可能杀不了他啊。
　　而且他应该是跑去海蛟岛闭关了，短时间内，想要杀他，也有些困难啊。”
　　“只要你没暴露就可以，接下来，你先不要接触他，既然秘境之中杀不了他，那我们就想其他方法。
　　至于他想闭关，这也不是问题，我们就让他闭不了关就是了。
　　青龙军高级将领，每年都可以特招几个人进入青龙军，我过两天会给你安排一份功劳，让你把暗影门在东海城那出据点灭了，这个功劳足够奖励你两个名额。
　　到时你就直接把你和李飞的名额报上去，等到通知下来，他想闭关，那就是做梦。
　　不过，兽王派的六阶高手都被叫回来，安排去执行别的任务了，到时候，你多叫一些五阶宗师，也可以轻易弄死他。”
　　“许磊定不辜负使者成全。”
　　他也没想到啊，虽然因为李飞，让自己失去了成为天骄的机会，但是却可以现在就进入青龙军。
　　一饮一啄皆有定数啊。
　　唯有兽王派六阶高手都去做什么了，让他有些奇怪。
　　而且，他们还不知道，被他们准备拿出去换功劳的暗影门据点里，此时也不平静啊。

第一百零八章 暗影门的决定

　　暗影门，比之六大派的任何一个门派，都要强大，甚至于，六大派放在一起，也并不一定比暗影门强大。
　　只因为在暗影门之中，有九阶强者存在。
　　只是这暗影门总部，并不在东海城范围内，所以在东海城中，只有一个分部。
　　正因为暗影门从事的是暗杀的任务，所以，暗影门，也是整个青龙域都痛恨的门派。
　　在青龙域中，猎杀暗影门人，也算是一份功劳，当然，一般没人会这么干。
　　惹到一堆杀手，谁知道什么时候自己就被刺杀。
　　这些年，暗影门一直都很是平静，没人愿意真正招惹他们。
　　特别是东海城分部之中，因为一个李飞的任务，让他们在其他分部面前，已经快要抬不起头来。
　　甚至因为这件事的影响，让他们能接到的任务，相比以往少了一半。
　　这如何能忍受的了。
　　他们所拥有的空间裂缝，里面都是暗影类妖兽，平时根本就他可能进去修炼，只有融合妖兽时才会进入。
　　所以暗影门的修炼资源，多数都是自己赚取的。
　　没有任务，那就没有资源，没有资源，修为就跟不上。
　　这就是一个死循环。
　　现在，这东海分部的人，就正在一起商议，怎么才能解决李飞事件的影响。
　　“我建议，我们找机会，把李飞那小子灭了吧，虽然破坏了规矩，但是也可以挽回信誉。”
　　“绝对不行，我们暗影门的规矩，绝对不能破，不然我们早就被灭了。
　　多少有背景的人，因为我们三次刺杀后送去的资源不和我们计较的，如果因为一个李飞破例了，那以后，很多生意我们都不能接了。”
　　“并不是非要我们来杀啊，他可以死在野外，也可以死在妖兽星，甚至于，他都可以从此消失。
　　他活着就是我们暗影门的耻辱，只要他死了，那就什么问题也没有了，只不过是一个没有背景的海蛟派门徒，杀他，还不是轻而易举。”
　　“我赞同这个提议。”
　　“我也赞同。”
　　“如此，这次我们就直接出动一名六阶大宗师，加上三名五阶宗师一起出手吧，确保一击必杀。”
　　有了前几次的经历，他们已经确定，李飞必然有很高级的特殊天赋，如今突破四阶，实力必然不低。
　　如果融合的再是神兽，那么实力就和五阶想相当了，所以直接派出六阶强者。
　　其实他们也是无奈，暗影门虽然暗杀能力强大，但是那只是因为他们拥有这特殊的暗影天赋的愿意。
　　可也正因为如此，他们可以选择融合的妖兽，就很少有神兽的存在，甚至于亚神兽都很是少见。
　　如此一来，他们暗影门中，很少有天才甚至天骄的存在。
　　不过在同级别之中，他们也不知道暗杀了多少的天才和天骄。
　　有所得必有损失。
　　“那就由我带领三人一起行动，情报中，那李飞去了海蛟岛，我们想办法进入其中，在其前往无尽海之时，杀了他。”
　　一行四人瞬间化为暗影消失。
　　……
　　与此同时，海蛟岛之中，李飞已经将可以准备的东西，全部准备好。
　　如今突破四阶的他，四阶顶级功法已经有了，是最顶级的。
　　其他物品全部换成顶级灵石，也有一万多，足够修炼使用了。
　　同时，他也购买了海蛟岛周围无尽海的地图。
　　无尽海的地图，共分为两种。
　　一种是海底地图，一种是天空地图。
　　海洋妖兽，一般都不会离开水面，所以在天空飞行，一般没什么危险，但是水下却是危险重重。
　　多年以来，海蛟岛周边的地方，基本都已经被人探查过了。
　　以一个普通四阶大师的飞行速度来算，那么，向东飞行三个月，会遇到一个拥有八阶妖兽的海妖族群，海底到这里就不能前进了。
　　当然，这是对一般人来说的。
　　如果你实力足够强大，或者有其他特殊能力，也可以通过，不过一般人还没那么傻。
　　这时完全可以离开水下，从天空之中飞行。
　　因为过了这个距离，水下七八阶妖兽越来越多，水下已经不安全了。
　　而天空之中再飞行一年的时间，就会不时的出现七八阶的飞行妖兽，所以，东方到这里，就只能止步不前了。
　　西方，同样如此，四阶大师半年的时间，会遇到另一个岛屿，上面终年迷雾笼罩，里面有十分诡异的妖兽，没人活着从迷雾中出来。
　　后来人，都是绕着迷雾岛前进的，但是也只能再前进一年多，就会出现一片星罗棋布的岛屿，妖兽众多，没有七阶以上，别想进入。
　　哪怕七阶，很多时候，也会遇到危险。
　　所以，很少有人来星罗群岛，传说兽王派的一个空间裂缝，就是链接的星罗岛，但是这是兽王派的秘密，自然没人会说出来。
　　北方，倒是相对安全，据说有人向北探索了五年，却发现北方越来越荒凉，没有探索的价值。
　　后来也有人不信，继续探索，最后得出的结果，是可以把人类迁移进去生存，只可惜，北方没什么岛屿，这件事也就不了了之。
　　就算有岛屿，也不会有人愿意的，地球上再差，还有个传送阵，可以在紧急时逃离，或者请求支援，如果到了妖兽星，孤立无援的，真有危险，只能等死。
　　最后，就是南方了。
　　这个方向，也是海蛟派一直以来的重心所在。
　　按照地图标识来看，向南走，一路虽然危险重重，但是却有可能找到神兽。
　　这才是关键。
　　普通妖兽哪怕修炼到七阶以上，也很可能只是顶级天赋，连灵犀级的都很少，特殊天赋等级更低。
　　只有神兽和亚神兽，才能在进阶四阶之时，将天赋大幅度提升，这样才会出现陨星级天赋，或者顶级的特殊天赋。
　　李飞现在根本不敢出海蛟岛，但是实力还是要提升，那就只能在妖兽星想办法了。
　　“向南飞行半年，改道走水路，四个月后，从新在天空之中飞行，再两年，便会到达暗礁海域，海洋妖兽于飞行妖兽共存，有亚神兽出没。”
　　看到这里，李飞收好地图。
　　“对于其他四阶之人来说要近三年，对我来说也就一两个月的时间，就选你了。”

第一百零九章 南下无尽海

　　人类：李飞
　　修为：四阶初级
　　变身：魔猿/凰血鸟（神兽）
　　修行天赋：陨星级
　　融合天赋：不灭级：6（剩余刷新时间1天）
　　初级天赋：（易容、游泳、雾系）
　　中级天赋：（土系、悟性、伪装、枪系）
　　高级天赋：（恢复、力量、速度、防御、磁场、水系、飞行）
　　顶级天赋：（灵魂，火系）
　　天赋技能：（魂刺：魂盾：灵魂误导：灵魂屏蔽：雾化：磁场感应：重力压制：重力反转：火球术：火遁：火海：炎爆：控水：水遁：水疗术：土墙：土遁）
　　变身凰血鸟的李飞，一路向南飞行，一边查看自己的属性。
　　如今的他，想要提升实力，第一自然是将修炼天赋提升，加快修行速度。
　　第二，就是力量天赋，只是高级力量天赋就有9倍力量增幅，如果是顶级甚至更高级别呢，所以这是他接下来的又一个目标。
　　第三，就是枪系天赋，如今只是中级，就和真气同样，拥有两倍增幅，还有很大的提升空间。
　　至于其他天赋，没有太特殊的，李飞已经看不上了。
　　“希望暗礁海域不要让我失望啊。”
　　李飞南下无尽海的同时，暗影门四大高手，也通过隐蔽的手段，进入海蛟岛之中。
　　只是当他们安排在海蛟派内部的人探查过后，才发现，李飞买了一张海蛟岛周围的地图，还有很多生活物质，离开海蛟岛了。
　　至于去了哪里，好像是西南方。
　　是要去历练几天，还是要去找什么东西，还是其他的目标，他们也不知道。
　　“还是来晚一步，现在我们怎么办，在这等着吗？”
　　“还能怎么办，追吧，绝对不能放过这个机会，既然他已经离开海蛟岛，只要我们能找到他，他还不是必死无疑。”
　　“对，凭借我们四个的修为，我还就不信，找不到他。”
　　四人商议完毕。开始一字排开，天上两人，水里两人，向着西南方追去。
　　只可惜，他们不只是高估了自己的速度，自以为越追越近，其实是越来越远。
　　更是追错了方向，如此一来，他们是无论如何，也别想找到李飞的。
　　李飞，在另一条路上。
　　地球之上，许磊等了一周，终于等到了好消息，使者的电话打来了。
　　他连忙恭恭敬敬的拿起电话，接了起来，仿佛那使者就在他面前一样。
　　“使者，请问有什么吩咐。”
　　“上次和你说的事情，已经确定了，前后会有人把暗影门在东海城的位置告诉你，然后你直接去找东海城驻守的青龙军。
　　等到暗影门被屠灭后，你的功劳会上报，用不了多久，青龙军中的将领，就会有人发现你的功劳，送你两个特招名额，你到时把你和李飞的名额都给我报上去就可以了。”
　　果然，一听到这个消息，许磊心中惊喜异常，连忙答应下来。
　　电话挂断，没过多久，就有一名兽王派的人，将消息给他送来，他连忙向着青龙军跑去。
　　这样的机会，他自然要抓住啊。
　　很快，他就来到了青龙军驻地，将这个消息告诉了青龙军将领，那将领明显是知道这件事的。
　　只是沉吟了片刻，就决定出兵歼灭暗影门分部。
　　四阶以上的青龙军大部队，黑压压的杀向暗影门分部，这些杀手还没反应过来，就被围了一个水泄不通。
　　“杀。”
　　随着那将领的一句话，暗影门分部只坚持了不到一刻钟，实在是修为差距太大。
　　当整个暗影门被歼灭之后，许磊顺利的获得了两个名额，而暗影门分部，就成为了他进阶的踏脚石。
　　他将自己的名字和李飞的名字报上去之后，就被送出了东海城，前往了青龙军中。
　　而他却不知道，当青龙军的人，跑去海蛟岛传达命令之时，才知道，李飞前往无尽岛很长时间了，不知道多长时间才能回来。
　　这传令兵一听这个消息，心中便是一动。
　　没在好啊。
　　自己平时想要进入空间裂缝之中修炼，可是都需要花钱的，这不是免费的机会吗。
　　于是他找到海蛟岛负责人，将自己的身份一亮，严肃的说道。
　　“我必须在这里等待李飞的回来，好在第一时间，将他带到青龙军之中，所以希望贵派可以给我安排一处地煞之地，让我闭关，那李飞一回来，就通知我，不知道可不可以。”
　　他的目的，海蛟派的人也明白，但是他却不能说破，毕竟说起来，海蛟派也只是青龙域的附属势力。
　　人家有正当的理由，自己怎么拒绝。
　　于是乎，这传令兵，就被安排的明明白白的，开始在海蛟岛闭关。
　　却不知道兽王派为了对付李飞而准备的很多计划，都因为李飞不出现而泡汤，还间接的损失了不少利益。
　　……
　　对于这些事情，李飞自然是不知道的。
　　他现在正在全力的赶路，没有神兽和亚神兽的地方，他已经懒得去看了，天赋高的实在是太少。
　　想要提升天赋，只有亚神兽和神兽才是最好的选择。
　　转眼之间，接近两个月的时间就过去了。
　　李飞看着自己已经积累到15次的融合次数，再看看视线所及之处的暗礁海域，以及不时出现的亚神兽级别妖兽，终于露出一丝如释重负的微笑来。
　　“虽然中途绕了一点路，但是这也无伤大雅啊，还是让我找到了地方，接下来，你们可不能让我失望啊。”
　　随意找了一个露出水面的礁石，李飞便盘膝而坐，开始疗伤。
　　没办法，这路上高阶妖兽太多，这也就是他李飞，换成其他任何一个四阶的人类，早就死在这一路之上了。
　　绕是他李飞，也好几次受伤，这次更是严重，哪怕有高级恢复天赋，一个小时都没有恢复，如今他正在配合水疗术和真气，一起调息呢。
　　哪知道他刚刚将身体调理的差不多时，就听到一个声音突然在耳边响起。
　　“咦，没想到这里还有人，而且修为比我还要低？”
　　李飞瞬间睁开双眼，震惊的看着在自己面前，正在好奇的打量自己的人。
　　这距离，也就一米吧。
　　可是他没出声之前，自己竟然都没有发现。
　　这怎么可能。
　　磁场感应不好使，那探查能力竟然也没发现，他连忙看向其头顶，顿时倒吸了一口凉气。

第一百一十章 轩辕奇

　　人类轩辕奇
　　青蛟变（神兽）五阶初级
　　修行天赋月影级
　　灵魂天赋顶级
　　伪装天赋高级
　　水系天赋高级
　　速度天赋中级
　　这属性，比之那第三剑，有过之而无不及啊。
　　虽然真正战斗起来，绝对是秒杀，哪怕是同一级别，也不是对手，毕竟第三剑可以契约妖兽作战的。
　　但是这人，如果不想让第三剑发现，也是轻而易举的事情啊。
　　看过他天赋的李飞，也明白了他为什么接近自己，自己还不知道。
　　一个灵魂误导就可以解决，何况还有自己都不了解的高级伪装，而且看他这样子，对自己也没有什么恶意，磁场感应自然也没有用处。
　　“还真是个变态啊，这是第二个拥有月影级天赋的人类了，也不知道陨星级上面是不是月影级。”
　　怨念啊。
　　对于月影级天赋，李飞势在必得，特别是如今又看到一个月影级天赋，心中那份念想，更加强烈了。
　　“喂，你怎么不说话呢？”
　　看到李飞睁开眼睛一直看着自己头上，轩辕奇好奇的问道。
　　以前倒是有很多人在看到他的第一眼，盯着他看的，然而李飞却是第一个看着他头顶的。
　　这头顶有什么好看的，而且还一句话不说。
　　李飞这时才反应过来，刚刚只想着看对方属性了，这视线向下看去，李飞又是一愣。
　　实在是这人的穿着打扮太过怪异了。
　　这一身五颜六色的长袍不说，脚上还穿着一双天蓝色的鞋子，而头发却用一根红色的飘带绑着。
　　不知道的还以为他是唱戏的呢。
　　还好李飞是两百年前的人，对于各种非主流已经习惯，不然还真适应不了，只是微微一愣后，李飞就恢复正常。
　　既然已经确定这人对自己没有恶意，李飞也不想平白无故得罪人，于是也站起来说道。
　　“刚刚只是有些诧异，这地方，一般人还真来不了，在下李飞，不知兄台如何称呼。”
　　他这个表现，倒是让轩辕奇更加好奇了。
　　一开始就盯着自己头顶看就不说了，这完事看到自己的装束更是之楞了一下，这就不同寻常了。
　　别人看到自己，哪一个不是奇怪半天这才回过神来的。
　　不过，他自然不会去问李飞，为什么看到自己的装束不在意，那不是在告诉别人，自己不正常吗。
　　见李飞自报家门，他也拱手道。
　　“原来是李飞兄弟，我的名字叫袁奇，你叫我名字就行，只是不知道兄弟你是从哪个空间裂缝过来的，据我所知，临近青龙岭的空间裂缝，只有第16号空间裂缝吧，你也是从那里过来的？”
　　李飞一愣，有些不明所以。
　　这十八号空间裂缝是哪里，青龙岭又是哪里？
　　“我靠，李飞兄弟，你这是什么表情，你别告诉我，你是从其他空间裂缝过来的，这一路上妖兽成群，哪怕十六号空间裂缝到这里，那都是危险重重啊，你到底是怎么过来的啊。”
　　轩辕奇自己都没注意到，他说话都因为激动，而变得有些前言不搭后语了，整个人，更是越发好奇的打量李飞。
　　李飞实在受不了他这种目光，但是他也不能将海蛟派出卖了，于是念头一转变说道。
　　“我也是误打误撞从兽王派的空间裂缝过来的，不知道你说的十六号空间裂缝还有青龙岭是什么地方？”
　　“兽王派，那应该是位于东海城范围内的一个门派吧，没想到啊，你这运气还真是好啊，竟然能活着来到这里，也幸好你遇到我了，不然你在这暗礁海域呆不了几天，就会被妖兽分尸。”
　　轩辕奇倒是没怎么怀疑李飞的话，这个方向，对应地球来说，还真是东海城方向，从那边过来才正常，
　　否则一个连十六号空间裂缝都不知道的人，如何能来到这里。
　　“接下来，你就跟着我吧，等我完成了这次任务，正好把你带回十六号空间裂缝，离开妖兽星，再说其他吧。”
　　李飞没有拒绝，而是点点头，让后问道。
　　“那我就叫你袁奇好了，那么袁奇，你能不能告诉我，这十六号空间裂缝还有青龙岭是什么地方。”
　　对此，轩辕奇倒是没什么惊讶的，而是笑着说道。
　　“你不知道也是应该的，这事和人类联盟三大规定有关，第一个你应该知道，主城之下不可连接灵网，第二个就是战争相关不可传播，至于第三个那就是禁止反人类联盟信息传播。”
　　李飞明白了，难怪灵网之上，没有这些消息，原来这些消息和圣门的消息，都是禁止传播的啊。
　　这一下他算是全明白了，于是他点点头，轩辕奇就再次说道。
　　“我既然马上带你回去，这些消息，你总会知道的，你应该知道东海城隶属于青龙域吧。”
　　“自然。”李飞道。
　　“这就好，青龙域附属城市有很多，他们都是为了给青龙军提供人才的，而这些加入青龙军的人，就是为了和妖兽星之中的青龙岭战斗的。
　　青龙岭也叫青龙大陆，是附近无尽海之中，一块最大的岛屿，上面的所有妖兽，都是依附于神兽青龙一族的。
　　而我们青龙域之中，有18个空间裂缝，都是于这青龙岭联通的，青龙一族，想要通过空间裂缝占据地球，而我们人类也想通过空间裂缝占据青龙岭，让其成为我们人类在妖兽星的基地。
　　只是，这个战争已经持续无数年，不知道要什么时候，才能彻底红线青龙岭呢。”
　　很明显，轩辕奇对于攻陷青龙岭，走着很大的执念啊。
　　不过李飞倒是明白了，原来，前往青龙域战场不只是一条路，还可以从周边的区域过来。
　　就是这条路，有些难走啊，除了自己和轩辕奇这样的特殊天赋者，其他人，哪怕七阶八阶，也不一定安全啊。
　　李飞一时间有些好奇起来，不知道他冒着这么大的风险，跑到这里，到底是为了什么。
　　“能不能和我说说，你到这里，是为了什么任务来的？”
　　轩辕奇看着李飞想了想，点头说道。
　　“是应该和你说说，一会你找个地方等我，任务完成了我就带你离开。”

第一百一十一章 青龙军侦查大队

　　原来这化名袁奇的轩辕奇，隶属于青龙军中，一个十分特殊的部队，名为青龙军侦查大队。
　　这个部队所做的工作，那就是探查有关青龙岭的一切动向，并且及时汇报。
　　同时，他们还会接受青龙军各大军团发放的侦查任务，或者独立完成，或者一起行动。
　　这次，轩辕奇就是接受了一个探查任务。
　　说是青龙一族的十大神兽种族之一的螭吻一族，最近在暗礁海域一代活动频繁，不知道在做什么，为了防止出现意外，这才发布这个任务。
　　“螭吻一族？”
　　李飞不知道为什么，就突然想到了临海城那一处空间裂缝。
　　“怎么，李飞兄弟也发现螭吻一族的踪迹了？”
　　轩辕奇听到李飞的话，连忙问道，他为了寻找到螭吻一族的踪迹，可是在这无尽海之中寻找了几个月了。
　　如果不是他的特殊天赋，早就交代在这里了。
　　他也是最近，才确定这螭吻一族的踪迹，但是他们的具体目的滴，他还是不知道。
　　所以才会着急的问道。
　　李飞想了想，便点头说道。
　　“在妖兽星，我倒是没有发现这螭吻一族的踪迹，但是在未进入妖兽星之前，我却听到过一个消息。
　　在东海城附属的临海城因为一个突然出现的空间裂缝，人类迫不得已，都已经被迁移了。
　　而这个空间裂缝，其实很早就出现了，却一直被圣门悄悄掌控，封锁了消息。
　　不过后来应该是把圣门的人给赶走了，那一处空间裂缝也被海蛟派占据，而那个空间裂缝的对面，好像就是螭吻一族。
　　据说那螭吻一族的神兽，这些年被圣门抓了不少，虽然现在没有螭吻从空间裂缝之中过来，但是可以确定，裂缝的另一侧，必定是有螭吻一族。”
　　李飞当然不能把自己也全程参与这事说出来，毕竟刚刚自己已经说了自己是兽王派的。
　　但是给他提供一些众所周知的消息，还是没有问题的。
　　轩辕奇闻言却是大喜过望，拿出手机，便打开一个软件，见李飞好奇的目光，就一边查找一边说道。
　　“这可是联盟最新研发的好东西，两界地图对比软件，虽然这个地图多数只能查看地球环境，但是却可以根据地球不同地点，标注出妖兽星与之对应的坐标。”
　　说道这里时，他在这手机上已经找到了临海城的位置，然后又问道。
　　“这新出现的空间裂缝，是在什么位置，你知道吗，有具体地名吗，要知道这只是一个临海城对应着妖兽星，也十分庞大啊？”
　　“万兽岛，地图上应该是临海城往东，你就可以看到。”
　　“好嘞，看到这里了吧，万兽岛，只要点击确定，就可以找到对应的妖兽星坐标，虽然不一定百分之百准确，却也八九不离十了。”
　　随着轩辕奇的点击，李飞就看到他手机上画面一转，变成了一个上下左右的圆形图案，中间有一个箭头，箭头的前面显示着一个坐标。
　　而箭头指向的位置，是自己来时偏右的方向，也就是海蛟岛的东南方向。
　　李飞点点头，他记得临海城，确实是在海蛟山的东南方，方向对了，那位子应该差不多。
　　“哈哈，李飞兄弟，你真是我的福星啊，走，你只要跟着我，我保证你的安全。”
　　“袁奇兄弟你也不用刻意保护我，能来到这里，虽然运气的成分不少，但是，我还是有一些躲藏隐蔽以及逃跑的能力的。”
　　李飞现在已经暴露的能力，还真是不多，很多人都不太了解，李飞到底有什么天赋。
　　但是这次，他是准备暴露自己的天赋了，如今已经四阶的他，还有这么多天赋在手，特别是遇到同样拥有灵魂天赋和伪装天赋的轩辕奇后，他心中已经有了一个决定。
　　自己想要融合更好的天赋，那最好的办法，自然就是能够找到天赋更高的妖兽。
　　可是这天赋强大的妖兽，很多自己又对付不了，这时候，如果能和其他人合作，那就最好不过了。
　　而这个青龙军侦查大队，明显就是一个很好的选择啊。
　　只看这个轩辕奇的天赋，就可以知道，这侦查大队，绝对不是一般的青龙军可以比拟的。
　　自己想要加入这个侦查大队，希望就落在这轩辕奇身上了，只要让他知道自己拥有和他同样的天赋，那就更加容易加入侦查大队了。
　　听到李飞的话，轩辕奇也来了兴致，刚刚李飞说他意外来到这里时，其实轩辕奇就已经知道，这李飞一定拥有非常特殊的天赋。
　　他当时之所以突然出现在李飞面前才说话，也是因为这个原因，想要试探一下李飞。
　　现在看来，自己的想法没错。
　　如果这李飞真的拥有当侦查兵的天赋，他不介意把李飞招收进入侦查大队，毕竟拥有这一类天赋的人，实在是太少了啊。
　　“看来我还是有些小瞧李飞兄弟了，那一会可就要看看李飞兄弟的本事了。”
　　他这话的意思很明显，那我就试试你说的是不是真的，李飞也明白，想要加入这侦查大队，轩辕奇就是第一关。
　　如果自己能通过，后面才有希望提出。
　　如果这一关都通过不了，那就别想加入了。
　　“那就请袁奇兄弟前面带路，我自然会跟上的。”
　　这就好比是一场面试，只不过，谁也没有明说，一个想要加入却怕对方不同意。
　　一个想要拉人，却怕对方水平不够。
　　如此一来，两人这场展示和试探，倒是不谋而合。
　　“也好，那我们出发吧。”
　　轩辕奇没有变身，而是直接飞上天空，李飞也不甘落后，跟在轩辕奇身后几百米处，不紧不慢的跟着。
　　轩辕奇见此，心中惊讶，开始加速前进，可是直到他将速度提升到极限，李飞还是不紧不慢的跟着的时候，轩辕奇是真的震惊了。
　　四阶初级和自己这个拥有初级速度天赋的五阶初级比速度，自己这情况，明显是输了啊。
　　“李飞兄弟速度可以啊，那接下来，我们就全速前进了。”
　　他到要看看，李飞到底还有什么本事。

第一百一十二章 震惊的轩辕奇

　　无尽海，之所以被成为无尽海，是因为地球之上的所有空间裂缝，都连接着这座海洋的其中一处。
　　有的在海洋之中，有的在陆地之上，也有的在海岛之上，甚至于天空之上的空间裂缝也有。
　　但是只要进入妖兽星，那都是在这一片大海之中。
　　所以，这里被地球人称之为无尽海。
　　在这片巨大的海洋之上，两道身影，正一前一后的在天空之中飞驰着。
　　在速度上没有把李飞落下后，轩辕奇并没有放弃，作为一代天骄的他，可不是一般人可以相比的。
　　哪怕是一个拥有高级速度天赋的新生天骄。
　　他轩辕奇引以为傲的，可不是他的速度。
　　飞行了一段时间之后，远处的天空之中，一只五阶鸟类妖兽迎面飞来，轩辕奇心中一动。
　　“正好，让你知道知道我伪装天赋的厉害。”
　　于是乎，轩辕奇身上的气息瞬间变化成为妖兽的气息，同时身体周围竟然汇聚起无数水流，在其身体周围流转，化为妖兽的样子。
　　然后本来透明的妖兽，瞬间变成黑色，远远看去，还真和一直妖兽没太大区别。
　　在轩辕奇身后的李飞，看着他的这一波操作，也是惊呆了。
　　气息改变，是伪装天赋的能力，汇聚水流应该是水系控水的能力，李飞还是第一次知道控水这个能力还能这么玩。
　　将空气之中的水元素汇聚在自己身体周围，这本来是没有什么用处的能力，可是在轩辕奇配合了那种将水的外貌改变为黑色的能力后，竟然有一种化腐朽为神奇的效果。
　　却是是化腐朽为神奇啊。
　　这样的技能配合，不注意的情况下，甚至连人类都能被骗到。
　　对面冲过来的妖兽，明显就没有看出来，遇到一只同为五阶的妖兽，它根本就不搭理，直接擦身而过。
　　轩辕奇很满意这个效果，在那妖兽擦声而过的同时，他将身上的所有气息隐藏，转头看向李飞。
　　然后，他震惊了。
　　“我靠，这也行吗？”
　　在他眼中，李飞一下子变成一只猴子，一只飞行的猴子，这还不是重点。
　　重点是这只猴子，散发出来的，竟然也是妖兽的气息，而且他的修为波动，也在这一瞬间，变成了五阶初级。
　　那飞行妖兽，转头看了李飞几眼，身影闪动，消失不见。
　　李飞的身影也在靠近轩辕奇之时，停了下来。
　　“刚刚袁奇兄弟这一波操作，还真是惊艳啊，相信袁奇兄弟也看出来了，我也拥有伪装天赋，只是我的还是中级，如果我猜的不错，袁奇兄弟那最后将水化为黑色的能力，应该是伪装的高级甚至顶级的能力吧。”
　　轩辕奇破位郁闷的扯了扯嘴角。
　　我这个操作，和你这个比起来，怎么就感觉，那么的没有格调呢。
　　我努力半天，才把水元素凝聚好，然后又要用一个技能，把水元素颜色改变。
　　为了躲避一个五阶妖兽，我用了三个技能，你只用两个，其中一个还因为自身实力不够。
　　特别是这个变身成为一只死猴子的过程，让轩辕奇有一种想要杀猴子的想法。
　　太气人了，欺负我不能随意变身吗？
　　不过，他轩辕奇可不是那么容易就会认输的人，速度上没有优势，伪装天赋也只是勉强强了一点，如今算是打了一个平手。
　　自己还是有底牌的。
　　“李飞兄弟说的不错，我的伪装天赋确实是高级，不过高级这个改变颜色的能力，作用一般，很多时候都用不上。”
　　“这可说不准啊，袁奇兄弟就没想过，你能把透明的水变成黑色，那能不能把黑色的武器，变成无色，那样一来，你的攻击将会让敌人防不胜防啊。”
　　李飞的语气十分羡慕，这种伪装天赋可遇而不可求，自己想要找到拥有高级伪装天赋的妖兽，还不知道要什么时候呢。
　　这轩辕奇已经拥有了，而且还没到回事。
　　你难道不知道这样很气人的吗？
　　他却不想想，自己一个人拥有那么多天赋，难道就不气人了吗？
　　“透明？对啊。”
　　轩辕奇惊呼一声，连忙拿出一把武器，开始实验起来，眼看着武器在他手里变得透明，他顿时惊喜起来，不过，过了一会又发现，这透明的武器，还是有轮廓存在的。
　　“虽然还能被发现，但是这只是开始，以后还可以进行还近，也许我真的能研究出一个无形攻击来，李飞兄弟，谢了。”
　　这一声感谢，那是绝对的真挚，这一个天赋技能的用途，对他的实力提升，绝对是巨大的。
　　只要自己好好研究研究，将会是自己的一大底牌。
　　原本看似没有攻击能力的伪装天赋，一下子变得和灵魂天赋一样重要了。
　　“哈哈，有用就好，我们还是继续出发吧。”
　　“好，那我们出发。”
　　这次，他准备让李飞见识见识自己灵魂天赋的强大，然后还不告诉他自己这是什么天赋。
　　想一想李飞羡慕的问自己的时候，轩辕奇就隐隐有一种兴奋的感觉。
　　再次启程，为了展示自己的能力，轩辕奇准备从水下走，毕竟手下妖兽众多，可以选择的余地就大一些。
　　他只是想要让李飞知道自己的厉害，可不是想要要李飞的命。
　　所以，当两人在水下再次前进了十多分钟之后，轩辕奇终于找到了目标。
　　一群最高五阶顶级的妖兽，而且这种海洋妖兽，还是以防御见长的龟类妖兽。
　　“这种妖兽，以李飞兄弟的速度，最多也就给他造成一点点麻烦，加上伪装天赋，逃跑还是没问题的，就决定是你们了。”
　　然后，他就直接开启灵魂误导，让这些妖兽认为自己不存在，然后就这么大摇大摆的从妖兽群中飞过去。
　　一边飞还在心中想着。
　　“嘿嘿，这下我看你还不被吓得目瞪口呆，也让你知道知道我的能力，嗯时间差不多了，我要提醒他一下，别因为太过震惊，而被妖兽给吃了。”
　　只是，他这一转头，看到面前发生的一幕，整个人都有些不好了，嘴巴长的大大的，如果不是拥有水系天赋，估计会被呛出个好歹来。
　　同时心中也在震惊的狂呼着。
　　“怎么可能，这不可能啊。”

第一百一十三章 暗影门人的惊喜

　　当李飞同轩辕奇一样，慢慢悠悠的从妖兽群中有过，来到轩辕奇面前时，他还没有反应过来。
　　李飞心中暗笑，他已经知道轩辕奇这是故意在自己面前卖弄，甚至还以为是因为在速度上，没有胜过自己，准备在其他地方找回自信来。
　　如果是平时，或者李飞没有别的目的时，他也不介意故意输给这轩辕奇一次。
　　只是，他现在想要加入青龙军侦查大队，那就要让他看到自己的能力。
　　李飞心里明白，这个轩辕奇，绝对不是一个简单的人物，想想那个天赋和他差不多的第三剑，就可以明白，这轩辕奇，身份肯定不只是侦查大队队员这么简单。
　　而且他告诉自己的还是他的化名。
　　也就是说，他在青龙军之中，用的也是这个化名。
　　这种天才级别的人物，如果自己只是想要随着他一起离开这里，那到没什么，但是自己想要通过他进入侦查大队。
　　那就需要得到他的认可。
　　实力本身只有四阶的自己，只有表现出强大的特殊天赋，才能让这轩辕奇刮目先看。
　　带着一个累赘，那是因为同为人类。
　　和你多数几句话，那是因为出于好奇。
　　试探你，那是因为想要了解你。
　　但是，这都是处于一种上位者看待下位者的态度。
　　这可不是李飞要的，李飞要的，是一个平等的对待，而且他也自信，自己面对轩辕奇，能不能赢先不说，跑是没问题的。
　　同时，他也要确定，这轩辕奇会不会因为自己的表现，而生出忌惮之心，或者杀心。
　　所以，在他走过来的同时，磁场感应技能一直都是启动的。
　　来到轩辕奇面前，这才笑呵呵的说道。
　　“袁奇兄弟，没想到啊，你竟然也拥有高级灵魂天赋，刚刚你用的也是灵魂误导吧？”
　　直到听到李飞的话，轩辕奇才反应过来，顿时惊叫一声。
　　“挖槽，你小子这是和我扮猪吃老虎呢，就你这实力，还用我保护吗，我特么以为自己灵魂天赋加上伪装天赋这样的组合，在青龙域之内，不说唯一，也没有同时都是中级以上的了，没想到你小子，一点也不比我差啊。”
　　轩辕奇这一刻，终于将李飞放到了一个平等的地位上。
　　因为他知道，李飞的天赋竟然这么好，而且年龄还和自己差不多，那就说明，这李飞的天赋，哪怕比自己低也低不了多少，最少也是一个灵犀级修行天赋。
　　有这样的天赋，再加上速度，伪装，灵魂这三个天赋，不说比自己强，但是未来也差不了多少。
　　而且这样的天赋，如果有人告诉他，这李飞不是一个融合神兽的天骄，他都不信。
　　只是他有些奇怪，这个和魔猿长的差不多的猴子，会是什么神兽呢？
　　“袁奇兄弟说笑了，比你可是差多了。”
　　李飞笑道。
　　没有威胁，没有杀意，没有任何不适。
　　李飞已经基本确定，这轩辕奇应该不会对自己造成威胁了，至少没有足够的利益之前，不会有了。
　　“行了，李飞兄弟你也别和我谦虚了，不说别的，整个侦查大队之中，虽然修为比你高的比比皆是，但是能力比你强的，也就寥寥几个了。”
　　他是真心感慨啊，没想到自己半年没完成任务，现在因为李飞就要完成了，而且还发现李飞这样一个人才，想想他连主城都没有走出去，当即心中一动。
　　“李飞兄弟，不如你加入我们侦查大队吧，你放心，有我引荐，加上你的能力，绝对进入就是经营级别的，不会让你从普通士兵坐起，你看如何？”
　　“呵呵，说实话，我挺感兴趣的，只是，现在我们是不是，应该先去把你的任务完成，然后回到地球，再说这些呢？”
　　虽然有心答应，但是李飞还是要确定一下，这侦查大队到底是个什么样子再说啊。
　　“说的也对，既然这样我们继续出发，这下我也不用想着保护你了，那我们就全速前进吧，争取尽快完成任务，而且这次，你可要帮我了啊。”
　　让你在我面前N瑟，嘿嘿，抓一个免费的劳力也算不错，这么一想，轩辕奇心情顿时好了，也不等李飞的回答，身影直接向水面冲去。
　　李飞紧随其后，很快两人便离开海洋，向前飞去。
　　……
　　李飞却不知道，在他们前进的方向上，那为了追他而跑错方向的四位暗影门人这时正在狼狈的逃窜着。
　　“我就说我们白天不能出来，晚上在去找就不行吗，你们非不听我的，这下好了，被追了半个月了，赶紧想办法，再不脱离追杀，我们就真的坚持不住了。”
　　“现在说这些有什么用，半个月了，能想的办法都已经想了，我们如果不是都拥有暗影天赋，可以一个人带着三个人跑，现在早就坚持不住了，想要逃脱，难上加难。”
　　“真是晦气，现在别说找到那李飞了，就是我们能不能活着回去，都是一个问题，这些妖兽怎么就盯着我们不放了呢。”
　　“废话，我杀了你家人，你能放过我吗？我们还是从海底跑吧，虽然对于海洋妖兽更加有利，但是海底的阴影也多，逃跑的机会更多。”
　　“行，我这就去海里。”
　　噗通声中，暗影门人进入海洋之中，这才可能是他们命好，也可能是其他原因，他们沿着海底前进了几十分钟，身后的海洋妖兽，竟然在不知不觉一种，不见了。
　　这四人几番查看，终于确定，没有妖兽再追过来，四人正在疑惑之间，竟然看到头顶一直螭吻快速的向前游去。
　　四人眼睛顿时亮了。
　　这还真是惊喜啊。
　　虽然李飞已经找不到了，但是如果他们能找到一个神兽巢穴，哪怕是在妖兽星，那也是大功一件啊。
　　要知道，多一处神兽巢穴，虽然对暗影门提升实力没有直接的作用，可是他们可以捕捉到适合的妖兽出售啊。
　　一阶初级和四阶初级的神兽，那都是很多人可望而不可即的东西。
　　于是乎，四人对视一眼，跟在了螭吻后面。

第一百一十四章 第三剑和孙无敌

　　兽王派，东海城六大宗门之一。
　　六大派，分别是海蛟派，兽王派，飞龙派，千山派，东海派，巨人派。
　　本来最为弱小的门派，是海蛟派，因为他只有一个空间裂缝，资源不足。
　　但是，因为万兽岛的出现，海蛟派不但多了一个六阶空间裂缝，同时还多了一处拥有大量亚神兽以及神兽的领地。
　　虽然短时间内，对于海蛟派的影响不大，但是只要时间一长超越原本只有两个普通空间裂缝的兽王派，已经是必然。
　　哪怕现在，也已经和兽王派平起平坐。
　　六大派之中，最为强大的两个门派，就是东海派和巨人派。
　　这东海派之所以强大，是因为东海派，其实是属于青龙军的附属门派，而且其掌控的空间裂缝也足足有八个，实力自然强大。
　　这东海派和青龙军的关系，就好比是一个大集团，下面的一个子公司，都是一个老板，还是一家人。
　　可是其他五大门派，只是依附于青龙军，这只能算是五家代理，从根本上来说，只是利益关系而已。
　　但是，就是这样，巨人派也超越了东海派，成为东海城第一大门派。
　　原因就在于，这巨人派的人，基本都有倍化天赋，不但可以让身体变得强大，而且力量速度等等，也同步提升。
　　虽然这个天赋，是和武器类天赋一样，只是一倍一倍的提升，没有力量天赋三倍提升那么变态。
　　却可以和力量天赋叠加。
　　有了倍化天赋，再融合力量天赋，四阶之上，哪怕是普通天才，也不一定是他们的对手。
　　所以这巨人派虽然不能融合神兽，却也相当于一个门派都是天才，还有少量天骄。
　　这让别人怎么比。
　　不说这六大门派，只说着兽王派。
　　除了在东海城之中，有自己的驻地之外。
　　兽王派在东海城范围内，还有两处驻地，也是两处空间裂缝。
　　两处都是六阶空间裂缝，这也是大部分的空间裂缝的规格。
　　所谓六阶空间裂缝，就是只能通过六阶以下的妖兽和人类的空间裂缝。
　　此时，在其中一处空间裂缝外，一座阁楼之中，兽王派的掌门还有几名长老，正恭恭敬敬的站在一个年青人面前。
　　如果李飞在这里，一定会认出他，正是那个在万兽岛遇到的第三剑。
　　“既然那个李飞还在妖兽星，就让那边准备着，只要他过去，就给我弄死他，这种小事，就先不用给我汇报了，先给我说说，我交给你们的任务完成的如何吧。”
　　对于李飞，第三剑还真就没放在眼中，哪怕他天赋再好，一个四阶的小人物，自己还不是随意就可以捏死。
　　不说自己本身的实力，就是自己契约的妖兽，随意拿出一只也能灭了李飞。
　　只不过他不会这样做的。
　　他堂堂圣门第三门圣子，亲自去猎杀这样一个小人物，都不够给自己丢脸的。
　　传出去，让他在圣门九门之中，还怎么混，特别是圣门之中和自己一直不对付的第二门圣子第二浩和第九门圣女第九嘤。
　　这事要是被他们知道了，自己就不用混了。
　　他这边思考着的同时，兽王派掌门已经恭敬的开口说道。
　　“回禀圣子，如今兽王派的实力，毕竟还是不足，在东海城之中，没有太大的话语权。
　　想要将东海城整个颠覆，也不是一朝一夕之功。
　　如今千山派，飞龙派的十个空间裂缝，我们已经定位到了，有三个是高阶妖兽的盘踞地，我们用不到下手，剩下的七个，人手都已经就位。
　　只等圣子下令，就可以随时让我们在两派之中的内应，进入裂缝之中发射信号，将里面的人斩尽杀绝。
　　而且这些地方，每一处都有最少一名圣子带来的六阶大宗师，相信有七阶妖兽相助，应该不难。”
　　第三剑点点头，没有说话，掌门就继续说道。
　　“东海派和巨人派，这两个门派因为一个是隶属青龙军的，另一个融合妖兽又特殊，我们的人还没有完全渗透。
　　不过已经确定东海派八个空间裂缝的中六个的位子，巨人派六个空间裂缝，也确定了三个。
　　而且最近这两年安插的人手，有不少在近段时间，都会突破四阶，到时候，剩下的那五个空间裂缝的位置，相信很快就会探查到。”
　　第三剑露出一丝笑意，对于这个结果还算满意。
　　“必须加快速度了，我们的人，现在应该已经到了万兽岛空间裂缝所在，这次只要能多捕捉一些神兽螭吻，我们就能有足够的人手，布局整个东海城。
　　本来可以徐徐图之的，但是现在时间不等人，我们需要更多的人手，来培养新人。
　　等到东海城全部进入我们的掌控之时，你就是东海城城主，可不要让我失望啊。”
　　兽王派掌门恭敬行礼。
　　“请圣子放心，暗影门分部被灭，他们绝对不会善罢甘休的，这段时间已经有暗影门人进入东海城，六大派和青龙军的人必然会被牵制，只等一切准备就绪，东海城必然会为我们掌控。”
　　“嗯，我也相信。”
　　……
　　于此同时，海蛟派之中，孙逍遥正恭敬的现在一个中年男子面前。
　　“师傅，您怎么突然回来了？不会是为了收师弟入门吧，师傅用不到着急，师弟去妖兽星历练了，不知道什么时候才会回来呢。”
　　这人正是海蛟派掌门孙无敌，听到孙逍遥的话，他眉头一皱，呵斥道。
　　“为师收不收徒，还要看过之后再说，现在是有重要的事情交代于你，暗影门在东海城的分部，被青龙军给覆灭了，而这个给他们送去情报的，却是我们海蛟派的一名弟子。
　　现在暗影门已经派人过来了，谁也不知道他们会做出什么事情来，稍后你就召集门人，让他们最近都小心一些。”
　　“是，师傅。”孙逍遥也知道事情的严重性，连忙答应下来，孙无敌这才满意的说道。
　　“如今我们和青龙岭的战斗已经愈演愈烈，后方绝对不可以再出问题了，你留在宗门，一定要多加注意。”
　　“师傅放心，我会让大家一起留心的。”
　　…………
第一百一十五暗影门四人组的悲惨经历
　　李飞和轩辕奇两人，白天赶路，晚上修炼加休息，凭借二人的速度，竟然也用了十多天，才终于接近目的地。
　　看着水中不时出现的亚神兽级别妖兽，轩辕奇很是兴奋。
　　“李飞兄弟，这次可真是靠你了，看来这螭吻一族，应该就在这附近了，我们仔细找找，必然可以找到的。”
　　“如果这里对应的真是万兽岛附近，那一定就在这里了，当时在万兽岛可是有很多螭吻的。”
　　李飞其实比之轩辕奇还要期待，他大老远的跑去暗礁海域，为的是什么，不就是为了能找到天赋高的神兽和亚神兽吗？
　　现在这些亚神兽，他虽然没有看到陨星级天赋，但是他却已经看到了希望。
　　只要找到螭吻一族，他相信，肯定会有陨星级天赋的四阶妖兽，到时候，自己的修行天赋，就可以再次提升。
　　想想都有些期待啊。
　　只看身边这个轩辕奇，就知道月影级天赋的强大了。
　　就这不到半个月的时间，李飞以为他可以用两个半月提升到四阶中级，将一条手臂融灵成功，已经是很快了。
　　可是再看轩辕奇呢，不知不觉中，已经六阶初级，虽然不知道之前积累了多长时间，但是突破六阶，那就是大宗师了，而且他不但是神兽变，天赋还好。
　　李飞相信，一般七阶，一个不注意，都可能会栽在他手里。
　　“定位应该没错，不过，接下来你要多注意一些了，凭借你的修为，伪装天赋和灵魂天赋，对七阶以下神兽还可以，如果是七阶以上的，你千万不能让他们看到你，不然天赋技能，有时候也不好使。”
　　李飞点点头，也明白，修为差距太大，再好的技能，也是白费。
　　“放心吧，我可是很惜命的，你在前面探路，我在后面跟着你就是。”
　　轩辕奇启动灵魂误导技能。
　　“跟好了啊，遇到七阶以上神兽，就赶紧逃跑。”
　　两人这次没有前进多长时间，七阶神兽没有遇到，但是却意外的发现一道身影快速的向他们冲来。
　　而在他们四个的身后，是几十只妖兽，紧随其后。
　　轩辕奇正要冲过去，就被李飞拦住了。
　　“同为人类，虽然他们好像是暗影门的人，但是该救还是要救的，而且也能问出一些情报啊。”
　　这最后一句才是关联吧，而且轩辕奇说的是他们，也就是说他也发现了，那暗影门人不是一个，而是四个。
　　李飞摇摇头。
　　“袁奇兄弟，你说的不错，但是你也要先看看追击他们的到底是什么啊。”
　　不是妖兽还有什么？
　　轩辕奇心中奇怪，之前没有在意这些妖兽，如今听李飞这一说，仔细看去，还真发现了问题。
　　竟然是一直七阶神兽螭吻带着十只亚神兽，还有一直七阶亚神兽，带着十多只普通妖兽。
　　“他们，怎么会和平共处的？”
　　轩辕奇惊叫一声，然后反应过来。
　　“李飞兄弟，你不会告诉我，这些妖兽之中，领头的妖兽，是被圣门控制的吧。”
　　之前李飞可是和他说过的，这处空间裂缝最先就是被圣门发现的，现在如果出现圣门的人，也并不奇怪。
　　只是轩辕奇一直在战场之中，对于这个在人类背后搅风搅雨的圣门，却是不太了解。
　　李飞点点头。
　　“应该是他们了，只是没想到，他们从地球那边离开后，竟然从妖兽星这边再次过来，这件事应该不简单啊。”
　　轩辕奇得到李飞的答复，却没有如李飞一般忧心忡忡，反而十分高兴。
　　“越不简单越好啊，李飞兄弟，本来我想把你引荐进入侦查大队还有些麻烦，现在看来，却是简单至极。
　　现在螭吻一族位子已经确定，还发现了暗影门和圣门，哪怕我们现在就离开，那也是大功一件。
　　不过，我是不想现在回去的，我们两个，现在最好的方法，是把这里的事情，全部调查的明明白白的再回去，这样我们的功劳才会更大。
　　不知道李飞兄弟意见如何。”
　　“没意见，赶紧先追上去吧，这几个暗影门的人，绝对是我们的突破口。”
　　他自然没有意见了。
　　甚至于，哪怕轩辕奇现在要走，他也不会走的。
　　这里不单单有神兽，还有自己目前最大的两个敌人，一个暗影门一个圣门。
　　如果说这地方没有点秘密，李飞都不信。
　　哪怕不是为了秘密，只是有圣门的人出没，他就不可能离开。
　　契约天赋和空间天赋，这是他势在必得的天赋，可是在秘境中，对那空间天赋终究没有机会，现在这圣门就要眼前，他一定要得到关于契约兽的消息。
　　实在是契约天赋太过强大了。
　　能契约高自己一阶的妖兽，甚至于神兽，而且数量还不只一只，这让李飞如何不心动。
　　身影快速的冲出去，轩辕奇也不甘落后，紧紧跟上。
　　……
　　前方的暗影门人，根本不知道后面除了妖兽，又跟上了其他的尾巴，现在四人想死的心都有了。
　　在无尽海被追了大半个月，好不容易逃脱。
　　结果就意外的遇到亚神兽，本来想要来寻找神兽巢穴，却哪里想到，神兽巢穴还没找到，就再次被袭击了。
　　这次袭击自己的，竟然还不是妖兽，而是人类。
　　幸好他们不是一个人，当场将其反杀，结果就发现，他们捅了马蜂窝，一堆人跑出来追杀他们。
　　还好他们跑的快，没一会就要脱离这些人的追杀。
　　正在他们高兴之时，竟然有两只七阶妖兽，带着一堆妖兽追击而来，这是他们才明白，这些人竟然是圣门的人。
　　四人当即郁闷的想要吐血。
　　只是人类还能逃，面对七阶的妖兽，想要逃跑太难了。
　　而且刚刚的战斗之中，还有两个人已经受伤，这样下去，他们基本已经确定没有活路了。
　　不过又逃跑了一段时间之后，看着身后只有妖兽没有人类时，正在逃跑的暗影门人，当即一咬牙，给其他人传音道。
　　“没办法了，一会我会想办法从其他的阴影处经过，你们一个一个的脱离，能跑一个是一个，一定要将这里的消息传递出去。”

第一百一十六章 暗三六快疯了

　　说起来，这次前来暗杀李飞的四个杀手，也不是一般人，他们都是东海城暗影门分部的高手。
　　在东海城之中，他们接取的任务，最多也就是暗杀六阶高手，至于七阶，那不是他们能接触到的。
　　而且，在这东海城中，只有几大势力的掌门和长老，才有这个实力，如果他们敢对这些人出手，那就是活的不耐烦了。
　　只要他们敢攻击一个门派，就会被所有门派围攻。
　　所以，他们这个分部，六阶已经是最高战斗力，五阶也是中坚力量。
　　一下子派出他们四个来刺杀李飞，这本来是十拿九稳的事情。
　　没想到连正主都还没见到呢，自己等人，就被追杀的陷入绝境之中。
　　如今只有暗三一带着其他三人，才能勉强逃跑。
　　至于暗三九，暗三六和暗四一，他们三个就只能躲在自己的影子之中，无奈之下，他只能让三人先行脱离。
　　“三六，现在就你没有受伤，所以就从你开始吧，等下我会寻找一处海底阴影处经过，然后你就脱离，一定要把自己隐藏好了，别让妖兽发现了，明白了吗？”
　　“好，你们也要多保重，希望我们还有机会再见。”
　　四人都明白，不管是继续跑，还是脱离，都有很大的风险。
　　哪怕逃过这一劫，后面如何离开这无尽海回归地球，也是一大问题。
　　“早知道，就不应该这么着急的刺杀这李飞，现在可好，四个人可能一个也回不去了。”
　　这几乎是四人现在心中共同的想法。
　　眼看着前方出现一片海底植物，暗三一当即冲了过去，行到一半之时，看着身后紧追不舍的妖兽，连忙说道。
　　“就是现在，三六，脱离。”
　　暗三六也不磨叽，当即进入一棵植物的影子之中，一动不动。
　　暗三一整个过程没有一丝变化，还在飞快的穿行，只是暗三九一直关注着后面的变化。
　　看着身后的妖兽没有停留，而是直接追击他们而来，兴奋的传信说道。
　　“安全了，三六安全了，看来这个方法可以，只是最后只剩下三一一个，就有些危险了了。”
　　“怕什么，今日本就是必死的局面，能活一个是一个，我们继续前进，我还能坚持一会，等走远一些，三九再找机会脱离。”
　　三人继续逃跑，身后几十只妖兽紧随其后。
　　而在他们后面的植物阴影之中，暗三六看着渐渐远去的妖兽，长长的松了一口气。
　　慢慢的显出身影。
　　“终于，躲过去了啊，也不知道他们三个，能不能逃跑。”
　　感慨了一句，他就准备先修炼调息一下，只是他刚刚坐下，就发现自己不能动了。
　　怎么回事？
　　难道妖兽发现我了？
　　这个念头刚刚闪过，就感觉自己真气被封，同时手脚经脉也被真气所制。
　　“什么人？”
　　他大惊失色，没想到竟然是人类。
　　辛辛苦苦躲过妖兽，没想到最后又栽在了人类的手里。
　　暗三六心中苦涩，自己都被控制住了，连对手的样子都没看到。
　　这要多强大的力量才能办到。
　　“嘿嘿，我猜你不会想知道我是什么人的，现在把你们来这里的目的，又为什么被追杀，都老实的和我说说吧。”
　　这时，一道声音传来，可是暗三六却没有看到任何身影，虽然心中震惊，可是他也是暗影门从小训练的，自然不会说什么。
　　“要杀就杀，想从我这里知道什么，你想也别想。”
　　这时，另外一道声音也同时传来。
　　“兄弟，这人你先带着审问吧，前面还有三个等着我们呢，可别让他们跑了。”
　　“也好，那就先解决其他三人再说，嘿嘿，既然他想要知道我是谁，那就让他知道吧，走吧，继续追击。”
　　另一个声音刚刚落下，暗三六就发现一个人影出现在自己面前，而自己之前竟然没有发现。
　　这已经让他震惊不以了。
　　但是，当他看清那个人的样貌后，他顿时惊叫起来，满满的不可置信。
　　“李飞，怎么可能是你，你怎么可能这么强大，不可能。”
　　李飞可不理会他的惊叫，一把抓起他，随着轩辕奇继续追击而去。
　　暗三六被李飞抓着，整个人都快要疯了。
　　“不可能，怎么可能，绝对不可能啊。”
　　他已经无与伦比了，这个被暗影门刺杀三次都没有成功的人，成长的太快了啊。
　　这才多长时间，已经四阶中级的修为，如果再给他一段时间成长，暗影门岂不是要出动长老才能杀他。
　　如果长老也杀不了呢？
　　这样一想，他突然有些后悔同意继续刺杀李飞的决定。
　　得罪这样一个天骄，说不好就是暗影门的灾难。
　　而于此同时，轩辕奇也有些好奇起来。
　　“李飞兄弟，看来你还挺出名的啊，连暗影门的人都知道你？”
　　“出名什么，我已经被暗影门刺杀三次了，你说他们能不熟悉我吗？”
　　轩辕奇更加惊讶了。
　　“暗影门三次刺杀你都躲过了？”
　　随即又想到李飞的天赋能力，当即点点头说道。
　　“也对，这暗影门在东海城最强大的不过就是六阶杀手，你只要小心一点，反杀也不是不可能的。”
　　轩辕奇说的平静，是因为他明白，灵魂天赋的强大，只一个灵魂误导配合魂刺，一般六阶高手没有防备之下，也可能被杀。
　　暗三六就没有他这么平静了。
　　六阶都能杀了？
　　也就是说，东海分部的人，根本杀不了李飞，而这个消息，他们还可能不会知道。
　　等到总部知道时，谁知道这李飞已经成长到哪一步了。
　　就在这时，他突然感觉抓着自己的李飞停了下来，正在他诧异的时候，就听李飞说道。
　　“你真的什么也不说吗？”
　　“对，你什么也别想从我这里知道，要杀要剐悉听尊便。”
　　“既然如此，我就成全你。”
　　声音刚刚落下，暗三六就感觉自己的心脏处一阵抽搐，低头才发现，一把长枪，已经将他的心脏洞穿。
　　“李飞兄弟，你这下手还真是干净利落啊。”
　　“反正还有三个呢，总有一个会说的，其实不说也没什么，不是吗。”
　　“哈哈，也对。”
　　两人的身影渐渐消失，而依旧不敢置信的暗三六，在意识即将消失的时候，惊恐的看到几只妖兽游了过来。

第一百一十七章 杀手捕捞游戏

　　暗三六不知道，李飞是看着他身体被妖兽分尸之后，才转身离开的，同时他的手中，改多了一枚储物戒指。
　　轩辕奇看着李飞的举动，竖起了大拇指。
　　“李飞兄弟考虑的周到，不过就这么把他杀了，确实有一些可惜啊。”
　　他还想问出点东西的，没想到李飞下手这么快。
　　李飞闻言鄙视了轩辕奇一下。
　　“我不杀他难道和他一起等死啊，带着他我有隐藏不了自己一个四阶加上一个废物，那不是明摆着告诉妖兽，你们食物来了。”
　　“额，哈哈，说的也对，走吧，正如你所说，还有三个呢，我们继续捕捞去。”
　　“用词恰当，走吧，继续。”
　　暗三六的人生，就这样被两个人给终结了，而暗三一等人还不知道。
　　他们辛辛苦苦再次逃遁一段时间后，暗三一看着前面突然出现的一群二三阶妖兽，顿时心中一动。
　　“接下来就是三九了，准备好没有，一会我会从妖兽群下面经过，到时候，你藏在妖兽的影子之中。”
　　暗三九在他的影子之中回道。
　　“放心吧，我已经准备好，身上的伤势也都掩饰了，应该没问题。”
　　“那好，接下来，保重。”
　　“三九，保重。”暗四一也开口说道。
　　就在这时，他们已经来到了妖兽群下方，暗三九当即也不犹豫，瞬间转移到一只二阶妖兽的影子之中。
　　“走。”
　　暗三一继续前进，直到再次确定，追击自己的妖兽没有减少后，他才松了一口气。
　　已经有两个脱离危险，至少将消息传递出去的机会又大了不少。
　　而他不知道的，是他们刚刚离开没一会，还躲在妖兽影子中的暗三九，就在惊恐之中，被人一把抓了出来。
　　“哈哈，又捕捉到暗影门杀手一只，交给你了，李飞兄弟，如果不说，也一并杀了吧，让他赔刚刚那个一起上路。”
　　轩辕奇将暗三九控制住后，就丢给了李飞。
　　暗三九却是瞪大了眼睛，不可置信的看着李飞。
　　“怎么会是你？”
　　他们找了那么长时间的目标，竟然出现在了这里，而且还把自己抓了。
　　突然想到刚刚那个声音的话，心中顿时更加震惊。
　　“你们杀了三六？”
　　问完他也知道，自己这么问纯属多余，能这么轻松的抓住自己，抓暗三六又有什么难的。
　　李飞也不和他废话，想着两人刚刚的反应，心中已经有所领悟。
　　“看来，你们的目标应该是我啊，虽然我被你们暗杀了三次，但是我相信，我的相貌还不到人尽皆知的地步，而且你们两个发现我抓了你们，只是惊讶于我的实力，却没有惊讶我为什么会在这。
　　也就是说，你们一点我在无尽海之中，那么，也就是说，你们很大可能，是为了我而来的。
　　呵呵，暗影门还真是一群冷血的杀手啊，是不是因为三次杀我都没成功，对你们的影响很大，想要灭了我这个祸根。”
　　暗三九沉默了，李飞说的正是事实，只是他这一沉默，李飞和轩辕奇明白了，李飞的猜测竟然是对的。
　　“行啊，李飞兄弟，这都能让你猜出来，我可是听说过暗影门的规矩的，为了你，竟然连规矩都不顾了，厉害。”
　　他是真心佩服了，李飞明显只是一个没有背景的小人物，可是就这样的人，不只是天赋之上和他差不多，看看人家这经历。
　　自己虽然在侦查大队也是风云人物，可是如果让他躲过暗影门的三次刺杀，可能性也不大。
　　当然，前提是暗影门敢刺杀他。
　　而且现在，这暗影门，为了杀李飞，连他们自己的规矩都不顾了，这要多狠李飞啊。
　　李飞嘿嘿一笑。
　　“我也没有想到啊，本来听说暗影门三次刺杀如果不成功，会放弃刺杀目标，并且送上一半佣金，我还在等着呢，没想到，佣金没等到，反而等到再次刺杀，看来等我回到地球后，会更加的不平静啊。”
　　“怕什么，回去你就随我加入侦查大队，过个两年，凭借你的天赋，那暗影门主亲自出手，也不一定能杀的了你，再说了，不是还有我吗。”
　　轩辕奇已经打定主意，这个李飞兄弟，他是认定了。
　　凭借他的出身，能拥有这样的天赋，将来成长起来，并不一定比自己差，多一个这样的朋友，对他以后，也是一大助力啊。
　　“说的也是。”
　　李飞说着看向暗三九，然后平静的说道。
　　“有没有什么想要告诉我们的，如果没有，我就送你上路了？”
　　暗三九和轩辕奇同时愕然。
　　听说过不说就折磨了，也听说过说了就杀了的。
　　你这可好，说不说都要杀，还说的这么直白，这样真的好吗？
　　暗三九张了张嘴，最后化为三个字。
　　“动手吧。”
　　这次，李飞没有丝毫犹豫，枪森横扫，将他头颅斩断，同时还不忘拿走储物戒指。
　　转身，离开。
　　“走吧，继续，看来他们应该也没有得到什么有用的消息。”
　　“何以见得？”轩辕奇惊奇的问道。
　　“你看他们这个样子就知道了。圣门的人，追杀他们，就只派出了两只妖兽，对他们本来就不重视，他们两个被抓之后，还什么也不说，这是等着我们自己去送死呢。
　　他们以为我们不知道追杀他们的是圣门的人，更加不会知道，凭借我们两个的隐藏能力，圣门也发现不了我们。”
　　“按你这个说法，这两人死之前，是白白表演了啊。”
　　轩辕奇哈哈笑道。
　　李飞也是笑了起来，随着轩辕奇一边前进一边说道。
　　“是不是，等一会就知道了，不是还有两个人吗，相信用不了多久，我们就能捕捉下一个了。”
　　“哈哈，已经不用等了。”
　　轩辕奇突然指着前方一处海底巨石旁继续说道。
　　“看到没，前方又发现一只暗影杀手，看样子，还是一只受伤的暗影杀手，这次是你去捕捞，还是我出手。”
　　两人就这么一边传信，一边走到暗影杀手面前，而这时候，暗影杀手刚刚因为躲过一劫，显出身影。
　　“终于，安全了啊。”

第一百一十八章 灵犀级以上的特殊天赋

　　“噗嗤。”轩辕奇被这暗影杀手逗乐了。
　　李飞可不管这些，在这暗影杀手还没来得及反应之时，已经将其擒拿，控制住。
　　这才开口说道。
　　“你说的对，你已经安全了，安全的落入你们暗杀目标的手中了，现在说说吧，你们发现了什么？为什么被圣门的人追杀。”
　　暗四一，感觉自己的脑子有些不够用了。
　　刚刚以为自己安全了，然后自己就被抓了。
　　还以为是被圣门的人给抓住了，这人一开口才知道，竟然是一直在找的李飞。
　　等到李飞说完之后，他更是有些不能理解。
　　你怎么就知道我们是被圣门追杀的。
　　难道，他突然想到了之前脱离的暗三九和暗三六，一下子瞪大眼睛。
　　“他们两个人呢？”
　　“你说那两个杀手啊，一个什么也不说，让我杀了，一个说完之后，我怕他骗我，也被我杀了。”
　　李飞说的平淡，暗四一却感觉自己哪怕在水中都有些冒汗了。
　　李飞可不管他，继续说道。
　　“他们两个都已经被我杀了，现在就看你的了，你如果说的和上一个一样，那我就不杀你，现在，可以说了。”
　　轩辕奇在一旁若有所思，三个杀手，李飞对待的方法各有不同。
　　第一个直接杀了，第二个先用需要试探，然后杀了，这第三个更是直接欺骗起来。
　　这是根据自己知道的信息，从而制定的说话方式吧。
　　还别说，这样问出来的消息，准确率却是高了很多。
　　暗四一好像很是心动，犹豫了片刻还是说道。
　　“你说的没错，我们确实是被圣门的人追杀，他们之所以追杀我们，是因为我们发现他们在捕捉一只天赋强大的七阶初级神兽，那只神兽的水系天赋，至少已经超越灵犀级，至于到底是什么级别，我们也不知道。
　　反正那一只妖兽，就可以独战几十名圣门中人，然后就是因为太过惊讶，我们被他们发现，所以才不得已逃跑的。
　　事情就是这样，你可以放过我了吗？”
　　“噗。”
　　一枪过后，李飞看都不看他，取走储物戒指，直接向最后一人追去。
　　轩辕奇见怪不怪，开口问道。
　　“你说他说的是不是真的？”
　　“我哪知道，不过有一点应该是真的，他们可能真的遇到了一只拥有超越灵犀级特殊天赋的妖兽。”
　　刚刚暗四一说起水系天赋时，眼中的惊恐，他是看在眼中的，所以其他的他不信，这句倒是有一些可信度。
　　“应该不会，要知道，这特殊天赋，很多妖兽哪怕突破七阶，也最多就是顶级天赋，顶级之上的灵犀级，已经是凤毛麟角，而灵犀级之上的特殊天赋，除了那些超越九阶的王者之外，很少有人和妖兽会拥有的。”
　　李飞听他的语气，当即心中一动，开口问道。
　　“这么说，你知道这灵犀级之上特殊天赋是什么样的了？”
　　轩辕奇摇摇头。
　　“我只是听说过，但是具体是怎么回事，我也不知道，我只知道，任何天赋，在达到灵犀级之上后，就会有所变化，具体变化成为什么样子，我就不知道了，这都是那些强者的不传之秘，没到那个级别，谁能知道。”
　　他也打听过，只是这种事，不是他这种实力可以知道的。
　　李飞倒是没怎么意外。
　　看看自己的属性就明白了，就自己这样拥有融合天赋的人，现在还没有一个灵犀级别的特殊天赋呢，何况是灵犀级以上，那就更加困难了。
　　“先不管这些，我们先把最后一个暗影门人给解决了，然后正好跟着这两只妖兽去找圣门的人去。”
　　“哈哈，我们的想法还真是不谋而合啊，得到这些消息已经足够了，这人就用不到留着了，免得再生意外。”
　　两人当即加速，他们两个的速度，可都是有速度天赋加成了，追上那暗影门杀手，也没有多长时间。
　　很快，他们就已经来到暗影门杀手附近，为了不暴露自己，轩辕奇提前跑到那杀手前进的道路上拿出一根绳索，握在手中，启动伪装天赋，将其变成水的透明状。
　　远远看去，没人能看出区别，等到暗三一路过之时，轩辕奇隐藏在绳索之中的真气瞬间爆发，直接击中他的胸口，让他身体极速倒退。
　　“是谁，不！”
　　他只来得及惊叫一声，就被后面冲过来的妖兽给灭了，甚至于连死都不知道是被谁害的。
　　李飞羡慕的拉着轩辕奇收起来的绳索，心中暗暗决定，已经要找到高级的伪装天赋，这种天赋实在是太有用了。
　　特别是在水中，谁能想到，那看着明明是水的东西，其实有可能是刀，也有可能是剑，甚至有可能是一个人。
　　就比如现在静静站立在水中的轩辕奇，李飞的灵魂天赋可以感应到他的存在，属性查看可以知道他的位置，可是神念和肉眼看去，哪里就只有水，别的什么也没有。
　　这种能力，再配合灵魂误导，在水中绝对可以杀人于无形。
　　等到两只妖兽向回游去时，轩辕奇的身影再次出现，脸上洋溢着浓浓的笑意。
　　“李飞兄弟，这次真是要谢谢你了，从今往后，这天空和陆地上我的战斗力可能提升的有限，但是水中战斗力绝对不只一两倍的提升啊。”
　　“那就恭喜了，水中战斗力的提升，才是妖兽星生存下去的关键啊，走吧，我们追上去，看看那个杀手说的到底是不是真的。”
　　“好，出发。”
　　两人就这样跟着两只妖兽，足足过了接近半天时间，才终于看到了圣门众人。
　　远远看去，这圣门竟然是带着一个飞艇一起进来的，而且这飞艇里面，人还很多。
　　当飞艇大门打开后，李飞看着几百个属性，也是一惊，竟然都是三阶到五阶的存在。
　　接着，他心中又是一喜，这一下就来几百个，这说明什么，说明这契约兽一定很多，只是自己不知道在哪而已。
　　只要知道地点，就拥有得到契约兽的机会。
　　突然，他的目光，被一个属性完全吸引，心中的喜悦，已经满意压抑。

第一百一十九章 四阶契约兽一只

　　契约兽：四阶初级
　　修行天赋：高级
　　契约天赋：高级
　　李飞看着这个属性，眼中精光大盛，这轩辕奇真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。
　　虽然还没有得到，但是李飞已经决定，这只契约兽，就是自己的了。
　　本来是想要提升修行天赋的，没想到竟然让自己遇到一只契约兽。
　　老天爷待我不薄啊。
　　“李飞兄弟，别激动啊，小心别让他们发现我们。”
　　李飞的异常，轩辕奇第一时间发现，连忙上前拍了拍李飞的肩膀，看他平静下来，这才继续说道。
　　“这些功劳凭借我们两个，还是有些困难啊，这几百个三四五阶的圣门中人，肯定最少还有几百只五六阶的妖兽，甚至于神兽。
　　我们两个哪怕不被发现，也杀不了几个人，还不如静观其变。
　　我就不相信。他们会没有六阶强者前来，如果有六阶人过来，这些人又在哪。
　　所以，我们现在关键的是要知道他们的目的，还有他们会在这里待多长时间，如果我们能知道这些消息，就有可能找到人来，将他们一举歼灭。”
　　想想都很是兴奋啊，从加入侦查大队开始，他面对的一直都是妖兽，哪里会想到这次调查妖兽动向，不但遇到了暗影门这个杀手组织的人，现在还遇到了圣门中人。
　　如果能把几百圣门弟子软件，自己的功劳，绝对不小啊，哪怕只是提供一个线索，也会让自己拥有不小的功劳。
　　他在想着功劳的问题，李飞可不在意这些。
　　再好的资源，也比不上自己的融合天赋。
　　不过，轩辕奇说的也对，情报必须先弄明白才行，于是他传音道。
　　“这个飞艇之上，只有五阶以下的人类，妖兽最多也就六阶，我们两个不如先去飞艇之上了解一下情报，然后再说。”
　　“不行。”轩辕奇当即拒绝。
　　“飞艇和在外面不同，每一个飞艇之中，都有很多的阵法，如果我们突然进入，虽然可以让人类和妖兽发现不了我们，但是却挡不住阵法的探查，必然会暴露的。”
　　李飞恍然，也想起来这件事，只是他几次坐飞艇也没有注意，再加上一心想要获得那只四阶初级契约兽，有些心急，所以没反应过来。
　　主要是这只契约兽的等级，实在是太敏感了，四阶初级，很可能就是飞艇之中，某一个马上要突破四阶的圣门弟子准备的。
　　如果是这样，不一定什么时候这只契约兽就会被人使用了，那时自己再想得到，就不知道要什么时候才有机会了。
　　“那我们怎么办，也不能这么干等着啊。”
　　李飞说了一句，准备沉思，轩辕奇却把他打断道。
　　“飞艇既然藏在这里，很可能是六阶的都出去了，也就是说，他们的六阶大宗师，现在应该在这附近做什么，而这附近，能引起他们注意的，你说是哪里。”
　　李飞心中一动，一个地方脱口而出。
　　“万兽岛空间裂缝。”
　　随即想到那个暗影门杀手的话，李飞有些不可置信的说道。
　　“也许那个杀手真的没骗我们，他们还真有可能遇到了超越灵犀级天赋的特殊天赋。”
　　轩辕奇也来了兴致，如果这是真的，还是七阶初级，自己有没有机会得到呢。
　　如果自己得到这样一只妖兽，突破七阶时再次融合，那自己的实力，将是同阶无敌，甚至夸阶都可能无敌。
　　面对这等诱惑，轩辕奇当即拉着李飞就走。
　　“我们分头行动，你注意一些，如果真的遇到七阶妖兽，千万别动手，躲得远远的，如果有危险，就把动静弄大点，反正就这周围了，哪里有战斗，都能感应得到，真出事我也好及时赶到。”
　　“行，那就分头行动，你也注意一些，毕竟这附近，可不只是圣门的人，传说这个空间裂缝之内，九阶妖兽都有，安全第一。”
　　李飞记得当时圣门的人是这么说的，想来也不至于说假话，所以他还是要提醒一下的。
　　随后，两人分开行动。
　　不过李飞可没有去寻找六阶高手的心思，而是把所有心思都放在了契约兽身上。
　　很快，他就再次回到了飞艇旁，开始静静的等待起来。
　　这一等就是三十多分钟，轩辕奇没有出现，飞艇也没有变化，里面没人出来，外面也没人进入。
　　正在李飞都以为自己只能继续等待的时候，飞艇的门终于打开，一个青年男子走了出来。
　　“戚洪元，别什么事都要放契约兽出来，要锻炼自己的能力，知道吗？这次你就去用自己的能力，给我们猎杀一只四阶妖兽就行，我们就在这里看着，可别让我们失望啊。”
　　“对啊，戚洪元，这周围四阶妖兽一堆，你随意猎杀一只，就可以回来了，可别说我们欺负你啊。”
　　“哈哈，让你平时只让契约兽战斗，现在知道契约兽重伤的结果了吧，我们这是在帮你啊，让你学会在没有契约兽的帮助下，活下去的方法。”
　　“唉，你们这一说，我突然觉得，自己很伟大啊，一切都是没了戚洪元的未来，我们必须监督他。”
　　“没错，就在这里监督他。”
　　那青年皱着眉头，一句话也不说，只是目光注视着周围的海水。
　　看到这一情况的李飞，知道改自己出场的时候了，机不可失失不再来，身上立马开始了变化。
　　李飞一直以来以为用不上的初级易容天赋，在这一刻，终于派上了用场。
　　他很快用易容把自己易容成为戚洪元的样子，连头型都一模一样，然后把气息也改的一模一样。
　　唯一有些不同的，就是身上的衣服了，不过这也难不倒他。
　　灵魂误导天赋启动，让众人看不到他，然后就静静的等着，要知道妖兽可是都在水里的，在水中行动，自然更加方便一点。
　　便在这时，那戚洪元发现了一只四阶妖兽，瞬间冲进水里，李飞见状，也不犹豫，紧随其后，进入水中。
　　眼看着这戚洪元面对一只四阶妖兽的紧张，李飞在其动手的一刹那，一个魂刺将妖兽击晕，让戚洪元顺利得手，只不过，他还没来得及高兴，就觉得眼前一黑，失去咯知觉。
　　2

第一百二十章 圣门和契约天赋

　　李飞得动作很快，利用那只妖兽尸体的阻挡，快速的将戚洪元的衣服穿在自己身上，然后取下他的储物戒指，并且把他的尸体收入储物戒指之中。
　　当一切结束后，李飞一手抓起妖兽，直接冲出水面，向着飞艇飞去，同时，心中也在默默念叨着。
　　我是戚洪元，都当我是戚洪元。
　　虽然对灵魂误导这个技能走着信心，但是面对几百人，李飞也害怕啊，万一这些人之中，有一个能不受影响的，那自己可就危险了。
　　“千万不要看出来啊。”
　　随着越走越近，李飞心中也不自觉的紧张起来，这要是被认出来，别说能不能逃跑，就是跑出去，也非要重伤不可。
　　还好，在他走进飞艇这个过程之中，没有一点意外，只是在他刚刚进入飞艇之中时，一道声音突然出来。
　　“站住。”
　　他立刻停下脚步，却没有回头，心中更是紧张异常，他已经准备好了，如果被发现，他会瞬间雾化飞出去，然后就利用水遁逃离。
　　“把妖兽给我放下，你可以滚了。”
　　李飞已经准备好的技能，在这一刻差点使用出来，还好，他反应及时，连忙丢下妖兽，向着飞艇之中走去。
　　身后，是一片嘲笑和哄笑之声。
　　“你们看到了吧，这小子没了契约兽就是个废物，不就是契约了一只天赋好的神兽吗，现在神兽重伤频死，天赋再高又能如何，还不是废物一个。”
　　“空哥说的是啊，等这次回去，他就需要重新赚取下一只妖兽的兑换权利，这次可就没有那么好的机会了，不说高天赋的神兽，就是普通的神兽，也不是他能得到的。”
　　“哈哈，本来就是个废柴，以为凭借一只契约兽，就可以在圣门横行，怕是想多了吧。”
　　“废物就是废物，给你机会，你还是废物啊。”
　　他们说话，甚至都没有一点压低声音，仿佛故意要让戚洪元听到一般。
　　只是，他们无论如何也不会想到，那个被他们嘲讽的戚洪元，已经不是原本的戚洪元。
　　李飞面无表情的向着飞艇之中走去，前方十米，就是那只被关在笼子里的四阶初级契约兽。
　　“尽情的嘲笑吧，可千万别停下来啊。”
　　李飞不敢走的太快，害怕被发现异常，但是心中却在冷笑着，只要让他靠近那只契约兽，他相信，凭借他的实力，可以轻松的将契约兽解决掉。
　　到时如果飞艇大门没关，自己就可以快速的离开。
　　身后的嘲讽还在继续，李飞距离契约兽越来越近。
　　如果不是怕计划失败，李飞早就出手，将这只契约兽解决了，一个高级契约天赋，可遇而不可求啊。
　　眼看就要接近妖兽之时，一阵喧哗之声传来，然后外面就传来一阵阵的惊呼。
　　“快进飞艇，妖兽追来了。”
　　“赶紧进去，别堵在门口。”
　　身后的破空之声，李飞自然听到了，不过他这时却没有回头，而是身形瞬间冲到契约兽面前。
　　“就是现在。”
　　灵魂屏蔽启动，魂刺技能启动。
　　一瞬间，四根魂刺直接]入契约兽体内，实在是李飞找不到这契约兽的脑部在哪里。
　　不过这效果还是很好的。
　　正想着继续动手之时，李飞就看到一道兽灵飘飞出来。
　　兽灵：契约兽（可融合）
　　修行天赋：高级
　　契约天赋：高级
　　没说的，融合，立马融合，两个主体不变。
　　看着]入脑中的契约兽兽灵，李飞心中大喜，知道自己这次冒险成功了，可是就在这时，一阵急促的警报声传来。
　　“滴滴滴滴……”
　　来不及查看属性，他连忙转头，就看到刚刚还在嘲讽他的人，这时都看向他，而随着这一眼看去，竟然还有十几个六阶高手也来到门外，正要进入飞艇之中。
　　只是这些人，现在都在看着自己。
　　心中暗道一声不妙，李飞当机立断，身体化为雾态，重力反转启动，飞行天赋启动，速度天赋启动，脚下用力，直接向外冲了出去。
　　十米距离，转瞬即至。
　　“拦下他。”
　　突然，一声怒吼传来，众人纷纷反应过来，现在这个戚洪元，根本就是一个假的。
　　虽然这让他们觉得很不可思议，可，这就是事实。
　　飞艇异常提醒之前，只有李飞表现异常，自然会引起别人注意。
　　本来李飞若是没有动作，他们还会怀疑，李飞这一动，他们自然就把目标放在李飞身上了。
　　随着这一声大喝，瞬间一群妖兽就出现在飞艇内外。
　　“吼。”
　　一瞬间，李飞虽然已经飞出一大半，眼看就要飞出飞艇，可是这些妖兽出现后，一大堆技能瞬间其至。
　　首当其冲的竟然是一只木系的妖兽，施展的缠绕术，直奔李飞而来，只是他的速度比不上李飞，如何能困住李飞。
　　李飞的身影一闪而过，立刻迎接上了一个土墙术的阻拦，李飞没有一丝停留，面对升起来的土墙，直接施展土遁，一下就冲了过去。
　　“怎么可能？”
　　看到这一幕的人，刚刚惊呼出声，李飞的身影已经冲出飞艇。
　　站在外面的圣门六阶高手，这时也控制自己的妖兽开始攻击，而这些妖兽，竟然多数都是螭吻神兽。
　　看着如同流光一样冲出飞艇的李飞，这些人心中都闪过一日不屑，区区四阶，就有这个速度，却是不容易，而且还有土系天赋，也算不错了。
　　只是，你速度再快，也不过就是一个人，能奈我们何，还想在我们这么多人手中逃跑，做梦呢吧。
　　一堆神兽同时使用出控水技能，将李飞前进的路瞬间封锁。
　　“呵呵。”
　　一声冷笑传来，在李飞于水幕接触的同时，瞬间开启水遁，沿着被螭吻聚集的水幕，瞬间进入无尽海之中。
　　“什么？”圣门众人惊叫一声，道理大怒。
　　“给我追，一定要杀了他。”
　　无论如何，他们也没有想到，这个戚洪元竟然还有水系天赋，也不对，应该是这个冒充戚洪元的人，竟然拥有这么多天赋，实在是变态。
　　于是乎，一群六阶大宗师，一下子冲出去一半，向着李飞追去。
　　其他人，却赶紧进入飞艇之中。

第一百二十一章 陨星级水系天赋

　　“好险，幸亏我的天赋多，有句话怎么说的，艺多不压身啊，今日终于明白了。”
　　脱离飞艇的李飞，心有余悸的回头看了一眼紧追不舍的圣门众人，心中却是大大的松了一口气。
　　刚刚如果被困在飞艇之中，那自己绝对会成为瓮中捉鳖中的那只鳖，跑的他跑不了。
　　现在能脱离飞艇，虽然后面追着自己的人也很多，但是李飞却没那么害怕。
　　凭借他的速度，哪怕是七阶的妖兽，也不一定能追上自己，既然如此，他还怕什么。
　　正准备检查一下刚刚融合的天赋，便在这时，李飞就看到海面之上，一道身影，直奔飞艇的方向冲去。
　　仔细看去，竟然也是一只螭吻，而让他有些奇怪的，是这只螭吻的身边，竟然有一块鳞片悬浮飞舞。
　　随着这鳞片的飞舞，在这只螭吻的身下，一片浪花竟然拖着它的身体，飞速的前进。
　　“这是什么东西？”
　　李飞当即就震惊了。
　　难道自己穿越的不是两百年后的地球，而是穿越到了神话时代的地球吗？
　　看看那鳞片，怎么看都像是一件法宝啊，而且身体被身下的水拖着前进，这明显是一种自己没见过的技能啊。
　　甚至于说这是一个法术也不为过啊。
　　水系天赋技能，控水也只是如同火球术一般，控制一下，这次攻击结束后，才可以进行下一次攻击，哪里可以做到这次螭吻一样，一直控制着浪花拖着自己前进。
　　化腐糗为神奇啊，这是。
　　李飞连忙看其天赋，想要知道原因，这一看才知道，那暗影杀手虽然说的有些出入，但是这灵犀级以上的天赋，还真有，只是这只妖兽的等级，竟然是八阶。
　　“真是变态啊。”
　　看着妖兽没有在意自己，李飞连忙一边用出全力逃跑，一边向水下游去。
　　螭吻（神兽）：八阶高级
　　修行天赋：陨星级
　　防御天赋：顶级
　　速度天赋：中级
　　悟性天赋：初级
　　水系天赋：陨星级（水意之鳞）
　　水意之鳞？
　　看到这个陨星级的水系天赋，李飞虽然羡慕，却没当回事，因为他知道，他一定可以拥有陨星级水系天赋的，这只是时间问题而已。
　　让他好奇的，是这水意之鳞是个什么东西。
　　法宝？装备？还是其他？
　　他很是好奇，但是自己这个探查能力，没有给出其他任何的信息，他也判断不出来，这个到底是什么。
　　只能从自己了解的信息上判断，这个水意之鳞，应该是水系天赋突破陨星级才有的能力。
　　“不知道是特殊原因，还是其他的天赋，在突破陨星级之后，也会出现类似的变化。”
　　只可惜，他知道的消息太少，让他没有办法判断。
　　而且他自身实力还不够，只有四阶中级实力的他，面对这种存在，一个不好，那就是身死道消的下场。
　　必须重视啊。
　　下潜了好一会，李飞回过头，发现只有五个人，坐在妖兽身上追击自己，其他人已经不见了踪迹。
　　关键，是那只螭吻神兽，没有追来。
　　李飞立时放松了很多。
　　还没等他回头，就发现身后的无人这时突然加速，竟然比之李飞的速度还要快。
　　李飞仔细看去，发现他们坐下的竟然都是拥有速度天赋的七阶螭吻，而且修行天赋最低也是灵犀级。
　　这就有些变态了。
　　自己刚刚只顾着逃跑，却没想到他们一直都是在耍自己，没有用上全力。
　　眼看着这些人马上就要追上了，李飞心中大急，可是他也没办法吧。
　　他已经用出了他最快的速度，奈何修为相差太大啊。
　　“哈哈，还想跑，你真以为我们追不上你呢，小子，别以为你拥有速度天赋和水系天赋，就可以不把我们放在眼中，刚刚不追上你，只是为了避免引起那只螭吻神兽的注意罢了。”
　　“本来你刚刚如果闹出点动静来，虽然逃跑的几率小一些，但是还有机会逃跑的，现在，闹出再大的动静，也不会有逃跑的机会了，听我的，束手就擒，告诉我你的目的，又是谁派你来的，我或许可以饶你一条命。”
　　这五人明显没有将李飞看在眼中，肆无忌惮的说着，还不忘了控制身下的妖兽，准备尽快追上李飞，将他抓住。
　　这明显是想要活口。
　　李飞哪里有功夫搭理他们，看着越来越近的五人，李飞心急如焚，这是他穿越以来，遇到的最大危机。
　　“冲动了啊，说好的不去冒险的，不就是一个契约天赋吗，有什么大不了的，以后又不是没有机会，何必冒这个风险呢。”
　　李飞有些懊恼，但是他也明白，这件事，重来一次，自己还是会冲动的，毕竟这契约天赋，自己也是期待已久啊。
　　有机会，又怎么会放过呢。
　　现在，危在旦夕，当下最有用的技能，魂刺，也已经被自己消耗一空，眼看就要被追上了，李飞默默的拿出星铁枪。
　　既然跑不了，那就只能拼命了。
　　“哈哈，拿出武器了，小子，你是准备和我们不死不休吗，真是不知死活啊，凭借你这样一个四阶的垃圾，竟然还敢反抗，谁给你的勇气。”
　　“既然他想反抗，那我们就应该给他这个机会，四阶天骄，而且还拥有多种高级的特殊天赋，能灭杀这样得天骄，也是人生一大快事啊。”
　　“说的好，青龙域天骄少一个，我们的机会就多一分，动手吧，别总水系技能，直接用肉身攻击，出手。”
　　随着他的话音落下，五人瞬间从神兽身上跳下来，五只神兽，如同离弦的箭一般，直奔李飞冲去。
　　而在五人身边，再次各出现一只六阶妖兽。
　　这让本来还准备拼一把，冲到五个圣门弟子面前，将他们击杀的想法，瞬间破灭。
　　这些人，因为天赋的原因，对于自身的保护，从来没有松懈过，又怎么会给记得留下机会。
　　眼看着五只妖兽临近，李飞只能横枪阻拦，可是他的修为毕竟和七阶相差太多。
　　其他四只妖兽还没有出手，只是一只螭吻的尾巴扫过，就将李飞的身影，直接砸向了海底。
　　而且这还是没有用全力的原因。
　　五名圣门众人见此，哈哈大笑起来。
　　“给我抓活的。”
　　李飞，陷入绝地。

第一百二十二章 速度快并不一定是好事

　　李飞感觉自己全身都快要散架了，现在他的身体都有一些不受自己控制。
　　身上的骨头最少有一般断裂，甚至于经脉都受到影响。
　　“自大了啊。”
　　想想自己竟然和四阶妖兽硬碰硬，李飞一阵懊恼。
　　穿越到现在，自己几乎都是顺风顺水的，加上融合天赋的强大，让他有些得意忘形了。
　　回想一下开始的小心翼翼，现在的自己，可以算得上是胆大妄为了。
　　明明应该在海蛟岛苟着，等修为提升后再出来的，可是自己竟然就这么独闯无尽海。
　　这和找死，又有什么区别呢。
　　后悔。
　　李飞确实后悔了。
　　重活一世，还有一个妹妹，不再是上辈子的独自一人，自己为什么这么冲动呢。
　　不就是一个契约天赋吗，大不了就不要了。
　　现在可好，为了一个契约天赋，自己就要把小命搭进去。
　　不值得啊。
　　可是，他已经没有办法了。
　　看着直接冲过来的五只神兽，李飞已经绝望了。
　　这一次，在劫难逃啊。
　　“嘭！”
　　突然，他整个身体，随着这一击的力量，竟然直接砸在海底，剧烈的疼痛，让他恍惚的意识有了一丝清明。
　　感受着身下坚硬的土地，他艰难的调动真气，施展土遁。
　　“铛！”
　　一声金属碰撞之声响起之后，李飞将地面都撞下来一块一米见方的土块，可是他的土遁却没有成功。
　　本来就已经有些恍惚的意识，这一刻已经变得模糊不清。
　　“还想土遁逃跑，哈哈，这小子真是异想天开，刚刚你穿过土墙时，我们就知道你拥有土系天赋，你以为我们还会给你这个机会吗，这一招金属化的技能不错吧，专门克制各种遁术。”
　　“行了，别和他磨叽了，把人抓起来，我们赶紧回去。”
　　“没错，动手吧。”
　　五只神兽冲出来一只，嘴角的长须一卷，就将李飞卷了起来，然后回到五人身边。
　　五人收起身边的六阶妖兽，再次骑乘在七阶神兽身上，转身，向着飞艇方向飞去。
　　看着五人远去的身影，意识在恢复天赋的作用下，已经有些清醒的李飞，目光呆滞。
　　他看的清清楚楚，那只神兽，抓走的明明是刚刚被自己撞出来的那一块坚硬的泥土。
　　“哈哈，看来要我带着李飞兄弟赶紧走啊，你这个样子，自己是走不了了。”
　　一道声音突然传来，让李飞精神一阵，然后他就看到轩辕奇拿出一颗丹药，送入自己口中，随即一把抓着自己，就向远处飞去。
　　李飞恍然大悟，原来是轩辕奇过来了，刚刚应该是轩辕奇利用灵魂误导能力，让这些人以为那块泥土是自己，把自己救了下来。
　　没想到轩辕奇会在这时候出现，李飞心中感激，但是身体的情况太糟糕，只能努力的说出两个字。
　　“谢谢。”
　　而在他们离开后，没过多长时间，五个圣门众人，就再次返回，却已经没有李飞的踪迹。
　　这让五人气急败坏。
　　“该死，没想到这小子还有这种手段，竟然让他给跑了，我们怎么办，还追吗？”
　　“追什么追，现在飞艇上也不知道什么情况，那只八阶神兽可是我还有真意级别特殊天赋，凭借他们不一定能跑的了，我们必须赶紧回去帮忙了。”
　　“算他命好，下次再遇到他，一定将他碎尸万段。”
　　“还真不一定有没有下次机会了，他受伤很重，在这无尽海之中，说不好就被随便出现的一只妖兽给灭了呢，我们赶紧回去吧，飞艇不能有失，不然我们没法交代。”
　　“回吧。”
　　五人骑着螭吻，匆匆离去。
　　于此同时，在恢复天赋和轩辕奇丹药的双重作用下，李飞的身体页在飞速的恢复着。
　　现在虽然还动用不了强大的实力，但是说话已经没有问题了，于是他再次抱拳说道。
　　“这次多谢袁奇兄弟了，不然我今日就别想活着离开了。”
　　刚刚如果轩辕奇晚来一会，自己就会被圣门之人抓住，那时想跑也跑不了了，哪怕轩辕奇，到了那时，也无法救自己的。
　　“别说了，这件事真是怪你自己啊，李飞兄弟，你知道我为了追上你们，废了多大劲吗？”
　　轩辕奇一边抓着李飞逃跑，下边抱怨了起来。
　　“你是不知道，我本来是发现了那只八阶神兽攻击圣门众人，准备去看热闹的，谁想到就看到你被圣门弟子追杀。
　　虽然你的样子有些改变，但是这灵魂误导可瞒不住我，所以呢，我就想要救你啊。
　　可是，你们速度太快了，我根本就追不上，如果不是最后你被打伤了他们又想活捉你，给了我一点时间，我想救你都来不及啊。”
　　说起来就郁闷，自己堂堂六阶大高手，竟然两李飞这个四阶中级的人都追不上，这天骄之称，实在有些丢人。
　　李飞也有些尴尬，没想到事情竟然是这个样子。
　　早知道自己就应该早点停下来，和圣门弟子聊两句，那样自己就不会差点丢了小命啊。
　　“你也不用不好意思，只是我真的有些好奇啊，你到底是融合的什么妖兽，怎么会有这么多天赋。
　　灵魂，伪装，水系，土系，速度，难不成你融合的是刚刚出生的青龙不成，天赋怎么会这么强大？”
　　不怪他这么想，一般只有最强大的神兽，才有这么多的天赋，轩辕奇想想自己两次融合的妖兽，一次高天赋的亚神兽，一次更是稀有的神兽，这才有今日的天赋。
　　可是李飞呢，好像比自己的天赋都多。
　　要不要这么变态啊。
　　“嘿嘿，这个吗，以后你就知道了。”
　　李飞没说，轩辕奇也没有在意，刚刚这样问出口，也只是因为心情激动，这种事情是个人的秘密，自然轻易不会说出来的。
　　不过现在李飞已经救下来了，他就应该去完成自己的事情了，于是乎，寻找了一处隐蔽之地，将李飞放下后，轩辕奇便说道。
　　“李飞兄弟，你在这里好好养伤，我还要去确定圣门的动向，一天之内必然回来。”

第一百二十三章 契约天赋

　　轩辕奇继续去探查圣门和螭吻神兽的动向了，凭借他现在六阶的修为，配合灵魂天赋，七阶发现不了他，八阶只要他不主动攻击，也发现不了。
　　他也支撑，恐怕就是好了，也会留下病根。
　　还好，自己的高级恢复天赋，没有让自己失望，配合着轩辕奇的丹药，只用了三四个小时，他就已经完全恢复。
　　“呼，还是力量在身的感觉，更加让人安心啊。”
　　感受着身上传来的力量，李飞很是满意，实力恢复，他就有了自保之力，不过他现在，更加想要知道，契约天赋的情况。
　　连忙查看属性。
　　人类：李飞
　　修为：四阶中级
　　变身：魔猿/凰血鸟（神兽）
　　修行天赋：陨星级
　　融合天赋：不灭级：15（剩余刷新时间3天）
　　初级天赋：（易容、游泳、雾系）
　　中级天赋：（土系、悟性、伪装、枪系）
　　高级天赋：（契约、恢复、力量、速度、防御、磁场、水系、飞行）
　　顶级天赋：（灵魂，火系）
　　天赋技能：…………
　　果然拥有了高级契约天赋。
　　李飞心中惊喜，连忙感受契约天赋的作用。
　　现在李飞已经基本确定，有的天赋会带走技能，会显示出来，而有的天赋，带着的能力，只可意会不可言传。
　　比如力量速度天赋对身体的加成，易容天赋改换容貌，伪装天赋的各种伪装能力，不是一个技能就能形容的。
　　这契约天赋也是如此。
　　李飞仔细感应之下，已经确定了高级契约天赋的能力，脸上不自觉的露出一丝微笑来。
　　“不枉我冒了这么大的风险，这契约天赋果然强大。”
　　其他等级的契约天赋，李飞不知道是什么情况，但是这高级契约天赋，李飞已经明白。
　　高级契约天赋，不但可以契约一只高过自身一大境界的妖兽，同时还能契约三只同境界的妖兽。
　　“这样一来，我就拥有了四只帮手，而且还是可以随时随地召唤的帮手。”
　　高级契约天赋自带一个契约空间，可以把契约的妖兽，放到空间之中，平时妖兽可以在契约空间中自己修炼，需要时召唤出来就行，十分方便。
　　李飞眼中闪过一丝恍然，难怪刚刚在飞艇上时，这些人都是随手就可以召唤妖兽，他本来还以为是装在和储物戒指差不多的东西之中，没想到，竟然是天赋自带的空间。
　　更加让李飞惊喜的，是这些妖兽，哪怕被契约之后，也是可以自己修炼的。
　　而且妖兽自己修炼提升的修为，是不影响契约天赋的规则的。
　　也就是说，自己如果我能找到几只天赋高的神兽，然后在其四阶时契约，然后他自己修炼到五阶，占据的还是自己那个四阶的契约位置。
　　甚至于，如果自己向外找到一只五阶中级神兽，契约后，提升到六阶甚至七阶，那也是可以的。
　　只不过这种可能，有些太小了。
　　“对于别人，这是不可能的，因为他们根本不知道妖兽的天赋如何，哪怕能判断特殊天赋，想要知道修行天赋，也是难上加难。
　　可是对于自己来说，判断天赋，那就是轻而易举的事情，完全不用担心找不到天赋高的妖兽。
　　这样一来，这四只妖兽，就要好好选择了，修行天赋，不到灵犀级以上都不去考虑，没有强大的特殊天赋，想都不用想。”
　　刚刚被追杀的画面再次浮现，李飞更加坚定要契约几只强力帮手的想法。
　　而这螭吻巢穴之中，很可能就会有自己的目标，不过这次他不准备冲动了。
　　契约天赋已经到手，只等轩辕奇确定完成任务，他就准备先随着轩辕奇离开，实力再强大一些再说。
　　而且这契约天赋，又不是契约一次，就不能再次契约了，只要将之前契约的妖兽解除契约就可以。
　　高天赋的妖兽要找，也不急在一时，慢慢来，这会李飞要稳扎稳打，绝不贪功冒进。
　　正在这时，李飞感受到右边传来一丝熟悉的感觉，转头正好看到飞过来的轩辕奇。
　　他当即好奇的问道。
　　“怎么样，有什么结果。”
　　“先离开，一会再说。”
　　轩辕奇见李飞发现了自己，当即一招手，示意李飞和自己一起离开，向着海面飞去，知道冲出海面，飞上天空，轩辕奇这才在李飞好奇的目光中严肃的开口说道。
　　“我们必须要尽快赶回16号空间裂缝，将这里的消息传递出去，不然整个东海城可能都会沦陷。”
　　“怎么回事？”李飞也有些急了。
　　虽然妹妹的安全，现在不用自己管了，但是东海城之中，也有不少自己认识的人，龙家的人，还有孙逍遥这个硬要当自己师兄的人，他可不希望自己回去后，听到什么不好的消息。
　　“一边走我一边和你说吧，还好我有一张空间转移符，可以将我们转移到16号空间裂缝附近，那个地方距离16号空间裂缝只有一个月的旅程，如果不出意外，应该还来的急。”
　　随后，轩辕奇就将刚刚发生的事情，和李飞说了一下。
　　原来他刚刚跑去飞艇附近打探情报，竟然意外的得知圣门已经在整个东海城各大势力的空间裂缝之中，布置了人手，只等他们这一批人回去，就会行动。
　　想要一举颠覆整个东海城。
　　轩辕奇为了让他们没那么快回去，将他们的飞艇给毁了，这样一来，他们这一群人，实力高的虽然不少，实力低的更多，想要离开妖兽星，就不是那么容易的了。
　　他想要利用这个时间差，将这里的情况，传递出去，让东海城可以早做准备。
　　只是他不知道，这圣门众人是从哪里进入无尽海的，不知道他们会什么时候行动，只能尽人事听天命。
　　他不知道，李飞却知道。
　　出了兽王派，再没有其他门派能这样做了。
　　李飞心里默默的计算了一下，从这里到兽王派的位置，应该和到海蛟派差不多。
　　自己的速度最少也要两个月，而那些七阶妖兽的速度，应该一个多月就可以到。
　　但是他们可不敢和自己两人这样肆无忌惮的前进，如果机会还是很大的。
　　虽然好奇这空间转移符，李飞也知道现在不是问这些的时候，当即笑道。
　　“那我们就赶紧出发，应该还来得及。”
　　“好。”
　　轩辕奇当即拿出一张符纸，将真气灌注其中，符纸慢慢消失的同时，一道光门出现在两人面前。
　　轩辕奇立刻迈步进入，李飞紧紧犹豫刹那，也进入其中，消失不见。

第一百二十四章 前往16号空间裂缝

　　这空间转移符，和传送阵的感觉差不多，只是一晃的时间，就来到了一处小岛上。
　　“走吧，到了这里，距离16号空间裂缝，只需要一个月的时间就够了，不过这次我们可就没有休息的时间了，必须尽快把圣门的消息传递出去。”
　　“放心，我还是知道轻重的，赶紧出发吧，我可是出身东海城，我可不希望那里被圣门掌控。”
　　“哈哈，也是，那我们出发。”
　　在轩辕奇的带领下，两人向着16号空间裂缝飞去，一路之上，灵魂误导技能和伪装天赋一直都是施展状态的。
　　而于此同时，在两人消失的地方，终于有圣门中人出现。
　　除了之前追击李飞的五人之外，还有三个人，两个六阶，一个五阶，现在其他七人都在看着那唯一一个五阶宗师。
　　“还能不能追踪到，你倒是说话啊？”
　　一人终于忍不住，对这那个控制着妖兽到处乱转的人说道。
　　那人这时也回过神来，连忙来到七人面前，恭敬的行礼道。
　　“各位大人，我的妖兽只能确定，这里曾经有两个人来过，只是不知道什么原因，这两人的气息，在这里就已经中断。”
　　“那能不能继续追寻？”
　　“不可能了，气息已经完全消失，虽然不知道他们用的什么方法，但是可以确定，想要找到他们，却是难上加难，至少，我们现在没有那个能力。”
　　得到这个答复，其他人全部沉默下来。
　　这次计划，才刚刚开始，带来的几百人，还有一大半没有抓到神兽进行契约。
　　他们没想到会出显了一只八阶妖兽，而且还是拥有真意级水系天赋的神兽。
　　这已经让他们损失惨重。
　　结果，这只神兽还没解决，就出来一个暗影门的人，等到暗影门人解决了，又出现一个人，竟然能混进飞艇，如果不是那只契约兽突然死亡，还没人能发现他的存在。
　　最后，还让这人跑了。
　　这还没完，紧接着，竟然再次出现一个人，将他们的飞艇给毁了，这让他们忍无可忍。
　　派人追查下来，最后，人没找到，线索也都断了。
　　几人你看我，我看你，面面相觑，脸色都不怎么好看。
　　“现在怎么办，我先说说我的想法，神兽的出现算是正常，但是后面出现的事情，绝对不正常，我让他们是故意来找我们的。”
　　他这样想，其他人又何尝不是这样想的，这接二连三的事情，谁敢告诉我们，这是巧合，他们就能灭了谁。
　　“我也这样认为的，这件事的开始，是因为我们发现了一位暗影门的弟子，然后，在这个弟子死亡以后，就有人进入我们飞艇之中，我觉得，这第二个人，也是暗影门的人，他的目的，也是要毁掉我们的飞艇，只不过他没有成功。
　　然后，在他逃跑后，第三个人出现了，正是这个人，毁了我们的飞艇。
　　既然他和第二个人的目的一样，那就是说，他们应该都是暗影门的人。
　　凭借暗影门的力量，他们必然会知道我们是圣门弟子，我唯一不明白的，就是他们为什么要毁坏我们的飞艇。”
　　“这有什么不明白的，我们在无尽海行动，都要处处小心，飞艇之中的那一堆三四阶的小家伙，更加危险。
　　这暗影门定是在报复我们杀他们的人，只是他们修为不够，杀不了我们，所以，他们就把目标放在了低级弟子身上。
　　毁了飞艇，哪怕有我们的保护，回到地球，也要损失不少人啊，这一招太阴险了。”
　　听他这么一说，其他人纷纷点头，但是脸色也变得更加难看。
　　失去了飞艇的保护，几百个三四阶的弟子，他们怎么保护的了。
　　而且这么多人一起行动，目标太大，更加危险。
　　“我们现在必须一起行动，这暗影门人善于隐藏自己，如果我们分散行动，很可能会被他们各个击破，那样更加的危险，而且抓捕神兽的任务，我认为也应该终止了，继续下去，我们只会损失惨重。”
　　“我也同意，我们必须赶紧回去了，反正这次参加任务的，只有我们这些六阶的存在，其他人有没有都没关系，与其为了那不一定会得到的神兽将性命搭在这里，还不如回去，以后还有机会。”
　　“那就回去吧，圣子问起来，我们如实汇报就行。”
　　“走吧。”
　　一行八人离开，回去接上圣门弟子，向着兽王派驻地前进。
　　只是，他们之中，有三位六阶顶级高手，没有和队伍一起前进，而是率先独自离开，准备把这里的消息传递出去。
　　……
　　地球，东海城，兽王派。
　　第三剑在接到手下的汇报后，哈哈大笑起来。
　　“没想到啊，灭杀暗影门分部这一步棋，竟然还有这样的效果，现在整个东海城的各大势力，都将外出的弟子招回，必定是送入空间裂缝之中闭关，这样一来，我们就可以尽可能多的，将东海城的中层力量斩尽杀绝。
　　到时有高手镇压，那些八阶门主副门主，都翻不起任何的浪花，而这些低级弟子，以后就都是我圣门的外门弟子了，用不了多久，东海城就是我们圣门的地盘，是我第三剑的地盘，哈哈哈哈。”
　　不怪他会如此高兴，因为暗影门总部来人，几大势力都怕自己受到牵连，弟子龟缩不出，正好合了他的意。
　　等到计划开始，空间裂缝对面的所有人，都会被成群结队的妖兽袭击，那些六阶以下的弟子，会被一网打尽。
　　到时，空间裂缝被自己占据，中坚力量又损失大半的几大势力，还不是任凭自己摆布。
　　……
　　如此，一个月的时间匆匆而过，在第三剑还在幻想着系统东海城时，轩辕奇带着李飞，终于来到了一块巨大的陆地之上。
　　而在这个陆地的边缘，一座人类的小城，诡异额出现在这里，看的李飞目瞪口呆。
　　轩辕奇在一旁，却是笑了起来。
　　“没想到吧，李飞兄弟，这就是16号空间裂缝所在的16号基地，走吧，随我进去，先把情报交上去，我在带你好好看看这人类的杰作。”

第一百二十五章 16号基地

　　进入小城之中，李飞就发现，这个城市，也是用土系天赋土墙术建成的，不过应该还用了其他能力，他却是看不出来了。
　　小城之中，人数众多，而且不管是实力还是天赋，都不是东海城能比的。
　　完全可以用六阶多如狗，五阶遍地走来形容，不过四阶的，出了李飞自己，他还没有遇到别人。
　　倒是七阶高手遇到好几个，天赋都十分强大，而且最低也是亚神兽级的变身。
　　哪怕五六阶之中，也有一大半是亚神兽变身，还有一部分，是神兽变身。
　　普通变身的，在这里很少，哪怕遇到了，也多数都有特殊天赋，而且很高。
　　一路跟着轩辕奇，来到一座三层建筑前，终于停下，然后就看到轩辕奇拿出自己的手机，放在大门旁一个铁质盒子上。
　　“咔嚓！”
　　房门打开，盒子里面一个声音也传了出来。
　　“欢迎您回来，青龙军侦查大队成员袁奇。”
　　“走吧，这就是一个识别身份的装置，回头你加入了侦查大队，也会有的。”
　　轩辕奇解释了一句，就带着李飞向里面走去，李飞也只是好奇的打量了一眼，就不再关注。
　　他只是觉得，这两百年后的世界，还能出现这如同电子门一样的东西，有些新奇而已。
　　进入房间，李飞才发现，里面竟然是一个大厅，在大厅的中间，有一个巨大的屏幕，屏幕之中，是各种任务的状态。
　　完成的，未完成的，还有未领取，以及任务失败的。
　　他只是大致看了一眼，也没有看的太具体。
　　随后，她就随着轩辕奇进入二楼，一路上，很多人看着两人，却没有和他们打招呼。
　　只是在他们上了楼梯后，李飞才隐约的听到几声议论声。
　　“没想到独行侠袁奇，竟然和别人一起行动了，真是怪事啊。”
　　“更奇怪的，是这跟着洛奇的小子，怎么才只有四阶中级的修为，这样的修为，进入我们侦查大队，能有什么用。”
　　“谁知道呢，不过人已经被袁奇带进来，是不可能再撵走的，就看袁奇怎么选择吧。”
　　再后面说了什么。李飞已经听不到了，因为他正在二楼，和轩辕奇来到一件屋子前，轻轻敲门。
　　“进来吧，门没锁。”
　　轩辕奇整理了一下衣着，这才对着李飞说道。
　　“你先在这里等等我，我一会就出来，队长办公室，不能随意进入。”
　　李飞闻言点头，看到旁边有一排长椅，就顺势坐下，等着轩辕奇出来。
　　毕竟自己现在还没有正式加入侦查大队。
　　不过却让他意外的发现，这16号基地之中竟然可以直接给地球打电话，于是也拿出了手机，给妹妹打了一个电话，在知道妹妹正在修炼之后，就和她简单的聊了几句，在轩辕奇出来后，挂断了电话。
　　“怎么样？”
　　李飞问的怎么样，自然是关于东海城的问题，轩辕奇也明白李飞的意思，于是笑着说道。
　　“走吧，情报报告上去了，剩下的就不是我们能管的了，你的情况，我已经和队长说过了，从现在起，你就是我们侦查大队的一员，作为我的搭档，现在先随我去办手续吧。”
　　李飞一呆，没想到轩辕奇竟然这么有效率，而且都不用面见队长，就直接加入侦查大队了。
　　还好他反应很快，立刻就追上了轩辕奇的脚步，随他一起去办理了手续，之后又在手机中，下载了一个东西，李飞也不知道是什么，反正是一个身份标识。
　　再之后，轩辕奇就带着李飞离开了侦查大队，来到小城之中，找了一家饭店。
　　吃饭的同时，李飞问道。
　　“袁奇兄弟，既然圣门的举动我们已经上报了，那我能不能给我在东海城的朋友打个电话，说明一下。”
　　“这绝对不行。”
　　轩辕奇连忙拒绝，并且认真的说道。
　　“加入侦查大队之后，很多情报，在未经允许的情况下，是不能对任何人提起的，特别是这种没有发生的情报，更加不能说，因为这些情报，都会送到青龙军中，到时候他们不一定会指定什么样的计划，如果你提前说了，岂不是影响全局，得不偿失啊。”
　　李飞恍然的点头，轩辕奇再次说道。
　　“不过，你也不用担心，我们人类联盟的宗旨，就是保护每一个人类，护卫人类家园，所以一定会做到最少的损失，既然我们已经知道圣门的行动了，就必然不会让他们得逞的。
　　你就老老实实的现在侦查大队待着吧，虽然名义上，你和我是搭档，但是凭借你的实力，也可以自己去接受任务，新加入侦查大队的人，都可以免费在16号基地修炼一个月，一个月后，每个月必须完成一个任务，不过，如果向我这样需要前往很远的地方完成任务，也可以视完成情况而定。
　　比如我这次，完成任务不说，还有额外收货，未来一年时间，我都可以休息，哪怕不完成任何任务，也可以在这边修炼。”
　　李飞道：“这么说，你是准备休息一年了？”
　　“一年不可能，休息几个月还是可能的，反正我都在基地之中，有事你记得找我就行。”
　　李飞笑道：“放心，在这里我只认识你，有事不找你，我还能找谁，对了，你可知道，哪里四阶神兽最多，而且高阶妖兽还少的，我准备拿他们练练手去。”
　　练手自然是要练手的，但是李飞还是想要将修行天赋再次提高。
　　不过这次他却要失望了，轩辕奇摇摇头。
　　“哪来的那么多好事，神兽一般都是群居的，而且神兽族群只有时间够长，九阶妖兽或多或少都会有几只，八阶七阶更是不用说，你想要找四阶神兽，还没有高阶神兽的地方，那就只能是做梦了。
　　哈哈，你如果要练手，凭你的实力，完全可以去五六阶如同妖兽族群，又没有危险，又可以磨砺自己，比之去找神兽麻烦，可强的多了。”
　　李飞心中叹息，自己还真是想多了，既然如此，就先把修为提升一下吧。
　　饭后，轩辕奇带着李飞来到他的房间，同时也是修行室，就自己回去修炼，李飞也开始修炼起来。

第一百二十六章 再遇许磊

　　三天后。
　　拥有顶级修炼功法，再加上顶级灵石，还有16号基地这种灵气极度浓郁之地，李飞的修行速度，可谓是一日千里。
　　四阶初级融灵之后，就是化身期，李飞先来就处于化身期这个阶段，兽灵融入手臂，虽然未增加本身的力量，但是在这过程之中，只要适应了这一只兽灵手臂，就可以进入下一阶段。
　　而这个适应的过程，就是一个以神念和真气疏导结合身体和兽灵体的过程。
　　这个过程首先就是化身，也就是将兽灵体结合到自己的身体之中，然后才是用神念和真气一起出手，将骨骼血肉结合，这也就完成了一半。
　　剩下的一般，是将兽灵融合到细胞经脉之中，如此一来，才能完美的完成化身期的修炼。
　　“人类的身体太过孱弱，想要修炼到更高境界，必须经过四阶融合期，将身体和兽灵体融合，方可进入更高的境界。”
　　四阶顶级修行功法上的这句话，李飞记得很清楚，只有将兽灵体融合到本体之内，让身体整体得到强化，才可以突破五阶，融合地煞之气。
　　否则以人类的身体融合地煞之气，自己就会十分危险。
　　“我现在化身期已经完成了一半，接下来，就是经脉和细胞的融合，只要完成下一阶段，就可以形成星火燎原之势，进入四阶高级，不过我想要进入四阶高级，应该还需要两个月时间。”
　　判断了自己升级大致需要的时间后，李飞就离开可修炼之地。
　　他准备先完成一个任务，然后再一连修炼两个月，将自己的修为提升到四阶高级。
　　进入侦查大队的三层小楼，李飞就来到大屏幕前，开始查看任务，如果等到一个月之后，不接受一个任务，他就只能离开16号基地，去外面做了任务再进来。
　　这不是他希望的。
　　在这里，他不但安全有保证，而且还能更快的修炼提升修为，他觉得如果没有意外，就在这里修炼就可以。
　　在屏幕上查看了好一会，很多任务需要的时间都不短，甚至于其中还有一个任务，让他很是心动。
　　“青龙军中叛徒情报收集，视情报重要性，给予最低一个月修炼权奖励。”
　　这明显是针对圣门的，但是李飞可不相信，圣门会安插契约兽变身的人，进入青龙军，那样暴露的风险太大。
　　而兽王派，很可能就是，但是自己也没有证据，想想还是算了，老实的接一个任务就好了。
　　终于，让他找到一个合适的任务。
　　“调查青龙岭迷雾深渊：近期，16号空间裂缝附近的迷雾深渊之中，常常有兽吼之声传来，请调查其原因所在，调查到结果可获得一个月基地修炼权，贡献视调查结果重要性评定，限时三天。”
　　李飞当即点击这个任务，手机也瞬间拿出来，在屏幕下方一触即分，任务成功接下。
　　随即，李飞转身出去。
　　16号空间基地之中，所有人都是青龙军中的人，只是平时没事时，大家都在努力修炼。
　　这些人，都是从青龙域各个城市加入青龙军的精英，也是人类的精英。
　　而且因为这里灵气浓郁，修炼速度远超其他地方，所以进入这里的人，每天都会去和妖兽战斗。
　　这几天他也已经基本了解了一些青龙岭和青龙域的情况。
　　18个空间裂缝，都是七阶以上的，也就是能让七阶以上通过的空间裂缝。
　　16号空间裂缝，本身就是一个八阶空间裂缝，而且因为他处于青龙岭外围，也没有强大的妖兽驻守，便被人类占领。
　　还有的空间裂缝，因为高级妖兽众多，连入口都进去不。
　　那些暂且不说，就这一个16号空间裂缝外面，其实也是妖兽环视，只是基地之中，强者众多，这些妖兽轻易不会出手。
　　16号空间基地的任务，就是消除周围可以消除的一切妖兽。
　　所以青龙军在这里，就被分成了无数小队，每天从不同的方向，向着青龙岭内前进，希望有一日，能把青龙岭内的妖兽清理一空，使这里成为人类在妖兽星的领土。
　　清晨。
　　正是青龙军行动的时候，独自出城的李飞，就更加引人注意。
　　本来这也没什么，只是他并不知道，圣门精心设计，灭了一个暗影门分部，才送入青龙军的许磊，也在这些人之中。
　　许磊自从进入青龙军中，就一直在等待李飞的到来，灭杀李飞，从而获得更多的资源。
　　等了这么长时间，他本以为李飞已经被别人杀了，却没想到，李飞真的来了，于是他连忙走过来，兴奋的说道。
　　“李师弟，不对，现在应该叫你师兄了，没想到李飞师兄你已经突破到四阶中级了，真是可喜可贺啊。”
　　李飞回头，看到许磊，眼睛不由得一眯。
　　他进入海蛟岛后，很多事都不知道，他本以为这许磊，现在还在海蛟派，却没想到，已经来了青龙军。
　　这圣门还真是神通广大啊。
　　难道是他们已经发现我出现在16号空间裂缝，所以才把许磊安排过来，想要继续对付我吗？
　　不怪他胡思乱想，想想整了东海城范围，都已经被圣门渗透，就可以知道，圣门的能量有多大。
　　不过，你们想对付我，我又何尝不想拿你们换功劳呢。
　　他可是记得刚刚看过的那个任务的，这许磊很可能就是突破口。
　　“许师兄客气了，没想到我们还能在这里见面，不知道师兄这是要去哪里？”
　　许磊一愣，暗道一声，难道这李飞不知道他进入这里，是因为我吗？
　　这样也好，为你准备的计划，可是一直都在等你呢，圣子亲自发话要杀的人，可不能怪我啊。
　　于是他便笑着说道。
　　“是啊，相见就是缘分啊，要不要和我们一起去猎杀妖兽，我看你就一个人，不如加入我们团队吧，大家都是海蛟派出来的，也可以相互照顾。”
　　“那就不必了，我没准备出城，只是想要在城里逛逛，你们自己去吧。”
　　傻子白和你一起出去呢，明知道你不怀好意，我还送上门去，真当我傻啊。
　　面对李飞的委婉拒绝，许磊也不在意，而是十分客气的和李飞告别，反正李飞已经来空间基地，以后有的是机会收拾他。
　　只是，他不知道，在他出城之后，李飞就使用伪装天赋加灵魂天赋，化为一道雾气，跟在他们一队十人身后。

第一百二十七章 无心插柳

　　许磊一行三人，一共有八个。
　　除了许磊是四阶之外，其他人，最低都是五阶中级以上，两个五阶，加上五个六阶。
　　而且他们融合的妖兽，有六个是亚神兽，剩下两个不是亚神兽的，也是六阶。
　　李飞跟在他们身后，也不禁感叹。
　　“这些人，如果放在海蛟派，那绝对都是精英级别的，在这16号空间基地，却是随处可见的。”
　　还好这些人中，没有七阶以上的高手，否则李飞还真不敢跟踪他们。
　　凭借李飞现在的实力，跟踪七阶，那就是找死，不过，六阶以下的，他还真不怕。
　　默默的取出手机，李飞便跟在这些人身后，随时准备录制视频。
　　许磊一行人，并不知道李飞跟在身后，离开基地之后，就向着人少的地方飞去。
　　在确定周围没人之后，八人的速度这才缓缓减慢，其中一个人看向许磊问道。
　　“刚刚那个就是李飞？”
　　许磊闻言，连忙恭敬的行礼，然后才说道。
　　“正是他，只是看他的样子，还不知道是因为我的原因，他才进入青龙军的，我们接下来要怎么做。”
　　跟在后面的李飞，闻言一愣。
　　我是因为你的原因进入青龙军的？
　　好像和你没有什么关系吧。
　　转念一想，他已经有了一丝明悟，看来自己进入无尽海之后，应该是发生了什么自己不知道的事情。
　　还真是看得起我啊，为了对付我，就把我弄到青龙军中，这圣门在青龙军中的能量，也不小吗？
　　越是如此，李飞就更加兴奋。
　　如果这次能获得更多的情报，自己就可以获得更多的修炼时间，二不用去操心完成任务的事情。
　　这时，几人再次有人开口说道。
　　“先不用管他，只要他还在16号空间基地，随时都可以解决他，我们先完成这次的任务再说。”
　　“其实我觉得，我们真不应该进入谜语深渊，太危险了，据说很多人进入其中以后，就再也没出来过，我们不如放弃这个任务吧。”
　　“不行，这个任务我们必须完成，最近几天不知道为什么，整个基地之中，七阶以上的王者，都离开了基地，应该是回到地球那边了，本来这个任务，是队长一个人就可以完成的，现在他不在，只能由我们去。”
　　“也不知道为什么要固定给迷雾深渊的那些妖兽投食，养着他们有什么用，一个不好，就能要了自己的命。”
　　“别废话了，这是上面的决定，没有拒绝的权利，一会扫荡完妖兽时，大家都快一点，来回迷雾深渊还要十分钟，为了以防万一，我们必须留出足够的时间，加快速度吧。”
　　跟在他们后面的李飞，无论如何也没有想到，自己只是想要许磊他们是圣门中人的证据，却意外的获得了迷雾深渊的消息。
　　还真是无心插柳柳成荫啊。
　　本来还以为这迷雾深渊的任务，没那么容易完成，没想到竟然这么轻易，就知道了这意外的消息。
　　“如此看来，这迷雾深渊说不好还和圣门之间，也有着一些联系啊。”
　　李飞也不再多想，一路之上都在跟着他们。
　　所谓的扫荡任务，其实就是将周围的妖兽，清理一遍，避免妖兽越来越多，对基地造成威胁。
　　这和攻打以及占领任务，走着很大的区别。
　　相对来说，危险也小了很多。
　　很快，这些人就来到了临近迷雾深渊的位置，几乎在他们将周围的妖兽清理干净的同时，就一起向着迷雾深渊飞去。
　　李飞紧随其后，来到迷雾深渊。
　　这迷雾深渊从上面看，就是一处巨大的裂缝，长不知道多远，宽最少也要几十米，将深渊两边，隔绝成为两个世界。
　　深渊之中，一片迷雾，甚至于李飞的属性天赋，都看不清迷雾之中的情况，也看不见妖兽和人类的属性。
　　只是那隐约传来得兽吼声，在提醒着李飞，深渊之中，走着妖兽存在。
　　“你们都跟紧我，千万别走错了，不然出了意外，把命丢这里可没人管你。”
　　为首的一名六阶强者，冷冷的说完之后，就从一处山崖凹陷处，向着迷雾之中飞去。
　　其他人紧随其后，不敢有丝毫大意。
　　李飞跟在他们身后，发现这些人在迷雾之中行走时，明显是有一定的规律。
　　默默的跟在他们身后，并将这种规律记下，如此，向下飞行了两三分钟，竟然来到了一处小小的平台，为首的那人，站在平台之上，其他人紧随其后，然而分别从身上拿出几十枚储物戒指。
　　呼。
　　一只又一只的妖兽尸体，在他们的控制下，向着裂缝下面飞去，兽吼声，随着这些妖兽肉落下，也渐渐消失。
　　当最后一只妖兽尸体飞出后，那当先一人，立马飞起来，其他人紧随其后。
　　“快走，今天命好，他们没上来，我们赶紧跑。”
　　八人争先恐后的逃跑，李飞也不敢停留，虽然不知道他们说的是什么，但是一定很危险，他可不愿意面对这种危险的存在。
　　按照原路，很快就再次出了迷雾深渊之中，随即，兽吼声也跟着消失，八个人停下来后，纷纷松了一口气。
　　“还好啊，任务完美完成，我们可以回去了，许磊，回去后，你想办法接近那李飞，将他骗出来解决了，免得夜长梦多。”
　　“好的，正好明天不是还要去海域猎杀吗，我就把他叫上，到时候你们出手灭了他就是。”
　　许磊自从来到16号空间基地，就深深的认识到，自己实力的不足，本来还觉得李飞强大的他，现在觉得李飞随时都可以捏死。
　　“如此正好，我今天就离开空间基地，这样我们队伍之中，正好缺少一个人，这样你叫他来，也不算突兀。”
　　“也好，那我们就回去吧。”
　　众人向基地飞去，李飞紧随其后，一路之上，再没有有用的消息，等回到空间基地的时候，李飞没有回去提交任务，而是去找到了轩辕奇。
　　“我有一件事，需要你帮忙。”

第一百二十八章 突破口

　　晚上，在16号空间基地闲逛的李飞，意外的遇到了同样出来闲逛的许磊。
　　于是乎，两个有缘人，就一起去吃了一顿饭。
　　一边吃饭，许磊好像很不经意的问道。
　　“李飞师兄，你明天有没有事？”
　　李飞表示，自己刚刚过来空间基地，能有什么事，肯定是没事啊。
　　许磊当即邀请道。
　　“既然你没事，不如明天就随我们一起去执行任务如何？”
　　李飞很开心啊。
　　要知道，他正没事可做呢。
　　既然有人邀请，那自然要答应啊。
　　而且还是一个熟人，这个面子，一定要给。
　　“行啊，几点出发。”
　　朋友吗，就要相互帮助，不管是什么任务，也不管是去哪，我应该相信你啊。
　　看李飞这呢干脆，许磊自然也很够朋友，拍着胸脯表示。
　　“明天早上八点出发，到时候，保证你的安全。”
　　“那我就放心了，明天早上，我们不见不散啊。”
　　一顿饭，吃的其乐融融。
　　饭后，李飞就先告辞，留下许磊一个人，将这顿丹钱结了之后，暗骂了一声‘傻叉’。
　　扬长而去。
　　只是他没有发现，在他离开之时，他的身后，一个人正在慢悠悠的跟着他。
　　……
　　次日，八点。
　　空间基地大门口，李飞等到了许磊一行七人，然后随着他们一起出发，前往任务地点。
　　一行人一路之上说说笑笑，十分和谐热闹。
　　其他六个人的身份，也对李飞没有一点隐瞒，他们都是兽王派的，因为他们的队友有一名不幸丧命，所以把许磊这个海蛟派的人，给安排了进来。
　　很快，他们来到了一处森林之中，这里的妖兽已经被人清理一空，李飞正要继续前进，却不料其他人都停住了脚步。
　　“走啊，怎么不走了？”
　　李飞很是疑惑的问道，其他人闻言斗笑了起来。
　　然后，七个人，将李飞的上下左右全部封锁，这时许磊才开口说道。
　　“马上就走，我们几个一起送你走，你看如果。”
　　李飞面色变得很难看，看着将自己围在中间的七人，很是警惕的问道。
　　“许磊师兄，你们这是什么意思，我没得罪你们吧。”
　　“嘿嘿，你是没得罪我，但是你得罪了不该得罪的人，你也不用挣扎了，乖乖等死就行。”
　　许磊话落，七人马上就都要动手，李飞见此，连忙开口。
　　“等等，只要你们不杀我，我告诉你们一个天大的秘密。”
　　七人的动作一滞，相互交换了一个眼神，由许磊开口问道。
　　“先说说看，是什么秘密，还天大的秘密，你知道的秘密，又能有多大。”
　　李飞连忙说道。
　　“是真的，我知道一个独立的神兽巢穴，只要你们不杀我，我就加你地址告诉你们。”
　　许磊当即嘲笑起来。
　　“你小子不会是说的那个万兽岛空间裂缝后面的螭吻巢穴吧，这可不用你告诉，那地方本来就是我发现的，我又怎么会不知道。”
　　“你说什么？你发现的？”李飞大惊失色的惊叫道。
　　“你以为呢，嘿嘿，今日你落在我手里，我就让你做一个明白鬼，那处空间裂缝就是我发现之后，上交给圣门，这才得到圣门的培养帮助，走到今日。
　　本来圣门是答应我，在我四阶融合兽灵的时候，给我准备一只神兽的，可是因为你的出现，不但破坏了圣门的计划，也同时让我的奖励大打折扣。
　　你说，你该不该死？”
　　说道最后，许磊面色都有些狰狞，李飞沉默片刻，这才平静的看着许磊，摇头道。
　　“真是可怜，你难道就没有发现，你之所以没获得神兽，并不是因为我发现了空间裂缝，而是圣门根本不想给你吗，是因为圣门食言，你才没有得到，最后反而怪到我的身上，真是悲哀啊。”
　　许磊闻言一呆，整个人都有些懵逼。
　　回想李飞刚刚的话。
　　说的，没错啊。
　　明明是自己发现空间裂缝上报之后，答应给我的报酬，为什么因为你们没保护好空间裂缝的存在，就把责任推到了我的身上。
　　和我有什么关系。
　　就因为这样，就把我的神兽给扣下了。
　　凭什么啊。
　　想想自己，如果不是在追杀李飞时，私心作祟，融合了一只亚神兽，弄不好圣门会给自己准备什么妖兽呢。
　　被人挑剩下的不说，连普通妖兽都有可能。
　　她这边脸色变幻莫测，其他六人可没有，他们见到许磊这个样子，其中一人眼中凶光爆射。
　　一根冰锥瞬间出现，只是他攻击的目标，不是李飞，而是许磊。
　　“对圣门不忠者，杀。”
　　他的突然出手，许磊根本就来不及反应，只得瞪大眼睛，不可置信的看着这一切。
　　无论如何也没有想到，自己为圣门做了这么多，现在只是自己一点点得犹豫，就要杀了自己。
　　正在他闭目等死的时候，他突然感觉自己被人拉了一把，堪堪避开了冰锥的攻击。
　　“动手，都要活口。”
　　空气中，一道淡淡的声音传来，然后就有十多个六阶高手同时出现，两人控制一个，瞬间将兽王派的人，全部制服。
　　然后，他就发现自己又被推了一把，这才发现，刚刚救了自己的，竟然是李飞。
　　“把他也一起带走吧，希望他们能多交代一些。”
　　随着李飞这句话落下，许磊一行八人，已经全部被控制住，直到这时，轩辕奇才兴奋的来到李飞面前。
　　“你小子可以啊，因为我们那个情报，现在整个基地都在调查圣门相关人员，又不敢太明目张胆，怕被察觉，现在可好了，终于找到突破口了，而且可能捞到一条大鱼，哈哈。”
　　“我能帮的只有这些了，剩下的，可就不是我能参与的了，不过，如果可能，我希望在行动时，海蛟派和原来临海城龙家若是没有背叛，就帮忙照顾一下。”
　　他明白，这次圣门得行动实在太打，圣门准备颠覆东海城，现在青龙军知道消息，自然也想将这些圣门弟子一网打尽。
　　这就是一个巨大的漩涡，海蛟派和龙家身处漩涡之中，危机重重。

第一百二十九章 四阶高级

　　李飞回去后，开始安心的修炼，如今的他，妹妹不在身边，可谓是了无牵挂，全部心思都放在修炼之上。
　　契约兽他已经准备等自己修炼到五阶，再去契约，这样就可以契约一只六阶和三只五阶妖兽。
　　四阶妖兽，现在实在是没什么用。
　　有抓捕四阶妖兽的时间，不如用来修炼提升修为。
　　之后的日子里，李飞除了必要的时候去完成任务，基本都在修炼，甚至于都没有联系轩辕奇。
　　就这样，四个多月的时间过去，在16号空间基地浓郁的灵气作用之下，李飞两个月之前，就已经进入四阶高级，不过要进入四阶顶级，还需要四个月时间。
　　本来他还想继续修炼，一直修炼到五阶的，不过就在这一日，轩辕奇再次出现，打破了他平静的生活。
　　前往侦查大队的路上，李飞忍不住问道。
　　“什么事啊，让你这大忙人突然出现。”
　　“哈哈，这次还要多亏了你啊，李飞兄弟，你是不知道，我们发现的这件事，有多么重要，上面根据我们两次提供的情报，已经把圣门的计划掌握了七七八八，马上就要对圣门动手了，如果这次成功，就可以将整个青龙域的圣门中人，一网打尽，那时，人类就可以安心的对付妖兽一族了。”
　　李飞闻言，心中也很是开心，圣门具体是个什么势力，他虽然不知道，但是他却知道，这圣门，绝对是反人类的组织。
　　对于这样的组织，李飞可不希望他继续在青龙域之中逍遥。
　　“不过，这和你来找我，有什么关系？”
　　他心中虽然隐隐有一些猜测，却没有说出来，轩辕奇既然找到自己，那看来是需要自己出手了。
　　果然，听到李飞的话，轩辕奇便开口说道。
　　“是这样的，现在我们青龙军侦查大队之中，确定忠诚的人，已经全部出动，并且海蛟派也会一起参与，而你本来就是海蛟派的人，我来就是要问问你，是准备和海蛟派的一起行动，还是和我们一起行动。”
　　李飞闻言，精神一阵，惊喜的看向轩辕奇。
　　“你的意思，是海蛟派的人，没有参与进来，没有和圣门勾结了？”
　　这是他这段时间以来，最担心的事情，要知道，他虽然拥有融合天赋，但是海蛟派在他成长的过程之中，也是帮了很多的，她还真不希望，海蛟派在这件事之中，牵扯太多。
　　“当然，也不能说没有一点牵连，海蛟派内部还是有几个背叛的，就比如这个许磊，不过这次行动，海蛟派是由孙无敌带队，不能确定忠诚的人，这次都不会参加的。”
　　“那就好，能不能和我说说具体的计划。”
　　李飞一时之间，也不知道要怎么决定，主要也是不知道这次计划到底是什么。
　　轩辕奇不好意思得笑笑，然后说道。
　　“圣门布局青龙域，主要是在东海城，想要将东海城范围之内的空间裂缝全部掌控，让我们失去对东海城的控制，现在圣门的大军，已经遍布东海城大部分空间裂缝之外，如果让他们成功，他们就可以以东海城为基础，快速的发展壮大，对我们和青龙一族的战斗，将起到很大的影响。
　　而且，如果我们没有发现，再给他们一些时间，那很可能回形成三足鼎的局势，到时候我们可就彻底的危险了。
　　还好被你及时发现，所以这次行动，主战场都在妖兽星之中，这些战斗，由东海城六大派，还有其他几个主城的高手联军一起行动。
　　而用的青龙军侦查大队的任务，就是在这个期间，找出东海城潜伏的其他圣门中人，怎么样，你是选择回到门派，还是选择和我们一起行动。”
　　李飞笑了笑，心中也在思量着，好一会之后，他才开口说道。
　　“我还是回海蛟派吧。”
　　本来准备将实力提升到五阶自己再行动的，现在看来，只能提前去了。
　　想要契约妖兽，那肯定是需要契约天赋和实力强大的妖兽，凭自己的实力，是十分困难的，但是，换成和其他人一起行动，那就有机会捡漏了。
　　“也好，那你就离开妖兽星，坐传送阵回东海城吧，汇合海蛟派一起行动，毕竟第一次行动，面对的不是妖兽，而是人类，特别是圣门之中，契约着各种奇葩妖兽，你这个实力，很容易就会被人发现的，和海蛟派一起行动，也能安全一些。”
　　轩辕奇其实早就这样决定了，毕竟李飞只有四阶的实力，这次面对的，都是六阶高手和六七阶的妖兽，一个不好，那就是要命的。
　　所以，哪怕李飞不选择回去，他也会劝李飞回海蛟派的，现在李飞自己这样选择，更加符合他的心意。
　　随后，李飞就离开了16号空间基地，坐传送阵，回到了东海城。
　　………………
　　与此同时，东海城兽王派之中，第三剑面色难看的坐在主位之上，下面十几个人，恭敬的站在那里，一言不发，一个个的噤若寒蝉。
　　好一会，第三剑才皱眉说道。
　　“谁能告诉我，到底是怎么回事，我让你们调查的事情，还没有调查清楚吗？就差最后一个空间裂缝，这都多长时间了，你们还没给我找到，不是说马上就找到了吗？”
　　“圣子请息怒啊，我们已经锁定位置了，但是探查还需要时间，不过也请圣子放心，三天之内，必定确定位置，而且我们的人，也已经进入准备好，只要位置确定，就可以在最短的时间到达裂缝的位置。”
　　第三剑神情微微缓和，点点头后说道。
　　“如此最好，旁其他人做好准备吧，如果实在不行，就放弃最后一个空间裂缝，我们只要能掌控其他的空间裂缝，就可以让东海城失去大半的资源，到时候，东海城，就是我们的囊中之物，一定不能出任何的差错。”
　　“圣子请放心，绝对不会出任何问题的，掌控东海城的计划，一定会成功的。”
　　“如此最好。”

第一百三十章 东海攻防战开启

　　却说李飞回到海蛟派之时，就遇到了正在集结众人的孙逍遥，孙逍遥看到李飞的出现，也是十分的开心，当即脱离众人，向着李飞迎来。
　　“你小子这段时间去哪了，我还以为你葬身无尽海了呢，怎么从外面回来了？”
　　孙逍遥知道李飞前往无尽海，还是因为那个赖在海蛟岛不走的青龙军军官。
　　他本来是准备把李飞征召到青龙军的，却没找到李飞，所以就找到了孙逍遥这个海蛟派负责人。
　　孙逍遥当时也以为这是一件好事，自然全力的寻找李飞，只是几经寻找，最后却发现，李飞独自前往无尽海，然后就没有了消息。
　　所以，他就让那个传令兵留在了海蛟岛，等待李飞回来。
　　可是这一等，就是大半年的时间。
　　甚至于，孙逍遥自己，都以为李飞已经出意外了。
　　最近更是听说了圣门的阴谋，孙逍遥更加担心。
　　还想着李飞是不是在无尽海之中，招到了圣门弟子的毒手，没想到今天却发现了李飞。
　　而且，李飞还在地球，这让他如何不意外。
　　“孙师兄。”
　　李飞也笑着打招呼，正准备想要忽悠一下孙逍遥呢，孙逍遥就拉着他向着海蛟派集结地飞去。
　　“回来就好，现在正是我们海蛟派用人之时，先随我过来，一会我带你去找师傅去。”
　　李飞见此，便不再解释，这样也好，省的自己还要想着怎么忽悠孙逍遥。
　　“最近可是发生大事了，你一会先再一旁好好听着。”
　　来到大部队前，孙逍遥安排李飞在队伍旁边站立，然后，他看着面前的上千人说道。
　　“各位兄弟姐妹们，我孙逍遥奉家师孙无敌之命，召集各位，是因为海蛟岛发生了异变，现在各位都随我一起，前往海蛟岛。
　　不过在前往海蛟岛之前，我要说明几点。
　　第一，进入海蛟岛之后，一定不要轻举妄动，不听命令着，护卫队直接斩杀。
　　第二，进入海蛟岛以后，一切行动都要听从我的指挥，在我没有发出指令之前，私自行动者杀。
　　第三，从现在开始，谁也不许说一句话，发出一点其他的声音，现在随我出发，进入海蛟岛。”
　　随着孙逍遥一挥手，大部队之中众人，虽然不知道发生了什么，但是在孙逍遥严肃的命令下，也只能老实的进入依次海蛟岛之中。
　　孙逍遥让李飞随他一起，等到所有人全部进入之后，这才进入其中。
　　这一次进入海蛟岛，让李飞十分意外，因为海蛟岛传说中的阵法，现在竟然已经开启。
　　整个海蛟岛，都已经处于一片迷雾之中，看不清岛外面的情况。
　　进入其中的一千多人，并不是所有人，现在整个海蛟岛，最少有三千人，看来之前已经有人进入这里。
　　而且这三千人，竟然全部都是四阶到六阶的。
　　这让他不得不感慨海蛟派的底蕴之强大。
　　看着茫然的众人，孙逍遥飞身而起，吸引了所有人的目光，这才开口说道。
　　“我知道你们有很多的疑惑，但是从现在开始，你们要记住，不管我说出什么，都不得喧哗，只管听者，等我说完，你们可以自由讨论，但是在我说话的期间不行。”
　　众人都没有开口，海蛟派这样大的动静，傻子都知道出事了，现在只想知道，到底发生了什么。
　　人群之中，也许有圣门的卧底，但是，这时也不可能轻举妄动，万一被发现，那就是身死魂灭的下场。
　　孙逍遥看着众人的反应，好一会，才开口继续说道。
　　“我知道各位还在疑惑，宗门为什么把你们全部召集回来，而且我刚刚还不让你们说话和行动。
　　现在我就告诉你们，因为宗门正在面临着一场巨大的挑战，或者也可以说是危机。
　　掌门和众位长老，现在正在议事厅，商议这次行动的方案，而我就是为了把众位召集到海蛟岛来，共同面对这次危机。
　　为了防止消息泄露，或者有人通风报信，从现在开始，你们所有人，全部不许离开海蛟岛范围之内，更加不可以回到地球世界。
　　一切行动听指挥就行，我知道你们也想知道，我们面临的到底是什么危机，那我就告诉你们。”
　　孙逍遥深深的吸了一口气，这才继续说道。
　　“根据青龙域传来的情报，东海城六大派之一的兽王派被反人类组织圣门策反，投入到了圣门的门下，并且借助兽王派的空间裂缝，掌控了其他六大派的所有空间裂缝位置，并且派遣了大量的圣门弟子，准备突袭空间裂缝，从而掌控整个东海城。”
　　哪怕孙逍遥已经提前预防，人群之中，还是出现一片倒吸凉气的声音。
　　四阶以上，大部分都已经知道圣门的存在，哪怕不知道的，听到反人类组织，再听到这个组织准备对东海城所有门派的空间裂缝动手，也知道，这必然不是一个简单的组织。
　　李飞虽然早就知道，也难免有些担心，圣门弟子最可怕的，不是他们的修为，而是他们可以契约妖兽，从而，通过契约兽来简单的控制其他妖兽，或者引导其他妖兽行动。
　　这样一来，哪怕只是几个圣门弟子，也能修成大军。
　　仿佛听到了李飞的担心，孙逍遥继续说道。
　　“你们也不用太过担心，我们海蛟派成立到现在，经历过多少磨难，就没有过不去的。
　　而且海蛟岛上，也被布置了多种阵法，可不是那么轻易就可以攻破的，现在开始，你们都不要动，我会让护卫队的人，把你们分成一百队，由护卫队的人带领，分别训练，争取在战斗真正开始时，能熟练在阵法之中战斗的方法，我希望，这一次战斗，不会有人员伤亡。”
　　一百名护卫队，早就已经准备好，把三千人瓜分，最后剩下李飞孤零零的站在原地。
　　正在他不知道去哪里的时候，孙逍遥笑呵呵的来到他身边说道。
　　“走吧，随我去见师傅，我可是早就说过，你会成为我的师弟的，只是没想到，等了这么长时间。”

第一百三十一章 孙无敌收徒

　　随着孙逍遥来到议事大厅之时，里面的会议已经结束，只有一个中年人，静静的坐在主位上。
　　通过一路之上孙逍遥的介绍，李飞也知道，这个人就是孙无敌，海蛟派的门主。
　　融合神兽海蛟龙的八阶顶级强者。
　　“这是我看过的修为最高的人了。”
　　只是在看到孙无敌的属性后，却让他不禁有些意外，别的属性都还好说，只是这风系天赋，竟然达到了陨星级。
　　风系天赋：陨星级（风意之书）
　　和之前遇到的那一只妖兽一样，达到陨星级之后，都多出来一段介绍。
　　这让李飞更加确定，当其他天赋达到陨星级之后，应该都会有这种演变。
　　只是对于这种变化，李飞也不知道具体是什么情况，也就不再多想。
　　现在自己的修为，想这些，都是多余的，反正这些也没有任何意义，修为太低，不如好好修炼。
　　同时，在确定了孙无敌的属性，李飞不禁暗暗点头。
　　八阶顶级，说不好什么时候就会突破九阶。
　　虽然不知道八阶九阶的区别，但是，李飞却知道，这种修为，要多难达到。
　　面对这种强者，该有的尊重，自然要有。
　　孙逍遥率先进入，恭敬的叫了一声“师傅”，李飞也紧随其后，恭敬的行礼。
　　“见过门主。”
　　孙无敌仿佛从陈思之中刚刚恢复，平静的看了两人一眼，这才看着李飞淡淡的说道。
　　“你就是李飞吧，逍遥已经和我说过不少次你的事情，入门一年时间，修为就达到了四阶高级，不错，未来九阶可期，相信我这徒弟已经和你说过了，让我收你为徒，不知道你意下如何。”
　　孙无敌话落，孙逍遥就紧张的看向李飞，不知道李飞会不会答应。
　　谁知道，李飞没有一点犹豫，当即再次行礼道。
　　“徒儿见过师傅。”
　　李飞可不傻，作为海蛟派掌门的孙无敌都当面问你了，你这时候如果拒绝，让他的颜面往哪放。
　　何况李飞虽然拥有融合天赋，但是现在他的修为，却是只有四阶，面对圣门的计划，还有青龙域的强者，没有一个实力强大的师傅，他也会很危险的。
　　而孙无敌本身就已经八阶顶级的修为，只要给他一些时间，就可以进入九阶的存在。
　　虽然不知道九阶到底会多强大，但是，只要想到，整个东海城都没有一个九阶，就可以想象到，九阶到底是个什么存在。
　　所以，李飞没有不拜师的理由。
　　“很好。”
　　看到李飞如此干脆，孙无敌的脸上，终于露出了笑容，说着话的同时，手中突然多了一本流光溢彩的书籍，只见他轻轻向前一送，书籍便向着李飞飞来。
　　李飞还在愣神，东西已经来到身前，这时一只手伸出来，一把将书接住，李飞诧异间，就见孙逍遥羡慕的看着书籍，小声的嘀咕着。
　　“好东西啊，真是好东西啊，师傅，这可是你的风意之书啊，您还真舍得，不如您也送我一个意境投影吧。”
　　孙无敌挥挥手，然后指着李飞，那意思很明显，将东西交给李飞。
　　“我给你的东西还少吗，赶紧把东西交给你师弟，这次行动危机重重，他也要参加的，不然你以为为师会把我这唯一一本意境投影送个他吗？
　　李飞，这意境之书的投影，你要好好保存，上面我留下了两道意境，一个是化风，一个是极速，遇到无法匹敌的人或者妖兽时，只要拿出意境投影之书，意念一动，就可以使用两个技能。
　　这是留给你保命的，如果两个技能都已经使用了，那就赶紧回来，安全第一。”
　　说实话，李飞很是有些感动，这师傅没白认，刚刚拜师就给了这么好的东西，让自己生命更加有保障，所以他再次恭敬的行礼道。
　　“多谢师傅。”
　　“行了，如果不是为了等你们，我早就离开了。”
　　说着，他又看向孙逍遥。
　　“逍遥，接下来我会汇合门中大部分长老，和其他几大派一起，征讨兽王派，门中除了留下必要的几名长老之外，不会再有其他人。
　　海蛟岛上，就交给你了，记住一点，哪怕不能将海蛟岛外的圣门弟子全歼，也要保证海蛟岛不会沦陷。
　　如果海蛟岛沦陷了，那么我们这处空间裂缝再想拿回来，就不是那么容易的了。
　　圣门中人，每占领一个地方，都会驱赶大量的妖兽进入其中，如果我们海蛟岛沦陷，那么就会在短时间内，被一大群高级妖兽占领，那时候，哪怕圣门不动手，我们也是寸步难行。”
　　“请师傅放心，海蛟岛我一定会保住的。”
　　孙逍遥自然知道问题的严重性，目送孙无敌离开后，这才带着李飞，再次向着空间裂缝走去。
　　路上，李飞终于可以问出自己的疑惑。
　　“师兄，师傅给我这本书，到底是怎么回事？”
　　“哈哈，我就知道你会问我的。”
　　孙逍遥哈哈一笑，显然早就等着李飞的询问了，当即继续说道。
　　“这本书说来可是不一般，被称为意境投影之书，是一个人的特殊天赋，突破灵犀级才会觉醒的东西。
　　这本书中，可以凝聚自身的天赋能力，如果是本人使用，那是不需要投影的，但是交给别人使用，就需要从本体之中，分出一份投影，据我所知，好像每一个意境化物，都只能分出一个投影。
　　比如师傅给你的，是他本身风系天赋的投影，就有两个技能，如果是速度天赋，就可以直接增加速度，防御天赋，可以化为盾牌，自动防御，武器天赋，可以化为武器，人器合一。
　　不过，这些也都是我道听途说，具体如何，我也不知道，还需要你等修为足够了，自然就接触到了。
　　现在，你还是别想这些了，圣门反击战就要开始了，记住保命第一，师傅可是刚刚收你入门啊，明白没有？”
　　“明白了，师兄，走吧，进入海蛟岛再说。”
　　两人一前一后的进入海蛟岛之中，一场大战，也即将爆发。

第一百三十二章 行动吧

　　三天时间，转眼已经过去。
　　这一天的下半夜，一群人聚集在一起。
　　兽王派之中，第三剑听着手下的汇报，依旧没有找到最后一个空间裂缝的位置，眉头微微皱起来。
　　按照他的计划，是要将整个东海城的所有空间裂缝全部掌控，到时候，东海城的人类，就失去了最重要得资源。
　　没有浓郁的灵气，他们的修为就别想提升。
　　同时，一次性将其余五大派的中间力量毁灭，就可以让东海城，失去最大的威胁。
　　未来很多年中，东海城都将元气大伤，也方便他一点一点的掌控东海城，培养自己的嫡系人马。
　　不过现在。
　　想到这几天心中的不安和异常，第三剑敲敲自己的脑袋，看着下面的众人，好一会终于下定决心。
　　“通知下去，可以行动了，五分钟后，也就是凌晨3点，所有人统一行动，速战速决，先掌控空间裂缝。”
　　“遵命，我等这就下去安排。”
　　随着他的一声令下，房间中所有人都快速离开，通知他们在各大派之中安插的卧底。
　　房间之中，第三剑看着众人离去，满意的拿出手机，喃喃自语。
　　“这次动用宗门的力量，虽然有些冒险，但是只要这次计划成功，凭借着东海城庞大的人口，还有那一处神兽聚集地，我就可以在最短的时间中，将自己的势力，扩展到最大，到时候，圣门门主，非我莫属，第九樱，到时候，你只能嫁给我。”
　　说到这里，第三剑的眼中，闪过一丝疯狂。
　　从见到第九樱的那一刻起，他就喜欢上了第九樱，可是同为圣门圣子圣女，第九樱却对他爱搭不理。
　　而且圣门九门之中，第九门的圣女，很多时候，都会嫁给圣门的门主。
　　为了能够得到第九樱，他处心积虑的发展自己的势力。
　　当初在得到万兽岛消息的时候，他还没有彻底渗透整个兽王派，可是在万兽岛空间裂缝之中，螭吻神兽的作用下，终于掌控了兽王派。
　　本来以为可以凭借这个优势，在暗中发展的同时，一步一步的渗透六大派。
　　却没想到，万兽岛率先出了问题，不得已，只能采取第二方案，强攻空间裂缝。
　　还好，现在一切都在计划之中，自己只要等待结果就行。
　　想到自己距离门主之位越来越近，第三剑迫不及待的拨通第九樱的电话，没想到只响了一下就接通了。
　　“九樱，没想到你现在还没睡呢，这真是一个让人开心的事情。”
　　“是吗，我可不这么觉得，反而，我倒是觉得，接下来发生的一切，才是一件让人开心的事情。”
　　电话另一边，一个清冷的声音，淡淡的传来，不带一丝感情，也听不出一丝的情绪波动。
　　“接下来发生的事情？什么事情啊？”
　　第三剑心中咯噔一下，自己可是什么也没说呢，怎么感觉第九樱就已经知道了一样。
　　这不应该啊。
　　心中隐隐有些不安，就连刚刚心中想要N瑟一下的念头，都一下被压了下去，试探的问道。
　　“发生什么事情，你自己会不知道吗，你的手下现在已经全部接到消息了吧，应该马上就要行动，希望这次之后，你还能保住自己的圣子之位吧，你记住了，以后不管是圣门门主还是我，这些不切实际的幻想，你还是打消吧，就这样。”
　　啪！
　　电话挂断，第三剑整个人都有些呆滞。
　　主要是这个电话带给他的信息量，有些太大了。
　　第九樱怎么知道他要行动的。
　　怎么知道行动时间的。
　　有内奸？
　　一瞬间，他就想到了这个问题。
　　可是，内奸是谁，他现在根本不知道。
　　而且最后那句话是什么意思。
　　什么叫不切实际？
　　难道，她以为自己回失败？
　　“不会的，一定不会失败的，这次计划虽然还不完美，但是有青龙军中自己人的配合，已经将东海城的高手全部拖延住，剩下的这些人，也多数不再空间裂缝之中，想要掌控空间裂缝，轻而易举，怎么会失败呢。”
　　不管是自信也好，自我安慰也罢，第三剑终究不会相信自己这个计划会失败。
　　也就在这个时候，在他手下的通知下，分部在东海城六大派空间裂缝处的卧底，纷纷接到消息。
　　五分钟的时间，很快过去，每一次空间裂缝处，都有两个弟子进入空间裂缝之中。
　　然后拿出一个信号弹，瞬间发射，然后就想要离开空间裂缝，尽快脱离门派。
　　只是，在他们准备离开的的时候，才发现，他们已经被包围了。
　　所有卧底，一次性全部被擒拿。
　　几十个空间裂缝之中，在这一刻，全部进入了备战状态。
　　而地球空间之中，在这一刻，一条条信息，也传递到了兽王派外面和青龙域之中。
　　青龙域这边，一众七八阶的高手，早就蓄势待发，在收到消息的同时，就在一声令下，开始行动。
　　“清剿计划启动，各位负责哪里，你们也知道了，争取在最快得时间，清理掉所有圣门弟子，现在，行动吧。”
　　一队队的人马，开始向着四面八方飞去，同时也有人，开始拿出电话通知。
　　16号空间基地内外，是这次行动的主要区域，但是其他空间基地，也有需要清剿的目标。
　　而兽王派，更是这次清剿的主要场地。
　　兽王派外面，孙无敌和其他各派的门主齐聚一堂，在收到消息的同时，共同端起酒杯，一口喝下。
　　“各位，行动吧。”
　　“好。”
　　于此同时，各个空间裂缝之中，阵法都在不知不觉中启动，而阵法之内，所有人，都已经被安排好位置随时准备行动。
　　李飞同样被孙逍遥安排在一处阵法节点上，可以随时攻击阵法外面的存在，自己还能保证退路，基本是不会有生命危险的。
　　何况，李飞还有很多的保命手段，自然不用担心。
　　就在这时，李飞的目光所及之处，突然出现无数得黑点，而这些黑点，在及短的时间，已经接近海蛟岛。
　　“终于开始了吗？”
　　便在这时，手机之中收到一条消息。
　　“行动吧。”

第一百三十三章 第二方案

　　海蛟岛之中，当密密麻麻的妖兽，四面八方包围过来之时，众人虽然紧张，却没有太多的担心。
　　这不是妖兽暴动，更加不是妖兽攻城，只是，这些妖兽，被圣门刻意的引导，自然不会有那么大的威胁。
　　而且，海蛟岛还有自己的阵法存在，更加不用担心。
　　几千人配合阵法，如果还守不住，他们也不用活了。
　　不过，当妖兽真正来临之时，众人还是被吓了一跳，这妖兽也太多了。
　　“杀。”
　　突兀间，一声爆喝，传遍整个海蛟岛，然后所有人都反应过来，各种技能，全部通过阵法，向着攻击而来的妖兽招呼过去。
　　李飞自然也不会留手，火海技能不要钱的G向阵法外面。
　　同时还不忘了摇头叹息。
　　“这些妖兽，不但修为底下，而且还没有什么天赋，真是让人失望啊。”
　　他这是想找到几只符合标准的妖兽，先契约一下，可惜这些妖兽都太垃圾了。
　　战斗已经打响，面对无尽的妖兽，李飞也不敢太过分心，只能努力的去猎杀那些穿越过火海的妖兽。
　　………………
　　整个东海城，在这一刻，化为一处又一处的战场，但是各个城市之内，却没有任何的异常，依旧处于沉睡之中。
　　地球这边，只有兽王派之中才是东海城唯一的战场。
　　当喊杀声传来之时，第三剑才发现事情不对。
　　“发生了什么事情？”
　　看看急急忙忙冲进来得手下，第三剑知道，计划一定出了问题，当即站起来问道。
　　“回禀圣子。就在刚刚，我们兽王派被人给包围了，而且包围兽王派的人中，还有其他五大派的门主，就是长老也有不少。
　　同时，各个空间裂缝外，我们的人，也全部失去联系了，多数计划还没有执行。
　　现在，请圣子先行坐传送阵离开东海城，这里已经不安全了。”
　　“什么？”
　　第三剑如遭雷击，整个人一下子又坐了下去，脸色有些苍白。
　　想到自己刚刚还在意气风发的和第九樱通话，转眼之间，一切留已经逆转，这让他怎么能接受。
　　“不可能的，他们怎么会知道我们的计划的，不应该的。”
　　“圣子，现在不是纠结这件事的时候，既然计划已经泄露，那我们现在就必须执行第二条方案，还请圣子尽快离开，兽王派的阵法，还能抵挡一段时间，而且六阶以下的人，我已经让他们进入空间裂缝，尽量减少损失。”
　　“你做的对。”
　　这时，第三剑也渐渐冷静下来，虽然心中的郁闷和愤怒，已经快要让他坚持不住，但是他知道，这个时候，他不能乱，至少在离开之前，不能自乱阵脚。
　　当时制定计划时，又不是没有想到现在这种情况，虽然不想要动用备用手段，但是现在，已经没有其他方法了。
　　深呼吸几次，努力的让自己平静下来，这才说道。
　　“让九阶以下的人先行离开吧，其他人也随时准备撤离这里，留得青山在，不怕没柴烧，我们必须尽快离开兽王派，同时想办法安排备用人手，进入空间裂缝之中，发射撤退信号。
　　既然他们早有准备，那空间裂缝之中，一定也是防御森严，如果不能及时撤退，恐怕这次会损失惨重。”
　　说道这里，哪怕是第三剑再怎么努力，也无法掩饰脸上的苍白。
　　这次的计划，对于他来说，可谓是孤注一掷，连第三圣门圣子唯一一次调动圣门弟子的机会，都被他用掉了。
　　可是，现在，计划才刚刚开始，怎么就会泄露呢。
　　他想过，这一切都是第九樱做的，但是却被他否决了。
　　同为圣门中人，他不相信，第九樱会这样做。
　　很可能是第九樱知道了什么情报，只是却没有告诉自己。
　　“可恶，别让我知道是谁，不然我一定要将你碎尸万段。”
　　现在的他无论如何也不会想到，他的计划之所以会暴露，完全是因为在试炼之中他想要杀李飞，从而引起了李飞的注意。
　　因此，李飞才会进入无尽海，遇到轩辕奇，最后发现圣门弟子。
　　更加不会想到，他为了对付李飞，特意安排到青龙军之中的许磊，成为了压倒骆驼的最后一根杂草。
　　因果轮回，一切结果，都因为早已经种下的因。
　　如果不是第三剑想要对付李飞，他得计划，根本不会被发现，那样一来，东海城还真有可能被第三剑拿下。
　　起身。
　　第三剑离开大厅之中，看着外面正在撤离的人群，心中一片冰冷。
　　他知道，他的计划彻底失败了。
　　圣门门主的位置，也许这辈子也不会和自己有任何的联系了。
　　本来还想着和这些人共患难，最后离开的第三剑，这一刻，没有了任何拉拢人心的心思。
　　“走吧，我们离开，执行第二方案。”
　　第三剑走在前面，后面几个人亦步亦趋的跟在他的身后，来到一个房间之中，传送阵启动，光芒闪过，第三剑的身影消失。
　　………………
　　海蛟派，李飞看着自己那高达32次的融合天赋，还有外面那只四阶妖兽，一阵阵的犹豫啊。
　　人类：李飞
　　修为：四阶初级
　　变身：魔猿/凰血鸟（神兽）
　　修行天赋：陨星级
　　融合天赋：不灭级：32（剩余刷新时间5天）
　　初级天赋：（易容、游泳、雾系）
　　中级天赋：（土系、悟性、伪装、枪系）
　　高级天赋：（恢复、力量、速度、防御、磁场、水系、飞行）
　　顶级天赋：（灵魂，火系）
　　天赋技能：（魂刺：魂盾：灵魂误导：灵魂屏蔽：雾化：磁场感应：重力压制：重力反转：火球术：火遁：火海：炎爆：控水：水遁：水疗术：土墙：土遁）
　　在磁场的压制下，一面土墙挡住了大部分妖兽，让其在火海之中化为灰烬。
　　而越过火海的妖兽，也在炎爆和枪系技能的配合下，纷纷毙命，唯独这一只四阶妖兽，让李飞已经犹豫了很久。
　　“到底是获得一个高级的土系天赋好呢，还是获得一只同时拥有高级土系天赋和高级防御天赋的契约兽好呢？”
　　这真是一个让人为难的选择啊！

第一百三十四章 一只契约兽

　　坚甲龙龟（亚神兽）：四阶高级
　　修行天赋：高级
　　防御天赋：高级
　　土系天赋：高级
　　水系天赋：初级
　　这只妖兽的属性，其实已经很好了，如果修行天赋再高一点，哪怕只是顶级天赋，李飞也会毫不犹豫的选择契约这只妖兽。
　　但是，高级的修行天赋，以后修炼的速度，根本就跟不上自己，这让他有些不知道该怎么选择。
　　不过，李飞犹豫了很久，最后终于下定决心。
　　“正好尝试一下契约天赋，大不了以后再换，这坚甲龙龟虽然修行天赋不算高，但是，用来当一个肉盾，也是不错的。”
　　如此一想，李飞便不再犹豫，立刻对着那只四阶高级妖兽，使用契约天赋。
　　“嗯？”
　　让他疑惑的事情出现了。
　　竟然没有契约成功，仔细感应好一会，李飞才知道，这个契约天赋不是说想契约妖兽就能成功的。
　　你可以随意使用契约天赋，但是这个契约的成功率，却没有那么高。
　　“吼！”
　　在李飞沉思之时，那坚甲龙龟怒吼一声，直接冲到了阵法之前，李飞连忙一个土墙术将其挡在外面，不让他攻击到阵法。
　　“我还就不信了，只要你不跑，今天我必定会收了你。”
　　冲上来不可怕，可怕的是他不冲上来，如果选择转身就走，那自己契约天赋再厉害，也没有问。
　　李飞这一刻，突然明白了契约天赋的弱点在哪里。
　　这个天赋看着很强大，但是想要契约一只妖兽，可不是一次两次就能实现的。
　　再次使用契约天赋，同样失败。
　　“果然啊，想要更换契约兽，也不是那么容易的，以后尽量选择一些修行天赋高的妖兽契约，这样也能让妖兽自己成长。”
　　继续使用契约天赋，还是失败。
　　李飞已经习惯了失败，根本不在意，只要妖兽还在就行，一边用技能灭杀其他妖兽，一边不停的使用契约天赋。
　　“特么的，今天我就和你耗上了。”
　　李飞这边，正在和坚甲龙龟纠缠。
　　围绕着海蛟岛的战斗，也正在如火如荼的进行着。
　　在多重阵法的加持之下，四面八方的妖兽，还没有一只能进入海蛟岛的。
　　在海蛟岛的中间，孙逍遥凌空站立，观看者场中的形式。
　　所有海蛟派成员，全部被分成了三队，一队主攻，一队休息，一队伺机而动。
　　李飞所在就是第一大队，负责首轮的攻击，第二队负责骚扰，第三队现在还在休息。
　　远远看去，整个海蛟岛已经被妖兽覆盖，阵法外面，一只又一只的妖兽，不断的冲击着阵法，而远处，更是有无尽的妖兽，正在向着阵法冲来。
　　“第一大队的所有人注意了，一定要注意安全，有体力消耗严重的，真气消耗严重的，或者受伤以及觉得顶不住的，一定要及时开口，让第二大队的补上。”
　　随着孙逍遥一句话落，就有几十个人，被替换了下去，毕竟有的地方妖兽多，有的地方妖兽少，对身体的消耗，自然也不一样。
　　“大家坚持住，这些妖兽，都是圣门经过很多天才勉强能误导的妖兽，只要我们挡住这些妖兽的攻击，就可以安然无恙的度过这次危机。”
　　孙无敌已经详细的和孙逍遥说过关于圣门的事情。
　　圣门众人，通过契约天赋控制妖兽，让后让高阶妖兽，利用威压来影响低阶妖兽，能让低阶妖兽，在一定程度上，听从他们的。
　　不过，这就和契约天赋一样，需要一定的时间才能完成，不是一天两天就可以的。
　　他很明白，这外面密密麻麻的妖兽，只要消耗一空，那么问题就自然解决。
　　到时候，就剩下圣门弟子，也就不足为虑了。
　　根据情报显示，这次前来的圣门弟子，每一个空间裂缝只有几十个，最多的，也就一百多。
　　对于他们这几千人来说，实在是太少了。
　　哪怕加上他们几百的契约兽，也不足为虑。
　　如果，他们没有准备，还有可能，会被他们一击击溃，但是，对于有准备的他们来说，这完全就不是问题。
　　…………
　　海蛟岛外面。
　　无尽海之中。
　　一艘飞艇静静的悬浮在海水之中，飞艇里面，八十名圣门弟子，正紧张的聚集在一起。
　　“这都多长时间了，你们探查时，不是说这海蛟派，没有多少人驻守吗，现在这最少一两千人是哪里来的，而且他们反映这么快，我怀疑，计划可能已经泄露了。”
　　“不要危言耸听，圣子的计划，都是按部就班的执行的，位子可能让计划暴露的，就只有那个负责传信的人，很可能是他被发现了，这才被海蛟派知道了计划的一部分。
　　再说，我们现在联系不上圣子，哪怕真的计划泄露了，我们也要按照计划执行。
　　如果之时我们这里出现问题了，那就没有问题，相信圣子那边很快就会有人过来帮助我们。
　　所以各位也不用多想了，还是让自己的契约兽，更多的去消耗海蛟派的实力吧。
　　只要攻破了阵法，我们就可以同时攻击，一举歼灭整个海蛟派弟子。”
　　其他人点点头。
　　大家都明白这一点，现在他们如果敢离开，那回去之后，下场必然十分凄惨。
　　圣子对于临阵脱逃的人，不会有一点客气的，不死也要脱层皮。
　　“没错，我们必须齐心合力，不拿下海蛟派，我们都别想好过。”
　　“说的对，这就是我们的任务，我们根本就没有别的选择。”
　　“从加入圣门的那一天，我们就应该知道，有些事情，是没有选择的，能拥有现在的力量，也都是圣门所赐的，所以，我们只能成功，不能失败。”
　　就在圣门众人达成一致之时，李飞终于在无数次的尝试之中，完成了第一只契约兽的契约。
　　只是，当他看向自己这第一只契约兽的属性时，整个人却愣了片刻，如果不是妖兽袭击过来，让他感觉到危险，还不知道要愣神多长时间呢。
　　“这，还有这种操作，这实在是太不可思议了啊。”
　　李飞也没有想到，随着这第一个契约兽的完成，会给自己带来这么大的惊喜。
　　坚甲……

第一百三十五章 肉盾:坚甲龙龟

　　坚甲龙龟（亚神兽）：四阶高级
　　修行天赋：高级
　　防御天赋：高级
　　土系天赋：高级
　　水系天赋：初级
　　融合天赋：不灭级：32（剩余刷新时间5天）
　　李飞已经反复看了几次，十分确定，这个融合天赋，竟然在自己的属性，和自己的契约兽属性上同时出现。
　　同样是32次，同样剩余五天刷新，同样是不灭级的天赋。
　　“这到底怎么回事，难道是因为坚甲龙龟是我的契约兽的原因？”
　　李飞能想到的只有这一点了，其他的根本解释不通。
　　“如果真是这样，那这融合次数，是分别计算，还是两者共享呢，胡思乱想也没用，不如试试就知道了。”
　　看着自己面前，一只刚刚被自己击杀的四阶中级妖兽，以及他那顶级得修行天赋，李飞二话不说，选择坚甲龙龟进行融合。
　　一道隐晦的提示，出现在他的脑海中，仿佛实在询问，是要融合本体，还是要融合契约兽坚甲龙龟。
　　“自然是坚甲龙龟。”
　　这样的天赋，对于本体来说，和垃圾差不多，李飞自然不需要。
　　随机，隐晦的提示，再次传来，这次是询问以哪一种妖兽为主体，不用想，自然是要以坚甲龙龟为本体。
　　在李飞想法确定的一刹那，兽魂就向着坚甲龙龟飞去，转眼间]入坚甲龙龟的身体之中。
　　片刻之后，李飞再次查看坚甲龙龟的属性。
　　果然，修行天赋提升到了顶级，而且融合天赋剩下了31次。
　　李飞心中这时暗暗祈祷起来。
　　“希望两个使用次数，是分开的，是分开算的，一定会是这样的。”
　　只是，当他看到自己的属性后，还是隐不住叹息一声。
　　“看来是我想多了啊。”
　　本体这边的融合天赋同样也剩下了31次。
　　“也就是说，这个融合天赋，是我和自己的契约兽共享的。”
　　虽然不满意这个结果，但是事实已经摆在面前，不接受也没用。
　　况且，这融合天赋本来就只有32次，七天刷新一次，没有增加过，自然也就没有遗憾。
　　况且，这一个共享下来，自己的契约兽，也因此有了无限的可能，只要天赋次数足够，自己的妖兽，就和别人的只能自主修炼的妖兽，变成为可自主培养的妖兽。
　　这中间的差别，可不是一般的大啊。
　　这时，李飞突然感觉到身后有人走来，他连忙收回思绪，一边攻击，一边控制坚甲龙龟躲在妖兽尸体之中，避免被来人发现。
　　同时，他还不忘了继续攻击妖兽，直到来人接近只之时，他才装作刚刚发现来人，侧头看去。
　　然后就是有些诧异，来人竟然是孙逍遥。
　　“师兄，你怎么过来了？”
　　李飞有些纳闷的问道，实在是不知道孙逍遥这个时间，不支持战斗，跑到自己这里干嘛。
　　“哈哈，看到师弟无恙，我就放心了，我就是在阵法的各处看看，你如果需要换人时，一定不要坚持，要时刻给自己留下最少一小半的实力才行。”
　　这根本不用孙逍遥说，李飞也会这样的，躲在阵法之中战斗，对于李飞消耗，微乎其微。
　　他也不喜欢这种战斗，如果不是因为契约天赋的原因，他早就去休息了，不过现在，他可不愿意休息。
　　要知道，这种一群人一起防御的机会可不多，而且外面密密麻麻的妖兽之中，除了自己猎杀的，周围人猎杀的之中，如果有天赋不错的，他也可以及时融合他们得天赋。
　　这种千载难逢的机会，李飞可不愿意错过。
　　何况，他现在还有三十一次融合的机会呢。
　　本体的天赋，目前已经处于一个瓶颈。
　　特别是修行天赋，想要提升十分困难，而其他天赋，明显已经够用了，不是特别的天赋，或者很稀少的天赋，对于李飞，都没什么吸引力的。
　　这个时候，这些融合次数，自然是用于培养契约兽最好的东西。
　　所以，不管是因为这次机会，还是为了培养自己的契约兽，李飞都没有不继续战斗的理由。
　　“师兄放心好了，这点战斗，对于我来说，没有任何的影响，你还是注意一下其他人吧，千万别出了意外就行，你可别忘了师傅送我的风意之书，最不济，我还能逃跑呢，放心吧。”
　　不管怎么说，对于孙无敌，李飞还是很感激的，从临海城以后，自己没少被这个师兄照顾。
　　这对于李飞来说，是十分珍惜的。
　　两辈子以来，他都是孤儿，这辈子，虽然有一个妹妹，但是，这妹妹也是需要自己照顾的。
　　对于别人的关心，李飞还是很在意的。
　　不然，当时在16号空间基地之中时，李飞也就不会选择回来海蛟派了，他不一样每一个关心他的人出事。
　　孙逍遥算一个，帮助过自己的龙家，也算一个。
　　而这两者，都是海蛟派的，他自然没有不回来的理由。
　　孙逍遥闻言，也放心下来，正如李飞所说，大不了，他还能逃跑，也就不再多想。
　　“那我就先走了，一定要保护好自己啊。”
　　随着孙逍遥离开，李飞继续投入到战斗之中，不过他却将目标放在了，对于妖兽的培养之上。
　　很快，一只四阶拥有高级速度天赋的妖兽，化为一缕兽魂，李飞二话不说，将其融合到坚甲龙龟之上。
　　“三个高级天赋了，而且还是亚神兽，这种实力，在四阶妖兽之中，基本已经无敌了。”
　　李飞很满意自己的杰作，只是在又一次见到了一个中级力量天赋后，李飞却有些犹豫了。
　　“中级天赋，还是不要融合了，虽然融合次数很多，但是也不是这么浪费的。”
　　李飞摇摇头，最终选择了放弃，而且还有一点，是李飞放弃的关键。
　　他可是能契约五只妖兽的。
　　总攻也就三十次融合机会，五只妖兽，加上自己，也就分别能分到五次机会这样。
　　五次如果还在一个天赋上浪费两次，那就有些得不偿失了。
　　“看来，我可以先随意的契约五只妖兽，然后再根据不同的方向，对妖兽进行培养，这坚甲龙龟，就可以融合，土系，防御，金系这一类防御类型的天赋，其他四只，也可以分别发展不同的方向啊。”
　　一瞬间，李飞豁然开朗，以前总想着怎么利用别人为自己猎杀妖兽，今后，自己完全可以独自一人行动。

第一百三十六章 兽王派覆灭

　　在李飞的想法之中，本来是准备契约五只神兽，而且还是五只天赋高的神兽。
　　毕竟只有神兽才能拥有强大的实力。
　　而且修行天赋如果足够，那么，自己就不用那么麻烦的频繁更换契约兽。
　　但是，现在，因为融合天赋可以作用在契约兽身上，让李飞顿时就放弃了这个想法。
　　“接下来，先契约五只妖兽，然后，可以通过融合天赋，让他们拥有足够的天赋，自我提升。”
　　李飞这边，开始了契约妖兽之旅，坚甲龙龟已经在别人不注意的时候，被他收入契约兽空间之中，随后的时间，他就在寻找四阶和五阶的亚神兽，努力契约。
　　这倒不是他不想契约神兽，实在是找不到神兽啊，就是亚神兽，也是不多见的。
　　…………
　　于此同时，整个东海城，都已经陷入战火之中，五大派的空间裂缝之中，战斗如火如荼。
　　而且因为裂缝之中，最高只有六阶修为，而圣门又是妖兽开道，双方倒是势均力敌，短时间内，根本看不出胜负。
　　相对来说，兽王派就惨了。
　　被五大派高手围攻，根本就没有抵挡之力。
　　海蛟派门主孙无敌。
　　飞龙派门主何新东。
　　千山派门主叶勇元。
　　东海派门主海东炎。
　　巨人派门主潘连城。
　　五大门派门主加上青龙军统领莫远，齐聚兽王派。
　　兽王派外面，几百个高手，在对着兽王派的阵法，发起进攻，而兽王派的阵法，已经摇摇欲坠，不知道什么时候，就会被攻破。
　　天空之中，六人凌空站立在一处，静静的看着下面的战斗。
　　“各位，兽王派眼看就要灭了，我们还是来说说，这个空间裂缝的归属吧，哦，对了，还有我的副统领和各位副门主去的那个空间裂缝，总要有一个归属吧。”
　　说话的是青龙军的统领莫远，他长着一张坚毅的脸庞，棱角分明不怒自威，看着倒是像一个将军的样子。
　　随着他的话音落下，本来一言不发的其他几人，也纷纷开口。
　　巨人派门主率先说道。
　　“我们门派可以放弃空间裂缝的归属，但是我需要获得足够的利益。”
　　“潘连城，你倒是打的好主意，这空间裂缝，对于你们巨人派，根本就是累赘，要之无用，弃之可惜，就这你们还想要足够的利益，我靠不如这样，你给我们足够的利益，我们把这两个空间裂缝都给你，你看如何。”
　　东海派门主当即反驳道，飞龙派门主何新东这时也开口说道。
　　“海门主说的不错，如果巨人派愿意拿出足够的利益，空间裂缝给你们，我也不参与了。”
　　潘连城脸色有些不好看了。
　　看着其他人，都是事不关己高高挂起的样子，就知道，他们也是这个想法，只是没说出来而已。
　　他很想硬气的说一句，不就是分出去一点利益吗，给你们就是，可惜，他不能说。
　　他们说的很对，巨人派对这两个空间裂缝，还真的没有一点在意，甚至于，如果不是青龙域下达的命令，他们今天都不会过来。
　　巨人派的众人，融合需要的，都是拥有倍化天赋，或者巨大化天赋的妖兽。
　　本来他们就有两处拥有这种妖兽的空间裂缝，还有几个其他的空间裂缝。
　　这些年来，其他的空间裂缝，对于他们来说，基本就没有什么作用，资源根本利用不完。
　　为了不让资源浪费，巨人派甚至于都想过将其中的两个空间裂缝对外开放。
　　如此一来，就可以看出，更多的空间裂缝，对于他们来说，根本就没有用。
　　大家心知肚明的事，你还要借此机会多要好处，谁能给你。
　　看着众人的样子，潘连城冷笑一声。
　　“这两个空间裂缝对于我来说，却是没用，但是这是我们共同打下来的，属于我的那一份，就不能少。”
　　其余几人陷入沉思，没有开口。
　　潘连城继续说道。
　　“你们可要想好了，何新东和海东炎两人对于空间裂缝势在必得，所以他们才想把我排除在外，然后各个击破，到时候，我们什么也得不到，对空间裂缝没有兴趣的，应该和我站在一起，为了我们共同的利益。
　　哪怕是为了得到空间裂缝，也应该和我站在一起，因为我很可能会站在他这一边。”
　　一瞬间，在场众人的脸色都是一变。
　　孙无敌当即来到可潘连城身边，淡淡的说道。
　　“空间裂缝可以不要，但是该我得到的，我全都要，一分也不能少。”
　　千山派门主也立刻表态。
　　“同样，我也可以放弃空间裂缝，但是，应该是我的东西，那就是我的东西。”
　　一瞬间，三人组成了一个利益同盟，站在一起，其他三人心思各异。
　　海东炎皱眉，本来只想要将巨人派排除在外，却没想到弄巧成拙，现在再想要获得空间裂缝，可能需要花费更大的代价才行。
　　飞龙派门主何新东也好不到哪里去，本来还想着和其他人客套客套，让自己少付出一些代价，把空间裂缝拿到手的。
　　一时贪心，附和海东炎，却让他陷入这个尴尬的地步。
　　最为郁闷的，还要属青龙军统领。
　　本来已经接到上面命令，让他们想办法接管这一处空间裂缝，作为东海城青龙军的大本营。
　　现在这样一闹，自己要付出的代价，可就更多了，让他如何能不郁闷。
　　“轰隆！”
　　便在这时，下方一声巨响传来，却是兽王派的护山大阵，终于在众人的不懈努力下，轰然倒塌。
　　“阵法已破，裂缝归属的问题，我们可以等等了，找一起出手，歼灭整个兽王派再说。”
　　“如此也好，一起出手吧，速战速决。”
　　六人飞身而下，直奔兽王派冲去。
　　现在可是收获的季节，兽王派屹立多年，必然有不少资源，此时不抢，更待何时。
　　这一刻，东海城六大门派之一的兽王派，彻底成为历史，距离覆灭，也不过是片刻之间。
　　兽王派之中，最后一批弟子，站在传送阵上，看着蜂蛹而来的人群，消失不见。
　　光芒一闪，已经出现在一处山谷之中，先前离开的人还有第三剑都在这里。
　　看到众人的目光，这些人黯然的说道。
　　“兽王派，不复存在了。”

第一百三十七章 第二方案执行

　　这处山谷，是为了以防万一准备的，本来以为用不上，哪里想到，计划刚刚开始，就已经结束了。
　　兽王派被攻破，潜伏在各个门萨之中的卧底，也都联系不上，空间裂缝之中的弟子，现在也不知道怎么样了。
　　整个计划，就这样不知不觉中，彻底失败了。
　　第三剑看着众人，好一会，才开口说道。
　　“各位，现在兽王派已经彻底没了，空间裂缝之中的弟子，应该已经做好了防御，安全方面没有任何问题。
　　可是妖兽星中，那些进攻空间裂缝的人，现在还不知道消息，为了他们的安全，我们只能执行第二方案，强攻一处，再各个击破。”
　　第三剑还真不想启动这第二方案，实在是这个方案实施之后，就没有退路了。
　　圣门之中，对于圣子的考核，也是十分严格的。
　　他这次的行动，调动了第三圣门之中，一半的六阶高手，如果成功占领东海城，那么就是功德无量。
　　写一份功劳，至少已经可以让他未来做上第三圣门门主的位置。
　　甚至于，如果后期表现的好一些，都能成为圣门总门主，也不是不可能的。
　　反之，他现在这样，不但任务失败了，而且六阶的圣门精英，竟然也都失去了联系，生死未知。
　　这就相当于，任务已经失败。
　　如果能把那些人都找回来，或许还可以弥补一部分损失，如果找不回来，那他这个圣子的位子，基本就没了。
　　现在的他，很想撤退，离开东海城。
　　只是这样一来，他不但会位置不保，弄不好性命都不一定保得住。
　　想法是很好的，可现实却让他没有一丝的退路，退则死，不退还有一线生机。
　　第三剑没得选择。
　　当初虽然在计划之中加入第二方案，却没有完善，因为当时，他们根本没想过会失败。
　　或者也有人想过，但是在他们看来，等到计划开始后，就可以迅速的陷阱一半以上的空间裂缝。
　　到时候，进可攻退可守，没有一点负担。
　　哪里会想到，计划还没开始，就已经结束。
　　兽王派门主，听到第三剑的话，看着茫然的众人，只能站出来说道。
　　“我等听从圣子的吩咐，只是希望圣子能尽快调集一些高阶的强者来，不然这场战斗，拖的时间越久，对我们越不利。”
　　“放心吧，我已经联系过门主了人手过几天就会到，既然你们没有异议，那我们就前往14号空间裂缝，从那里进入妖兽星，然后使用定位传送，回到兽王派的空间裂缝处，从那里重新开始。”
　　这就是第三剑的第二方案。
　　所谓的第二方案，其实就是给自己留了一条退路。
　　在兽王派的空间裂缝之中，放置了一个定位传送标记，可以使用定位传送装置，进行传送。
　　同时，他们给自己留下了不只一条退路，在14号空间基地也有他们的人，能让他们进入妖兽星，从而回到兽王派空间裂缝。
　　不过。
　　不到万不得已，第三剑真的不想开启这第二方案。
　　第二方案开启的好处是有。
　　首先，凭借他们这几十个七阶八阶的强者，进入兽王派空间裂缝，守卫整个兽王岛，没有任何问题。
　　同时可以以兽王岛为基础，进攻东海城其他门派，可谓是进可攻退可守，安全有保障。
　　其次，这样一来，就可以说是计划没有失败，只是第一方案的失败，还有挽救的余地。
　　如此一来，第三剑可以逃避圣门的追究，可以继续当他的圣子，甚至于未来还能有一点机会。
　　再次，就是在他进入妖兽星之后，就会和外界失去随时联系的机会，这样也可以让圣门联系不上他，只要给他一些时间，建立起和外界联系的通道，他就可以继续在暗地发展。
　　这就是好处。
　　第三剑正是看到了这几点好处，才不得不执行第二方案。
　　可是。
　　凡事有好处，就会有确定。
　　这第二方案的缺点，也很多。
　　首当其冲的，就是他们很可能几年，十几年，甚至于几十年，都别想离开妖兽星，回到地球。
　　这是一个十分残酷的现实，却不得不面对。
　　其次，进入妖兽星后，还要面对妖兽星的危险，他们还不能回到地球躲避，无形之中，增加了很大的生命危险。
　　最后，第二方案开启后，他第三剑今后将成为圣门的笑柄。
　　可是。
　　他有的选择吗？
　　没有。
　　没有一点选择的机会。
　　相对于成为一个笑柄和一个死人来说，他选择前者。
　　活着，才有希望，死了，那就什么都没有了。
　　随手一挥，一个巨大的飞艇出现在众人面前。
　　“上飞艇吧，这里距离14号空间裂缝，只有一天的路程，我们出发吧。”
　　“遵命。”众人应诺，分分飞进飞艇之中，只有兽王派门主，小心翼翼的问道。
　　“圣子，那现在那些进攻空间裂缝的弟子，我们要不要想办法通知他们。”
　　第三剑摇摇头。
　　“联系不了，也联系不上了，当时我给他们下达的命令，是强攻一天，等待增援。
　　本以为可以先拿下一大半空间裂缝，然后增援其他人，现在只能希望一天之后，他们能看清情况，先行躲避吧。
　　等我们进入妖兽星，就可以尽快的将他们找回来了，没有其他的方法，毕竟妖兽星中，出了那几个大型基地，别的地方都没有信号的。”
　　这也是他最郁闷的事情，没有信号，就没有情报，没有情报，就如同一个瞎子。
　　叹了口气。
　　“别想这些了，上去吧。”
　　两人纷纷进入飞艇，向着14号空间基地飞去。
　　…………
　　于此同时，海蛟派空间裂缝之中，海蛟岛上，李飞的面前，阵法外面，铺天盖地的妖兽，正在冲击着阵法。
　　而他的眼前，除了妖兽之外，还有一个用土墙制造的囚牢。
　　囚牢之中，一只龙尾箭鱼正被困在其中，整个身子一动不动，如果不是那不时转动闭合的眼睛，还以为是一具尸体呢。
　　阵法之中，李飞一边攻击妖兽，一边盯着龙尾箭鱼，默默的使用契约天赋。
　　“我还就不信了，今天我非要把你契约了不可。”

第一百三十八章 契约兽小队完成

　　这一天，可谓是事情不断。
　　东海城各个空间裂缝之中，战火连天。
　　无数的妖兽，冲击着人类的守卫。
　　在提前防备的基础上，倒是安然无恙，没有任何一个空间裂缝，出现被攻陷的情况。
　　大半天后，几乎所有空间裂缝之中，妖兽大军，都被消耗了一个七七八八。
　　而于此同时，圣门弟子终于不得不出面，作为压轴的七阶妖兽，也开始对阵法进行攻击。
　　很可惜，哪怕如此，他们依然没有攻迫哪怕任何一个空间裂缝，全部被挡在阵法外面。
　　海蛟岛外。
　　圣门的飞行器之中，一众圣门弟子，面色凝重的聚集在一起。
　　“说说各位的看法吧，圣子那边联系不上，我们只能自己决定接下来的行动。”
　　作为进攻海蛟派的负责人，眉头紧锁，事情的发展，和预想的差别太大。
　　着接近一天的时间，他们引导的妖兽死伤无数，眼看着已经没有妖兽可用，甚至于剩下的妖兽，有一些，也已经没有什么用了。
　　他如何能不着急。
　　相信再过一段时间，这些剩下的妖兽，就会死伤殆尽，那时，可就只有他们自己的契约兽了。
　　如果是原本的海蛟岛，那常驻的几百人，他们还不在意，可是现在最少几千人，他们也无能无力啊。
　　事情的发现，完全的出乎意料之外。
　　“依我看，我们还是撤退吧，如果再不撤退，当妖兽死伤殆尽那一刻，我们就跑不了了，哪怕飞艇也不行。”
　　一人动摇，其他人也纷纷动摇起来，实在是这海蛟派人实在是太多。
　　“我也觉得我们应该撤退，而且我总感觉，圣子的计划，可能已经失败了，而且还提前泄露了计划内容，不然为什么，我们这边一开始攻击，海蛟派就做好可全部的准备，没给我们一点机会。”
　　“我也这么觉得，好像他们就是在等我们动手一样，当我们的妖兽全部消耗一空的时候，可能迎接我们得，就是海蛟派的全力攻击，现在撤退，我们之前不会损失什么。”
　　有赞成撤退的，自然就有不赞成的，毕竟他们都是圣门弟子。
　　对于他们来说，圣子的意思，是不能违背的。
　　哪怕面对可能存在的危险，他们也不敢违背。
　　因此只能按照命令执行。
　　“绝对不能离开，你们要想清楚，如果我们现在撤退，那么，回到圣子身边之时，就是我们命丧黄泉之日，圣子不会允许我们违背他的意志的。”
　　“是啊，在坚持坚持，如果一天还没有增援，我们就撤退，也不差多长时间了，我们只让妖兽攻击，哪怕契约兽最后全部葬送，只要我们没事，就可以重新契约，不是吗？”
　　虽然这些人这样说，可是一个个的也是痛苦异常啊。
　　这些契约兽，可不是那么容易契约的啊。
　　他们和李飞也不一样。
　　李飞不但可以查看妖兽的属性和天赋，而且还能利用融合天赋，不断的提升妖兽的潜力。
　　而他们。
　　首先不知道妖兽的天赋。
　　所以，为了契约一只天赋高的妖兽，就要花费很长时间。
　　要先在一群妖兽之中，选择一只天赋最好的，这本身就不容易，还要将这只妖兽困住，最后在不断的尝试之中契约。
　　很多时候，找一只合适的妖兽，可能就需要几天，甚至几个月。
　　之后，契约了，才能感觉到契约兽的天赋。
　　天赋好的，那没说的，万一天赋不好，还要重新来。
　　五只契约兽，哪怕随意契约，都要一天，稍微用心就最少也要一个月，如果想要神兽和亚神兽，还要天赋好的。
　　那你就等吧，也许几年能完成，也说不定。
　　“说的好听，如果我们的妖兽，全部阵亡，只要海蛟派的人杀出来，我们就性命难保了，要知道，哪怕是飞艇，面对拥有速度天赋的六阶高手，也不一定能跑的了。
　　海蛟派这里，可是有几千人的，里面有个几十上百速度天赋的，一点都不奇怪，如果失去飞艇的庇护，我们还能逃到哪里。”
　　众人沉默。
　　一部分人，想要撤离，安全第一。
　　一部分则是觉得，坚持一天，才能离开。
　　一时间，双方谁也说服不了谁，而飞艇又只有一个，事情就这样僵持了下来。
　　……
　　这时，李飞也终于松了一口气，对着身后的人，高喊一声。
　　“来一个兄弟，接替我的位置，真的坚持不住了。”
　　听到他的声音，一人连忙跑过来，佩服的说道。
　　“你就是李飞吧，我是龙复平，前段时间为了龙家和新城的事，一直没回宗门，没想到，你已经成长到这般地步，以后还望对龙家多多关照啊。”
　　刚刚准备离开的李飞，愣了一下，才反应过来，这个人，竟然是龙家的人。
　　“原来是龙家的，说起来我还疑惑过，为什么郭家在宗门都有人，龙家却没在，原来是因为临海城的事情啊。”
　　他还真疑惑过这件事，自己来海蛟派这么长时间，没见到一个龙家的人，换了谁不奇怪啊。
　　随手一个火海，再次将阵法外面覆盖，李飞这才准备离开。
　　龙复平却是很开心的说道。
　　“本来还没这么快就回来的，新城还没建立完成，不过现在已经不用我了，我们龙家大部分的人都回来了，以后有什么事需要的，尽管和我说。”
　　“好说，好说，那我先去休息一会，等这次战斗结束，我们再聊。”
　　休息不是主要的，主要是李飞的三十次融合次数，不想静静的带在属性栏之中。
　　刚刚大半天的时间，让他已经将五只契约兽，全部契约完成，只不过，除了开始那一只坚甲龙龟之外，其他的一只五阶妖兽，和三只四阶顶级妖兽，都很一般。
　　离开阵法边缘，李飞盘膝坐在地上，拿出一瓶丹药，回复一下真气。
　　过了十多分钟，他就站了起来，看着阵法外面的妖兽，嘴角上扬，向着阵法边缘走去。
　　“接下来，就看看这三十次融合天赋，能让我融合出什么样的变态妖兽出来。”

第一百三十九章 契约兽小队进化.

　　在看到李飞起身的一瞬间，孙逍遥就飞了过来，来到他的面前。
　　其实在李飞申请休息的时候，孙逍遥就已经发现了。
　　作为自己的小师弟，他自然要多多关照一下。
　　哪怕没有什么危险，也要以防万一，如果小师弟在自己的眼皮子底下出事，那自己还怎么和师傅交代。
　　所以，在监督的过程之中，孙逍遥会时不时的看向李飞的位置。
　　对于这个小师弟的坚持，他还是很赞赏的。
　　至少，没给师傅丢人。
　　“怎么，师弟，休息这么一会，就可以了吗，不再多休息一会了？”
　　别人可是都休息几个小时的，那又李飞这样的，注意十多分钟，就起来了。
　　“是师兄啊，放心吧，我已经休息好了，至于真气的回复，这个需要慢慢来，也不是打坐就可以的，真好我在周围看看，也学习一下战斗技巧。”
　　孙逍遥一愣，随机笑了起来，指着李飞好一会，这才说道。
　　“好想法，这是一个了解实战的机会，也是一个，了解不同天赋，在战斗之中作用的机会，你要好好把握啊。”
　　他还以为，李飞是准备继续战斗呢，没想到是抱着学习的目的，这就让他很是欣慰啊。
　　在这个世界，一味的横冲直撞，是没有前途的，只有利用所有可以利用得机会，强大自己，那才是真正的出路。
　　孙逍遥一直以来，都明白一点。
　　自己可以不强大，但是一定要学会取长补短。
　　不会的，可以学。
　　学不会的，可以想其他方法。
　　想其他方法还是解决不了的，可以先做别的事，可能回头就会了。
　　万事万物，都没有绝对的。
　　李飞知道学习，对他来说，那就是莫大的欣慰，至少能对得起师傅的嘱托。
　　他再次飞身而起，然后说道。
　　“既然如此，那你就去看看吧，能学多少，就学多少，不过一定记住，注意安全。”
　　“放心吧，师兄，你忙你的。”
　　孙逍遥就来，李飞就在阵法里面晃荡起来。
　　海蛟岛整个被阵法覆盖之下，形成一个半球形的护罩，将海蛟岛于外界隔绝。
　　四周的妖兽，要么化为灰烬，要么化为血肉，在阵法外面，堆积如山。
　　阵法上空，也不停的有妖兽尸体掉落，即将砸在阵法之时，又被别人抛向海中。
　　而这一切，在李飞的严重，化为一个又一个的数据。
　　一部分是六阶兽灵，无法融合。
　　大部分是五阶兽灵，同样无法融合。
　　只有一小部分，才是四阶和四阶以下的兽灵，虽然可以融合，但是，高级以上的天赋，却不多。
　　“咦，这个高级水系天赋，可以勉强融合一下。”
　　随着李飞的念头一动，一个拥有高级水系天赋的兽灵，就进入契约空间之中，融合到了契约兽绝杀身上。
　　五只契约兽，有一只是坐在肉盾存在的，就是是坚甲龙龟，以后可以考虑，换成其他的妖兽形态，所以起名山岳。
　　而绝杀，是远程型契约兽的名字。
　　李飞想着，五只契约兽，以后会换成各种形态，还不如直接给起一个名字，这样也好记忆一些。
　　而且临场发挥时，指挥也方便一些。
　　给防御型妖兽起了名字后，李飞又将剩余四只妖兽，分别起了名字，和确定了未来的发展方向。
　　防御型契约兽，起名山岳，主要融合防御类天赋。
　　刺客型契约兽，起名妖术，主要融暗影，隐身，易容，变化，空间，等等，一些适合刺杀类的天赋。
　　战斗型契约兽，起名百战，主要融合武器类天赋，力量，速度，感知等等，用于战斗的天赋。
　　远程型契约兽，起名绝杀，主要融合弓箭，投掷，元素类天赋，等等一些远程攻击控制类的天赋。
　　辅助型契约兽，起名方寸，主要融合各种辅助类天赋，不管是压制敌人，还是增加友军实力的，都可以，比如磁场类，或者木系，沼泽等天赋。
　　山岳，妖术，百战，绝杀，方寸。
　　五只契约兽之中，只有方寸是五阶妖兽，其余四只，都是四阶妖兽。
　　“接下来，最少要让每一只契约兽，都拥有相对应的战斗力。”
　　视线再次看向阵法外面，李飞围绕着阵法，快速的飞行。
　　几分钟后，又一个目标出现。
　　看着那个接近阵法，正在被攻击的四阶妖兽，李飞连忙靠近。
　　“没想到还出现了一只拥有高级磁场天赋的妖兽，正好适合方寸融合。”
　　就在他接近的同时，那只妖兽已经施展了磁场天赋，只是很可惜，他只是一只四阶顶级的妖兽，根本就对阵法没什么用，很快就化为一缕兽灵。
　　“融合契约兽，方寸。”
　　随着兽灵进入契约空间，李飞心情大好。
　　他甚至都能感觉到，随着这只兽灵的融合，方寸的修为，都提高了不少，只是想要进入五阶，还是没那么容易。
　　“看来，契约兽的修为，应该是被我的修为影响了，我的修为不突破，他们也无法突破，要等我修为突破五阶，可以融合五阶之后，再融合几次，应该就能让这些契约兽修为提升。”
　　李飞还真是没有想到，五只契约兽的最高修为，竟然会因为自己的修为，而产生压制。
　　不过想想也能理解。
　　如果没有压制，那么自己只要将一只妖兽无限融合，可能自己还没到五阶，自己的契约兽就已经九阶了。
　　“这应该时契约天赋本身的限制，可以修炼，但是只有一只能超越一阶，剩下四只，都只能和自己同阶。”
　　李飞眼睛转动，一边看着外面的妖兽，一边思索。
　　“如果这高阶契约天赋，换成灵犀级，甚至于陨星级，或者更高级的，这个限制应该会有所改变吧，我去，发财了，那就先算了吧，不想了，先提升契约兽修为再说。”
　　看着又一只拥有灵犀级修行天赋的四阶妖兽，李飞哪里还想那么多，当即飞了过去。
　　在兽灵出现的同时，直接再次融合方寸，有了灵犀级天赋，也能让方寸的修为快点提升。
　　“不错，不错，继续融合。”

第一百四十章 被毁的传送阵

　　眼看着二十四小时的时间就已经过去，整个东海城，仿佛没有发生任何事情一般。
　　但是在东海城对应的妖兽星之中，却已经战斗一天。
　　这一天，妖兽死伤无数。
　　一开始还有妖兽因为血腥味，向着这些位置移动，但是，随着大量的妖兽死亡，血染一片海域之时，这些靠近的妖兽，纷纷逃避。
　　只有被圣门之人引导的妖兽，才有那个勇气，继续冲击阵法。
　　而随着一天的时间接近尾声。
　　一半的空间裂缝之中，已经没有一只妖兽，继续攻击阵法，而是阵法之中的人，三五成群的离开阵法，向着周围搜索。
　　这其中，就包括海蛟派空间裂缝。
　　看着外面的妖兽尸体，以及激动的几千人，孙逍遥大手一挥。
　　“第二，第三大队，由队长发放空间装备，将这些妖兽尸体都给我收起来，哈哈，今日之后，我们海蛟派可以培养更多的低阶弟子，几年之后，一定会更上一层楼的。”
　　不怪他这么兴奋啊。
　　这些妖兽尸体，不管是妖兽血还是妖兽肉，或者其他东西，这些都是低阶修行者梦寐以求的东西。
　　这一天的战斗，可谓是为海蛟派，奠定了未来的基础。
　　这是一个良好的开端。
　　“各自领取空间装备，立刻出发。”
　　第二大队队长，率先开口，一群人蜂拥而上，然后飞出阵法空间。
　　“都给我小心一些，别让妖兽垂死挣扎给伤了。”
　　第三大队队长，也不甘示弱，连忙组织人手，开始行动。
　　而因为最先轮休，第一大队的人，基本上都已经恢复，所以孙逍遥又安排了更重要的任务。
　　“第一大队，现在以海蛟岛为中心，向着四面八方前进，遇到圣门弟子，或者圣门相关的，及时发送信号，如果没发现，就在遇到第一波高阶妖兽时返回，沿途记下路上的情况，安全第一。”
　　众人纷纷应下，李飞正准备行动，却被孙逍遥拦下。
　　“师弟，你不如留下吧，外面毕竟危险。”
　　“放心吧，师兄，对了，师兄，不知道外面情况如何了，兽王派拿下了吗？”
　　孙逍遥沉默片刻，叹息道。
　　“兽王派是拿下了，但是兽王派那个通往妖兽星的空间裂缝，却没有拿下，而且好像很难拿下，据说进入其中的人，就没有一个出来的。”
　　他每过一个小时，就会出去探听情况，发生在兽王派的事情，自然是一清二楚。
　　而且整个东海城现在的局势，他也大部分都知道。
　　正是因为如此，他才叹息。
　　“你是不知道，那圣门的人，已经安排好退路了，兽王派虽然被攻破，但是人员已经提前撤退，大部分进入空间裂缝之中。
　　而且他们有大量的人手，都在空间裂缝的另一侧，而我们能进入其中的，只有六阶以下的人，对他们来说，没有任何威胁。
　　所以，这次行动，也不算成功。”
　　说道这里，他摆了摆手。
　　“行了，你就老实的在这呆着吧，据估计，这次来的圣门弟子多数都是六阶的，你还是老实一些的好。”
　　李飞本来还真想出去的。
　　现在他的契约兽小队，已经成型，正准备一展身手，不过孙逍遥说的也对，安全第一。
　　而且这么多人看着，自己也不能召唤契约兽为自己战斗啊。
　　如此一来，还真就不如不去。
　　不过留下来，李飞也觉得没意思。
　　圣门的结局已经确定，想攻破海蛟岛，根本就不可能。
　　海蛟岛保住了，相信其他门派的空间裂缝也一样保住了。
　　如此一来，东海城的危机，就已经解除，剩下的后续事宜，和自己也没什么关系了。
　　他想了想，这才说道。
　　“既然如此，师兄，我就先离开海蛟岛吧，之前我没给你说，我其实已经加入青龙军了，我准备去青龙域看看，听说这次战斗，已经波及青龙域了。”
　　“那你还是老实呆着吧，青龙域，没有一年时间，你是别想去了。”
　　孙逍遥话落，看着李飞那疑惑的表情，继续说道。
　　“传送阵被毁了，没有一年，修复不好，甚至可能还要更长的时间。”
　　李飞……
　　…………
　　这件事，还真是第三剑做的。
　　当时，他从兽王派的远距离传送阵，传送到东海城边缘地带，距离东海城最少几个月距离的山谷中。
　　然后在离开山谷之前，又把这个远距离传送阵毁灭。
　　之后，他就带人前往14号空间基地。
　　一切都很是顺利。
　　本来一天的旅程，他们只用了大半天就完成了，在14号空间基地，联系上这里的负责人，就准备定位传送到兽王岛。
　　只是在进入14号空间基地之前，他却拿出了一个圆球，让人带着传送回东海城空间裂缝。
　　然后，他就进入空间裂缝之中，然后离开14号基地，在无人处，使用定位传送，前往了兽王岛。
　　“希望，可以把传送阵毁了啊。”
　　这是他的希望，可是却成为了现实，他那名手下，直接在传送阵处激活了这个圆球。
　　随着圆球破裂，传送阵突然化为无数的碎块，建立了一百多年，东海城唯一一个超级传送阵，就这样消失。
　　看着这一幕的人，无不震惊莫名。
　　连忙将这里的消息传递出去，各大门派，也第一时间知道了消息，孙逍遥自然也不例外。
　　…………
　　李飞闻言，微微有些失望，不过却并没有太过在意。
　　不能离开，就不离开。
　　对于他来说，这些没有太大的区别。
　　而且自己飞去16号空间基地，也要几个月时间，他是没有那个毅力的。
　　还不如等到传送阵恢复之后，自己再去呢。
　　反正也就一年的时间。
　　既然空间裂缝之中，不能暴露契约兽，那自己就去地球世界试试吧。
　　和孙逍遥说了一声，李飞就离开海蛟派空间裂缝。
　　回到地球，他就离开海蛟派，随意的找了一个方向飞去，只是还没有飞出多远，他就皱眉停了下来，看向斜后方。
　　看着那个人物属性，很是诧异的说道。
　　“出来吧，我已经看到你了。”

第一百四十一章 再见顾九敌

　　这个人，李飞之所以诧异，是因为他是兽王派的，而且李飞还认识。
　　“顾九敌，出来吧，别让我出手。”
　　看到对方不出来，李飞也没客气，直接道破对方的身份。
　　而且他说的，也是她现在所想。
　　如果他真的出手，那这顾九敌，估计是凶多吉少的。
　　“哈哈，李飞兄弟，还真是出人意料啊，请放心，我没有恶意，只是有一笔交易，想要找李飞兄弟，不知道，可否赏脸？”
　　顾九敌的身影，慢慢接近。
　　只是他的脸上，还有一丝难以掩饰的尴尬。
　　上次奉命保护李飞，他就没有成功，最后，还是李飞自己化险为夷。
　　结交李飞得任务，宣布失败。
　　这次知道第三剑的事情，他再次准备结交李飞，却直到现在才等到李飞的出现。
　　而且自己刚刚跟上来，就被发现，让他很是尴尬，不过，该说的还是要说的的。
　　而且这也是他的任务。
　　“交易？说说看。”
　　李飞也来了一点兴致。
　　能在海蛟派外面，看到兽王派的人，本身就已经很意外了。
　　要知道，现在兽王派的人，在东海城如果被人发现，那就只有死路一条。
　　在这样的情况下，这个顾九敌，还专门在这里等自己，这就有些匪夷所思了。
　　对方明显不是傻子，也不会特意来找死，那就是真的要找自己了。
　　“这个，李飞兄弟，你看我们能不能离的远一些，再说交易的问题。”
　　看看身后，那隐约还能看到的山脉，那里可就是海蛟派的驻地啊。
　　在这里，他如果躲起来，还没什么，这样飞在天空之中，太危险了啊。
　　自己只是来完成任务的，开和李飞交易的，来交好李飞的，可不是看找死送命的。
　　“也好，走吧，我们远离这里再说。”
　　看着对方的表情，李飞也大致知道了对方的想法。
　　当即点头答应。
　　闻言，顾九敌松了一口气，随着李飞，一前一后的飞了大半个小时，当两人找了一处密林落地后，他才轻松起来。
　　“多谢李飞兄弟的理解？”
　　“不用说这些没用的，还是找和我说说，你要怎么和我交易吧，想要得到什么，又能拿出什么。”
　　李飞也是干脆，直接开口说道。
　　他是没时间在这里浪费，他还要去尝试契约兽小队的实力，以及五只契约兽的配合问题呢。
　　“好的，好的。那我就直说了。”
　　顾九敌倒是很满意李飞这直来直去的说话方式，当即也不犹豫。
　　“其实，想要给你交易的不是我，而是我们圣女。”
　　“圣女？”
　　李飞懵了，怎么又出来一个圣女，只是一个圣子，就已经让他够让人闹心的了。
　　现在又出现一个圣女，这圣门，还真是不容小觑啊。
　　“没错，圣女，圣门第九门圣女，想要和你合作，不知道你愿意不愿意？”
　　顾九敌自豪的样子，仿佛李飞能和这个圣女合作，就是莫大的荣幸一般，这让李飞很是不爽。
　　“如果你只是要说这件事的，那你就走吧，我没那闲工夫陪你玩。”
　　李飞有些不耐烦了。
　　他的时间很宝贵的好不，要知道，契约兽小队如果能训练完成，那以后，他就可以自己行动。
　　以后不管是遇到一只妖兽还是一群妖兽，都有了一战的实力。
　　而不是像现在这样。
　　需要妖兽多了，就跑。
　　遇到妖兽强大了，还要跑。
　　想要融合天赋好的妖兽，要么和实力强大的组队，要么参加这种大型战斗。
　　说到底，在这之前，融合一般天赋的妖兽，他还能自己出手，融合那些高天赋的妖兽，都是借助别人的力量。
　　这一点，让李飞很是不爽。
　　现在终于有机会，让自己拥有了自己的契约兽小队，他自然是想要尽快的磨合自己和契约兽小队的组队实力。
　　这样一来，以后的自己，只要知道哪里有妖兽，就可以独自前往，而不用和现在一样，只能等待和别人一起的机会。
　　相对来说，有了契约兽小队，自己就有了融合更好天赋的主动权。
　　这个时候，他不想管其他的。
　　就在他准备离开的时候，顾九敌终于发现事情有些不对，他连忙说道。
　　“请等等，李飞兄弟，我这次真的是带着诚意来的，圣女说了，她可以为你提供七阶甚至更高级的契约兽，不知道李飞兄弟要不要考虑一下。”
　　“什么意思？”
　　李飞的眼神，瞬间就冷了。
　　虽然不知道那个圣女是什么人，但是她既然知道自己需要契约兽，那就是知道自己拥有契约天赋。
　　而自己拥有契约天赋的事情，可是只有自己一个人才知道的事情，那个什么圣女又是怎么知道的。
　　而且他知道了自己拥有契约天赋，会不会也知道其他。
　　这一瞬间，李飞就感觉一种极度的不安，围绕着自己，就这么静静的看着顾九敌。
　　顾九敌却是深吸一口气，这才缓缓说道。
　　“果然和圣女说的一样，圣女让我告诉你，她拥有特殊天赋，可以知道契约兽对你有很大的作用，而且和你合作，对她有很大的好处，所以才会找你，只要你愿意合作，见过圣女，就可以知道，她没有骗你。”
　　特殊天赋？
　　李飞有些疑惑，什么样的特殊天赋，难道是预言或者算命一类的吗？
　　“你是说，那个圣女，现在也在东海城？”
　　“没错，只要李飞兄弟你愿意，就可以见到圣女，而且圣女说过，只要你答应相见，地点随你选择，这是我们的诚意。”
　　虽然顾九敌自己都不知道圣女为什么这么看重李飞，但是他没得选择。
　　上次的任务，只是提醒李飞，那时他明显没有感觉到圣女的重视，可是这次呢，不但亲自过来，还要和李飞相见。
　　如果不是这一天发生的事情，和圣女预料的几乎一样，他可不愿意让圣女这样冒险。
　　哪怕算无遗策，也要以防万一啊。
　　李飞稍微犹豫了片刻，就点点头。
　　“可以，我还真的很好奇，你们这个圣女，到底是何方神圣。”

第一百四十二章 李飞,李飞

　　身在兽王岛的第三剑，静静的坐在空间裂缝的正对面，眼睛一直盯着空间裂缝，只想要有一个人，能从空间裂缝中进来，让他发泄发泄。
　　“圣子，东海城的人，短时间内应该不会进来了。”
　　旁边的兽王派门主，小心翼翼的说道。
　　明知道必死无疑，谁还会不停的送死呢。
　　其他五大派的门主，也不是傻子，自然不会派门下弟子，不停的送命啊。
　　第三眼眼神离开空间裂缝，平淡的看看着兽王派门主。
　　“你以为我不知道吗，看着这个空间裂缝，只是想要让我自己记住今日的失败，未来，我一定会一雪前耻，对了，我不是让你去安抚门人弟子了吗，过来做什么？”
　　“是这样的，刚刚在14号空间基地，我们收到了一份情报，和今日发生的一切有关系，本来应该早点和圣子说的，但是，为了确保圣子的安全，只能等圣子来到兽王岛，再告诉圣子。”
　　第三剑茫然？
　　还能关系到自己的安全，这让他对这份情报充满了好奇。
　　“什么事，说吧。”
　　“是，圣子，根据14号空间基地负责人传来的情报，计划的失败，其实和一个人，走着重大的关系。”
　　第三剑脸色顿时冷了起来，他一直都想要知道，自己的计划为什么会泄露。
　　如果不是计划提前泄露，哪怕在行动的时候被发现了，也不会这样一败涂地。
　　正因为如此，对于让他计划泄露的人，第三剑可谓是恨之入骨。
　　“到底什么人，说。”声音冷若冰霜。
　　“说起这个人，圣子，您可能还记得，他就是那个破坏了万兽岛计划的李飞。”
　　“什么，怎么又是他？”
　　第三剑惊呼出声，无论如何，他也没有想到，这一切的根本，竟然是因为李飞这个人。
　　说实话，对于李飞，在开始破坏了他万兽岛计划之时，他却是一心想要杀了李飞。
　　可是，后续李飞基本不单独出来，没给他什么机会。
　　他堂堂圣门第三们圣子，也不能整天盯着李飞这个小人物吧。
　　于是，就把这个任务交给其他人完成。
　　在他心里，这个李飞，应该是早就死了的人，怎么也没想到，今天再次听到他的名字。
　　“他怎么还没死，而且这件事，他又是怎么知道的。”
　　第三剑愤怒的质问，旁兽王派门主，也有些不知道该怎么回答。
　　怎么说他也是一个宗门的门主，对于这点小事，根本就没放在心上，她和第三剑的想法，几乎一模一样。
　　就李飞这么个小人物，只要交代下去，还不是分分钟，就可以把他灭了。
　　哪里想到，就这么个小人物，竟然两次破坏了圣子的计划，他只能小心翼翼的解释道。
　　“其实这件事，还真是个意外，之前那李飞带在海蛟派根本不出来，为了让李飞离开海蛟派，我们不得不利用海蛟派那个发现万兽岛空间裂缝的内应，获得前往青龙域的机会。
　　谁知道，这李飞在无尽海带了几个月，才去16号空间基地报道，那个许磊，也就是发现万兽岛那个小子。
　　他本来是要杀那个李飞的，却没想到那李飞阴险狡诈，中了埋伏，还泄露了计划。
　　所以，不但是我们东海城所有计划损失惨重，就连圣门安插在青龙军中的人手，也死伤大半，可谓是伤筋动骨。”
　　“真是该死，李飞，这次我一定要杀了你，让你死无葬身之地，让你不得好死。”
　　第三剑怒吼，愤怒，不甘。
　　可是，事实已经发生，他只能接受这一点。
　　深深吸了一口气，第三剑咬牙说道。
　　“计划改变，现在开始，出了必要的留守人员，其余人和我准备好，救援计划现在开始，就先去海蛟岛，把我们的兄弟接回来，也要让海蛟派付出代价。”
　　哪怕心中已经恨死了李飞，但是他知道，现在最重要的是什么，把人救出来，才是最重要的。
　　…………
　　同时，李飞也是第一次，对一个人这么好奇。
　　他不明白，这个第九樱，为什么会知道那么多事，更加不明白，第九樱为什么会知道，自己需要契约兽。
　　但是他心中已经渐渐的明白，第九樱好像是以为自己需要融合契约兽，这才这么想的。
　　如果想要判断自己是不是需要契约兽，唯一可以确定的地方，就是在万兽岛对应的空间裂缝那次，那个被自己击杀的契约兽身上。
　　“这么看来，那次时间，有可能不是第三剑做的，很可能和这个圣女有关系。”
　　李飞心中思量的同时，也见到了这位圣女阁下。
　　让他有些失望的，是这个圣女虽然看起来身材婀娜，亭亭玉立，却被一块轻纱，遮住了那不知道美丑的容貌。
　　“圣门第九门圣女，第九樱，见过李飞阁下。”
　　两人见面的地点，实在一处高山之上，李飞用土系天赋，凝聚了一张桌子和凳子，女子说着，已经坐在李飞对面。
　　李飞这才看向女子的属性。
　　人类：第九樱
　　契约兽变：八阶高级
　　修行天赋：月影级
　　契约天赋：灵犀级
　　空间天赋：高级
　　推演天赋：高级
　　看到这个属性，李飞也感觉惊讶了。
　　虽然天赋不多，但是各个都是精品啊。
　　和第三剑一样的月影级修行天赋暂且不说。
　　就是那一个空间天赋，就能比得上自己大部分天赋了。
　　还有一个自己听都没听过的推演天赋。
　　“看来，知道自己需要契约兽，应该是和这个天赋有关啊。”
　　李飞如此一想，也就大致明白了。
　　当下心中倒是没有那么纠结，也露出一丝笑意。
　　“还真是荣幸之至啊，我们就开门见山吧，不知道圣女阁下，找我有什么事情，不妨直说。”
　　第九樱静静的看了李飞片刻，这才开口说道。
　　“既然如此，我也不瞒你，我有一个特殊的天赋，名为预言，可以知道一些想要直到的人的情况和未来，在我的预言之中，你拥有契约天赋，需要融合契约兽，同时，在我看来，你的未来，无可限量，所以，与其说是交易，不如说是合作。”
　　李飞：…………真佩服你睁眼说瞎话的本事。

第一百四十三章 合作

　　如果不是李飞拥有查看属性的能力，还真说不好，就被这个女人给骗了。
　　她拥有的明明是推演天赋，可是到了她嘴里，却成了预言天赋。
　　这还能更扯一些吗？
　　推演，和预言，这明显没有可比性好吗。
　　字面意思就能理解。
　　这推演，是通过很多知道的东西，或者通过一件事，一个物品，甚至一个人一个想法，来推演出未来的发展方向。
　　而且很难推算出太长远的事情。
　　世事无常，谁知道下一刻会发生什么意想不到的变化呢。
　　而再看预言呢。
　　只看这两个字，那就是高大上的代名词。
　　第九樱说的没错，预言确实可以看到未来，但是推演可没那么容易，而且预言准确率，也不是推演能比的了的。
　　所以李飞只是笑了笑，也没有拆穿的意思。
　　“既然你知道我未来前途无量，那你要怎么和我合作呢，或者说，你又要用什么来和我合作，同时，又想要得到什么呢？”
　　这天下，不但没有免费的午餐，而且也不会天上掉馅饼，李飞始终相信，一切都是有所求的。
　　“看来你还是不太相信我说的话了，没问题，我可以先免费告诉你几件事，然后我们再探讨合作的问题。
　　首先，第三剑这次计划失败的原因，是因为轻视了你，更加好看了自己，这是他计划泄露的原因所在。
　　其次，他这个计划，注定会失败，而且从开始到结束，只有一天时间，但是，这件事却才刚刚开始。
　　再次，第三剑已经知道你是他这个计划失败的罪魁祸首，所以必定会报复你的，而且不是上次那种小打小闹。
　　最后，第三剑现在已经进入妖兽星，而且手下七阶以上的高手不少，如果一时不慎，可能会被他夺走一大半的空间裂缝。
　　怎么样，这些消息，足够表达我的诚意了吧，而且有一点，哪怕我不去预估，你可能也会想到。
　　如果第三剑现在在兽王岛，那么，他现在就应该已经在前往海蛟岛的路上了。
　　想想一堆七八阶高手围攻海蛟岛的情况吧，死伤惨重啊。”
　　李飞脸色也变了，他相信，如果那第三剑真的在兽王岛，这就是很可能发生的事情。
　　如果是这样，那海蛟岛还真就危险了。
　　他连忙起身，就准备离开，先把这个消息通知宗门再说，不管如果，他也不能放任不管啊。
　　海蛟岛中，不但有孙逍遥师兄这个一只照顾自己的人，还有一众龙家的人，也在其中。
　　说起来，李飞能这么快的成长到四阶，和这些人都或多或少的有一些关系的。
　　“等等，李飞，你等等。”
　　第九樱连忙拦住李飞，迎着他疑惑的眼神。第九樱快速说道。
　　“我已经让九顾去想法通知你们海蛟派了，你就安心的呆在这里吧，我告诉你这些，可是要和你合作的，你走了算什么事。”
　　李飞停下脚步，知道有人去通知了，也放下心来，只是转念又有些迷茫，这九顾又是谁。
　　仿佛已经看出来李飞的想法，第九樱开口说道。
　　“九顾，就是顾九敌，他的真名叫第九顾。”
　　“好吧，好吧，现在我对于你说的合作，已经有了一丝兴趣，不如我们来所以说具体的合作事宜？”
　　李飞终于说道正题上了，第九樱也不磨叽。
　　“只要你答应我，和我合作，我可以送你一只七阶初级的契约兽，而且契约天赋最低不低于顶级。
　　同时，我还可以和你一起共享圣门的情报，并且在一些事情上，提供给你一定的帮助，让你尽快的成长起来。
　　当然，还有其他的要求，你也可以和我提。
　　而我的要求，只有两个。
　　第一个，今后我们既然是合作人，那么请不要和我的敌人合作。
　　第二个，就是尽可能的打击第三剑，让他在东海城的计划，彻底消失。
　　怎么样，可以办到吗，这应该和你要做的事情，没有冲突吧。”
　　说完，第九樱就看着李飞的表现，她相信，李飞会做出她希望看到的选择的。
　　李飞也是一愣。
　　没有想到啊，这个第九樱竟然是为了这件事来的。
　　看来圣门还真的不是铁板一块。
　　这样也好，至少可以让自己更加安全一些。
　　而且，敌人的敌人，就是朋友吗？
　　唯一让李飞有些担心的，就只有第九樱说话的真实性，不过这也没什么，自己也没有损失。
　　“破坏第三剑得计划，这个不用你说，我也会去做，至于不和你的敌人合作，这个我只能说，在知道的情况下，可以答应你，不然我哪里知道，谁和你是朋友，谁和你是敌人，你说是吧。”
　　第九樱想了想，点头道。
　　“你说的也对，这点可以答应你，不过我希望我们这个合作，是长期的合作，而不是这一锤子买卖，说实话，我相信你的未来，也相信我的实力，我们两个合作，以后不说叱咤妖兽星，至少可以走在地球人类的最前方。”
　　忽悠，李飞很确定，这女人是真能忽悠啊。
　　可能她说的连她自己都已经相信了。
　　不过，这对李飞来说，没有什么损失，不管这女人到底是为了什么，是真的去她所说，要对付第三剑，还是别的什么目的，都和李飞无关。
　　他只要能得到好处就可以，其他的，没关系。
　　所以他当即在第九樱的期盼中点头。
　　“说实话，你预言的没错，我注定是要站在这个世界巅峰的存在，在我没有崛起之前，你选择和我合作，很明智，你的条件我答应你了，不过……”
　　第九樱当即不乐意了。
　　“不过什么，你说吧，只要不过分我都答应你，只是希望我们的交易是平等的。”
　　李飞小小。
　　“当然，我的要求并不高，只是我对于契约兽十分好奇，不知道能不能送我十只八只的五阶契约兽，让我研究研究。”
　　李飞虽然说的平淡，但是心中却是十分忐忑，他答应合作的终极目标，其实就是为了得到足够多的契约兽。
　　只要契约兽足够，他相信，他的契约天赋，提高不是问题。
　　第九樱皱眉片刻，这才开口说道。

第一百四十四章 奴役和消灭

　　“可以，不就是契约兽吗，送你几只倒是可以，不过我需要你最近这段时间，都在妖兽星才行。”
　　李飞闻言有些不明所以。
　　“为什么要在妖兽星？”
　　要知道，她之所以出来，为的就是避免不必要的麻烦。
　　海蛟派围剿圣门的事情，肯定会麻烦不断，如果自己掺和进去，一定会十分危险的。
　　“没什么，只是因为我通过预言天赋，知道未来一年的时间，东海城会始终处于封闭状态，而对应的妖兽星，则是战斗不断。”
　　不知道是不是错觉，李飞始终感觉自己面前这个第九圣女，有一些急切，好像十分想要自己进入无尽海一般。
　　也是因此，让李飞心中，很是警惕。
　　听到她这样一说，李飞更加不想要进入妖兽星了。
　　“既然一直在战斗，那我还是不进入的好，毕竟生命只有一条。”
　　其实李飞已经有一些后悔了，之前就不应该答应和这个圣女见面。
　　不说别的，就她这个修为，想对付自己，自己也没有办法阻止啊，甚至于想要灭了自己，也是轻而易举的。
　　他不是没想过，要先欺骗第九樱，然后直接离开，可是想想第九樱那个推演天赋，他就放弃了。
　　虽然不能语言未来，但是推演一下自己有没有骗她，应该是可以的。
　　到时候，她恼羞成怒，自己可就危险了。
　　所以，他干脆实话实说。
　　“你倒是诚实。”
　　第九樱略微诧异，那被面纱围着的脸上，也有一丝波动，却不知道是不是在笑。
　　李飞有些尴尬。
　　特么的。
　　还好自己提前想到了，不然自己真的骗了她，还不知道会是什么结果呢。
　　果然啊，拥有推演天赋的女人，不能骗的。
　　“嘻嘻，其实你不用紧张的，我不会伤害你的，毕竟我们现在是合作关系了，只要你不违背今日的话，你就可以放心的信任我。”
　　李飞暗自叹息。
　　然后也不看第九樱，而是看向远处峰峦起伏的山脉。
　　“你说，为什么，人类都已经朝不保夕，甚至有可能会灭亡，但是，他们还要相互争斗呢？”
　　第九樱显然没找到李飞会问出这样一个问题，还以为他故意转移话题呢，只是看着李飞的侧脸，也是沉默片刻，这才说道。
　　“也许，你误会了什么，或者说，你根本就不知道，圣门之所以和人类联盟争斗，真正的原因，其实只是理念不合。”
　　李飞诧异转头，看向那只露出一双晶莹剔透的眼睛的身影，仿佛想要从她的眼中看出什么来。
　　第九樱也静静的看着他，没有一点不好意思，也没有一点退缩和不自然。
　　“你说的是真的？”
　　良久，李飞不可置信的问道。
　　不管是悟性加成下的判断，还是感知天赋的感应，都可以感觉到，第九樱说的都是真的。
　　李飞不觉得，第九樱有必要这样骗自己。
　　那么，也就是说。
　　不管是圣门和人类联盟的争斗，还是今日发生的一切，东海城覆灭的危机，等等。
　　一切。
　　都只是因为四个字。
　　理念不合。
　　这是何等让人无语的理由啊。
　　妖兽虎视眈眈，结果你们作为人类，就因为理念不合，就打生打死的，每天都争斗不断。
　　有意思吗。
　　“自然是真的。”
　　第九樱平淡的语气之中，也有了一丝丝的不自然，继续说道。
　　“看来你们人类联盟的人，还真是不敢面对现实啊，在我们圣门，几乎所有人都知道，圣门和人类联盟争斗，只是因为，圣门的目标，是奴役妖兽，而人类联盟的目标，是消灭所有妖兽，所以，这种战斗，是不可避免的。”
　　奴役，消灭？
　　两个理念吗？
　　李飞有些不相信的问道。
　　“我靠这两个理念，也没有什么太大的关系啊，消灭没那么容易，而且消灭了，人类的力量也会消失，所以在我看来，人类联盟也不会这么做啊。
　　看看现在东海城的组成就知道了，不管是主城，大城，还是小镇，周边都是妖兽遍地，如果主张消灭，那么这些妖兽，岂不是早就被消灭了吗？”
　　第九樱摇摇头。
　　“你说的不错，不管是消灭，还是奴役，其实都是后来出现的，在开始的几十年里，出现过很多面对妖兽的理念，消灭和奴役，只是其中的两种。
　　但是，随着时间的推移，最后强大起来的，并流传下来的，只有这两个理念，这就是因为他们一个是圣门建立的根本，一个是人类联盟建立的根本。”
　　李飞若有所思，这就和学校标语，企业文化，国家信仰一样，是一个势力存在的根本。
　　人都有人设，这势力也一样需要势设。
　　人类联盟就是以消灭妖兽为最终目标，在这个目标没有完成，或者没有占据绝对的优势之前，这个目标不能改变。
　　也就是说，在人类能完全碾压妖兽之前，人类联盟的唯一目的，就是消灭妖兽。
　　等到人类联盟的实力完全超越妖兽时，这个目标，可能会改变，但是现在，绝对不会，也绝对要坚守。
　　而圣门，也和人类联盟一样。
　　甚至于，他们从拥有契约天赋开始，就已经注定了，只能选择奴役妖兽。
　　“看来你想明白了，不错，他们必须坚持自己的理念，这样才能维持圣门和人类联盟的存在，不受到威胁。
　　当然，说到底，不管是圣门的各个盟主，还是人类联盟的各个议员，他们都害怕，自己的地位不保。
　　也正是因为他们贪婪权势，让人类两大组织，相互争斗，不能合作，不然人类也不会这么艰难。”
　　很明显，她说道这里的时候已经带有个人情绪了。
　　显然，对于这一点，她也不是很满意的。
　　李飞却明白了，到手的权利，谁愿意放下啊，两个实力如果合作或者结合，那最后总有一方会削弱，这是谁也不愿意看到的。
　　这样一来，双方的争斗，就不可避免了。
　　“还真是，利益高于一切啊。”
　　话落，李飞叹息一声，然后目光炯炯的看向第九樱。

第一百四十五章 我希望世界和平

　　“我想要在我们的合作之中，加上最后一条，不知道你愿意不愿意。”
　　李飞突然这样说，第九樱明显没有推演出李飞的目的，犹豫片刻这才说道。
　　“什么条件，说出来，只要我能办到，那就答应你，不过，你可要想好了，如果不合我意，我是不会答应的。”
　　“放心好了。”
　　李飞目光炯炯，看着第九樱缓缓说道。
　　“第九圣女，我只想要等到未来某一天，如果你成为了圣门门主，而我在人类联盟之中，也有一席之地的时候，我们能共同促成人类联盟和圣门的合并。”
　　一句话，让第九樱目瞪口呆。
　　显然，他也没想到，李飞的目标会这么大。
　　圣门和人类联盟的融合，太难了，触动太多人的利益，哪里是那么容易的。
　　在她第九樱的心中，又何尝没有过这样的想法呢。
　　只是，这可能吗。
　　那只是她小时后的一厢情愿。
　　哪怕是圣门总门主，和人类联盟盟主共同想要融合，都是不可能的。
　　利益只有这些，谁也不想放弃到手里的东西。
　　可是，转念一想。
　　第九樱心中突然又有了一丝希冀，希望这一切都会实现，希望这一切都是真的。
　　如果真的能促成人类联盟和圣门的融合，那么，人类的发展，绝对比之现在，快上几倍。
　　她抬头看着李飞，在李飞的瞳孔之中，仿佛看到了星河万里，这是他那坚定的信念，也是他那无与伦比的自信的体现。
　　“好。”
　　不知道为什么，那已经到了嘴边，想要拒绝的话，在这一刻，化为了一个“好”字。
　　她很不想承认，她在刚刚使用了推演天赋，结果是，自己应该答应。
　　竟然是应该答应？
　　是这李飞有这个能力？
　　还是自己答应了，就可能完成。
　　或者是，天赋技能都知道自己希望答应。
　　不过，这一切已经没有关系了。
　　不管如何，自己到底是答应了下来。
　　在自己决定和李飞合作的那一刻，不就应该想到现在的结果吗？
　　“太好了。”
　　李飞也没想到，第九樱竟然会答应自己，这可是和圣门以及人类联盟争斗啊。
　　看着依旧平淡的第九樱，李飞也慢慢平静下来。
　　从穿越到二百年后的今天开始，李飞就有一个梦想，希望现在的世界，在磨难之中，能够再次获得和平。
　　乱世人不如太平犬。
　　哪怕拥有强大的实力，但是每天面对的，出了死亡就是杀戮。
　　这根本就不是他想要的生活。
　　一直以来，他都以为，自己实在为了自己的梦想努力，李飞两百多年前，还有人用一句话开玩笑。
　　我希望世界和平。
　　对于现在的李飞来说，这就是他最大的希望。
　　哪里想过，自己的努力，不过是别人权利争斗中，一颗微不足道的棋子。
　　所以，他才会迫不及待的，想要打破这种束缚。
　　让所有人类共同努力，不说将妖兽彻底的奴役消灭，也可以将为地球打拼出大量的生存空间。
　　如果可以，他还希望将高阶妖兽消灭，低阶妖兽奴役，甚至于圈养。
　　正因为如此，李飞才会迫不及待的说出那句话，想要和第九樱合作的话。
　　说完之后，他就后悔了。
　　正在懊恼之际，没想到，第九樱竟然答应了。
　　让他如何不高兴。
　　“怎么，你不希望我答应吗？”
　　第九樱的语气之中，也带着丝丝调皮，听得李飞都有些恍惚。
　　之前只觉得冷冰冰的，平淡如水，虽然好听，却没有多想，现在听到这俏皮的声音，如同仙音入耳，却是一时间有些痴傻。
　　“想什么那？”
　　第九樱疑惑的看着痴痴傻傻的李飞，再次问道。
　　“啊。”
　　李飞恢复了正常，却也有些紧张。
　　“怎么会不希望呢，我可是一直都希望你会答应的，只是因为没想到你能答应，所以一时间没有反应过来。”
　　“那就好，这件事就这么说定了，不过你这实力，现在实在太低，尽快把实力提升上来，才是有重要的。
　　接下来就是考验你对我的信任，也是我考验你的实力的时候了。
　　之前我就让你这一年呆在妖兽星，这却是对你修为有利，但是，最重要的，也是因为我预言到，你在那里，会对第三剑造成巨大的影响，甚至于，可以让我直接失去一个对手。
　　虽然不知道这个会不会实现，但是只要你在妖兽星一年的时间，出来后，我就送你十只五阶契约兽，甚至于将那只七阶契约兽，也给你带来，你看如何。”
　　能如何，李飞相信，这第九樱说话，绝对是说半句留半句，或者一句话，半真半假。
　　送自己契约兽，应该是真的，但是前面的话，绝对有不少是假的。
　　可是，李飞也很绝望啊。
　　谁叫自己实力低呢，如果自己不答应，又有谁会知道，这个口是心非的女人，会不会想要杀自己灭口呢。
　　“好，我答应你就是。”
　　人在屋檐下，不得不低头啊。
　　哪知道，他刚刚答应，第九樱就笑意吟吟的看着他，虽然遮着秒杀，李飞也能感觉到，这女人是在笑的。
　　“虽然你不情愿，但是我要告诉你，我不希望我的合作伙伴会骗我，如果他辜负我对她的信任，那么，哪怕是追到天涯海角，我也会追到他的。”
　　“额，放心，放心，我这个人，是最诚实的，不会骗你的，说一年就一年。”
　　这一次是真的，李飞可不想死啊。
　　虽然这件事，让他觉得不可思议，但是李飞却觉得，也许是这第九樱用推演天赋，知道了自己的不平凡，想要提前投资和自己，才会出现今天的情况。
　　一定是这样的。
　　李飞越想越觉得可能。
　　不然，她第九樱之歌八阶大高手，为什么会来和自己合作。
　　“既然这样，我们合作也说完了，希望你每一周能离开妖兽星一次，如果有事找你，你也能及时收到消息。”
　　“好的，你也是，我可是共享您的圣门的情报，有需要问你的时候，我也不会客气的。”
　　“如此，你就回去吧，相信，第三剑距离你们海蛟岛，也不会太远了。”
　　李飞当即起身。
　　“后会有期。”
　　“嘻，后会有期。”

第一百四十六章 第三剑在行动

　　李飞还是回到了空间裂缝之中，在来到海蛟岛之后，他就和孙逍遥说了一声，然后进入无尽海之中。
　　“既然孙师兄已经知道了第三剑可能会过来的消息，那么他就应该已经有准备了吧。”
　　其实他也有些纳闷的，要知道，第三剑据说可是有几十个七八阶的手下的。
　　如果这些人全部过来，那海蛟岛还不是瞬间就会被灭了吗。
　　然而，孙逍遥没有一点的担心，还让李飞自由行动，不过要尽量在海底，不然目标太明确，有危险。
　　“既然如此，我就先去探查一下吧。”
　　拿出手机，李飞定位兽王岛的地图，然后开启灵魂误导技能，便在水下向着兽王派的方向游去。
　　……
　　而在他离开之后，孙逍遥也离开了空间裂缝，回到了海蛟山上，大殿之中。
　　在里面，海蛟派门主孙无敌，正坐在主位之上，看到孙逍遥进来，也只是点点头。
　　“说说吧，具体什么情况。”
　　孙逍遥恭敬行礼道。
　　“师傅，根据我们探听的消息，和刚刚得到的消息，已经可以确定，这次的事件都是圣门第三门的圣子，第三剑设计的。
　　而且他现在，应该正在妖兽星，前往海蛟岛的路上，我们必须尽早防御，不然可就真的危险了。”
　　虽然在李飞面前表现的很淡定，但是孙逍遥还是有一点点担心的，毕竟那可是几十个七八阶的高手啊。
　　“你尽管放心好了，在这里，我虽然进不去妖兽星，但是青龙域之中，可是有很多人可以进入的。
　　如果那第三剑真的过来，那么我不惜用掉定位传送器，也会为海蛟派找来帮手的，必定会化险为夷。”
　　孙无敌和其他几个门主，在确定兽王派如今不能那么轻易攻破之后，也就全部回来主持大局。
　　还好，一切还来得及，虽然对于第三剑第一个选择海蛟派作为打击目标，有些不满意，但是孙无敌却知道，这也是一个机会。
　　只要再次将第三剑打退，那么海蛟派的地位，就可以再进一步。
　　虽然兽王派那另外一个，拥有一大堆七八阶妖兽的空间裂缝，没有得到，但是也相应的获得了不少资源。
　　地盘，资源，名声。
　　这三者，自己已经获得两个，只要击退第三剑，名声大噪，那海蛟派将会进入飞速发展期。
　　何况，自己还有很多底牌呢。
　　虽然定位传送器珍贵，但是，为了海蛟派的百年基业，孙无敌也是在所不惜的。
　　而且他还将传送器的另一侧，交给副门主程浩，带去了青龙域，不然的话，传送阵被毁，这定位传送器，就是个没有的废物了。
　　他伸出手，一枚定位传送器就浮现在手心。
　　“东西你收着，如果那第三剑真的这么不识好歹，那我会同志你的。”
　　孙逍遥小心翼翼的将东西接住，心中一下子就没什么担心的了。
　　“请师傅放心吧，没到万不得已，我不会动用这个东西的。”
　　“嗯，去吧，做好准备，有事及时通知我。”
　　……
　　第三剑现在并不知道，他的行动，已经被海蛟派提前知道了，此时正在催促着尽快向海蛟岛前进。
　　当然，他也没忘了其他人。
　　毕竟因为之前的计划，让几十队的圣门弟子陷入危机，这些人，可都是他的根基，自然不会放弃。
　　“其他五队人已经分散出去了吧。”
　　看到兽王派门主进来，第三剑看着外面的天空，平静的问道。
　　这一天，是他这辈子最大的耻辱。
　　他已经输了很多东西，唯一没有输掉的，就是他心中成为圣门门主的坚持。
　　哪怕只有一丝机会，他也不会放弃的。
　　他第三剑。
　　要天赋，有天赋，要实力，有实力。
　　而且他现在，虽然计划失败，但是手下的人手，并没有损失多少。
　　兽王派的弟子，一大半还在，而分散出去的圣门弟子，他相信，在没有他命令的情况下，会保护好自己的。
　　一天的时间已经过去，这些人只要还有一半活着，他就有重新崛起的希望。
　　所以，他俩队伍，分成两部分，一部分由他带着，前往海蛟岛，剩下的人，全部分为五队，分散寻找其他圣门弟子。
　　“回禀圣子，人员已经出发了，集合地点也已经找好，搜寻队的人，都是拥有速度方面天赋的，两个月内，应该可以集合所有人。”
　　“很好，既然如此，那么，两个月内，我们就必须要拿下海蛟岛，这是海蛟派唯一可以进入妖兽星的裂缝，只要拿下，那么海蛟派，将不足为虑。”
　　第三剑恶狠狠的说道，明显已经下定决心，不过兽王派门主想了想还是开口说道。
　　“圣子，其他的都还好说，不管海蛟派怎么准备，哪怕他们整个门派的人，全部出动，我们也能轻易的拿下海蛟岛，但是，就怕海蛟派也会拥有定位传送器啊。”
　　话音落下，第三剑的表情一滞。
　　终于想通自己应该是算错了什么东西。
　　自己有定位传送器，兽王派也有，为什么海蛟派就不能拥有呢。
　　虽然这东西
　　当时执行第一个计划的时候，就是准备速战速决的，如果控制了空间裂缝，哪怕拥有定位传送器，也为时间安装启动。
　　可是，现在不行啊。
　　也许只要自己出现，他们就会启动定位传送器，将同在妖兽星的高手传送过来，那自己的计划岂不是要失败。
　　看着依旧平静的兽王派门主，第三剑突然明白过来，急忙问道。
　　“你是不是有什么方法了，有就赶紧说。”
　　“嘿嘿，圣子英明，圣子可知道，东海城通往青龙域的传送阵已经被我们毁了，哪怕他们有定位传送器，他们也送不到青龙域，没有青龙域的七阶以上空间裂缝，他们的人，就进不了妖兽星，而想要将东西从东海城送到青龙域，没有三个月，根本办不到。
　　如此一来，他们哪怕拥有定位传送器，也没有意义。”
　　第三剑眼中闪过一道亮光，不得不为毁灭东海城传送阵这一举动鼓掌。
　　“如此，我就放心了，对了，还有一件事。”
低一百四十七章契约兽小队行动
　　“我们先不要直接前往海蛟岛，先看看能不能把围攻海蛟岛的人救出来，然后派人潜入海蛟岛，看看那个李飞在不在海蛟岛上，我要第一时间将他碎尸万段。”
　　怨念啊。
　　李飞对于第三剑来说，就是他现在最大的怨念，哪怕是原来在他心中怨念最大的第九樱，现在也只能屈居第二。
　　没办法。
　　因为李飞的出现。
　　万兽岛计划破碎，万兽岛也失去控制，他的神兽契约兽来源，直接就被掐断。
　　让他多年的计划，一夕之间化为泡影。
　　这还只是开始。
　　在这之后，他精心设计的新计划，也因为李飞的出现，宣布失败。
　　落得今日这个下场，全部是因为李飞一人。
　　这让他对李飞的怨念，已经快要突破天际。
　　“人员已经准备好，兽王派本来就拥有的两名精通潜行的七阶长老，可以完成这个任务。
　　而且他们，也会有很大的可能接近空间裂缝，到时候，如果他们能控制住空间裂缝，我们再快速出击，很可能就可以将他们一网打尽，甚至都让他们来不及反应。”
　　“很好，让队伍全速前进，临近海蛟派时，一定要做好隐蔽，先探听情报再说。”
　　第三剑这边，已经安排好一切，而李飞，自然不知道这些，他在离开海蛟岛之后，就已经将自己易容成为另外一个人的样子，一路向着兽王岛的方向游着。
　　一路上，他见到妖兽，也不会攻击，只要妖兽不来攻击他，他也懒得搭理。
　　半个小时后，李飞感应着周围的一切，确定没有人跟着自己，这才小声的嘀咕着。
　　“看来，是没人跟着我了，那么。我的契约兽战队，出来吧。”
　　李飞游在海平面上，随着话音落下，五只妖兽一起出现。
　　飞行在天空的，是一只比巴掌也大不了多少的鸟。
　　一只巨大的乌龟，正趴在水面之上。
　　水下，还有三只妖兽，围着李飞游来游去。
　　只是提醒上，比之巨大的乌龟，还是差了很多的。
　　着五只妖兽，正是李飞的战队成员，五只经过多次融合的契约兽。
　　山岳，妖术，百战，绝杀，方寸。
　　现在这五只妖兽，已经不可同日而语。
　　方寸别看长的小，但是他的修为，却是最好的，那只有巴掌大的小鸟身上，走着五阶顶级的实力。
　　其余四只妖兽，也同样拥有四阶顶级的实力，只要李飞的修为突破五阶，这四只妖兽，马上就可以跟着升级。
　　“去吧，在我的身边巡视，有异常及时通知我。”
　　五只契约兽，已经全部拥有顶级的修行天赋，而且也全部匹配了两个以上的高级天赋。
　　这么长时间一来积累的三十多次融合次数，现在已经只剩下了十次。
　　但是，看着这五只契约兽，李飞还是很满意的。
　　方寸已经化身一只小鸟，拥有高级天赋鹰眼和高级速度天赋，虽然还不是一个很好的辅助，也是一个很好的侦查兵了。
　　以后有条件，自然要继续融合新的天赋。
　　其他四只妖兽，现在也斗不一般，他们可是最少都拥有三个以上的高级天赋。
　　虽然没有顶级的，但是在四阶之中，他们的实力，也都是无敌的。
　　如果在配合李飞，哪怕对付不了七阶高手，六阶以下，应该都没有问题，哪怕是六阶天骄，他问有一拼之力。
　　“果然啊，有实力，才有底气，这些契约兽，足够让我再接下来的战斗中，保住自己的小命了。”
　　没错，再李飞看来，自己接下来，只要能保住自己的命，那就足够了，其他的，想都没想。
　　至于对付第三剑，李飞更是没有一点想法。
　　第三剑什么修为，自己又是什么修为，找死也没有这么送上门的啊。
　　他之所以进入海蛟岛，进入妖兽星，不是因为和第九樱的合作，想要在妖兽星杀人，或许很难，但是只是自保，对于李飞来说那就太简单了啊。
　　之所以选择这个方向，也自然不是伏击第三剑，而是为了在第一时间知道第三剑的动向。
　　吩咐要五只契约兽，李飞就潜入海水之中，寻找四阶的高天赋妖兽。
　　很快，契约兽方寸留发现了目标，通过契约联系，向自己表达了简单的意思。
　　发现目标。
　　李飞连忙冲向海面，在几秒以后，就来到海面之下，看着天空飞过的飞艇，李飞已经确定，这个飞艇之中的人，就是圣门的。
　　哪怕不是第三剑，也和圣门有关系，因为之前他在万兽岛看到的那个飞艇，和这个几乎是一样的。
　　他跟了一会，突然感觉有些不对。
　　这个飞艇，怎么不是向着海蛟岛飞去，而是向着兽王派的方向呢。
　　愣神片刻，李飞终于反应过来。
　　“我靠，这不会是围攻海蛟岛那些圣门弟子的飞艇吧。”
　　越这样想，李飞就越觉得这个想法没有错，如果是第三剑，不可能向着反方向跑啊。
　　他还真没想到，自己的运气会这么好。
　　看着低空飞行的飞艇，李飞直接让方寸跟上去，他可以根据方寸的位置，感应到具体方向。
　　然后，他意念移动，让其他几只契约兽，向着自己靠拢，最后，将其收回契约空间。
　　“嘿嘿，既然让我发现了你们，那就别怪我不客气了啊。”
　　易容，灵魂误导同时启动，李飞飞快的追上飞艇，但是他并没有停下，预估了一下飞艇飞行的方向，他向前飞行了十几分钟，就遇到了一群六七阶的妖兽。
　　“你们既然让海蛟岛被妖兽围攻了一天，那就尝试一下被妖兽围攻的机会吧。”
　　刺客型契约兽妖术，被李飞瞬间放了出来，这只妖兽，拥有阴影天赋，虽然比不上暗影，却也同样强大，而且这只契约兽，还拥有高级投掷天赋和高级速度天赋。
　　在李飞传达完命令后，妖术就已经准备好，拿着李飞为自己准备的长枪，来到了这群妖兽兽灵的不远处。
　　李飞感应着方寸的位置已经接近，连忙命令妖术。
　　“行动。”

第一百四十八章 追杀和逃亡

　　说起来，这些负责围攻海蛟岛的圣门弟子，命也是不好。
　　本来攻击海蛟岛，就是一个失败的计划，但是，他们因为没有接到命令，只能一条道走到黑。
　　在引导的妖兽被清理后，只能放出自己的契约兽。
　　在契约兽几乎团灭时，才支撑到一天的时间，只是他们想要撤退时，却发现海蛟派弟子大量的冲出海蛟岛。
　　为了能让大部队离开，他们已经分出十多队人，去吸引海蛟派弟子的视线。
　　现在飞艇之中，只剩下十五人。
　　“还好，向我们这个方向追来的海蛟派弟子已经全部被吸引走了，我们必须尽快去兽王岛，也不知道圣子那边如何了。”
　　十五人之中，一人有些沉重的说道。
　　这次计划的失败，不管是什么原因，他们都不会好过的。
　　相对来说，他们更加希望这次计划能成功一部分。
　　海蛟岛已经彻底没希望了，如果圣子能拿下一半的空间裂缝，相信也不会怪罪他们的。
　　毕竟谁也不知道海蛟派为什么会准备好了一切。
　　“我相信圣子，他一定已经拿下了大部分的空间裂缝，到时候我们配合其他人，一定会攻下海蛟派的。”
　　“说的没错，圣子的计划，已经准备了多长时间了，绝对不会失败的，海蛟派这里都是意外。”
　　“只要回到兽王岛，就可以知道一切了，我们还是尽快催动飞艇吧。”
　　就在这时，飞艇的前方，突然出现一群黑点。
　　“什么情况？”
　　“那是什么东西？”
　　几人惊叫起来，其他人也看向得听外面，转眼间，远处的小黑点，已经能清晰的看清模样。
　　十几人顿时惊讶起来。
　　“怎么回事，怎么会又这么多妖兽，快躲开。”
　　“哦，不，我不想死。”
　　一声声惊叫，在飞艇之中蔓延，同时负责驾驶飞艇的人更是手忙脚乱，想要将飞艇偏移到另一侧。
　　可是，他刚刚偏移一点，那迎面飞来的妖兽，就随着一起偏移起来。
　　“怎么回事，这些妖兽的目标，好像是我们啊。”
　　“还能怎么回事，你们没看到，那群妖兽最前面的是一只鸟吗，就是他做了什么，引起这些妖兽暴动，结果这只鸟是准备拉我们做垫被啊。”
　　“不会吧，一只鸟能有这么聪明吗？”
　　“有什么会不会的，你看看他的飞行轨迹，特么的，还议论这些干什么，赶紧准备好脱离飞艇的准备，这只鸟明显想要祸水东引。”
　　“对，我们只要放弃飞艇，就能保证安全，大家准备好，一起脱离飞艇，什么也没有生命重要。”
　　随后，十五人统一了意见，看着远处越来越近的妖兽群，同时放弃了飞艇，准备用飞艇作为最后一步缓冲，然后脱离飞艇。
　　“好，现在大家听我号令，我数到三，大家同时开启逃生通道，还无尽海中汇合。”
　　不等众人反应过来，他就开始数数。
　　“一，二，三，嘭。”
　　按钮按下，他坐下直接出现一条通道，于此同时，其他人的坐下，也同样出现一条通道。
　　随着十五道身影脱离飞艇，飞艇也在这一瞬间加速，快速的冲向妖兽群。
　　然而，让他们没想到的，是这些妖兽群中，在这时，竟然再次出现了四只妖兽，带领了一大半的妖兽，向着他们飞来。
　　“不好，快跑，分散了跑，千万别被追上了啊。”
　　“特么的，这是怎么了，这些妖兽怎么就盯着我们，别在水下集合了，大家分散一下，能不能回去兽王派，就看命吧，跑吧。”
　　一句话，十五人当即分散开来，上下左右，到处乱飞。
　　可是那些妖兽，也在这个时候，分成四个团体，以及一些零散的妖兽，向着十五人追击而去。
　　飞艇首先和最大的妖兽群相遇，虽然撞死了几只妖兽，但是这没人控制的飞艇，最后还是被一群妖兽给碎尸万段。
　　飞艇没了，可是飞艇之中，却没有人，李飞第一时间就知道了消息，当即就命令方寸，带着那些追杀它的妖兽，去在那十五人的方向。
　　“嘿嘿，这些应该是圣门这次行动的主要成员，如果把他们都杀了，第三剑应该会被气的吐血吧。”
　　李飞虽然不知道第三剑到底有没有过来海蛟岛，但是他却知道，他现在如果把这些人灭了，那么第三剑就会失去这些助力。
　　第三剑的计划，动用了大量的人手，虽然不知道这些人和第三剑的关系，但是能听从第三剑的命令，那最少也是在圣门中站在他这一边的。
　　不管是为了削弱第三剑的实力，还是为了帮第九樱，这样做，都是无可厚非的。
　　转眼间，一个圣门弟子被妖术追上，后面的妖兽大军紧随其后，就将这个圣门弟子分尸。
　　五只妖兽之中，也只有方寸是真的被这些妖兽记恨，因为李飞三方寸，当着妖兽群，击杀了大量的妖兽。
　　如果同时方寸的速度足够，现在早就被妖兽分尸了。
　　而其他四只妖兽，只是在对妖兽进行了一定的引导，能做到的，就是让这些妖兽跟着他们飞行。
　　其他的，在这么短的时间，还办不到。
　　哪怕如此，也是杀伤力巨大。
　　“啊！”
　　又是一人，被妖兽所杀。
　　转眼之间，已经有十三人相继毙命。
　　李飞看到这里，终于飞出了海面将其他四只妖兽收回契约空间，然后看着方寸带头，击杀最后两人。
　　眼看着，再过一会，这两个拥有速度天赋的圣门弟子也将被杀，李飞还来不及欣喜，就感觉到一种强烈的危机感，将自己笼罩。
　　怎么回事？
　　他茫然四顾，当看向那两个人逃跑的方向时，眼中突然闪过一道精光，瞬间明白过来。
　　意念一动，方寸就被收回了契约空间。
　　下一秒他的身影，就已经飞速的向着无尽海落去。
　　“嘭！”
　　李飞的身影刚刚]入无尽海之中，天边一个身影就快速的飞射而来。
　　同时，一声爆喝也相继传来。
　　“李飞，没想到你竟然在这里，那就给我去死吧。”

第一百四十九章 生死存亡

　　“你们继续前进，进攻海蛟派，我要杀了他。”
　　第三剑看着进入无尽海之中的李飞，直接吩咐一声，就已经进入无尽海之中，消失不见。
　　几十个七八阶的强者这时也飞了过来，一起出手，没一会，就加你这一群妖兽杀的丢盔弃甲，死了一小半，剩下的都跑了。
　　两个被救下来的圣门弟子，直到这一刻，才松了一口气。
　　一脸后怕的将这段时间的经历，和众人说了一遍，然后问道。
　　“我们怎么办，要在这里等待圣子吗？”
　　还好圣子的及时出现，让他们免了一劫，所以，对于圣子，他问更加感激了。
　　只是，不知道圣子是因为什么，非要独自行动，虽然圣子让他们去进攻海蛟派，两人却不敢开这个口，看着其他人都在看着他们呢，只能找了这个问题，来结束这段对话。
　　压力太大。
　　“不用等圣子了，凭借圣子的实力，区区一个四阶小子，想要击杀，还不是轻而易举的事情，看来圣子是没想要直接杀了他啊，希望这小子能死的没那么痛苦。”
　　兽王派门主已经把这件事情想的很明白了。
　　这一定是第三剑这个圣子，这段时间压力太大，正好看到这个破坏了他全部计划的李飞，准备把李飞抓住，好好炮制一番。
　　他心中不自觉的，都有些未李飞默哀了。
　　落在一个对他恨意滔天的第三剑手中，结果可想而知。
　　“我们走吧，既然圣子已经交代了，而且我们离海蛟岛，也没有多远的旅程，那就尽快出发吧，争取在海蛟派没有反应过来之前，一举拿下海蛟派。”
　　他说道这里，突然看向刚刚被留下来的两人问道。
　　“你们两个把海蛟派现在具体什么情况，和我们说说，挑你们知道的就行。”
　　两人没想到还要找他们，可是他们真的什么也不知道啊，但是兽王派门主已经问话，他们不能不答，于是一人开口说道。
　　“海蛟派现在最少有几千人，不过却没有六阶以上的出现过，而且护宗大阵也完好无损，想要攻破海蛟派，十分困难。”
　　众人有些皱眉，不够另一人却开口说道。
　　“其实事情也没有那么糟糕，刚刚在我们撤退之后，海蛟派派出了大量的人手，分头追杀我们，这一路上，我们其他人已经加你海蛟派的人都引走了。
　　如果我们顺着之前离开的路前往海蛟派，应该遇不到几个海蛟派的人，加上他们大量人员还不在海蛟岛上，我们还是有机会的。
　　哪怕不能全力攻破海蛟岛，也可以将海蛟岛包围，然后将再出的海蛟派弟子，一网打尽，如果有机会，也可以攻破大阵，掌控海蛟岛。”
　　这人话音刚刚落下，其他人就相互看了几眼。
　　也许，这个方法还真是可以实现的。
　　其实，凭借他们这些人的实力，如果海蛟派准备的不及时，可以一劳永逸，一战而胜的。
　　只要海蛟派留守的人不超过一千人，那么，哪怕有阵法加持，也抵挡不住他们的攻击。
　　本来以为海蛟派里还有几千人，他们想要攻破阵法，还有一些难度，现在看来，海蛟派大部分的人，都已经离开了海蛟岛，那还真是一个好机会啊。
　　“那我们就按照两个方案执行，第一个，立刻前往海蛟岛，全力出击，能攻破海蛟岛最好，到时候，所有海蛟派人员，杀无赦。
　　如果不能攻破海蛟岛，那就将海蛟岛包围，先击杀海蛟岛外面的海蛟派弟子，最后攻击海蛟派。”
　　“可以，我同意，只要海蛟派没有六阶以上的强者出现，最多几个小时时间，海蛟岛就是我们攻下的第一块领地。”
　　“哈哈，现在想想，这样也不错啊，虽然短时间内，不能回到地球了，安全反而更有了保障。”
　　“是啊，拿下海蛟岛，只是第一步，相信不久的将来，整个东海城的空间裂缝，将都回我们管，那时才是真的爽啊。”
　　“哈哈，走吧，出发，灭了海蛟派。”
　　“灭了海蛟派。”
　　众人口号喊的响亮，行动上也不遑多让，进入飞艇后，飞艇就进入无尽海之中，这次没有在天空之中飞行。
　　准备从水下，一路前往海蛟派。
　　虽然已经有所准备，可是这一路之上，他们都没有发现有人存在的痕迹，还是让他们放心不少。
　　看来这一路，是安全的。
　　临近海蛟岛之时，众人看着那完全不设防，并且没有开启阵法的海蛟派，顿时兴奋起来。
　　“众位，随我一起进攻。”
　　…………
　　圣门弟子有没有冲击海蛟派，我们暂且不说，却说李飞见到第三剑的属性栏就连忙逃跑。
　　可是，毕竟修为差距太大，哪怕第三剑没有速度天赋，那速度也不是李飞能比的。
　　还好，李飞还拥有一个游泳天赋，让他在水中速度更快。
　　饶是如此，第三剑和李飞的速度，也在一点一点得接近，这让李飞很是郁闷。
　　“不会吧，我今天不会就交代在这里了吧。”
　　李飞不敢回头，却也能感应到身后，第三剑那渐渐接近的身影。
　　“我不想死啊。”
　　他相信，自己如果被第三剑抓住或者追上，那自己就已经离死不远了。
　　所有能增加速度的能力，李飞全部用了出来。
　　磁场天赋，让身体变轻一些，速度果然有所提升。
　　李飞大喜，再次看向其他的天赋，然后他使用水遁技能，哪里想到，竟然只是拉开一段距离，就消耗了一半的真气。
　　他当即停止了水遁。
　　“我去，这要是再使用一会，我岂不是更加危险了吗。”
　　李飞正在暗自后悔，不应该使用水遁，第三剑的身影却越来越近，一道声音也远远传来。
　　“李飞，你就别想着逃跑了，你是跑不掉的，连续两次破坏我的计划，今天我非要杀了你不可。”
　　李飞闻言，心头更加沉重。
　　几分钟后，感觉着已经进入危险范围的第三剑，李飞叹息一声，突然停了下来。
　　转身，目视第三剑。
　　“非要赶尽杀绝，鱼死网破吗？”

第一百五十章 无题

　　李飞的内心，慌了。
　　面对七阶顶级修为的第三剑，李飞没有一点把握。
　　这可是差了足足三个大等阶的修为啊。
　　一个不注意，可能就会要了自己的命。
　　所以，在第三剑追上来的同时，李飞明知道按照现在这个速度，是不可能逃跑的，只能停下来，看看能不能找出一条出路。
　　“赶尽杀绝？鱼死网破？”
　　第三剑也慢慢停下，没有靠近李飞，轻声的说了这两个成语后，突然笑了起来。
　　“你这句话说的不好，赶尽杀绝，那是一定的，至于鱼死网破吗？你配吗？”
　　第三剑从来就没有把李飞放在眼中，如果不是李飞接二连三得破坏了他的计划，他甚至都不知道李飞这个人。
　　哪怕是一开始李飞破坏他的计划时，他也没在意，后来甚至都把李飞忘了。
　　直到最近，他才再次记住李飞这个人。
　　但是，在他看来，李飞只是一个幸运的人而已，能破坏自己的计划，最重要的，是有些事巧合的被他遇上了。
　　不然李飞和他，就不是一个级别的。
　　哪怕现在，他也依旧看不起李飞。
　　看着面前的李飞，他更是一点都没担心过。
　　这个李飞，要修为没修为，要实力没实力，已经是瓮中之鳖，跑不了的。
　　还什么鱼死网破，那更是笑话，以为什么人都可以和我同归于尽吗。
　　做梦还没醒吧。
　　“你就这也自信？第三剑，别以为你是圣门的圣子，我就会怕你，如果你现在离开，今天这事就过去了，如果你执迷不悟，就别怪我用绝招了。”
　　李飞静静的站在无尽海之中，身影没有一点晃动，甚至于脸上都没有一点波动。
　　目光直视着第三剑，仿佛再说，我是绝技，绝对十分强大一般。
　　“哈哈，真是笑话，李飞是吧，就你一个四阶的区区蝼蚁，再厉害的绝招，又能如何，反正都不是我的对手，不过，为了让你死的瞑目，我就给你一个机会，你放心的使用自己的绝招吧，也让我看看你的实力。”
　　话虽然这样说，但是第三剑也做好了准备，只要李飞攻击他，他就直接出手，不给李飞一点机会。
　　“好，既然这样，那我就不客气了，我这绝招，虽然不敢保证能杀了你，但是这一招下去，最低也会重伤你，到时候，如果被我杀了，你可不要抱怨。”
　　李飞一下子摆开架势，控水技能启动，将两人中间的海水搅乱，然后一道土墙突然出现在第三剑和他中间。
　　“雕虫小技。”
　　第三剑冷笑一声，一只契约兽就出现在土墙前，意思是轻轻的一击，就将土墙轰碎。
　　然后。
　　他傻眼了。
　　“什么情况？”
　　就这么一刹那的时间，李飞竟然不了了。
　　他环顾四周，哪里还有李飞的身影。
　　“我…………”
　　第三剑郁闷的快要吐血。
　　还特么绝招，这就是你说的绝招，不就是逃跑吗，用得着说的这么大义凛然吗，用得着做的这么真假难辨吗？
　　他连忙控制身形，向着前方追去。
　　在他看来，李飞唯一可以逃跑的方向，就是正前方。
　　“李飞，别让我再抓住你，不然我非要把你碎尸万段不可。”
　　到手的鸭子飞了，到手的李飞没了。
　　这让第三剑郁闷异常。
　　赌咒发誓一会，发现还是不知道李飞的身影，第三剑只能选择放弃离开。
　　“算你走运，下次那可就没有这个机会了。”
　　没办法，他终于明白，面对敌人，就应该及时出手，其他的废话能不说就不说。
　　十几分钟后，第三剑再次回来，依旧没有任何发现，然后摇摇头，又离开了。
　　“看来是真的跑了，到底是怎么跑的呢？”
　　他想不明白本以为李飞是隐藏起来，让自己找不到，哪里想到，自己杀了一个回马枪，还是没有找到一丝线索。
　　看着海底的峡谷，第三剑犹豫片刻，还是下去查看了一番。
　　没有任何发现。
　　“不应该啊，哪怕是九阶强者，也不可能有那么快的速度，那小子一定是隐藏起来了，就在这附近。”
　　原来，他刚刚说的一切都是为了迷惑李飞，却没想到，李飞没迷惑到，反而让他自己有些迷茫了。
　　他觉得自己的判断没错，可是就是找不到李飞的身影，甚至都没有一丝李飞的气息。
　　“我还就不信了，我看你能隐藏到什么时候，你不出来，我还就不走了。”
　　声音传出去很远，然后第三剑，就找了一个制高点，静静的兰州周围海域，等待李飞的出现。
　　…………
　　而李飞呢，现在确实没有离开。
　　其实他当时觉得自己跑不掉的时候，就是刻意向着这个地方飞来的，因为这里有一丝让他逃跑的机会。
　　这个海底峡谷，不是别的地方，正是那个郭家发现的地煞之地。
　　李飞刚刚做的一切，只是为了迷惑第三剑，在土墙立起来的那一刻，他就进入了海底洞穴之中。
　　等到第三剑将土墙击碎时，一切都已经成了定局，无力改变。
　　洞穴深处，直到听到第三剑这个声音，李飞才松了一口气，在过去的这一段时间，他一直害怕，第三剑会发现自己，那样一来，自己可就危险了。
　　还好，现在看来，第三剑并没有发现这个洞穴，也就是说自己暂时躲过一劫，以后，还是不一定的。
　　毕竟，那第三剑现在还没有离开。
　　“算了，兵来将挡水来土掩，他不走我也没办法，只能等了，也许等几天，他就会离开呢。”
　　李飞自我安慰之后，看到那地煞之地，心中顿时有了一个想法，自己的修为，距离提升到五阶也不远了，现在还不如先修炼和一两个月呢。
　　想到这里，李飞直接坐下修行，冲击五阶。
　　两人一个安心修炼，一个守株待兔。
　　谁也不知道，于此同时，圣门的队伍，已经接近海蛟岛，看着那几乎是完全不设防的海蛟岛，众人同时露出兴奋的笑容。
　　“太好了，既然海蛟派没有启动阵法，就是老天爷给我们的机会啊，大家随我一起，杀。”

第一百五十一章 海蛟岛战斗开始

　　圣门这次过来的，除了十几个五六阶的存在，剩下全都是七阶八阶的。
　　当他们冲出海面，准备进入海蛟岛时，意外突然发生。
　　在一小半的人进入海蛟岛后，海蛟岛的阵法突然开启。
　　“不好。”
　　众人惊叫一声，就见到一个巨大的阵法启动，将那一小半人落在海蛟岛之内。
　　刹那间，几千人同时出现，一大片攻击，直接覆盖之下，那进入阵法的十几个人，瞬间便化为满地的尸体。
　　只有两个七阶和一个八阶的，虽然活下来了，可是也身受重伤，在第二轮攻击还没落下之时，三人合力，从阵法里面，攻击出一个裂缝，跑了出去。
　　不过走在最后的一个七阶高手，还是没跑出去，把命留在了阵法之中。
　　“哈哈，痛快，算你们跑的快，不然让你们死无葬身之地。”
　　“可惜啊，这阵法外面的防御虽然强大，从里面却可以突破，不然这两个也可以留下的。”
　　“要求太多了啊，留下这十几个已经不错了，跑出去这两个，也已经身受重伤，没有还手之力，怕什么。”
　　“行了，行了，都别说了，全部给我按照事先的布置准备好，只要这些人接近，就给我全力攻击，七阶八阶又能如何，我们可是三千人。”
　　一群人开始行动起来，瞬间就将阵法掌控，同时也将目光看向外面还没反应过来的圣门众人。
　　“全体注意，攻击。”
　　孙逍遥一声令下，一大半的人，通过阵法发出攻击，直到这时候圣门弟子才反应过来。
　　“低阶的快退，离开这里，八阶的给我顶住这一轮攻击。”
　　兽王派门主一声令下，队伍之中剩下的六名八阶高手，同时出手，将这一波攻击挡下。
　　哪怕有落下的攻击，后面的七阶高手，也全部化解了。
　　一轮攻击过后，六人直接撤退。
　　直到离开一定的距离。确定海蛟派众人攻击不到他们之时，他们才停下来。
　　看着一群人，兽王派门主有些悲痛的说道。
　　“第一计划看来是不行了，海蛟派应该是收到消息了，提前做了准备，我们如果硬攻，不一定能攻下，甚至还有可能，丧命在此。
　　所以，他建议，执行第二方案，围困海蛟岛，只要有人敢离开阵法，就直接灭杀，而海蛟岛外面的人，只要回来，也是必死无疑，各位意见如何。”
　　其实不用他说，众人也知道，他们根本就不可能去攻击。
　　刚刚他们可是看的一清二楚的，海蛟岛之上，最少也有两三千人，这些人防守一座小岛，太容易了。
　　哪怕九阶强者前来，也没那么容易拿下。
　　既然如此，何必还去送死，特别是那些六阶七阶的，更加不愿意，不然到时候，他们很可能就是炮灰。
　　没有一个人愿意去当一个炮灰的。
　　“我同意，先执行第二计划，然后等待圣子回来，我们再做定夺。”
　　“我也同意了，既然攻击也是送死，那就要保证自己的实力，我们损失不起了。”
　　闻言，众人沉默。
　　确实，他们真的损失不起了，再损失下去，兽王派灭门不说，第三剑的手下，也会剩不下几个。
　　这种情况下，关于会送命的指令，没有第三剑这个圣子，谁能下啊。
　　于是乎，一群契约兽被放了出来，在海蛟岛的四周设防，然后众人也一起配合，将整个海蛟岛困住。
　　直到一切都布置好，兽王派门主才走到阵法前面，很是诚恳的说道。
　　“海蛟派的各位兄弟，你们应该已经看到了，我们这一群人里，只是七阶八阶的强者，就有几十个，只要你们投降，我们保证你们的安全，而且让你们加入圣门，获得更好的待遇。”
　　随着他的话音落下，海蛟岛上传来一阵哄笑之声，一道道声音，更是听者有些刺耳。
　　孙逍遥来到阵法边缘，看着基情无限的兽王派门主，淡淡的点点头。
　　“你倒是一个聪明人，第三剑都已经失败了，你还扶持他准备东山再起吗。”
　　兽王派门主袁正清，也是纠结了片刻，还是点头说道。
　　“圣子对我有恩情，他交代的事情，我一定会完成的，我劝你们海蛟派还是赶紧投降吧，不然，等我们攻下海蛟岛以后，你们将会更加难过。”
　　袁正清相信，这次圣子一定会成功的，就这海蛟岛的几千人，还不是说灭就灭。
　　只是，他不明白，圣子为什么这也长时间都没回来。
　　“这就不劳您费心了，袁正清，还真是没想到，你早早就成了圣门的走狗，怎么，当狗当习惯了，不知道怎么做人了吗？你难道不明白，人从来不与狗为伍的吗？”
　　一句话，刚袁正清气的不清。
　　这是当面被人骂成狗了，再好的心态，也不免有些崩了。
　　而且这后面这句话是什么意思。
　　意思，就是你们是人，我不是人呗。
　　“你，小辈…………”
　　“别，可别，我和您没有任何关系，袁正清，你现在最好带着你的人离开，不然，等我们长老来了，必然让你们不得好死。”
　　孙逍遥和袁正清，在这一刻，形成了对峙。
　　两个人，谁也不让谁，可是谁也不主动出击。
　　阵法之中，海蛟派弟子已经接到命令，只要这些人不接近，他们也不攻击，好好休息。
　　孙逍遥和袁正清的对骂，一直在持续着。
　　孙逍遥是越骂越轻松，因为他本来就没有什么压力，能把这些人拖住，就是不错的了，自然心情不错。
　　袁正清却越来越郁闷。
　　一开始还没注意，慢慢的，他留发现不对劲的地方了。
　　这么长时间了，竟然一个海蛟派的弟子也没有回来，仿佛他们就没有出去一样。
　　再想想阵法之中的几千人，他一下明白了，原来人家的弟子都已经回去了。
　　那自己改赌什么门啊！
　　正想叫上所有人，准备全力攻击，突然想到一个方法，于是他停了下来，继续和孙逍遥对骂起来。
　　一切，和之前都没有关系，仿佛他还什么也不知道。
　　与此同时，无尽海之中，第三剑默默观察，只有李飞，已经在地煞之地，疯狂的修炼起来。

第一百五十二章 地煞入体

　　外面的战斗，李飞一点兴趣也没有，躲过了第三剑的追杀，他只想尽快提升自己的实力。
　　第三剑现在已经七阶顶级的实力，说不好什么时候，就会突破八阶。
　　而自己只有四阶的实力，连五阶都没有，这让他有了一种深深的危机感。
　　“必须尽快将修为提升到五阶，这样一来，在灵魂误导的作用下，自己才可以从容的逃跑，不然，只要出去，一定会被发现的。”
　　磁场感应之中，那种淡淡的危机感，让他知道，第三剑一定没有离开呢。
　　他不敢冒险，只能努力修炼。
　　“也不知道我现在四阶的修为，能不能在这地煞之地修炼。”
　　四阶融合，五阶地煞。
　　说的就是修炼的等阶。
　　想要突破五阶，必须在地煞之地修炼，吸收地煞之力，让身体吸收进化，这才能进入五阶。
　　说明白点，人类的修炼，就是不断强化身体，灵魂，能量，天赋的过程。
　　身体是船，只有一艘坚固的船，才能在这个世界航行，而人类刚刚出生的时候，这个船是脆弱不堪的。
　　哪怕慢慢的长大后，这个船，也只是大了一些，就和汪洋大海之中的一叶扁舟一般，随时会被浪花打进海水之中。
　　而修行，就是将这个船体强化，从一叶扁舟，强化成木船，帆船，楼船，甚至轮船，航母乃至强化成为一个宇宙飞船。
　　但是。
　　身体强化的再好，也需要一个强大的灵魂。
　　这就和一艘船，需要人类加上电脑的指挥一样。
　　船是身体，而灵魂就是指挥。
　　所以在修炼身体的同时，还要强化灵魂。
　　为了让这艘船，不至于随波追流，能够自由航行，那就必须要煤油的支持，也就是需要能量。
　　而修炼的真气，就是能量的一种，随着修为越高，这种能量也会越来越强大。
　　与此同时，再加上各种天赋，也就是船上的各种属性能力，装备设施，这才是一艘完整的大船。
　　一阶时，融合一只妖兽兽灵，然后到四阶，才能继续融合。
　　四阶之后，如果还想继续融合，那就必须强化身体，灵魂等等，让身体能承受住下一次融合带来的负担。
　　而五阶的修炼，就是一个强化身体的过程。
　　融合地煞之力，进入身体，通过融合，吞噬，进化，最后化为地煞之体。
　　这才算是完成第五阶的修炼。
　　本来，需要修行者，修为达到四阶顶峰之时，才可以尝试融合地煞之力。
　　郭家族老就是因为不敢一次融合太多地煞之力，所以才卡在四阶顶峰那么久，最后让李飞一锅端了。
　　按理来说，李飞现在的修为，想要融合地煞，那是难上加难的。
　　可是，李飞还是坐下了，坐在了地煞之地的入口处。
　　“我倒是要看看，融合这些地煞之力，会有什么后果，实在不行，他就赶紧脱离好了。”
　　为了尽快提升修为，李飞也是拼了。
　　来到地煞之地出口出，李飞直接坐在上面，开启修炼起来。
　　随着他这一修炼，就感觉一道区别于灵气的力量进入自己的体内，下一刻，他脸色便变得沉重起来。
　　“不好，难怪书上说四阶圆满之前，不可以尝试融合地煞之力，这下危险了。”
　　一道道地煞之力，向着李飞体内冲去，可是李飞现在，却一点也不能离开。
　　必须控制体内的地煞之力，如果他现在中断修炼，那身体也会重伤，不中断，也许还有机会。
　　可是，随着时间的推移，地煞之力，已经越来越难以控制，李飞感觉，这些进入体内的地煞之力，可能马上就要对身体造成伤害。
　　他连忙调出属性栏，想要看看，有没有什么解决问题的方法。
　　人类：李飞
　　修为：四阶高级
　　变身：魔猿/凰血鸟（神兽）
　　修行天赋：陨星级
　　融合天赋：不灭级：10（剩余刷新时间5天）
　　初级天赋：（易容、游泳、雾系）
　　中级天赋：（土系、悟性、伪装、枪系）
　　高级天赋：（恢复、力量、速度、契约、防御、磁场、水系、飞行）
　　顶级天赋：（灵魂，火系）
　　天赋技能：（魂刺：魂盾：灵魂误导：灵魂屏蔽：雾化：磁场感应：重力压制：重力反转：火球术：火遁：火海：炎爆：控水：水遁：水疗术：土墙：土遁）
　　…………
　　于此同时，海蛟岛上。
　　孙逍遥随着对海蛟岛的掌控更加得心应手，也开始不满足于完全嗯被动防守。
　　被圣门中人，攻击了一天多的时间，只是给了他们两次小小的教训，他并不满足。
　　所以，在稳定了一切之后，就已经出去给孙无敌说了一下，这里面发生的一切。
　　孙无敌在知道后，只问了一句，有没有发现第三剑。
　　在确定没有第三剑这个圣子存在后，他坚定的摇头。
　　“既然已经守住了海蛟岛，那么，在这个圣子没有出现的前提下，一定不要动用定位传送器，虽然我们的人已经准备好，随时支援，可是，机会只有一次，如果这一下没有解决问题，那圣子再带人过来，我们就麻烦了。
　　你回去之后，可以组织人手，集体偷袭，但是，不到万不得已，一定不要动用定位传送器。”
　　得到答复的孙逍遥，在回到海蛟岛后，虽然有些遗憾，不能从你青龙域借来八九阶的高手，却也没有太过遗憾。
　　三千人之中，他找出五十个拥有速度天赋的同时，还拥有一个攻击天赋的人，将他们组织起来。
　　由他亲自带队，悄悄的离开海蛟岛。
　　海蛟岛外面，圣门弟子，等了这么长时间，也和袁正清这个兽王派的门主一样，反应了过来。
　　怎么长时间，都没有遇到海蛟派弟子，是不是海蛟派弟子，全在海蛟岛上，他们正在做无用功。
　　于是，他们纷纷问袁正清这个临时负责人，是不是要进攻。
　　袁正清却摇摇头说道。
　　“先别急，他们以为我们只是围着他们，不会进攻，我们正好一边等待圣子回来，一边麻痹他们，等到他们松懈时，再全力出击，嘿嘿，到时，自可一战而胜。”
　　“袁门主，高见啊。”
　　……

第一百五十三章 选择

　　袁正清很满意。
　　虽然兽王派没了，虽然自己不再是一门之主，但是，只要第三剑这个圣子，能继承门主之位，自己的地位，绝对比之兽王派高的多。
　　兽王派门主，和圣门门主，那就不是一个级别的人物。
　　圣门，是和人类联盟统一级别的势力。
　　圣门九门门主，和人类联盟的议员，那是一个级别的存在。
　　第三门门主，那也是和青龙域的首领，人类联盟议员之一的青龙王一个级别的存在。
　　而兽王派，在青龙域之中，甚至都不算一股势力，只是青龙域的一个边缘之地中的一个小势力而已。
　　哪怕整个东海城范围，也不过是一个十分不起眼的地方。
　　他这个兽王派门主相对于圣门圣子来说，同样微不足道。
　　如果非要比较，他这个位子，就和圣门圣子的护卫一个级别。
　　但是，因为计划的失败，圣子损失大量的手下，他这个八阶高手，加上带领下兽王派的一众弟子，就成为了圣子的重要力量。
　　只要挺过这一关，他最少也可以成为圣子的心腹，如果圣子成为门主，那他的地位，绝对水涨船高。
　　想到以后的美好生活，袁正清十分的开心。
　　看着这些自己原本的手下，以及圣子带来的人，都听自己的，他就更加开心了。
　　“大家都守好自己的位置吧，虽然海蛟派的弟子，可能都在岛上，但是也可能有人没回来，如果遇到格杀勿论。”
　　他这边刚刚说完，就听到一声爆喝传来。
　　“杀！”
　　他顿时一惊，顺着声音传来的方向看去，就见到漫天的光影，向着一个方向飞去。
　　而那里，正有五名圣门弟子被攻击笼罩，其中一个，还是那个重伤的八阶强者。
　　“不。”
　　他惊叫一声，身影迅速的飞过去，想要救援，其他人见状，也是目呲欲裂，纷纷向着那个方向飞去。
　　只是，他们刚刚行动，攻击已经将五人笼罩，而那攻击五人的海蛟派弟子，根本就没看结果，在攻击发出去之后，就已经集体转身，飞回了海蛟岛。
　　“轰隆隆！”
　　技能和武器的碰撞，让整片区域，都发生了巨大的涟漪，空气中发出爆响，海水被轰出一个巨坑，又被周围的海水倒灌。
　　当一切恢复平静的时候，圣门众人已经全部飞了过来，可是，入眼处，什么都没有，一名重伤的八阶，一名七阶加上三名六阶高手，死无全尸。
　　“孙逍遥，你找死。”
　　袁正清怒发冲冠，怒吼一声，就向着阵法攻击而去。
　　“轰！”
　　一声巨响过后，海蛟岛护岛大阵，没有一丝异常，依旧笼罩整个海蛟岛。
　　袁正清的攻击，在阵法外面，慢慢消散，最后，没有留下一丝波澜。
　　阵法之中，孙逍遥满意的看着外面聚集在一起的圣门弟子，开口说道。
　　“袁正清，我要是你，就马上离开，回你的兽王岛等死去，不然你们这点人，我会一个一个的送他们下去，不信你就试试。”
　　虽然刚刚的行为有些卑鄙，但是孙逍遥却十分开心，没有一点心理负担，面对圣门弟子，卑鄙一点怎么了，这是战争，不是过家家。
　　“孙逍遥，你果然不亏是孙无敌的徒弟，够阴险，够不要脸的，既然你们找死，那我就成全你们。”
　　袁正清冷冷的说完，却直接一挥手。
　　“随我回飞艇之中，商议进攻计划。”
　　他不准备忍了，如果被海蛟派这样分头偷袭削弱，最后连攻破海蛟岛的机会都没有了，那自己还怎么向圣子交代。
　　看着袁正清带人离开，孙逍遥有些遗憾。
　　“真是太不能忍了，我才出手一次，怎么就忍不住了呢，让大家准备好，可能用不了多久，我们就要面对圣门的总攻了。”
　　说完，孙逍遥就独自飞到了最高处，看着周围的一切，目光闪动。
　　虽然师傅说了，不到万不得已，不能使用定位传送器，可是，如果圣门弟子全力进攻海蛟派，甚至阵法都要攻破的情况下呢？
　　这种情况，应该是万不得已了吧，为了海蛟岛，也为了圣门几千弟子，不得不使用啊。
　　没错，他就是想要让青龙域来人，东海城传送阵一年以后才能修复，这段时间，他不希望海蛟派出现意外，只要青龙域过来几个八九阶的强者，必定可以保证海蛟岛安全。
　　目光看向袁正清离开的方向，心中暗暗祈祷。
　　“袁正清，你可不要让我失望啊。”
　　……
　　反观袁正清，冷血脸将所有人带回飞艇后，便直接下达命令。
　　“我们不能这样被动了，既然已经暴露，就不如强攻，凭借我们的实力，只要攻破海蛟岛的防御阵法，整个海蛟岛，将不复存在。”
　　说着，他看向另外几位圣门八阶强者，继续说道。
　　“这次攻击，我们必须要全力以赴，所以希望到时候，几位能把各自的八阶和九阶契约兽，全部召唤出来，攻破阵法，杀他个片甲不留。”
　　他这是发狠了，剩下的一半以上，都是原来海蛟派的弟子，自然会听他的。
　　但是，剩下的圣门弟子，却有些犹豫了，那孙逍遥敢这样算计他们，必定有所倚仗。
　　已经中计一次，又被偷袭一次，让他们心中，难免有一些顾及。
　　“依我看，还是等圣子回来再说吧。”
　　“可是，谁能确定圣子什么时候回来。”
　　袁正清急了，圣子回来，还有自己什么事啊。
　　这次自己如果在圣子没回来的情况下，拿下海蛟岛，绝对大功一件，如果圣子回来，功劳和自己还有什么关系。
　　“袁正清门主，圣子虽然让我们听你的，但是这件事太大了，而且你的指挥，已经让我们损失不少，所以，这次必须要等圣子回来。”
　　见袁正清还要说话，那为首的圣门八阶强者突然拿出手机摆弄一下，然后站出来。
　　“这样，我知道你们不想等太长时间，那我就亲自去把圣子找回来，我能再一定范围内，定位到圣子的位子，你们先等在这吧，用不了多久，我就会和圣子一起回来的。”
　　话落，转身离开飞艇。
　　袁正清笑容僵硬，功劳没了！
　　或者，同时消失的，可能也有危机呢，谁又能知道。

第一百五十四章 突破五阶

　　无尽海，海底洞穴之中。
　　随着地煞之力对身体的破坏，李飞本以为，自己这次要交代在这里的，没想到，在身体组织被破坏的同时，一股特殊的力量，也在修复身体。
　　“咦？”
　　本来还在查看属性之中，有没有自救的方法的，结果这一变故，让李飞瞬间惊喜起来。
　　如果让这种地煞之力继续破坏，李飞觉得，自己应该也离死不远了。
　　却没想到，峰回路转，虽然在被破坏，也同时在修复。
　　“难道这也是地煞之力的作用吗？”
　　李飞有些不敢置信，连忙运转神魂之力查看体内的变化。
　　在神念的探查下，可以明显感觉到，围绕在自己身边的一层无形的力量，正在快速的进入自己的体内。
　　“这应该就是地煞之力了。”
　　原来，李飞以为地煞之力是从身下进入体内的，却没想到，是从周身各处，一起进入体内。
　　虽然李飞看不到这地煞之力的样子，却明显能感觉到地煞之力的存在。
　　神念透过表象，进入身体之中，就能看到无数的气流一般的东西，在体内肆虐。
　　随着这种力量的前进，血肉，经脉，筋骨，都在一点点的被侵蚀，破坏。
　　只是奇怪的是，这股力量所过之处，都会出现另外一种无形的力量，将身体重新修复。
　　“不对，地煞之力，传说只有破坏，修行者想要突破五阶，必须要承受的，就是地煞之力对身体的破坏。
　　按照书上的说法，普通人修炼，到四阶顶峰之时，也是一次吸收一点点的地煞之力。
　　将地煞之力引导到体内，然后经过漫长时间的适应，让地煞之力和本体融为一体，增加身体强度。
　　根本就没有一边破坏，一边治疗的说法，所以说，这后面治疗，和地煞之力无关。
　　那么？”
　　李飞突然想到了，之前自己受伤，就是这个感觉，那也就是说，这个在后面治愈的，竟然是自己的恢复天赋。
　　“太好了，这样我就不用担心了。”
　　本以为，自己突然停止修炼，会产生危险的，现在有了恢复天赋在，自己还怕什么。
　　他立刻就准备停止修炼。
　　只是，一个意外的情况，却让他停止了这个想法，没有实施。
　　而让李飞没有停下修炼的根本原因，却是再次进入体内的地煞之力。
　　这些地煞之力，在进入体内的时候，还是沿着原来的地方，可是这次对身体的伤害，明显减少了很多。
　　“竟然可以强化身体吗？”
　　李飞不可置信的继续观察，二次破坏的地方，再次被修复之后，哪怕地煞之力进入体内，也基本没什么用了。
　　又反复观察可一会，李飞就发现，地煞之力，对身体已经没有什么损伤了。
　　他脑中飞速运转。
　　既然身体的强度足够，那是不是可以继续吸收地煞之力，最后在更快的时间，突破五阶。
　　“只是，这四阶还没完成最后的融合，不知道现在这个身体强度，可不可以融合整个兽灵。”
　　想到这里，李飞就准备尝试一下，不过，在考虑到现在的情况下，身体的强化还没有完成，也没有适应地煞之力，还是没有冒险。
　　直到接近一个小时后，李飞感觉着在体内肆意横行之时，他才下定决心。
　　“身体强度已经足够，现在，就看能不能成功了。”
　　心念转动间，李飞控制着兽灵体开始和本体融合。
　　本来十分艰难的融合过程，在这一刻，竟然轻轻松松就完成了。
　　这。
　　开玩笑呢吧？
　　李飞有些不可置信。
　　四阶最后的融合过程，他已经尝试很多次了，一直只是融合一点点身体就受不了的。
　　现在呢？
　　只是片刻之间，就已经全部融合完成了。
　　他不可置信的运转修炼法，一切正常。
　　“真的融合完成了，那也就是说，我这是直接跳过四阶顶级，进入了五阶修行者的行列了吗？”
　　他有些不可置信的感觉。
　　要知道，四阶融合兽灵之后，可以发挥三倍战斗力的。
　　本体之时，一倍战斗力。
　　变身之时，两倍战斗力。
　　融合之时，三倍战斗力。
　　这可是可以叠加的啊。
　　普通四阶初级大约0.33像的力量，配合真气的两倍加成，正好一象之力，变身之时，也就两象之力。
　　到了中期，基础力量翻倍0.66象。
　　到了高级再次增加0.33象，这时，哪怕最低天赋的，也已经拥有一象之力。
　　而到了四阶顶级之时，普通人也可以做到融合兽灵，达到三倍战斗力，拥有三象之力。
　　天才可以达到二象到九象之间。
　　如李飞这样的天骄，则是拥有十象之力。
　　真气加成之下，可以拥有三十象之力。
　　融合兽灵后，更是拥有九十象接近一百象之力。
　　如果再加上九倍力量加成，加上枪系天赋加成，李飞的力量，已经超过一千象之力。
　　用力的握紧拳头，感受着体内澎湃的力量，李飞连忙拿出五阶修行功法。
　　“突破五阶，融地煞之力入体，可使实力倍增，普通人拥有两象基础力量，以地煞之力噬体达到四象之力，让身体继续进化，达到六象之力时，可以反噬地煞之力，让身体成为地煞之体，这时就达到五阶顶峰，拥有八象之力，可以准备突破六阶。”
　　融煞，噬体，进化，地煞。
　　这就是五阶的修炼过程，而李飞这样的天骄，最后的基础力量，可以达到八十象。
　　将秘籍收起来，李飞缓缓的站起身来，目光看向出口处。
　　“如今我已经突破五阶修为，灵魂误导天赋，只有超越三阶，才能失去作用，而第三剑，现在只有七阶顶级，也就是说，我有很大的可能，可以从第三剑的眼皮下离开。”
　　通过磁场感应天赋，李飞十分确定，第三剑没有离开，他不可能在这等着第三剑的离开，万一他的手下过来，仔细搜索以后，自己是藏不住的。
　　“既然如此，那就只能冒险一试了。”
　　将衣服换了，灵魂误导技能启动，屏蔽真气波动，水遁加土遁，同时开启。

第一百五十五章 自己人

　　“只能拼了。”
　　李飞知道，等下去，只会更加危险，所以，哪怕会有暴露的风险，李飞也要尝试，大不了继续逃跑呗。
　　随着修为得突破，李飞增加的可不只是力量，速度同样增加不少，全力之下，虽然不可能一直不被追上，也能保证一段时间的安全。
　　如此一来，哪怕被发现，也不算是太危险。
　　拼一把，活下来得机会更大，李飞自然要试一试。
　　随着水遁和土遁共同启动，灵魂误导技能，直接就将他的真气波动隔绝了，前进了几十米，李飞就停下了。
　　静静的站立在无尽海下面的土层之中。
　　一分钟，没有意外，磁场感应中，危险所在的位置没有变化。
　　三分钟，还是没有意外发生。
　　五分钟。
　　“看来可以了。”
　　李飞面露喜色，再次启动水遁加土遁的双重技能，向着海蛟岛的方向冲去。
　　十多分钟之后，磁场感应之中，威胁已经不见了，李飞这才从海底出来，回到无尽海之中。
　　“呼，安全了，总算安全了。”
　　将契约兽山岳放出来，李飞坐在妖兽之上，准备回海蛟岛，看看圣门弟子有没有攻击海蛟派。
　　这倒不是他不想自己走，而是消耗太大了，这是他第一次，两种遁术一起使用。
　　只是十多分钟的时间，就几乎把他的真气消耗一空。
　　不然的话，李飞是准备直接依靠遁术，回到海蛟岛的。
　　“一直没有这样使用遁术，却是没想到，遁术对真气的消耗会这么大，还好我有速度天赋，比之遁术，实用的多。”
　　正常情况下，李飞不管是在陆地上，还是天空之中，或者在海水里，速度都是不慢的。
　　比之使用遁术，也要快的多。
　　但是遁术，也有一个好处，那就是，可以在特定的环境地理时使用，效果更加显著。
　　水遁对李飞来说，作用不大，但是土遁就不一样了，对李飞来说，这作用可不是一般的大啊。
　　山岳的体型庞大，李飞甚至于直接躺在山岳的背上，开始闭目调息。
　　只是，没一会，李飞就感觉一股危险的气息传来，他连忙睁开眼睛，身体却没有动，只是在心中让山岳下沉，沿着海底前行。
　　然而，随着山岳下沉，危险不但没有消失，反而随着他一起，向着海底二来。
　　“到底是什么东西，是人？还是妖兽？”
　　李飞迷茫了。
　　感应之中的危险系数，比之第三剑高太多了，这样危险的生命，李飞实在不想接近啊。
　　可是，怕什么就来什么。
　　李飞还没有到达海底呢，危险已经来到身边，那时一道从上飞下来的身影，那是一个看起来微胖的中年人。
　　最让李飞心中苦涩的，是这个中年人身下的那只妖兽。
　　九阶妖兽。
　　而且中年人，也是八阶高手。
　　不用想都知道，这个人，就是圣门的人，而且还是一个拥有九阶契约兽的八阶高手。
　　“完了，完了，这下可别想跑了。”
　　面对一个七阶的第三剑，还是一个没有召唤契约兽的第三剑，李飞还有想着逃跑的想法，可是面对一个八阶高手加上九阶妖兽，自己改怎么跑。
　　没机会的。
　　凭借自己在圣门之中的影响，弄不好今日就是自己这第二辈子的终点啊。
　　他很想说，他也想要加入圣门，希望能放他一条生路。
　　可是，这太过不现实了。
　　圣门已经知道自己破坏他们的计划，怎么可能会放过自己呢。
　　不管怎么样，我先认怂，总是没错吧。
　　为了活下去，李飞努力的让自己露出一个笑容，只是她却不知道他这个笑容，落在别人眼中，是那么的虚假和苦涩。
　　八阶高手骑着九阶妖兽过来，就看到李飞这个笑容，他当即一挥手。
　　“行了，你问不用装给我看了。”
　　唉，李飞心中一沉，看来服软认怂也没用啊，装都不让我装一下吗？
　　我不想死啊。
　　李飞还想要垂死挣扎一下。
　　虽然对手可以随手灭了自己，李飞也不想放弃。
　　感受着距离海底还有几十米，李飞觉得，如果自己能够进入海底，就可以逃过一劫。
　　现在唯一制约自己的，就是如何才能进入海底。
　　看着那个八阶高手说完之后没有动手，李飞也不管三七二十一，直接在心里命令山岳下沉。
　　“你小子干嘛呢，给我停下。”
　　啊，李飞表情顿时僵硬了起来，连忙控制山岳停下，八阶高手，不可触怒啊，不然一巴掌就灭了自己。
　　如今看来，只有求饶投效这一个方法了。
　　“这个…那个…”
　　“什么这个那个的，你既然逃出来了，就赶紧去和大部队汇合吧，从着一直向前有，就可以遇到我们的人了，自己路上小心一点，我还要去找圣子，就不管你了。”
　　“啊？”李飞懵了，什么情况？
　　“啊什么啊，看你小子真气耗尽，浑身无力的，还以为你只是消耗太大呢，没想到脑子也不好使了，赶紧过去吧，那个方向。”
　　他说着，指了指他过来的方向，见李飞还是一副懵懂的样子，留没好气的说道。
　　“傻了吗，自己往这个方向走，明白了吗，遇到飞艇就是我们圣门的，明白了吧，你记得控制这契约兽过去就行。”
　　圣门，让我去找圣门的飞艇。
　　什么意思。
　　李飞大脑有些不好用。
　　放挺难最后一句契约兽后，终于明白了。
　　自己现在，坐着一只契约兽，这不就是在告诉别人，自己就是圣门弟子吗。
　　不是圣门弟子，谁有契约兽啊。
　　这么看来，这个圣门高手，是把自己当成同门了，当成自己人了啊。
　　反应过来，他连忙点头。
　　“哦哦，好的，我马上过去。”
　　自己人好啊，自己人就不用打打杀杀的了，这真是太好了啊。
　　“嗯，注意安全。”
　　八阶高手点点头，终于满意的拍拍九阶妖兽，扬长而去。
　　好一会，李飞才反应过来，担心尽去以后，他也不想躺着了，连忙坐起来，准备调息一下。
　　却在这时，那个八阶高手，再次飞速的赶了过来。
　　李飞抬头之时，正看到他伸出手，面对着自己。

第一百五十六章 好人啊

　　一瓶丹药，从他手中飞出，直奔自己。
　　“小子，接住了，这是恢复真气的，一会可能有一场战斗，你一边走一边恢复一下。”
　　话落，八阶高手转身，再次离开。
　　李飞目瞪口呆，还以为是准备来杀自己呢，还以为这下是反应过来呢，没想到，是为了给自己疗伤。
　　“好人啊。”
　　李飞拿出丹药，查看一下，确实是恢复真气的，便直接服用一粒，然后控制山岳换一个方向。
　　她准备绕道回去了，不然太危险。
　　不过，他明显想多了，人家一个八阶高手，根本就没把你放在眼中。
　　在他找到第三剑之后，就没有向第三剑说起遇到李飞的事情，而是将海蛟岛外面发生的事情说了一遍。
　　“圣子，现在我们的人手有限，还有一部分人，要前往周围，寻找散落各地的队伍，我们不能这样拖下去了，必须尽快出手，加你海蛟岛拿下。”
　　八阶高手来之前，就已经做好准备了。
　　当时和圣子一起来东海城，就是为了未来能拥有更高的地位，同时最后也能有机会，突破十阶修为。
　　十阶，是每一个人的梦想。
　　可是，这一段时间以来，她感觉自己的梦想，离自己越来越远，圣子的能力先不说，实力和天赋确实也不错。
　　就是这命，实在太差了。
　　计划接连失败不说，现在更是连一个小小的海蛟派，都拿不下，还让门人弟子损失惨重。
　　“你先等等，你不是说，现在所有人，都已经安全了吗，那就让他们等我一会吧。”
　　第三剑虽然很痛心自己的手下，又损失一批，却没有想要离开，而是目视这周围。
　　“你还有你的妖兽，给我好好查看一下这周围的情况，看看有没有人类存在，那个李飞就是在这里消失的，我一定要找到他，将他碎尸万段。”
　　那八阶高手，这白知道，原来，圣子还没有找到那个李飞，自然也知道圣子心中的执念。
　　于是乎，他点点头，将所有契约兽都召唤出来。
　　“请圣子放心，只要那小子还在这附近，我必定会把他找出来的。”
　　凭借他四只八阶，一只九阶的契约兽，他相信，在这一片，只要那人类还在，自己就可以找到。
　　然而，渐渐的，他失望了。
　　下一刻接近半个小时后，他终于放弃。
　　“圣子，我敢确定，这周围除了我们两个之外，绝对没有其他人类，而且我这妖兽，连圣子的存在都可以察觉到，那个低阶修行者，又怎么能藏得住呢，他应该是跑了。”
　　“跑了，不可能吧。”
　　第三剑不愿意相信这个理由，那李飞怎么可能在几秒钟的时间，在自己面前消失无踪的。
　　“真的跑了，而且，圣子，那李飞不过就是一个小人物而已，圣子何必这么在意呢，以后有的是机会收拾他，现在我们关键的，是将海蛟派解决，从而以海蛟派为跳板，进攻整个东海城。”
　　第三剑犹豫片刻，终于不再盘坐。
　　“你说的对，先走吧，拿下海蛟派，其他的现在都没有意义。”
　　他也知道自己遇到李飞时冲动了，自己得计划现在全部失败，如果还不能尽快的人拥有自己的功劳，那就别说门主的位子了，就是圣子的位子，也不一定能不能保住。
　　两人相继离开，很快就回到了海蛟派外面，圣门的飞艇之中，一回去，就召集了所有人，进行来会研讨，为攻击海蛟岛做准备。
　　………………
　　而于此同时，李飞也在绕了一大圈以后，回到了海蛟岛，还好，圣门已经不再对海蛟岛围堵了，李飞刚刚出现，就被孙逍遥发现，当即飞了过来。
　　“你可终于回来了，还以为你出事了呢，接下来，你可车出去了，说不好会有一场硬仗，必须保证自己的状态。”
　　“什么硬仗？”李飞有些疑惑。
　　“你刚刚没回来，不知道，圣门的人已经来了，而且还有不少七阶和八阶的高手，就在刚刚，我们已经将他们斩杀了一小部分，可是他们明显不想放弃，说不好什么时候，就会攻击过来，到时候，海蛟岛就危险了。”
　　孙逍遥说的很轻松，让李飞准备把遇到第三剑的问题，先放一放，而是疑惑的问道。
　　“师兄，我看你这怎么一点也不担心呢，那些兽王派得人，还敢说，圣门的弟子，都有比自身修为还要高一阶的妖兽的，破坏力太强大了，我们这阵法，还真不一定能顶多长时间。”
　　“就知道你会这么问。”
　　接下来，孙逍遥把定位传送器拿出来，给李飞看了一眼，又把作用和用法同样告诉李飞。
　　这才继续说道。
　　“你就放心吧，我们海蛟派也不是那么好欺负的，只要他们敢来，我就启动传送阵，将他们一举消灭。”
　　李飞微微摇头，刚刚孙逍遥已经和自己说了，这种秘密武器，是不能轻易使用的。
　　但是，李飞还真好奇这种东西，是不是真的这么有用。
　　“与其被动该打，我们为什么不主动出击，反正也要让那些人过来，不如现在就召唤他们，直接出去将圣门这些人一举消灭。”
　　“你以为我不想啊，是不能这也做，你知道这一个定位传送器的价值吗，我们整个海蛟派，也就这一个，能不用，绝对不用，而且他们来的人，都是小人物，用了就太可惜了。”
　　李飞愕然。
　　“不是吧，他们还是小人物，圣门第三门圣子，在您眼中都是小人物，佩服啊，真心佩服。”
　　“什么，你说第三圣子第三剑也来了，你怎么确定。”孙逍遥激动的说道。
　　怎么会没看到，还追杀我呢。
　　心中这样想，李飞却没这也说，而是十分平淡的说道。
　　“我刚刚在外面遇到的啊，刚刚就是因为看到他向着海蛟岛，飞来，我才不得不回来的，不然你以为，我会回来吗。”
　　“这么直白不好，不过你这个消息，确实有用，这下我就可以使用定位传送器了。”
　　说着，孙逍遥又是叹息道。
　　“只是可惜了这唯一一次救援得机会，浪费啊。”
　　李飞听到这里，心中突然一动。
　　“师兄，也许我们也有不使用这次机会的方法。”

第一百五十七章 你怎么会在这

　　“哦？什么方法，快给我说说，如果能剩下这个定位传送器，你就是大功一件。”
　　孙逍遥当即急了，连忙问道。
　　李飞示意他稍安勿躁，拉着孙逍遥去了一处没人得地方。
　　“师兄，有个问题，我必须先要问问你，才能告诉你我的方法。”
　　“你问吧。”这一会，孙逍遥也反应过来，于是平复了一下心情说道。
　　“是这样的，我们这场战斗的主要目的是什么，对于我们海蛟派来说？”
　　“目的吗？”孙逍遥思考片刻，这才开口。
　　“其实对于我们海蛟派来说，这次战斗，是没有什么损失的，而且因为兽王派的覆灭，还有一个空间裂缝分配的资源，我们已经赚了。
　　所以，我们现在的目的，其实就是守卫海蛟岛，最好还能灭了第三剑还有其他的圣门弟子和兽王派弟子。”
　　“等等，等等。”
　　李飞连忙叫停，在孙逍遥疑惑的目光中，慢条斯理的说道。
　　“师兄，你看啊，你这还没说完呢，就最少出现了两个大目的，第一个，是守卫海蛟派，第二个，是灭杀第三圣子的人。
　　而灭杀这一项，又可以分为好几个，第一个是灭杀第三剑，然后是灭杀他的手下，最后是灭杀兽王派的人。
　　说实话，之前你能成功，那都是靠着偷袭，如果正面战斗，我们没有一点机会。”
　　“我们又不是只靠我们自己，大不了使用定位传送器，等第三剑带人过来时，一举将他们灭了就是。”
　　孙逍遥毫不在意，虽然不舍得，他却明白，这种东西，不用不行，如果圣门铁了心要进攻海蛟派，自己这些人，根本挡不住。
　　李飞苦笑。
　　“这定位传送器，也算是镇派之宝了，能不用还是不用了吧。”
　　“那你但是说说什么方法啊，只问我这样一个莫名其妙的问题。”孙逍遥不满的说道。
　　“这可不是某名奇妙的问题，师兄，其实，你有没有想过，如果我们真的将这些圣门的人，全部灭了，甚至包括那第三剑，那迎接我们的会是什么，那就是圣门无穷无尽的报复，你觉得我们海蛟派，能承受吗？”
　　能承受吗？
　　孙逍遥之前没想到这里，如今李飞这样一说，他突然明白过来。
　　是啊，自己和海蛟派，确实可以和圣门硬杠，甚至连第三剑都可以灭杀。
　　可是，杀了之后的结果呢？
　　第三剑可是第三圣门的圣子，自己一个小小东海城六大派之一，如果将他杀了，不说整个圣门，就是一个第三圣门，也不是自己能对抗的。
　　哪怕加上海蛟派，也只有送命着一条路可以走的。
　　这种结果，他自然承受不了，别说他了，就是身为门主的孙无敌，也承受不起啊。
　　他不由再次看向手中的定位传送器，一时间感觉特别烫手起来，这可是关系到海蛟派的命运。
　　李飞看着孙逍遥已经头冒冷汗的样子，赶紧说道。
　　“师兄，你也不要多想了，你要知道，我们和圣门之间，还没有到你死我活的地步，所以，我刚刚问师兄，我们的目的是什么，其实在我看来，只要能保住海蛟岛不失去，人员也没有伤亡，就足够了，您说对不。”
　　“自然如此，可是一味的防守，也没用啊，要知道圣门这些人可不少七八阶的高手，还会出现九阶妖兽，如果他们全力进攻，海蛟岛的阵法用不了多长时间就会破碎的，到时候，还不是要分个你死我活。”
　　孙逍遥何尝不想兵不血刃得解决问题，奈何他更加明白，第三剑这边是开弓没有回头箭，不可能停止战斗的步伐的。
　　“师兄，这就要用到我说的方法了，虽然不敢保证，可以百分之百解决问题，但是也有百分之九十九的可能，解决这个麻烦。”
　　李飞神秘一笑，继续说道。
　　“不过该做的放手，还是不要放松的，要在圣门弟子出现的第一时间，就通知所有人。”
　　“好，那师弟，你给我说说什么方法啊。”
　　“好啊，表走边说。”
　　………………
　　海蛟岛外，在第三剑回到飞艇之后，看着剩余的几十人，顿时一阵郁闷，自己就出去这么一会，就损失了这么多手下。
　　狠狠的握紧拳头，第三剑缓缓的平息自己的愤怒，好一会才开口说道。
　　“你们就不会等等我吗？啊，谁让你们擅自行动的，而且连敌人的陷阱都看不出来，还让他们两次偷袭成功，你们都是傻子吗？”
　　不怪他气愤啊，这么多人，还有一个八阶高手，就这么没了，那可是他的中坚力量啊。
　　其他人都低头，谁也不敢说话。
　　失败了，是不争的事实，谁也推卸不了责任，袁正清知道，这个锅必须有人背，便直接站出来。
　　“圣子息怒，这件事是我下的命令，和其他人无关，都怪我贪功冒进，让门人弟子损伤严重，圣子想要怎么惩罚，我都情愿，只是希望圣子给我一个戴罪立功的机会，马上进攻海蛟岛了，攻下海蛟岛后，圣子可以继续惩罚我。”
　　果然，他话音落下，留感觉到不少人，对他生出了感恩的心，虽然有可能被惩罚，却也一下子收了不少人的心。
　　算起来，他还是赚了呢。
　　第三剑狠狠的瞪了他几眼，这才说道。
　　“也好，我就给你一个机会，既然海蛟派已经知道我们过来了，我们也就不用在藏着掖着了。
　　干脆，我们现在就直接进攻，杀海蛟派一个措手不及，以免夜长梦多。”
　　“圣子英明，我也这样认为。”
　　“杀吧，我们堂堂圣门弟子，何必总是偷偷摸摸，总想用阴谋诡计，直接灭了就是。”
　　这些弟子一下子爆发了，都想要好好表现一下。
　　当即，飞艇向着海蛟岛飞去，在来到阵法外面的时候，才发现，整个海蛟岛已经被阵法覆盖，而阵法之内，有一个人，正在轻蔑的看着第三剑。
　　当第三剑看到那个身影时，眼中顿时闪过一丝不可思议。
　　“你怎么会在这？”

第一百五十八章 第三剑的决定

　　第三剑满脸的不可思议，本以为隐藏起来的李飞，就这么大摇大摆得出现在海蛟岛上。
　　这让他如何不惊讶。
　　想他堂堂七阶顶级修为得圣门圣子，追杀能不李飞，之下，尽然让他逃脱了。
　　而且，还在这里出现，打他的脸。
　　这实在是让人难以置信了。
　　“怎么，感觉我应该在那海沟附近，躲在哪里是吧，第三剑对吧，圣门第三圣子，你能不能涨点脑子，就我这实力，能藏起来吗，你是不知道，我离开前，看着你傻傻的等在那里的样子，让我感觉说你是傻子，那都是对傻子的侮辱。”
　　李飞很是嚣张的样子，不但让对面的圣门弟子诧异，就是身边海蛟派的人，也是一个个仿佛见鬼一般。
　　他们听到了什么。
　　圣门第三圣子第三剑，原来这个带头的人，就是圣门的圣子，也是这次东海城变故的引导者。
　　可是，就是这样的一个人。
　　一个圣门的圣子。
　　一个七阶顶级的高手。
　　一个手下高手如云的人。
　　却在追杀李飞这样一个四阶的修行者时，不但被李飞跑了，还傻傻的以为李飞藏起来了。
　　这是打脸啊。
　　当面打脸。
　　太狠了。
　　孙逍遥本来看到李飞出来，还怕他太年轻，把事情办砸，现在听听李飞这话，让他一下有了信心。
　　在场这么多人里，哪怕是自己，也别想在第三剑的手下逃跑，可是李飞却做到了。
　　这就是能力。
　　“或许，李飞师弟，还真有可能解决这次海蛟岛的危机。”
　　心中这样一想，孙逍遥就把几个准备把李飞拉回来的人，给拦了下来。
　　“别急，看看李飞师弟要做什么，我总觉得事情不是这么简单，他应该有后手。”
　　然而，他对李飞有信心，其他人，却不是和他一样的想法，当即就有人小声的反驳。
　　“可是，少门主，李飞这是刺激对方啊，如果对方真的全力攻击，我们也没有什么好的方法，阵法坚持不了多长时间的。”
　　“是啊，如果阵法被破了，我们就危险了，海蛟派几千弟子，就危险咯。”
　　危险个屁啊。
　　孙逍遥知道，这些人只是想要争取一些时间，好离开海蛟岛，回到地球。
　　说什么刺激对方，说什么几千弟子，还不是为了自己。
　　“那你们什么意思，把李飞叫回来，圣门就不会攻击我们了吗，如果你们完事怕死，你们就趁着现在，给我回地球去，我海蛟派，没有孬种。”
　　孙逍遥真的生气了，都什么时候了，海蛟派生死存亡的时候，你们竟然还想着自己，不知道覆巢之下安有完卵的道理吗？
　　还是，你们只想要海蛟派的资源和实力，同甘却不能共苦，也就是不能共患难呗。
　　如果说刚刚只是气话，现在他却有了别的心思。
　　定位传送器的存在，只有自己和李飞知道，李飞不会说出去，自己也不说的话，那现在这个情况，对于别人来说，那就是十死无生。
　　心中一动，她就想要看看，能有多少人，和他们海蛟派是一条心的，能同甘共苦的。
　　“现在，我给你们一个机会，想走的赶紧给我回去，海蛟岛不需要你们这些孬种，如果选择留下，就要面对位置的危险，那么，你们做出自己的选择吧。”
　　孙逍遥话落，李飞就是一愣，定位传送器的存在，他知道，孙逍遥自然也知道。
　　在知道的基础上，还要这样做，那就是说明，他有其他目的。
　　仔细再一想，就明白孙逍遥有清楚那些不忠诚之人的意图。
　　如此一来，李飞倒是没有继续刺激对面的第三剑等人。
　　………………
　　然而，他不刺激，不代表别人不多想啊。
　　第三剑被李飞这一句骂，给骂的疑神疑鬼起来。
　　本来准备直接攻击的，突然又担心起来。
　　主要是李飞这样太有恃无恐了，总给他一种不妙的感觉。
　　“圣子，这人实在是活的不耐烦了，竟然敢这么和圣子您说话，不如我们直接冲上去，攻破阵法，杀他一个片甲不留。”
　　袁正清终于找到表现的机会，便急忙说道。
　　第三剑闻言，却是摇了摇头。
　　“不行，你看那个李飞，就这么嚣张的站在阵法边缘，很明显这是有恃无恐的样子啊。”
　　“有吗？”袁正清疑惑道。
　　“怎么就没有，你再看看那些海蛟派的弟子，一个个的精神饱满，有说有笑的，要知道。我们这里可是有几十个七八阶的高手，还有一堆八九阶的妖兽。
　　这样的阵容，如果没有底牌，他们有怎么会这么有底气呢。”
　　………………
　　这时，孙逍遥的话，终于有运用了，十几个人走向空间裂缝，离开海蛟岛。
　　有人带头了，其他人自然不用再担心，那些本来就想要走的人，更是直接紧随其后。
　　很快，就有三四百人，离开了海蛟岛。
　　看到这里，李飞也有些皱眉，这海蛟派的弟子，对于门派的忠诚度，实在是太低了。
　　还好剩下的人也不少，孙逍遥看着没有再离开之后，安排人手，将空间裂缝封锁。
　　然后才说道。
　　“恭喜你们，选择留下，是你们这辈子最好的选择，既然你们留下，我也不会让你们失望的，看看这是什么。”
　　…………
　　第三剑本来还在犹豫，加上袁正清的劝说，已经准备攻击的时候，就发现海蛟派的弟子，正在离开空间裂缝。
　　袁正清激动道：“圣子，你看到了吧，这海蛟派已经心虚了，看来是准备放弃海蛟岛，我们现在一鼓作气，肯定能将海蛟岛的阵法突破。
　　如果时间快点，还能击杀大量的海蛟派弟子，定然可以让海蛟派元气大伤。”
　　看到第三剑还没有下定决心，袁正清想到了李飞，又看着李飞说道。
　　“还有那个李飞，只要攻破阵法，就能第一时间，将他灭杀，省的他总在圣子面前碍眼。”
　　第三剑狠狠的看了李飞一眼，当即点头。
　　“既然如此，我就听你一会，全体准备。”
　　他说道这里，突然瞪大双眼，心中的疑惑，仿佛瞬间全部解开，激动的喊到。
　　“撤退，全体撤退。”

第一百五十九章 阴差阳错

　　第三剑这一嗓子，可把圣门弟子弄的有些懵了。
　　“什么意思，圣子是让我们撤退吗？”
　　终于，在两秒以后，一个人不可置信的问道，其他人也在面面相觑。
　　“好像是啊，不是要进攻吗，为什么撤退，怎么回事啊。”
　　“不知道啊，不是你们看圣子。”
　　原来，他们这边还没反应过来圣子的突然转变时，圣子第三剑已经飞回飞艇之上。
　　“真的要撤退啊，圣子都撤退了，我们也撤退吧。”
　　“为什么就撤退了呢？”
　　很多人都不解，但是第三剑哪里有功夫管他们，看着还有些发懵的众人，他当即急了。
　　“都磨叽什么呢，赶紧给我上来，我们撤退，和其他人汇合。”
　　这一下，众人终于反应过来，可是也不知道是怎么回事。
　　不过圣子的命令，他们自然要听的。
　　用最快的速度，一个又一个的回到飞艇上，当全部进入其中，还没过去几秒呢。
　　等到最后一个进入的袁正清进门的那一刻，飞艇大门直接关闭，然后第三剑就一声大吼。
　　“去汇合点集合，不打海蛟派了。”
　　其他人面面相觑，也没有人敢继续开口了。
　　刚刚在外面没什么，现在在飞艇之中，圣子的情绪还明显不对的情况下，谁也不愿意触霉头。
　　直到飞艇飞出去一段时间之后，袁正清才小心翼翼的找到第三剑，疑惑的问道。
　　“圣子，为什么突然就要离开呢，如果我们全力攻击，海蛟岛坚持不了多长时间的。”
　　第三剑心有余悸的给自己倒了一杯水，一口喝下去，袁正清看圣子意犹未尽的样子，就拿起水杯，又给圣子倒了一杯。
　　第三剑依旧一口喝下。
　　接着喝了三四杯水之后，第三剑才长长的呼出一口气，轻声说道。
　　“还攻破海蛟岛，我们没留在那里就不错了，我知道你们都疑惑，我为什么要跑，是的，这个字没用错，刚刚的我们，就是在逃跑的。”
　　袁正清没法配合，只能看着第三剑，听他继续说道。
　　“就在刚刚，我看到那孙逍遥竟然拿出了一个定位传送器。”
　　“什么？”袁正清也是一惊，当即站了起来，好一会才反应过来，又有些疑惑。
　　“就是定位传送器页没什么吧，谁知道他们的定位传送器，另一端在哪呢，如果是在青龙域我们还要担心一下，如果在东海城，那也没什么威胁啊。”
　　他就差没说，圣子你太胆小了。
　　不就是一个定位传送器吗，也不一定好不好使，跑什么啊。
　　只不过，这话，他是不好说的，也不敢说。
　　只能委婉的表达一下。
　　第三剑如何听不出袁正清话里话外的意思，当即瞪了他一眼，分析道。
　　“什么叫没什么威胁，你难道就没有发现吗，不管是那李飞，还有那些海蛟派的弟子，面对我们之时，竟然都没有一点害怕。
　　这说明什么，说明他们知道自己有底牌，可以抗衡我们的底牌，所以，他们不害怕我们。
　　其次，你难道就没发现，他们的人，只是撤离了几百，就不再撤离了吗？”
　　“好像真是这样，可是这个我们撤退有关系吗？”袁正清都有些迷茫了，不是因为害怕才离开的吗？
　　最后不离开，难道不是下一站垂死挣扎一下吗？
　　“一看你就不懂，强敌当前，他们非但没有叫人来支援，还让手下离开，那只能说明，他们没把我们放在眼中。
　　而且，看他们随随便便就调集几百人离开，也间接的说明了，地球上，应该也有事发生，可能是兽王派的灭亡，让他们需要一些人手，去争夺原本属于你的资源。
　　之前之所以没有这么做，很大可能，就是在等我呢，他们是想要我的命啊。”
　　袁正清有些不明白了，瞪大眼睛看着第三剑，想要知道，这怎么就和要第三剑的命有关系了。
　　第三剑也不搭理他，继续说道。
　　“知道你不懂，这最后一点，才是最关键的，结合这些问题，那孙逍遥拿出来的定位传送器，有很大的可能是真的，刚刚如果我不走，他很可能会启动传送器，到了那时，一堆八九阶强者过来，我们只有死路一条。”
　　说道这里，袁正清终于明白第三剑的意思了，他任务那定位传送器，是可以使用的。
　　袁正清仔细回忆了一下，发现和第三剑说的，还真是有点像啊。
　　这样一想，背后顿时出现一层冷汗，一种劫后余生的感觉，弥漫全身。
　　“圣子，英明啊！”
　　………………
　　海蛟岛上，李飞看着飞快逃跑的飞艇，一时间那真是目瞪口呆啊。
　　说好的计划呢？
　　好像还没开展呢吧？
　　为什么就跑了呢，难道我骂人的功力，已经这么强大了吗？
　　随随便便，就把一个圣门圣子还一堆六阶到八阶的高手，给骂跑了。
　　“师弟，你的计划果然可以啊。”
　　李飞正在迷茫，孙逍遥已经飞过来，拍着李飞的肩膀赞叹道。
　　“额……”
　　李飞不知道怎么回答，我的计划，好像才开始啊，还有几步，都没来得及说出口呢，怎么就成功了。
　　“真是抱歉啊，师弟，本来按照你的计划，我是要等你铺垫好，才把定位传送器拿出来的。
　　可是，你也看到了，刚刚那些人要离开，我就想着把这些毒瘤清除了。”
　　说道这里，他也有些不好意思的说道。
　　“开始没有多想，谁知道，把他们清理之后，其他人的眼神都不对了，以为我们要让他们送死呢。
　　没办法，我只能拿出定位传送器，让他们知道我们的底牌，用来安抚人心。
　　本以为，会对你的计划有影响呢，没想到，定位传送器刚刚拿出来，那个什么狗屁圣子，就已经落荒而逃，真是，太解气了。”
　　“额……”
　　这么简单的吗？
　　这么容易就能相信的吗？
　　说好的先在气势上压倒对方呢？
　　说好的先让第三剑看到我们强大的底气呢？
　　说好的一计一计又一计计计连环破心房釜底抽薪呢。
　　结果…………
　　这么简单，这么容易，这么不可思议吗？

第一百六十章 离开海蛟岛

　　海蛟派安全了。
　　在第三剑离开的两天后，外出探查的人，终于带回来一个消息，圣门的人消失了。
　　之前，再海蛟岛周围区域，这两天之内，没有发现任何一个圣门弟子。
　　孙逍遥在确定这个消息之后，将一切安排妥当，就来找到李飞。
　　“师弟，海蛟岛应该已经没什么问题了，不如随我一起离开吧。”
　　海蛟岛安全了，对于孙逍遥来说，他的任务就已经完成了。
　　这次东海城的战斗之中，海蛟派几乎没有任何损失，所以，海蛟派在接下来的一段时间之中，都会处于高速发展期。
　　而孙逍遥这个少门主，孙无敌门主的弟子，负责整个海蛟派大小事物的人，自然不可能一直在海蛟岛待着。
　　有很多事，需要他去处理呢。
　　李飞，作为门主的另一个弟子，为孙逍遥分担一些门派事物，自然也是无可厚非的。
　　孙逍遥本身也不喜欢管这些，可是，没办法，师傅不管。长老不管，他再不管，这海蛟派还怎么发展。
　　如此一来，拉着李飞一起来管理，自然最好不过的。
　　这几天，他已经不是第一次做李飞的工作了，希望李飞帮他，甚至以后这海蛟派门主的地位，都是李飞的。
　　“我可不随你离开。”
　　看到孙逍遥，李飞就头疼，特别是让他离开，他是说死也不离开。
　　让他去管理门派，这不是闹呢吗。
　　就他的能力，要说修炼那是拥有得天独厚的优势，可是，让他管理宗门，那就是两眼一抹黑，什么也不知道。
　　“师兄啊，我已经和你说过很多次了，我真的有事，你看我的修为，已经突破到五阶了，我准备好好巩固一段时间，其他的事情，以后再说吧。”
　　李飞也不是没说过，自己不想管理宗门，可是这师兄就以宗门门主弟子，怎么能不管宗门为理由，把李飞拒绝了。
　　这样一来，只能先找其他理由。
　　“可是，师弟啊，现在宗门这么多事，你师兄我也处理不过来啊，米还是帮帮师兄我吧，再说了，你能有什么重要的事情，不就是修为吗，晚一点再巩固也没什么吧。”
　　看到孙逍遥这是铁了心的样子，李飞终于拿出了杀手锏。
　　“师兄啊，我和你说实话吧，其实我是拥有一个天赋能力，这是我突破五阶之后，才发现的，我可以感觉到地煞之地的存在。
　　之前我被第三剑追杀之下突破，本来以为自己突破也会丧命，没想到却感应到一处地煞之地，借机躲了进去，这才逃过一劫。
　　所以，既然现在安全了，那我就可以带师兄或者其他门人，去那一处地煞之地，先控制起来再说。
　　然后，我还要继续在海蛟岛周围，寻找新的地煞之地，为我们海蛟派的发展，发挥更大的作用。”
　　“真的假的？”
　　孙逍遥满脸的不信，又不觉得李飞会在这种事上，欺骗自己。
　　那可是一个新的地煞之地啊，哪里是那么容易发现的。
　　结果李飞这里呢，为了逃跑，就这样发现了一个，听起来就有点不真实。
　　“这还能是假的那，你杀人随我一起去，是不是真的，还不是一目了然的问题。”
　　李飞没好气的瞪了他一眼。
　　为了不随着孙逍遥离开，李飞也是下了血本了。
　　他突然明白，第九樱的推演，为什么觉得自己会在无尽海待一年了，原因都在这个孙逍遥师兄身上。
　　两个选择，一个是和孙逍遥回地球，安心管理宗门，一个时在无尽海之中，自由自在的。
　　这还用选择那，不就是一年时间吗？
　　在无尽海待着也挺好的。
　　“既然如此，我让人随你一起去，你多带一些，让他们回来向我汇报就行。”
　　孙逍遥定定的看着李飞好一会，终于放弃了对李飞的试探，当即拍板决定。
　　李飞听到这里，当即可是大喜。
　　“好嘞，你就放心吧，地煞之地，离我们海蛟岛也不远，用不了多长时间，就可以找到，不过，等他们确定位置之后，我就要离开了，毕竟这无尽海之中，应该有很多地煞之地的。
　　多发现一个，就是对宗门整体的提高，不能错过机会，而且我也感觉自己这行感觉在慢慢减弱，不知道什么时候就没有这个能力。”
　　“竟然还会减弱？”
　　孙逍遥一惊，想到这个随时会消失的能力，顿时慌了。
　　“那你就赶紧出发吧，带上人，先去把第一处确定下来，然后你就可以自由行动了。”
　　孙逍遥不淡定了，李飞却是欣喜若狂，终于让孙逍遥放弃了把自己带出去的想法，他连忙说道。
　　“放心吧，我一定会努力的。”
　　是啊，努力，不一定有结果，不努力，那就很难会有结果了。
　　随后，李飞带着十几个人，来到郭家之前找到的那处地煞之力，当确定了这个地方的价值后，李飞就不管他们，随便找了一个方向，飞速离开。
　　在李飞离开以后不久，这一群人就分出了三个人，结伴回到海蛟岛，后又回到地球，找到已经出来忙活的孙逍遥。
　　“事情就是这么个情况，地煞之地真的存在，其他的我就不知道了，反正他已经走了，如果没事，我也去地煞之地修炼了。”
　　这就是现实，再好的东西，也比不上利益来的实在，你是少门主又如何，相对来说，李飞还是好的。
　　“去吧，不过这次，你要给我多带一些人过去，都努力修炼，什么时候突破六阶，什么时候回来。”
　　“好的，少门主。”
　　这人刚刚离开，就又有人将一份情报送了过来，他拿出来一看，却是一下子没反应过来。
　　“就在刚刚，巨人派一处空间裂缝，被突然出现的一群圣门弟子攻破。”
　　这怎么可能？
　　孙逍遥可是知道，从海蛟岛到其他任何一个门派的空间裂缝，没有三天以上时间，那是不可能的，这其中还要刨除休息和吃饭时间。
　　“看来，圣门剩下的力量，依旧不容小觑，这还只是一个圣子呢，真是麻烦啊。”
　　脑中不由自主的浮现李飞的身影。
　　“希望他会没事。”

第一百六十一章 圣门的反击

　　只是两天的时间，巨人派的一个空间裂缝就已经沦陷。
　　但是，这显然还只是开始。
　　第五天，再次传来消息，飞龙派一处空间裂缝被攻破，门人弟子死伤无数，整个飞龙派元气大伤。
　　第十天，新的消息传来，巨人派，又一处空间裂缝被攻破。
　　短短十天时间，本来已经要走向失败的第三剑，却以外的拿下三个空间裂缝，这不得不说一句，命不该绝。
　　………………
　　却说这第三剑，在被孙逍遥意外拿出来的定位传送器吓跑之后，越想越气。
　　如果不是为了这次任务，不是为了翻身，他早就忍不住了。
　　这些都是他的手下，已经死伤了一部分，他可不想继续出现伤亡。
　　为此，他就要选择撤退离开，和其他人汇合再说。
　　哪里能想到，等他们辛辛苦苦两天时间赶到之后，之前分出去的五个小队，只有两个小队过来了。
　　毕竟时间紧急，他们也理解，能回来两队就不错了，唯一让他郁闷的，是不知道其他三队，会不会已经出现危险了。
　　而且，他们也不能一直在这里干等着啊。
　　第三剑当即拿出手机，对照了一下地图，指着其中一个位置说道。
　　“就是这里了，这个空间裂缝离我们最近，我们可以先去进攻这一处空间裂缝，在这里留下标志，其他人来了，自然就知道我们在哪。”
　　话落，将标志留下，第三剑就带着人，坐上飞艇，继续前进。
　　…………
　　与此同时，因为圣门分出去的小分队，都是有一个八阶高手带队，还有一只九阶契约兽代步，所以速度非常快。
　　在路上也各自收拢了不少活下来的圣门弟子。
　　在将他们找到之后，其中两队人，更是在巨人派附近，碰到了一起。
　　两个带队的八阶高手，一合计，现在自己手下，要人有人，要实力有实力。
　　圣子在身后进攻海蛟派，他们也可以进攻其他门派啊。
　　看着地图之中，不远处的一处空间裂缝，几人一合计，就准备先打江山，把空间裂缝掌握在手中。
　　巨人派可没有海蛟派的好运气，提前根本就不知道消息，所以，他们在赶跑圣门后，就欢呼庆祝。
　　等到两队圣门弟子包围过来的时候，迎接他们的就是一座毫无发展的小镇。
　　连阵法都已经关机，里面以后稀稀拉拉的几十个人。
　　“这是什么情况，空城计吗，难道是故意引诱我们上钩吗？”
　　“我看也不像啊，他们又不知道我们会一下来这么多人，还故意给我们下套，不应该啊。”
　　“其实，我们有什么好担心的呢，也许他们就是不在意，就是意外我们不会回来了，就是以为没有人可以占据这里呢？”
　　这句话一出，其他人都是有些不相信，更是议论纷纷。
　　“不可能，好歹也是巨人派的一处空间裂缝，怎么会一点也不设防，这就是陷阱。”
　　“我也认为，这是陷阱，这么大一个门派，怎么会一点守卫都没有呢，就拿横七竖八的人，明显是迷惑我们用的。”
　　“不管如果，我们不还是要上去吗，想这些做什么，管他有没有准备，先杀上去再说吧。”
　　“没错，拿不下，我们大不了逃跑就是了。”
　　众人一合计，准备来一个知己知彼百战百胜。
　　一堆人分成十队，沿着岛屿周围开始查看，探索地形。
　　几十分钟后，众人纷纷回来汇报。
　　“报告，已经探查清楚，岛上却是人不多，应该不超过一百人。”
　　“好，这下我就放心了，你们呢？”
　　几个带队的，都有些跃跃欲试，这时，其他小队的也开始报告。
　　有人报告咯空间裂缝的具体位置，有人报告了阵法中枢的具体位子。
　　还有其他乱七八糟的消息一堆，这一看，他们也放心下来，带头的商议了一会，这才拍出一个代表说道。
　　“这次战斗，我们只分成两队，一个，直冲向空间裂缝，一定要在第一时间，控制住这个空间裂缝，保证里面的人接近就杀，外面的人冒头就动手。
　　第二队，只有一个目标，直奔阵法枢纽，将阵法也控制在我们手中，能不破坏就不破坏，实在不行，毁了阵法也在所不惜。”
　　一段话，代表他最大的决心，当两队的人，进入到最接近空间裂缝和阵法枢纽之时，他当即下令。
　　“进攻。”
　　呼啦！
　　一群人飞出，这些巨人派的弟子还没反应过来之时，空间裂缝和阵法，已经被占领。
　　那些弟子，眼看着也跑不掉，指证束手投降。
　　整个战斗，根本就是一面倒，甚至都为有一个人牺牲，就已经结束了，从此这个空间裂缝宣布被占领。
　　可是，面对这些弟子，他们觉得麻烦了，人家已经投降了，再杀人也有些太狠了标价。
　　最后，他们一商议，干脆放了一个回去地球空间，让他们拿资源来换人，只有一次机会。
　　一下子，圣门就变成了强盗，拿人钱财，替人消灾。
　　正是因为他们这个举动，让整个巨人派丢脸至极，为了验证事情的确定性，派了几个弟子进入其中，就再也没回来。
　　然后，这件事就不知道怎么就传播出去了，让整个东海城的人，都几乎斗警觉起来。
　　孙逍遥，也是在这时候，才知道这件事的。
　　虽然孙逍遥不重视，这也是可以理解的，毕竟他海蛟派的大部分人，都在海蛟岛之中，能不算重视吗？
　　只不过，防卫的人手上，有些不一样。
　　而其他门派，甚至于巨人派本身，都没有太过注意。
　　巨人派只是在想办法，怎么抢夺回这一处空间裂缝，至于其他的空间裂缝，他们可不相信，还会守不住。
　　他们却不知道，他们这样的想法，让他们在不久的将来，再次失去了一处空间裂缝。
　　而于此同时，飞龙派之中，在收到消息后，门主正和几个长老，听到巨人派被占领一处空间裂缝后，纷纷不以为意，门主更是不屑的冷笑。
　　“这些巨人派的人，还真是越活越回去，区区圣门圣子的手下，就把你们吓成这个样子，我们飞龙派的空间裂缝，我靠哪个能动。”
　　……

第一百六十二章 意外的相遇

　　巨人派的战斗结束，第三剑也带着人，开始了第一轮进攻。
　　很快，就拿下了飞龙派的一处空间裂缝。
　　只是，相对来说，第三剑没有继续前进，而是准备等待其他人一起，再继续行动。
　　这一等，就是十多天的时间，因为另一队的人，接连攻下三处空间裂缝，才有时间通知第三剑。
　　当第三剑接到消息时，一开始也是懵了，随后就是哈哈大笑起来。
　　“果然啊，当初就不应该分散兵力，这样两队人马，在这东海城范围之内，几乎就是无敌的。”
　　第三剑高兴，袁正清也一样高兴，在第三剑说完之后，也开口说道。
　　“恭喜圣子，如今四处空间裂缝到手，只要休养一段时间，就可以将所有弟子的契约兽补充完整，如此一来，战斗力将再次翻倍。”
　　他能不高兴吗？
　　本来他这样跟着第三剑，已经是孤注一掷了，这次计划失败，他虽然还觉得自己机会很多，但是没想到会这么快，就有机会在圣子面前表现。
　　哪里会想到，这才多长时间，好消息就不断传来，如果自己能带领另外一队，那就更好了。
　　想到这里，袁正清连忙再次说道。
　　“圣子，我请求带人前去支援，争取在最快的时间内，拿下更多的空间裂缝，请圣子批准。”
　　“你去？”
　　第三剑很是有些犹豫，毕竟这袁正清的能力虽然有，但是也就是一般，管理那么多人容易，指挥战斗，可不是那么容易的。
　　“是的，圣子，我觉得我去正合适，对于东海城对应的无尽海，我是最熟悉的，可以在最快的时间内，拿下更多的空间裂缝。”
　　想法是很好的，但是袁正清刚刚说完，另外一名八阶圣门高手，站了出来。
　　“我不同意，进攻空间裂缝，不是你了解地形就可以完成的，况且，现在已经过去这么长时间，外界应该已经知道多处空间裂缝被占据，你去了更容易被发现。
　　如今我们不是要获得多少，而是要保住现在拥有的东西，拥有这四处空间裂缝，我们就已经拥有了立足之地，何必拿手下的性命冒险呢。”
　　如果李飞在这，一定会认出这个八阶高手，就是半路上遇到他，然后直接去找第三剑的那个。
　　“怎么就是冒险了，现在是扩大战功，获得很多空间裂缝的机会，我们绝对不能错过。”
　　“行了，别吵了。”
　　看两人没有停下来的意思，第三剑当即就有些不耐烦，挥手打断两人。
　　听到第三剑出声，两人当即停止争吵。
　　看向第三剑，第三剑考虑了一会，说道。
　　“你们一起去吧，也别带别人了，把还在外面的弟子都聚集起来，然后是进攻，还是防守，你们自己决定，但是现有的几处空间裂缝，绝对不容有失，明白吗？”
　　两人对视一眼，只能无奈点头。
　　这种事，如果是一个人去，那是功劳，两个人一起去，那就是别想办成事。
　　他们已经明白圣子的目的，事情就这样，不想再扩大，让两个人独自去扯皮，他不管了。
　　谁叫他们只是下属呢，没有权利决定任何事。
　　等到两人全部离开，第三剑沉默了好一会，才再次叫来一个人。
　　“你现在就安排人去海蛟岛外面，盯着那个李飞，只要他一出来，就给我吧人抓回来，其他人也交代一下。”
　　本来疲于奔命之时，他还没想起李飞，现在眼看着，就要起来了，就想起了李飞这个罪魁祸首。
　　只可惜，他安排人安排的有些晚了，等他们去了之后，李飞早就已经离开海蛟岛。
　　…………
　　“哪怕没有和第九樱的合作，自己看来一年之内，也很难回到地球，海蛟岛不能回去，其他空间裂缝也肯定严防死守。”
　　在海底随意畅游的李飞，一边前进，一边思考。
　　当时和第九樱合作时，也没有多想，现在看来，事情好像没有那么简单。
　　“不想那么多了，看看能不能找到天赋高的妖兽吧。”
　　李飞对于自己的修行天赋提升，一直没有放弃，至于其他的天赋，现在倒是没有那么热衷。
　　将山岳放出来，李飞坐在山岳巨龟的背上，继续前进。
　　只是，他还没前进一会，就突破被两个人拦住了。
　　李飞抬头看去，立马吓了一跳，其中一个，就是那个八阶高手，名为戚英杰，他的坐下，是一只九阶妖兽。
　　另一个人，他虽然是第一次见到，但是李飞还是知道他的名字的，兽王派门主袁正清。
　　“小子，你怎么在这？”
　　戚英杰一开口，李飞心中就顿时一动，明白了，他们并不知道自己的名字，也不知道自己是李飞这件事。
　　这下好了。
　　既然不知道我是谁，就应该可以保住一条命。
　　李飞连忙站起来，对两人恭敬行礼，然后才说道。
　　“之前我听您的吩咐，去海蛟派寻找圣子，可是却没有发现踪迹，后来被海蛟派的弟子发现，只能逃跑，逃了三天三夜，终于逃脱，然后，我就迷路了，不知道这里是哪里，也不知道怎么回去，更不知道怎么找圣子，还请带我一起去寻找圣子，可以吗？”
　　他其实想走的，但是想到自己就这么见到两人，然后就想走，那不是摆明让人怀疑吗？
　　至于见圣子，那是不可能的，李飞这样只是试探情报。
　　看看能从两人口中，听到什么不一样的消息，或者能听到什么对自己有用的消息。
　　况且，这可是两个八阶高手，能带你一个五阶的小人物，去见圣子吗？
　　顶多也就是和之前一样，给自己指引一个方向，然后转身离开。
　　“嗯不错。”
　　谁知道，他刚刚话落，戚英杰就率先开口说道。
　　“你小子不错，不但对圣门忠心耿耿，还知道时刻寻找圣子，不过圣子现在有事，你就先别找他了，随我们两个，先去完成一个任务再说吧。”
　　“啊？”李飞有些回不过神。
　　“啊什么啊，走吧，随我们一起，现在是特殊时期，要团结所有可以团结的力量，一切为了圣门。”
　　说完，瞪着李飞，李飞不确定的学着他。
　　“一切为了圣门。”
　　“哈哈，这就对了，走吧。”
　　……

第一百六十三章 怂恿

　　“大家准备好了，一定要隐藏好自己，不要被发现异常，东海派的空间裂缝防守森严，我们必须要等到袁正清动手，我们再动手。”
　　在东海派一处空间裂缝外面，一群人正在看着东海派空间裂缝的方向。
　　为首的就是戚英杰，而李飞就跟在他的旁边。
　　这是李飞遇到他们的第五天，八阶就是八阶，速度快，赶路也快，五天时间，就到达了目的地，在和其他人汇合之后，戚英杰和袁正清发生了剧烈的争执。
　　说白了，两个人在第三剑哪里意见不合，只是因为想要这个领队的权利。
　　第三剑也想的明白，只要把两人一起派出去，就可以相互限制，不会再出现什么意外。
　　对于第三剑来说，现在四个空间裂缝已经足够。
　　可是，对于两人来说，这是任务和能力的表现。
　　谁不想占据更多的空间裂缝，那样以后在第三剑哪里，就有更多的话语权，更高的地位。
　　所以，在集合队伍之后，两人就开始了争执。
　　本来李飞是不准备管的，但是看到两人这样争执，最后只会没有任何结果。
　　于是他就站出来提议。
　　“既然你们谁也不服谁，那就把队伍继续分成两队，本来的队伍加上一路上收拢的人，分成两队，也没有关系。
　　到时候，两边各自选择一处空间裂缝，进行攻击，谁先得手，谁就是胜利。”
　　这个提议一出，两人当即同意。
　　并且两人还因此打赌，谁先得手，另一个人就一定要听他的调遣，也就是赢得那个人，成为这次的领队。
　　巨人派的空间裂缝，已经被他们打包占领，下一站比赛，就只能选择最近得东海派。
　　于是他，两人各自带领一队人，选择不同的空间裂缝，准备动手。
　　而李飞，自然是跟着戚英杰这个八阶强者一起。
　　在来到空间裂缝外围之后，一行人就收起了飞艇，隐藏再一处可以看到空间裂缝的水域之中。
　　“戚长老，我们这样一直等下去，如果袁正清那边先动手了，万一他占据了空间裂缝，那您不就输了吗？”
　　戚英杰，也是第三圣门的长老，至于具体什么长老，李飞也不知道，只知道其他人都叫他长老，李飞也跟着叫。
　　本以为来了之后，会是一场龙争虎斗，然后两败俱伤。
　　这对于李飞来说，并不是什么坏事。
　　虽然他也知道，这是人类的内耗。
　　虽然她也知道，这样只能让人类的局势更加糟糕。
　　可是，他只是一个小人物，哪怕他有心想要解除圣门和人类联盟的矛盾，让两个人类势力，共同对付妖兽，那也只能想想。
　　没有一点用处。
　　不管是李飞的实力，还是其他当面来看，这都是他目前不应该想的事情。
　　成长起来，才可以想这些事情，成长起来，才有话语权。
　　而，想要成长，这些事情，就是必须要面对的。
　　圣门第三圣子想要杀他，圣门在针对东海城，所以，对圣门下手，是应该的，哪怕同为人类。
　　东海城其他门派，和海蛟派，本来就是相互争斗的，都是为了资源。
　　那么，削弱东海派也是无可厚非的。
　　所以，李飞之所以让两人打赌，自然不是让两人分出一个胜负来，而是希望，他们和东海派斗个你死我活。
　　正因为如此，在知道戚英杰不准备现在动手的时候，李飞才会出声，怂恿戚英杰。
　　“可是！”
　　戚英杰犹豫了。
　　对于李飞来说，这个领队是谁不重要，他只是想要坑人的，可是，这个领队，对于戚英杰来说，却是十分重要的。
　　他比袁正清知道的可要多很多，甚至于第三圣子都是他从小看着长大的。
　　不然，门主也不会让他跟着圣子一起出来执行任务。
　　正是因为这个原因，他才更加明白，第三剑在第三门主心中的地位，可以说，哪怕第三剑什么也不做，第三圣门门主的位子，也有很大可能是他的。
　　差的，也就是个时间问题而已。
　　现在东海城计划，虽然有些失败，也不是彻底失败，只要能占据东海城的一部分空间裂缝，那第三剑这个第三圣门圣子，就必定是门主。
　　这也是他想要争夺这次领队的最主要原因。
　　他们现在这些人，就好比是一起打天下的人，等到第三剑成为门主，大家都有从龙之功。
　　可是，这个功劳，也是分大小的。
　　这就好比古代皇朝更替之时，新皇最看重的，肯定不是那些战斗在一线的士兵，也不会是那些副手，副官，队长等等。
　　能让人记住的，只有那些领导作战的将军，出谋划策的谋士，还有忠心耿耿的护卫等等。
　　袁正清和戚英杰两人，现在就是一个将军，一个副将。
　　如果这次战斗真的胜利了，那么第三剑只会记住这个将军，却记不住副将是谁。
　　正因为如此，戚英杰才会这么想要成为这个队长。
　　成为队长之后，他如果在拿下几处空间裂缝，那自己的功劳，就会类圣子记住。
　　以后圣子成为门主，自己的好处还会少吗？
　　戚英杰脸色变换，李飞知道他心中已经动摇，于是再次开口。
　　“戚长老，先发制人，后发制于人，我们不能只等着袁正清先攻击，然后再等着这边调派人手，这和等死有什么区别。”
　　戚英杰没说话，但是也没让李飞停下，李飞立马继续说道。
　　“你应该知道东海派甚至其他门派，一定已经得到消息了，必定会严防死守每一个空间裂缝。
　　也就是说，他们每一个空间裂缝，可能都有不少的弟子在其中，如果，袁正清那边攻击了，却没有能力攻破呢，那这边的人，就不会离开。
　　还有一种可能，袁正清直接攻破空间裂缝，将其占领，那再派人也没用了，这边的人，还是不会离开。
　　还有第三种可能，两方僵持，那就是说，东海派还能勉强维持，那也不用调集人手，让别人趁虚而入，这边的人，还是不会离开。”
　　说道这里，李飞停顿一下，深吸一口气，这才继续说道。
　　“综上所述，等待，只能等着输，只有进攻。才有赢的机会。”
　　戚英杰…………

第一百六十四章 伏击

　　“既然如此，那就进攻吧。”
　　戚英杰也不是一般人，再李飞一番劝说之下，当即答应进攻。
　　随后，他就开始安排起来。
　　这一段时间，他的这些手下，已经吧之前战斗损失的契约兽，全部补了回来。
　　虽然一般都是普通妖兽，但是，这奈何不了数量多啊。
　　三百人的队伍，能召唤的妖兽，有一千五百多只，而且最低都是五阶妖兽，一大半六阶妖兽，还有一些七阶八阶甚至一只九阶妖兽。
　　这样的队伍，已经十分强大了，不过戚英杰还是不满意。
　　“这样，我们一共分成三队，拥有潜伏类，伪装类等等，可以偷偷潜入天赋的人，分为第一队，现在这一类人可以站出来了。”
　　李飞就在旁边看着。
　　他的目的，自然是看着圣门和东海派的战斗。
　　本来，他没想站出来的，不过在想到戚英杰分队的事情后，李飞还是站出来了。
　　反正三队，他总有选择一个，这个潜入更加适合他，甚至可以借此机会脱离这些人，也未尝不可。
　　于是乎，他和其他人一起站出来，并且召唤了契约兽妖术出来。
　　很快，第一队就有五十多人站了出来，之后，就没有其他人了。
　　毕竟拥有这一类天赋的妖兽，也不是太多。
　　能出来五十个，就已经不少了。
　　戚英杰很满意，还意外的对李飞点点头，表示认可。
　　“你们五十多人，一会潜伏到海岛之上，先不要行动，等到看到有妖兽过来，你们再行动，你们的目标，就是空间裂缝和阵法枢纽。
　　一定要在第一时间，控制住。”
　　之后，他又看向剩下的其他人。
　　“你们之中，拥有速度天赋，或者飞行快，游泳快的妖兽的人，也站出来，组成第二队。”
　　很快，第二队也出来了，这个队伍人更少，只有三十多个。
　　“你们的作用，就是将周围的妖兽给我引过来，然后让契约兽将这些妖兽，全部引到岛上去，哪怕牺牲契约兽。”
　　那三十人听到这里，一个个的欣喜异常，哪怕要牺牲自己得契约兽，他们也甘之如饴。
　　李飞看着这一幕，突然觉得，圣门这个宗门，确实有些邪门。
　　为什么手下会这么听话，为什么兽王派会选择叛变跟随。
　　想不明白。
　　不过，李飞也没有多想。
　　随着戚英杰的的吩咐，最后的第三队二百多人，来到距离海岛之上空间裂缝最近的一处，等在哪里。
　　“行动吧。”
　　一句话落，那三十人，向着四面八方离开，李飞等五十人，也从不同的方向，开始潜行，准备上岛。
　　“谁知道一会的战斗会是什么样子呢，我可不能将时间浪费在这里，借着这次机会，我还是先逃跑再说吧。”
　　心中有了决定，李飞就将灵魂误导技能开启，在进入海岛以后，就从戚英杰看不到的另外一侧，离开了小岛，然后回归无尽海之中，
　　他也没有离开，而是在远处，随便找了一个地方等待起来。
　　“等这场战斗结束之后，我就应该去好好提升修为了。”
　　李飞明显有一种坐山观虎斗的感觉。
　　在他隐藏起来没多长时间，就看到远处浪花汹涌，一片片的妖兽，向着这边极速冲来。
　　海岛之上，那些隐藏起来的圣门弟子，在这一刻，快速的奔着空间裂缝和阵法枢纽冲去。
　　“杀。”
　　海岛外面，戚英杰见时机成熟，当即带人冲了出来，直奔空间裂缝冲去。
　　便在这时，突然一声巨响传来。
　　“咚！”
　　仿佛铜钟被剧烈敲击一般，一道声音过后，整个海岛已经被阵法覆盖。
　　戚英杰因为是指挥的，所以剩下的二百多人，已经进入阵法一百五十多，而他身边的高手，却是一个没进入。
　　“不好，上当了。”
　　这一刻，他警觉了起来，可是。已经晚了。
　　“回来，快点回来。”
　　他着急了，可是没用，人已经进入阵法之中，哪里是那么容易出来的。
　　而且阵法之中，也出现了一堆身形巨大的妖兽，对他们进入的人，进行了一场无差别的攻击。
　　短短一分钟的时间，进入阵法之中的人，就死伤了大半。
　　其他人，也只是在苦苦支撑。
　　更早就潜伏进来的人，明显已经让人盯上了，现在更是几乎一个不剩。
　　“哈哈，圣门的狗东西，还真当我们东海派敢欺负呢，这就给你们一个教训。”
　　一个嚣张的声音传来，没多久，在进入阵法之中的圣门弟子，就被冲出来的几千人给团灭了。
　　戚英杰见此，目呲欲裂。
　　可是他也知道，自己这是中计了，没想到东海派在这个空间裂缝处，竟然准备了这么多的人手。
　　看着自己的身后剩下的这些人，还有稀稀拉拉冲来的妖兽。
　　戚英杰深深的呼出一口气。
　　“撤。”
　　没有任何犹豫，话音落下，他直接转身，而在他身后的弟子，面面相觑，直到他再次转身，才反应过来。
　　纷纷跟在他身后，准备离开，可是这时，海岛之中，一个声音再次传来。
　　“圣门的狗东西，先别急着走啊，你们就不想知道，我们为什么会在这里埋伏你们吗？”
　　果然，这句话一出，戚英杰离开的身影，一下子就停了下来。
　　其他弟子，也纷纷转头。
　　就连李飞这个想要偷偷逃跑的人，都有些诧异的停下。
　　原本，没有这句话，大家都会以为，这就是人家东海派提前做的准备，可是却没想到，这里面还有其他内幕啊。
　　“呵呵。”
　　可能是看到戚英杰停了下来，里面的人，穿出一声略带嘲讽的笑声，然后继续说道。
　　“你可能觉得，我是骗你的，不知道你们会来，只是提前做了准备，让你们赶上了。”
　　李飞其实就是这么想的，那剩下的圣门弟子加上戚英杰，本来也是这么想的，可是，当人家直接说出来后，就更加说明，这件事没那么简单。
　　“你到底想说什么？”戚英杰终于开口。
　　“哈哈，我想说什么，你们就没发现吗，刚刚出手的人，可不是我东海派的人，而是巨人派的弟子，而他们来的目的，就是为了伏击你们。”
　　李飞和戚英杰等人一下子恍然大悟，却更加疑惑起来。

第一百六十五章 因果

　　那人不说，可能还没什么感觉。
　　可是这一说，疑惑的地方，就太多了。
　　首先，整个岛屿之中，在开始之时，看着只有几十上百人的样子，甚至连气息，也就这么多。
　　所以，其他人的一千多人，应该都是提前埋伏在这里的，只是隐藏了气息。
　　这一点，间接的说明了，东海派确实是提前埋伏在这里的。
　　其次，从战斗一开始，那些潜行的弟子，就被对方可以潜行的弟子发现，并且迅速击杀。
　　这说明什么。
　　说明他们在戚英杰过来之后，就有可能发现了戚英杰等人的存在，一直在等待机会出手。
　　可是，一群六阶以下的修行者，又是如何才能知道戚英杰这些高手出现的呢。
　　最大的可能，就是提前知道他们要来，所以做了准备。
　　而他们这些人，从过来，到发起攻击，只有几十分钟的时间，这还是李飞劝说的结果。
　　并且，在他们等待观察的几十分钟时间，空间裂缝可是一个人也唯有出现过。
　　这更加证明了，他们提前就知道消息，埋伏在这里。
　　还有一点，也是最后一点，这些埋伏的人，确实是巨人派的弟子。
　　哪怕李飞没有接触过几个巨人派的人，可是这上千可以身体巨大化的人，就这么出现在东海派的范围之内。
　　谁如果告诉他，这些人是东海派的弟子，他绝对能弄死那人。
　　傻子都知道，这些人，绝对是巨人派的人。
　　巨人派的弟子，都在这个空间裂缝为东海派的人出力，这说明什么，如果不是提前知道有人要来，他们怎么会提前在这里布置好这一切，等着戚英杰跳进来。
　　“不会真是真的吧。”
　　李飞都有些动摇了。
　　按照这个推断，一切还真的就是这个原因。
　　“可是，是谁出卖戚英杰的呢？又是怎么和东海派传递的消息呢？”
　　不怪李飞疑惑啊。
　　知道戚英杰要进攻这个岛屿的，只有戚英杰带来的人，还有袁正清和他的三百多手下。
　　这些人，李飞也不知道该怎么传递消息。
　　在妖兽星，手机除了对应地球定位的功能，已经没有其他功能了。
　　更加别想着传递消息。
　　这样看来，戚英杰这边，应该没有人，可以提前将消息传递出去。
　　毕竟这些人，都是一直跟着戚英杰过来的，在到来之前，将消息传递出去，根本不可能。
　　两队人马，从出发，到到达这里，总共也就用了三天时间。
　　甚至于袁正清那边，应该比李飞他们，还要提前三五个小时到达。
　　“咦，不对啊。”
　　袁正清提前到达。
　　那么，如果这件事是袁正清说出去的，那就一切都解释的通了。
　　袁正清提前到达另一处空间裂缝，将戚英杰要进攻这里的消息，传递出去，让东海派知道。
　　而东海派，虽然收到消息，却也不知道真假，自然不可能冒险。
　　谁也不知道，这是不是敌人得调虎离山之计。
　　巨人派空间裂缝全部被占领，已经传开了，他们怎么能不小心翼翼。
　　如此一来，他们又怕这一处空间裂缝出现危险，又不能调集其他空间裂缝的人手。
　　于是乎，一个难题出现了。
　　不管真假，也要提前布置一下，为了提前布置，他们就不知道用了什么方法，把巨人派六阶以下的弟子请来了。
　　然后，戚英杰中计，损失惨重。
　　“我靠，还真有这个可能啊。”
　　李飞这边，脑洞大开。
　　戚英杰那边，也好不到哪里去，不管怎么想，自己这都是被人算计了。
　　而被算计的根本原因，还很可能，就是提前有人告密。
　　李飞这里，还要进行一个相对合理的推理，他却完全没有。
　　第一时间，他就把这个事情，归结到了袁正清身上。
　　可是，他没有办法说出来。
　　谁想到，这东海派之中，却有人帮了他。
　　如果他就这么带着人回去，那最后他的结局，一定不会好到哪里去的。
　　可以想象到的，首先，领队的位子，多数保不住了。
　　而且损失一百多人，哪怕是圣门，也是及其巨大的损失。
　　本来，他就准备回头就一口咬定，这一切都是袁正清的阴谋的。
　　没想到，现在更是给了他一个机会，让他找到了一个理由，让手下人都知道，这一切，就是袁正清的阴谋。
　　什么一切都是那不知道长什么样的李飞的原因，一切就是袁正清的原因。
　　万兽岛空间裂缝，东海城计划，还有自己刚刚被埋伏，一切都是计划好的。
　　刚刚的气愤，在他这个想法出来之后，就消失不见，脸上反而更加愤怒了。
　　“巨人派的，就算那袁正清提前给你们传递消息，又能如何，最后你们的空间裂缝，还不是在我们手上。”
　　海岛之上，沉默片刻，那人继续说道。
　　“东海派的空间裂缝很多，为了感谢巨人派这次的帮助，我们这个空间裂缝，可以借给他们使用。”
　　说道这里，他话音一转。
　　“这些，也不是你们应该操心的，你真正应该操心的，是怎么解决你们内部的麻烦吧。
　　你们可能还不知道吧，之前收到袁正清那个老不要脸的消息，我们还不相信呢。
　　不过，为了以防万一，才把巨人派的各位一起先来。
　　哪里会想到，这老不要脸的是真很啊，说出卖，就出卖，看来你们圣门也不是铁板一块的。
　　对了，我还要提醒你一下，他给我的消息，还让我直接等你们全部上岛，再出手，将你们一网打尽。
　　说实话，我也有那个心思的。
　　可是我更加知道，如果把你们都杀了，我们也会损失惨重。
　　况且，那样一来，就更加符合袁正清那老不要脸的心思了。
　　所以，我只留下你们一半的人手，你要记得，没有下一次了，不然我不会给你任何机会的。”
　　说道这里，那人就再也没有出声了，甚至于，连海岛的阵法，都直接取消。
　　这是明摆着告诉戚英杰他们，想死就过来。
　　“还真是底气十足啊。”李飞惊奇的看着这一幕。
　　而戚英杰，也终于反应过来，看着远处的小岛一会，再次一挥手。
　　“随我走！”
　　至于去哪，谁知道呢，反正留下的目的达到了。
　　不管真假，这就是原因。

第一百六十六章 起因

　　戚英杰还是带人走了，对于李飞这个人，他甚至从始至终，都不知道名字，在他心中，这已经是一个死人。
　　而李飞呢。
　　在戚英杰离开之后，他也再次跟上，不过这次，他是悄悄的跟着。
　　虽然这边战斗已经结束，可是袁正清那边，还不知道是什么结果。
　　虽然让圣门损失一些，但是第三剑目前还不知道在哪。
　　和第九樱的合作还算顺利，至少自己只要还在妖兽星之中，就应该算是顺利吧。
　　李飞都有一种预感，那第九樱就是要让自己在妖兽星待一年，虽然不知道是为什么。
　　他如果现在从妖兽星离开，很可能会被第九樱的人抓住甚至还有可能有更加严重的后果。
　　“也不知道能不能找到第三剑。”
　　虽然明明知道，再次遇到第三剑，可能会更加危险，李飞却还是想要远远的看看情况。
　　如今修为达到五阶宗师级别之后，他已经不那么担心第三剑了，至少逃跑还是很容易的。
　　“不过，在这之前，不知道这戚英杰和袁正清两人，会如何呢？”
　　他十分期待接下来的一幕，虽然在他看来，袁正清有点太狠了，如果这一切，都是袁正清做的，这人就太没有原则了。
　　本来是青龙域的下属门派，然后背叛青龙域，背叛人类联盟。
　　然后，加入圣门后，又为了打压异己，泄露圣门消息。
　　“还真是一个极品啊。”
　　………………
　　这句话，不只是李飞一个人这么说出来的。
　　在他身后的小岛之上，东海派弟子和巨人派弟子，目送戚英杰离开后，其中两人也几乎同时说道。
　　“哈哈，叶兄弟说的不错，这袁正清，还真是一个极品啊，我现在都不知道他到底怎么想的。”
　　“潘兄都不知道，我又怎么会知道呢，不过，他想要借刀杀人，却是有点想多了，这次就让他自食恶果，哈哈，痛快啊。”
　　说话的两人，正是飞龙派的负责人，也是飞龙派少门主叶凡，以及巨人派少主潘杰。
　　说起来，这件事还真是和袁正清有关系。
　　巨人派的弟子，在那一日守卫之战结束后，以为圣门已经放弃，就把大部分弟子撤出了妖兽星。
　　毕竟巨人派和其他门派不一样，巨人派弟子，在外面都有很多事情的。
　　比如在各个城市之间的交通，运送一些特殊物品，等等的地方，都需要他们。
　　为了赚取更多的资源，他们自然不会一直待着。
　　正因为他们的离开，让圣门趁虚而入，将巨人派的空间裂缝全部占领。
　　这一下，可把圣门门主气坏了，发誓要夺回自己的空间裂缝，却无可奈何。
　　巨人派还有一堆五阶和六阶的人，需要修炼的。
　　为了让他们可以修炼，巨人派就找到了东海派，毕竟东海派的空间裂缝多。
　　只要先缓冲一段时间，他们相信，等到传送阵修复之后，这些都不是事。
　　甚至于，只要给他们几个月时间，把定位传送器送到青龙域，就可以调集高手，夺回失去的空间裂缝。
　　然而，事情进展并不顺利。
　　东海派空间裂缝确实很多，可是凭什么给你们使用，哪怕你们少门主和我们少门主熟悉，关系好，也没用。
　　事情就这么陷入僵持阶段。
　　正在巨人派无可奈何之时，袁正清出现了，他带着一队人马，来到了和戚英杰打赌的空间裂缝处。
　　一眼看去，最少几百人，还有看不到的，那就很可能有上千人。
　　虽然他们拥有很多妖兽，人加上妖兽也有一千多，可是面对防守森严的东海派弟子，他们根本就没有机会。
　　于是乎，他心中一动，给自己的一个心腹传音，让他把戚英杰的行动，告诉给东海派。
　　然后，他接口让这名心腹，带人去探查，就把消息传递出去。
　　之后，他干脆也不攻击，就在那里等着。
　　不过，等了一会之后，发现对方的空间裂缝，根本没人出入。
　　也就是说，人家根本没在意。
　　只是因为发现了他们，防御的更加森严。
　　无奈之下，袁正清心中又是一动。
　　刚刚的做法虽然隐蔽，也不是没有漏洞的，万一戚英杰那边，有人逃跑了，还从东海派收到消息了呢。
　　干脆，不如化暗为明，光明正大的坑。
　　于是，他告诉众人，自己有一个计划，只要计划成功，必然拿下这个空间裂缝。
　　哪里知道，他竟然直接出去，告诉东海派的人，圣门八阶高手带人去攻击你们另一个空间裂缝，却没说是那个，信不信随你们。
　　毕竟之前已经偷偷告诉了。
　　这下，终于让东海派有些相信了，而且袁正清还给出了大致的时间和地点。
　　这样一来，他们没理由不重视。
　　但是各个海岛的守卫，也不可能放下。
　　为了以防万一，又想到巨人派了。
　　想要修炼，可以啊，帮我们守卫一处空间裂缝就可以。
　　巨人派得到消息，自然没有不答应的理由。
　　集合巨人派弟子，直接就传送过去。
　　当他们在海岛之上隐藏了一段时间之后，终于确定了戚英杰的出现。
　　不过，在计划上，两位少门主却出现了分歧。
　　巨人派和戚英杰等人，可谓是不共戴天之仇，自然想要一下全歼这些人。
　　可是东海派还没那么大的仇恨，想的更多。
　　他认为，这既然是袁正清哪里得到的消息，那么，就一定有什么阴谋，而这些人还不知道。
　　不如，灭一部分，剩下的放了，可能会有更好的效果。
　　最后在东海派少门主叶凡的劝说下，他们才没有想要全歼圣门弟子。
　　“那，潘兄弟，这个空间裂缝，这段时间就交给你们防御了，我们还要去支援其他地方。”
　　“明白，明白，感谢叶兄弟鼎力相助，以后有用到我的地方，尽管开口，同时也请你们放心，这里，任何人来了，也不会出问题的，听说袁正清那极品，还没有动手呢，你还是带人先去帮忙啊。”
　　“好，那我也去会一会那个极品去。”
　　随后，叶凡带着一大半东海派的弟子，离开空间裂缝，坐上传送阵。

第一百六十七章 袁正清的自信

　　却说叶凡带着几百人，赶到另一处空间裂缝之时，直接带着人，进入其中。
　　里面的人，纷纷和他打招呼，负责这里的人，也连忙上前汇报情况。
　　“少门主，这袁正清也不知道是怎么了，只是远远的看着我们这里，就是不进攻。
　　他自身修为又是八阶，还有一些七阶高手随同一起，我们的人，只能被动防守，都不敢进攻。
　　也不知道他有什么想法，如果一直在这带着，也不是个事啊。”
　　叶凡飞到半空之中，远远的看着坐在飞艇上的袁正清，正要说话，那边袁正清已经率先开口。
　　“没想到你们还有援军，东海派的小兔崽子们，你们给我等着，我回头再收拾你们。”
　　然后，袁正清一挥手，带人直接离开。
　　叶凡…………
　　什么情况。
　　墨迹了这么长时间，最后就放了一句狠话，动手都不动手，就直接离开了。
　　而且在这之前，还吧你同伙的消息，泄露给我。
　　“少门主，这袁正清，还真是要借刀杀人啊，对了，我还不知道，那边什么结果啊？”
　　跟在他身边的几人，看着这一幕，也终于相信了自己的判断。
　　虽然这个结果很是匪夷所思，然而，事实就是如此，哪怕再怎么匪夷所思，也改变不了这个事实。
　　“什么结果，没什么结果，你们不是都说了吗，袁正清这个不要脸的极品，还真是只为了借刀杀人啊。”
　　叶凡服了。
　　之前虽然觉得自己猜的没错，知道袁正清可能要借刀杀人。
　　可是这借刀杀人也分很多种吧。
　　你是要牵制我们的人手，对我们进行攻击，还是连环计，一边借刀杀人，一边声东击西等等的都好。
　　唯独让叶凡没有想到的，就是这袁正清做这一切，竟然紧紧只是为了借刀杀人，没有一点其他目的。
　　“这极品还真是让人想不明白啊。”
　　“是啊，只为了借刀杀人，他还真是狠啊，可惜他修为太高了，不然这种人，真应该杀了。”
　　“说这些有什么用，哪怕他借刀杀人，我们还能不动手吗，圣门之人，人人得而诛之，杀了就杀了，管那些做什么。”
　　几人议论纷纷，叶凡却噗呲一声笑了出来。
　　“我说几位这是干什么呢，虽然他想要借刀杀人，但是我就那么容易上当受骗吗。
　　虽然我们也击杀了一百多圣门弟子，却也放走了一半，我们的人，没有一点损失。
　　就是不知道，这袁正清遇到那些被我们放走的圣门弟子，要怎么做，他们可是知道，这一切，都是袁正清的主意。
　　嘿嘿，说起来，还真是有些期待啊。”
　　几人眼前一亮，脑海之中，甚至都出现画面了。
　　“哈哈，好啊，就让他们狗咬狗一嘴毛吧。”
　　………………
　　东海派几乎是零损失，袁正清也一样没有损失。
　　本来，他等在哪里，其实就是为了能见到东海派人员调集情况。
　　如果调集人手离开，那就是自己进攻的机会，如果有人来支援，那自己就要赶紧离开。
　　因为他明白，如果有人来支援，很大可能，就是戚英杰那边战斗已经失败，抽出了人手，来对付自己。
　　如此一来，虽然对自己没有威胁，可是却会胖自己这些手下，觉得自己故意坑害戚英杰等人。
　　虽然事实就是如此，袁正清却不愿意承认。
　　所以。
　　在看到叶凡飞到半空的第一件事，就是离开这里，这样一来，不管你们说什么，都不会被听到的。
　　在飞艇之中，袁正清看着坐在下方的几名小队长，也都是他这些年控制的心腹手下，很是严肃的说道。
　　“我刚刚已经和你们说过了，戚英杰那边应该是没有得手，不然他们不会在这个时候支援。
　　还有很大可能，已经被东海派杀了，还有一种可能，就是狼狈逃跑，毕竟他也是八阶高手。
　　总之，今日之后，他戚英杰对我们已经没有威胁。
　　其实，对于这个领队的位置，我真的不在意，你们也知道，我没有契约天赋，在圣门之中，坐不上高位的。
　　哪怕圣子再怎么器重，最后也会边缘化，那戚英杰处处和我作对，如果我不反击，危险的就是自己。
　　如果我没有地位，你们也一样没有地位。
　　如果我在圣子那里有地位，你们同样也有地位。
　　而且之后，当圣子成为门主，我这种没有契约天赋的，终究要呗边缘化，我希望，在这个时间之内。你们之中，有人能成为圣子的心腹。
　　这样一来，哪怕我被边缘化，有你们在，也能让我拥有足够的地位，所以，一会你们应该知道怎么说了吧？”
　　意思已经很明显了，他们如何会不懂，虽然不确定戚英杰的生死，现在也已经没有选择。
　　“我等明白，稍后我们会出去安抚其他人的。”
　　“是啊，我们会说这是一次声东击西的计划，要让东海派疑神疑鬼以后，我们过几天，在进攻。”
　　“对对对，就是这样，先迷惑他们，然后过几天偷偷的进攻。”
　　几人纷纷变态，让袁正清很满意，什么以后会边缘化，只要自己有能力，没有契约天赋又如何。
　　就这几个人，还想以后，凌驾自己之上，做梦吧。
　　不过，他还是摇摇头。
　　“可不能这么说，一会你们去和其他人说，其实我根本不在意这个领队的位置，可是不能辜负圣子的希望，还是要做做样子的。
　　之所以这么长时间没进攻，就是准备把这个机会让给戚英杰，让他拿下空间裂缝，就可以名正言顺的成为领队。
　　至于我为什么要告诉东海派的人这个消息，我可没说具体是哪一个，那只是一个迷惑敌人的计策，不但对自己来说是好事，对戚英杰，也一样是好事。
　　我们在这吸引注意力，让戚英杰成功。
　　嗯，最后你再告诉他们，虽然我们我们成功，也没有伤亡，如果戚英杰这次战斗，能带回来一半人，不管成功不成功，领队的位置，都给他。”
　　“这，是不是有点冒险。”
　　“哈哈，放心吧，不可能的。”

第一百六十八章 内斗

　　“戚英杰，你确定要这样做吗，你要知道，我那只是计谋，不是故意针对你的。”
　　袁正清很是头疼。
　　怎么也没想到，戚英杰不但没有事，就连他带去的人，也回来了一百以上。
　　一路回来，他想过更多结果，就是没有想到这个结果。
　　所以，在看到戚英杰的那一刹那，他还以为自己眼花了，不过，作为原来兽王派的门主，这点城府还是有的。
　　不等戚英杰说话，他就很是开心的打起了招呼，然而，戚英杰怎么会理会他。
　　只是随手一挥，提前准备的阵法就已经启动，将袁正清一行三百多人，笼罩起来。
　　并且，质问袁正清为什么出卖他，为什么要把他们的消息泄露。
　　如今，看着袁正清的表现，戚英杰更加气愤。
　　“袁正清，你还是要点脸吧，如果不是你出卖我，针对我们，我们怎么会损失这么严重。”
　　“戚英杰，你别血口喷人，兄弟们都能给我作证，我只是告诉他们，我们还有人去进攻他们其他的空间裂缝，用来分散敌人的注意力，哪里有很对你的意思，那只是计谋，明白吗。”
　　袁正清暗自庆幸，幸好自己做事总是留一手，提前让人传递消息时，告诉了具体地点，后来站出来说的，没有具体的地点。
　　这样一来，就不算针对戚英杰。
　　“袁正清，你还真是不要脸了，不是你说的，还是谁说的，你知不知道，不但东海派的人，还有一千多巨人派的人，在那里埋伏着，如果不是我们反应快，现在我们这些人，要全部交代在这里。”
　　戚英杰越说越气愤，直接指着袁正清身后的人大声说道。
　　“你们应该也和他在一起，他现在能坑我，明天就能坑你们，而且你们也要想好了，你们大部分还是我圣门弟子，就这么挺一个外人的话吗？你们还是赶紧过来，等我清理了这个败类，我们就先去找圣子。”
　　袁正清手下的三百人之中，有二百五十多人，都是圣门弟子，本来对于袁正清的做法，就不怎么认同，现在更是知道，因为袁正清，让圣门损失这么多，一个个的心思，也有些变动。
　　“我看戚长老说的没错，这袁正清明显就是针对戚长老，而且为了当一个领队，就能故意坑害其他弟子，跟着他，我怕不知道什么时候，就被他坑了。”
　　“我也这么觉得，说什么计谋，既然你用计谋牵制东海派的支援，为什么不进攻啊，就这么来回一趟，什么也没做，感觉就是为了告诉东海派，我们还有其他人，要进攻你们另一个空间裂缝。”
　　“说的好像真是这样啊，你都不想进攻，还有什么计策，这明显是为了坑人吗，我们还是走吧。”
　　人群之中议论纷纷，不多时，就有几个人，率先走了出来，想要脱离袁正清的队伍。
　　戚英杰看到这里，心中大喜，连忙一边控制阵法，一边说道。
　　“几位兄弟，还有其他兄弟，想要出来的请从右侧走，我会从哪里开启一条通道。”
　　话落，阵法就在他的控制之中，出现一条裂缝。
　　袁正清眼中精光爆射，身影一闪，就准备从通道之中出去。
　　“袁正清，你还能要点脸吗？”
　　戚英杰怒吼一声，一只九阶妖兽堵在了通道口，和袁正清来了一击对碰，将袁正清击退回去，通道也随之关闭。
　　“这么急着离开，是想要做什么，为了活命，连自己的兄弟都可以不管不顾吗？”
　　一句话，明显是要杀人诛心。
　　袁正清这边心中暗暗可惜的同时，自然也不能让他得逞，只听他平静的说道。
　　“你不用挑拨离间，我都说了，之前是计谋，你信不信没关系，不过，你现在这样，把我们围困在阵法之中，是不是就有些过分了，是非曲直，也不是你说的算的，我可以随你去见圣子，一切由圣子做主，你看如何。”
　　知道自己跑不掉，袁正清只能以退为进，我都答应随你去见圣子了，你再动手，就说不过去了。
　　戚英杰却不吃这一套。
　　见了圣子，谁知道圣子会怎么想，哪怕他们这一百人一起指责袁正清，圣子不停，也是没用，谁叫这种事，没有证据呢。
　　“袁正清，去不去见圣子，我们先不说，我只说一件事，现在，我要当里面的圣门弟子出来，然后再解决你的事情，你是让还是不让。”
　　他已经想明白了，一定要借着这个机会，直接灭了袁正清，到时候，圣子也不会说什么。
　　他懂这个道理，袁正清又如何会想不到。
　　看着里面跃跃欲试的人群，他明白，一定不能放他们出去，不然自己就真的危险了。
　　于是乎，他哈哈大笑起来。
　　“戚英杰，你这个计划，还真是高明啊，让其他人先出去，然后将我们剩下这些高手诛杀，那些出去的人，还不是任凭你处置。
　　到时候，凭借你的修为，要杀要剐，还不是你说的算。
　　你这是想要分化我们，然后各个击破吧，我可不会上方的。”
　　说道这里，看着众人犹豫的表情，他再次对他们说道。
　　“你们也别被他骗了，我确实没有带领你们进攻，可是，我那时为了避免不必要的伤亡，难道就非要让我带你们去送死拼命，才能证明我的清白吗？”
　　这一下，这些人更加犹豫起来。
　　袁正清说的也没错，至少他们听到的话中，袁正清没有直接说出戚英杰要攻击的空间裂缝是哪个。
　　而且他们面对的那么多人，如果进攻，也必定损失惨重，现在这样，确实是不错的结果。
　　那几个出来的人，对视几眼，慢慢的后退。
　　袁正清看到这里，心中欢喜，稳住这些人，自己留立于不败之地，等到圣子那里，他还真不那么担心。
　　戚英杰却心中叹息，刚刚先发制人，如果可以再接再厉，也许已经成功了，现在却被袁正清一句话扭转了局势。
　　一时间，两人都不说话。
　　可是那退回去的几人之中，却有人突然说道。
　　“对了，之前袁正清门主，不是和我们说了吗，只要戚长老能带着一半以上的人回来，就让戚长老当领队。”
　　一时间，寂静无声。

第一百六十九章 妥协

　　“对了，之前袁正清门主，不是和我们说了吗，只要戚长老能带着一半以上的人回来，就让戚长老当领队。”
　　一时间，寂静无声。
　　阵法内外，所有人都感觉到，气氛再次变得紧张起来。
　　那个说出这句话的人，慢慢的进入队伍之中，袁正清阴冷的目光，一直没有离开那道身影，直到他感觉一道戏谑的目光看向自己，他才转身。
　　看到的，正是面带笑意的戚英杰。
　　“袁正清，既然你说过这样的话，那我就听你的了，从现在开始，我来做这个领队，你没有意见吧？”
　　戚英杰真想大笑三声啊。
　　本以为没机会拿下袁正清了，却没想到现在峰回路转。
　　自己如果成了领队，他袁正清对自己来说，就没有任何威胁，哪怕把他放出阵法，也没什么危险。
　　领队的名义，之前可以限制袁正清身后的二百多圣门弟子，那几十个原本兽王派的弟子，自己和几名手下，都可以随手镇压了。
　　哪怕自己加上自己的一只九阶妖兽和四只八阶高手，也有很大可能，灭了他们。
　　袁正清没有说话。
　　他也不知道要说什么。
　　第一次有些后悔了，之前回来的时候，为什么要得意忘形，看着那三百双期待的眼神，他知道，如果自己食言，那么就很难再取信这些人。
　　到时候，戚英杰再挑拨几句，这些人有很大可能背叛自己，脱离阵法，到时候就剩下自己和几十个心腹，那还不是只能等死。
　　“怎么办，怎么办，怎么办？”
　　心中一个个念头转动，却没有一点办法。
　　只是几秒的时间，仿佛过去了几年一般，直到戚英杰再次开口，才把他从那种度日如年的状态之中拉出来。
　　“袁正清，你别让我看不起你，我可以答应你，如果让我做这个领队，我就撤掉阵法，当你们出来，你看如何？”
　　“撤掉阵法？戚英杰，你骗谁呢，谁知道你们在这里还有没有布置其他阵法，万一这个阵法别掉了，你还有其他阵法呢？”
　　恢复过来的袁正清，根本不相信戚英杰的话，直接反驳起来。
　　“你以为谁都是你呢，一肚子坏水，而且阵法是那么容易布置的吗，既然你已经答应让我做领队了，那我放了他们，有什么不可，别说其他的，你就说，你说的话，算不算吧。”
　　戚英杰很享受这种感觉，现在袁正清已经被逼上绝路。
　　答应自己是死，不答应也是死。
　　他已经想好了，只要戚英杰答应，自己就让圣门弟子和兽王派的分开，然后撤掉阵法。
　　到时候，自己和身后的几名七阶高手，同时出手，还就不信不能灭了袁正清那几十人。
　　如果不同意，那就更好了。
　　自己完全可以在他不同意之后，再次挑拨离间，那时候，袁正清威信全无，更加容易分化。
　　还真别说，这袁正清，还真自己送上门来了。
　　想陷害我，真是找死啊。
　　“戚英杰，你别以为我不知道你想的什么，你不就是想要等到我答应你，然后撤掉阵法就对我出手吗，你别做梦了，除非你答应我，当着所有人的面答应我，一会放我离开，我就让你放这个领队。”
　　袁正清虽然不甘心，但是也没办法，自己说出来的话，不可能反悔。
　　为今之计，只有留得青山在。
　　所以，他就提出了这样的一个要求。
　　先保命再说其他的。
　　见戚英杰没有开口，袁正清乘胜追击。
　　“大家也不是傻子，别说什么我算计你，坑害你这样的废话，你想杀我是真，这件事大叫都看的明白。
　　我如果就这样答应你，你又不放我走，那不是自己找死吗？
　　我只是想要保命，这样的要求，斗不能做到吗，还非要我的命不可？”
　　这一下，其他人也动了心思。
　　其实袁正清和戚英杰不合，他们谁都知道，甚至于双方都想弄死对方，他们也明白。
　　不过，这种事，他们可不想掺和进来。
　　他们唯一在意的，是这个领队的人品。
　　之前那些人，为什么要脱离阵法，就是相信了袁正清坑害戚英杰一行人，让他们没有安全感。
　　能坑害别人，就能坑害他们，谁也不想整天面对死亡的威胁，还是来自自己人的。
　　同样的道理。
　　戚英杰为什么不答应袁正清，放过他。
　　如果他答应了，那么之后再动手，对自己的信誉，也是一个极大的打击，以后再想当这个领队，那就难了。
　　所以，他如果答应了，就只能放袁正清离开，这是他不愿意的。
　　看到戚英杰还是不说话，袁正清咬咬牙，继续说道。
　　“戚英杰，我知道，你今日是不想当我离开，这样，你只需要给我半刻钟时间，之后你可以随意追杀我，你看如何。”
　　他知道，不能再拖了，万一戚英杰来一个鱼死网破，还真可能要了她的命。
　　“好。”
　　终于，戚英杰答应了下来。
　　“在场的圣门弟子听着，一会我打开阵法，依旧不愿意跟着我的人，可以随着袁正清离开，但是，如果被窝追上了，生死勿论，留下的，就随我一起，镇守空间裂缝，攻击新的空间裂缝。”
　　随后，他对着阵法之中的人，再次说道。
　　“现在，愿意跟着袁正清的人，都去他身边吧，其他人，去阵法的另一侧。”
　　袁正清看着众人，一句话不说，只是看着一个又一个的人，来到自己身边。
　　没一会，兽王派的四十多人，全部来到他身边，又过了一会，两名七阶圣门弟子，也来到他身边。
　　看到这一幕，众人神色各异，虽然不知道为什么，却再没有人行动。
　　戚英杰看都没看那两个圣门七阶高手，直接一挥手。
　　“撤消阵法，让他们离开。”
　　他干脆放弃对阵法的控制，让其余的八人出手，将阵法解除。
　　然而，随着他命令下达，那八个人，却直接启动阵法，“轰”的一声，这个攻击为主的万剑阵直接启动。
　　“戚英杰，你怎么敢？”
　　伴随着袁正清的一声惊叫，现场一片混乱。
　　只是没有人知道，他们脚下的土地下面，一道身影，静静的融合在土层之中。

第一百七十章 灵魂误导新用法

　　却说，李飞在跟随戚英杰回到小岛之上后，就发现戚英杰的目的，准备用一个阵法，来解决袁正清。
　　“还真是狠心啊。”
　　当时李飞就是这样感慨的。
　　他以为这戚英杰准备将袁正清一行人，一网打尽的。
　　不过，这也是他希望的，所以，他也就干脆躲起来，偷偷观察。
　　在这个过程之中，他也害怕被发现，所以就一直远远的查看。
　　奈何，这戚英杰不知道为什么，没事就离开查看袁正清回没回来，于是乎，再一次戚英杰离开时，他就移动到了小岛之上，然后用土遁，进入小岛的地下。
　　查看了阵法的范围后，李飞就躲在了阵法范围之外，甚至于，他还用土系天赋撑出一个和身体一样大的范围，就这么静静的呆在小岛之下。
　　一直等到袁正清等人回归。
　　看到阵法启动的那一刻，李飞笑了。
　　他以为这戚英杰准备直接动手的。
　　哪里会想到，戚英杰的目的，只是为了灭杀袁正清，却没想将所有人，全部灭杀。
　　这可不是李飞想要的结果。
　　“怎么办？”
　　感觉事情和自己想的不一样，李飞有些迷茫。
　　随着两人的谈判，李飞越来越觉得，事情和自己想的不一样。
　　某一刻，他突然想到了自己的灵魂天赋。
　　小岛之上，控制阵法的人有几十个，但是只要其中十个人一起出手，就可以发动攻击。
　　如果，自己可以误导这十个人，那么，自己就很可能让阵法发出攻击。
　　所以，从这一刻开始，李飞就使用灵魂误导，对这十个人，进行误导起来。
　　两人的谈判结果，在李飞的误导下，是准备随时动手。
　　最后，在戚英杰准备下令的那一刻，他直接将命令误导成为动手。
　　也是在阵法启动的那一刻，李飞就感觉自己脑袋仿佛炸裂一般，整个人都昏迷了过去。
　　“特么的，不知道这一下能坑死多少人。”
　　这是李飞昏迷之前最后的念头。
　　三天之后。
　　李飞悠悠的醒来，在醒来的第一时间，李飞就开始查看岛上的情况。
　　好一会，才松了一口气。
　　“还好，自己没有被发现，就是不知道袁正清这一群人，怎么样了。”
　　自言自语之后，李飞再次土遁，来到了地面之上。
　　仔细查看了一下，发现岛上确实发生了一场大战，不过人员伤亡情况却是不知道。
　　“灵魂天赋还真是要小心使用啊，这次只是误导十个六阶的，就差点要了自己的小命。”
　　想起来，李飞也是一阵后怕。
　　当时脑袋之中，也没想其他的，就觉得灵魂天赋使用起来，只有灵魂波动，这还不是神魂之力一样，没有灵魂天赋的人，基本察觉不到。
　　事实却是如此，别人没有察觉，可是自己差点把自己坑死。
　　还好，昏迷几天后，自己就恢复了过来。
　　“虽然不知道结果，不过只要这个仇结下了，那就可以，看来，自己还是要寻找一个追踪的天赋融合一下啊。”
　　看着再次增加到13次的融合次数，李飞心里其实也很高兴。
　　正当李飞准备离开之时，一阵危险的感觉，突然传来。
　　“不好。”
　　一瞬间，李飞就准备逃跑，可是，随着磁场感应之中出现了上百道气息，李飞顿时泄气一般，没有任何举动。
　　这一百多人，他明显感觉到了袁正清和戚英杰的存在。
　　“原来，还真有人？”
　　袁正清愤怒的声音之中，夹杂着不可置信。
　　没想到，自己堂堂八阶高手，还有几百名最低五阶以上的存在，竟然被这个小小的五阶，给耍的团团转。
　　而且，就因为这小子，让自己三百手下，只剩下如今的几十人。
　　“是啊，可不是还有人吗，没想到啊，竟然是你小子，本以为你已经死了，没想到，你不但活着，还坑了我一把。”
　　这个说话的，是戚英杰。
　　他确实没想到啊。
　　这个路上随便捡到的人，竟然会算计自己。
　　其实之前的战斗，李飞昏迷了，并不知道。
　　在阵法启动的那一刻，阵法之中的三百人，包括袁正清在内，都没想到他们会出手。
　　直接就被阵法灭了一百多人。
　　这一下，哪怕袁正清想要息事宁人，也没有机会，只能拼尽全力，将阵法破掉，这时，他就只剩下一百五十人，死伤了一半。
　　双方人数这时基本一样。
　　可是也真的打出了真火，袁正清一方更是拼命起来。
　　短短几分钟的时间，双方就拼剩一百多人，戚英杰一方，因为妖兽优势剩下六十多人，而袁正清一方，只剩下不但四十人。
　　本来，战斗还要继续的，可是那些负责操控阵法的弟子，越听两人的话，越不对劲。
　　在这一段时间之中，袁正清一直在怒骂戚英杰。
　　“姓戚的，你不得好死，竟然背信弃义。”
　　“戚英杰，你特么的，明面上答应我们，竟然背地里让人启动阵法，这些人，可都是圣门弟子，你怎么可以下手这么重的。”
　　“你给我等着，今日如果让我逃出去，回头我就弄死你，背信弃义的小人，你不得好死。”
　　如果只是袁正清这一番怒骂，那几个控制阵法的人，也不会这样想，然而，戚英杰自然不会不还口的，袁正清骂他，她自然要还回去。
　　“你个阴险小人，别以为我不知道你的阴谋，这些动手的人，弄不好就是被你收买了，利用这种手段，削弱我圣门战斗力，你根本就不是真心投靠的。”
　　“从一开始，我就觉得你有问题，原来这一切都是你的阴谋，圣子计划泄露，肯定也和你有关。”
　　两人骂来骂去，突然就把目标，全部对上了那读者操控阵法的弟子身上。
　　然后，那还剩下的十多人弟子之中，竟然有五个，是刚刚被李飞误导的，他们当即就站出来表示。
　　“这不是我们的事啊，和我们没关系，是戚长老当着那么多人的面，命令我们启动阵法的，和我们有什么关系。”
　　一句话，让场中剩余的一百多人，都有些不可思议，只有那五人，还一脸认真的互相作证。
　　这一刻…………

第一百七十一章 崩溃的两人

　　这一刻，戚英杰是崩溃的，袁正清也是崩溃的。
　　本来战斗在一起的众人，在这一刻，也纷纷停下了战斗。
　　没办法，如果现在还想不明白怎么回事，他们这些最低五阶以上的高手，就白活了。
　　被人算计了。
　　这是这一刻所有人心中的想法。
　　“袁正清，虽然我很想杀了你，但是现在明显我们别人算计了，双方先停下，弄清楚事情的原因再说，你看如何。”
　　内心虽然很崩溃，戚英杰却明白，现在不弄明白原因，可能战斗结束之时，就是自己送命的时刻。
　　他不想死。
　　相对于灭杀袁正清来说，活着才是最重要的。
　　“好，我们双方各自后退，你那五个人，让他们留在中间，我倒是要听听，你们能说出什么理由来，哼。”
　　其实，内心之中，他已经相信，自己两人，是被人算计了，只是嘴上却不愿意承认。
　　而且，还有一点，戚英杰这时候叫停，也是他的目标。
　　再打下去，自己一方，一定会早一步被灭，最后，可能自己都不会幸免，没看戚英杰那只九阶妖兽，一直追着自己吗？
　　有了活下去的机会，自然不会放弃。
　　很快，那五名阵法操控者，就被两方人留下了中间。
　　五人也是很懵逼啊。
　　发生了什么，为什么他们感觉被孤立了？
　　为什么感觉事情有些不对劲，看着众人要杀人的目光，五人小心翼翼的说道。
　　“这是，怎么回事？”
　　一句话，让戚英杰和袁正清终于反应过来。
　　“什么事，你说什么事，为什么之前我让你的撤消阵法，你们却启动阵法？”
　　戚英杰当即忍不住了。
　　如果自己落下了背信弃义的名头，那自己今后还怎么混。
　　明明说好撤消阵法，却突然启动阵法，坑害圣门同门，这说出去，自己可就惨了。
　　“怎么可能，戚长老，刚刚明明是你命令我们所有人一起启动阵法的啊。”
　　“是啊，戚长老，你可不能这样啊，明明是你命令我们启动阵法的，怎么现在又说是撤消。”
　　“对啊，这么多人都听着呢，明明是命令我们启动阵法，无差别攻击，怎么就是撤消呢，不可能啊。”
　　“真的是启动阵法攻击的命令。你们也听到了吧，没让我们撤消啊。”
　　“你们什么意思，明明是戚长老让我们攻击的，我们只是奉命行事，你们为什么这么看着我们。”
　　五人这一下都急了。
　　他们听得明明白白的，是让他们启动阵法。
　　现在好了，战斗快要结束了，又说是要撤消。
　　这是什么意思，准备让他们当替罪羊吗，他们可不愿意。
　　“这……”
　　其他人，更加无语，看着那五个人煞有介事的样子，他们很想问问这五人是怎么想的。
　　可是，几名拥有感应一类天赋的人，却给出了答案，他们说的都是真的，至少在他们看来是真的。
　　众人面面相觑。
　　戚英杰率先开口。
　　“你们五个都特么给我听好了，把袁正清这老东西回来以后，到你们启动阵法那一刻，发生了什么，事无巨细的都给我说一遍。”
　　没办法，这件事处处透露着诡异。
　　而且不说清楚，自己这辈子都要背负着骂名，这可不是他愿意承受的。
　　袁正清一直看着事情的发展，他也感觉到这件事，可能还有其他人在左右着，甚至于，他们这一群人之中，还有一个隐藏在暗处的人。
　　看着五人不知所措的样子，他也开口说道。
　　“你们五个先不用怕，事实上，除了你们五个之外，我们所有人，听到的都是戚英杰他命令撤消阵法的命令，而你们五个，得到的却是进攻的命令。
　　这样说，你们应该明白了吧。
　　很可能是有人，利用不知道什么方法，将戚英杰的命令，给改变了，让你们觉得，是启动阵法攻击的命令。
　　也就是说，这件事，可能还有我们不知道的情况，在这小岛之上，甚至于我们这些人之中，还有一个人，准备看我们两方两败俱伤。
　　所以，将你们知道的，经历的，都说出来，也好让我们有一个明确的判断。”
　　五人，真懵了。
　　“只有我们五个人，听到的是启动阵法？”
　　五个人不可置信的看着周围的众人，众人在他们目光看过去的时候，纷纷点头，给予肯定。
　　看到一堆点头的人，这五人艰难的咽着口水，不可置信的看着这一幕，感觉整个人都有些眩晕。
　　其他人也没有催促五人，给他们一点时间，好一会，五人才反应过来，准备开口。
　　不过这时，戚英杰却突然说道。
　　“等等。”
　　话音落下，他就随手布置了一个小型的隔音阵法，指着其中四个人，进入其中。
　　“你们先进去，这样，你们四个就听不到外面说了什么，等到他说完，你们再一个一个的出来。”
　　四人很是听话，进入其中，留下的一人，开始述说起来。
　　众人越听，越感觉不可思议。
　　袁正清和戚英杰更是感觉青筋暴露，怒火冲天。
　　明明两人之前是在达成协议，可是在这人的述说下，两人竟然是剑拔弩张，随时准备动手。
　　当这人说完之后，两人真的有些崩溃了。
　　“下一个。”
　　到底不是一般人，这时候，戚英杰再次拉出来一人，让他继续说。
　　然而，两人说的一模一样，没有任何区别。
　　两人的脸色更加阴沉了，而其他众人，也满脸不可思议。
　　明明大家都在，为什么你们五个人，仿佛是来自另一个世界一般，经历得和我们都不一样呢。
　　“再下一个。”
　　第三个人，说的还是一样。
　　第四个人，说的依旧一样。
　　第五个人，说的和前四个人，没有任何区别。
　　这一刻，场面有些控制不住了，众人都有些傻眼，而戚英杰袁正清两人，更是处于崩溃的边缘。
　　还好，最后的理智，让他们知道他们现在应该怎么办。
　　戚英杰当着所有人的面，在海面之上，布置了一个隐逸阵法，让所有人进入其中。
　　“一个一个的查，我就不信找不到原因。”

第一百七十二章 骗

　　却说戚英杰和袁正清查了几个小时，也没有找到罪魁祸首，他们正不知道怎么办的时候，李飞就这么突然的出现了。
　　听到两人的话，李飞也紧张起来。
　　刚刚因为昏迷，忘了仔细查看周围的情况，就出来了，哪里会想到，这周围还有人。
　　而且戚英杰和袁正清一起出现，这足以说明，刚刚的事情出现了意外，两人发现了自己的阴谋。
　　不能紧张。
　　李飞暗暗告诫自己。
　　两人可不知道自己是李飞，更加不知道，这一切都是自己做的。
　　脸上在这一瞬间出现了惊讶的表情。
　　“戚长老，袁正清门主，你们两位都回来了啊？”
　　“哈哈，还挺能装啊，小子，说实话吧，是不是你在算计我们？”
　　戚英杰当即笑了起来，然后直接指着李飞，大声说道。
　　袁正清一言不发，也看着李飞，其他人静静站立在两人身后。
　　一股无形的压力，压在李飞的身上。
　　李飞心中暗暗后悔，刚刚如果不出来，或者出来之前，能好好查看下，就不会出现这样的情况。
　　现在好了，因为自己的不注意，把自己暴露在两个八阶高手面前，想跑，基本是不可能的。
　　如今，只要一个不注意，可能就会要了自己的命。
　　他不自觉的退了一步，又强装镇定的看着一群人说道。
　　“戚长老，您这是什么意思，我怎么会算计自己您呢，之前在空间裂缝那里，我虽然没有拼命，那也是因为对方人太多了啊，我不跑，就只能等死。”
　　说道这里，他突然有些义愤填膺的看着戚长老。
　　“是，没错，是我提议进攻的，可是当时明明看着没几个人，我哪里会想到，一个空间裂缝会有那么多人，我这不也是为了你能获胜吗，不然我会出这个主意吗？”
　　没办法了，只能顾左右而言他，采用声东击西之法。
　　“我说的不是这件事，我是问你，我和袁正清的战斗，是不是你算计的。”
　　戚英杰一挥手，恶狠狠的注视着李飞，随即就准备动手，先把李飞捉拿再说。
　　只是，他这一动，就被袁正清拦下来。
　　“戚英杰，有什么话，我们可以谈，别以为你修为高，就可以为所欲为，屈打成招和威逼利诱，是得不到真相的。”
　　笑话，袁正清虽然心中也有怀疑，可是如果被戚英杰就这么定性下来，那自己战死的那些手下，可能就真的白死了。
　　自己今日的损失，也没处找回。
　　这可不是他愿意看到的。
　　于是，在拦下戚英杰之后，他又看向李飞。
　　不得不说，李飞提议进攻这件事，让他很有好感，只不过这戚英杰太过谨慎，不然可能就没有后续的麻烦。
　　想到自己现在剩下这点人手，袁正清觉得，只要不是李飞算计，自己就可以尽量把李飞争取过来。
　　“攻击空间裂缝的事，我们先不说，你做的也没错，我们现在要问你一点事，希望你实话实说，可以吗？”
　　可能的感觉袁正清这一刻的态度很好，李飞小心翼翼的点点头，一脸不知所措的样子。
　　“您问吧，我知道的都可以告诉你。”
　　袁正清面带笑意，看了看戚英杰，仿佛在说，看看吧，很多事，不是你这样做的，威胁别人，可不一定会解决问题。
　　戚英杰回瞪他一眼，哼了一声，没有说话。
　　袁正清也不在意，现在他剩下的人，虽然比戚英杰少，整体实力上，也低不了多少。
　　用不到怕他。
　　“小兄弟，我听戚长老说，之前他带领你们进攻空间裂缝时，你是潜行队伍的，其他人都被杀了，为什么你会活着回来。”
　　李飞适当的表现出一丝伤感，然后才继续说道。
　　“事情是这样的，我进入岛屿之后，为了更好的隐藏自己，就藏在我的一只契约兽的口中。
　　戚长老应该看过那只妖兽，对了袁正清门主也应该看过，就是你们遇到我的时候，扶着我的那只巨龟。
　　这只巨龟有几个天赋，第一个就是龟息，可以隐藏任何波动，第二个天赋，却是保命能力名为交换。
　　在我进入岛屿之前，我就留下了一只契约兽，在岛屿外面，当危险来临之前，巨龟也跑不了的情况下，他利用交换能力，将我和外面的那只妖兽对调了一下。
　　我跑了，他们两个，却丧命在小岛之上。
　　当时我忘了还在战斗，一路逃跑之后，才发现自己不知道在哪，最后还是通过手机，找回了这里。
　　然后，就遇到你们了，这个，有什么问题吗？”
　　看他一脸迷茫的样子，在场众人一时间也不知道真假，你看看我，我看看你，竟然不知道要说什么。
　　戚英杰和袁正清也不比他们好多少。
　　在戚英杰看来，这一切都是李飞做的，让两人陷入现在这个情况。
　　哪怕不是李飞做的，也想拿出李飞来顶缸，不然残杀同门的罪名，也是不小啊。
　　而袁正清呢，他虽然不希望是李飞做的，同时，也不希望这件事和李飞一点关系也没有，最好是李飞听从戚英杰的算计自己。
　　可，现在看来，两人的想法，在李飞这个理由之下，是不能实现了。
　　袁正清想了想，没有继续开口，其实现在这个情况，哪怕证明了李飞是戚英杰的人，对自己也没有什么好处。
　　如今的局势，只要自己离开，就可以回到圣子身边，到时候，自己还可以东山再起。
　　有李飞转移注意力，也未尝不是一间好事。
　　戚英杰却不这么觉得了，等了好一会，没有发现袁正清的反应，他终于坐不住了，当即再次说道。
　　“你小子以为我很好骗吗。在那种情况下，你怎么可能逃脱，还交换能力，我怎么就没听过。
　　我看，就是你小子的计划，先是让我们两个不合，然后我们打赌的时候，你在背后算计我们，最后还用特殊方法，让十个本来听我命令撤消阵法的人，启动了阵法。
　　说吧，你到底什么目的？”
　　袁正清和其他人暗暗扶额，你确实不好骗，这样的脑回路，骗子也无从下手啊。
　　李飞…………不想和脑残说话。

第一百七十三章 吾命休矣

　　这一会，李飞也已经渐渐平息下来。
　　想到自己刚刚出现之后，可是一句话也没说出来的。
　　自己不过是逃跑之后，找了回来而已，其他的和自己无关。
　　李飞已经在催眠自己了。
　　如果坐实这件事和自己有关，那自己绝对危险了。
　　听完戚英杰的话，李飞倒是松了一口气，心中却没有怎么放松下来。
　　看着一脸愤怒的戚长老，李飞有一些委屈，却很是坚定的看着他。
　　“虽然我不知道戚长老说的什么意思，但是我看得出来，戚长老是准备把一切都推到我身上来。
　　如果长老说的，都被落实下来，我想，我可能就十分危险了，不死也差不多了吧。
　　我虽然不知道原因，却不想死。”
　　说道这里，李飞的声音有些高亢起来，整个人都显得特别激动，仿佛下一秒就会爆发一样。
　　“从始至终，戚长老，我都是很尊重你的。
　　按你的说法，我一个五阶的存在，从一开始就是在算计你，然后我们因为在海蛟岛外相遇，是我的算计。
　　之后，我为了继续算计你，从海蛟岛寻找不到你开始，没有被妖兽追杀，也没有遇到危险，就这么从海蛟岛来到了这里。
　　甚至于，我都可以算计出你们的前进苦笑，在路上等你们。
　　最后就这么偶然和你们又相遇了。
　　再之后，我们来到这里，我一个五阶初级的人，挑动你们两个八阶高手不合，然后又因为我的原因，让你们打赌，去攻击东海派。
　　还有最后气氛撤消启动的，你们说的虽然不明白，但是我大约能猜到，我也就不具体问了。
　　我只想说，我一个损失了两只契约兽的人，而且本身还只有五阶初级的修为，我是怎么影响到你们的，你们告诉我，我有那个能力吗？”
　　五阶初级！
　　直到这时候，他们才看清楚李飞的样子，一时间也有些尴尬。
　　特别是戚英杰和袁正清身后的人，眼神更加怪异。
　　李飞说的没错啊，直到这一刻，他们才发现，面前这个人，只有五阶初级的修为。
　　要知道，因为刚刚的战斗，他们这些人之中，五阶的已经一个没有了，最低都是六阶以上的修为。
　　哪怕是之前，五阶的也最低都是高级，只有李飞一个五阶初级的存在。
　　想想戚英杰刚刚说的话。
　　李飞挑拨戚英杰和袁正清关系，这个可能发生。
　　因为李飞两人才打赌的，这个也不是不可能，毕竟李飞也说话了，说是他引导的，也没什么错误。
　　至于，因为李飞才进攻空间裂缝，也行，也可以推给李飞，就不说你同意不同意的事情了。
　　可是最后一点呢。
　　一个五阶的人，是怎么让十名六阶的存在，把戚英杰撤消的命令，变成启动的。
　　同时，一个五阶的人，又是如何，在接近五百五六阶以上的人，都不能发现他的。
　　想想李飞刚刚说的话。
　　因为两只契约兽，才逃回来的。
　　他说妖兽死了，一点点哪怕不信，凭借两只最高六阶的契约兽，他又怎么可能隐藏的起来。
　　看到众人不说话，李飞也没有催促，只是过了一会，让别人消化了自己的话后，再次开口说道。
　　“戚长老，袁门主，还有各位，我辛辛苦苦，冒着九死一生的危险回到这里，只是想要继续跟随圣子，只是希望继续在戚长老的手底下，为圣门尽一份力，你们这么说我有意思吗？
　　我知道我有些激进了，不改劝戚长老，应该先探查完再说，这是我的责任，想怎么惩罚我，我也接受。
　　但是其他的罪名，我可受不起。”
　　李飞这一副委屈的模样，让大部分人，都已经相信了他说的话，但是原本有些尴尬了戚英杰，却有些不高兴了。
　　我堂堂长老，怀疑你怎么了，说你两句怎么了，你还得寸进尺了是吧。
　　他的脸色，顿时冷了下来。
　　李飞见此，心中咯噔一下，暗道一声不好，忘了过犹不及的道理啊。
　　本来刚刚那一番话之后，不再开口，可能就已经结束，结果自己这多此一举，却弄巧成拙。
　　果然，戚英杰这次是真的生气了。
　　“既然你也说了，之前让我进攻是你的错，那就自己受罚吧，也不用太严重的，就惩罚你自生自灭吧。”
　　呼，李飞松了一口气。
　　还以为什么惩罚呢。
　　不就是自生自灭吗？
　　这是让我脱离圣门的意思啊。
　　嘿嘿，不用你们惩罚，我也想赶快离开的，现在这个惩罚，还真是正合我意啊。
　　李飞也不含糊，当即飞身和其余人对立。
　　“自生自灭是吧，好啊，那我就自生自灭去，以后不用你们管，从今日起，我就脱离圣门，哼。”
　　话落，李飞就想要离开。
　　只是，在他刚刚转身之时，一声大喝突然传来。
　　“慢着！”
　　李飞疑惑回头，就看到一堆表情各异的脸，而戚英杰和袁正清，则是飞快向他冲来。
　　“你们要做什么？”李飞大惊失色，连忙后退。
　　“干什么，哈哈，小子，差点被你蒙混过关了，整个圣门没有一个不知道自生自灭这个刑法的，你竟然不知道，说吧，你到底是什么人？”
　　卧槽。
　　听者戚英杰的话，李飞终于明白哪里出问题了连忙拿出风意之书，看着逼近的两人，直接启动技能。
　　下一刻，李飞身影爆闪，转眼就消失不见，可是袁正清和戚英杰都没有一点担心。
　　身影同样一闪而逝，再次出现时，已经来到李飞身后。
　　“还真不是一般人啊，竟然拥有真意级天赋装备，不过很可惜，你的修为实在太低，哪怕你是天骄，可是三四个阶位的差距，也不是一般大啊，放弃吧。”
　　袁正清平静的声音在身后响起，李飞更加焦急的加速，却怎么也摆脱不了身后的两人。
　　“哈哈，真是讽刺，竟然被你一个五阶的招惹我耍的团团转，还造成这么大的损失，袁门主，我们共同出手如何，先打残了这个祸害，其他的之后再说。”
　　“好，正合我意。”
　　李飞哪怕拼尽全力，也无济于事，看着越来越近的两人，想起了四个字。
　　吾命休矣！！

第一百七十五章 王者墓地

　　融合天赋正文卷“其实，你的修为已经达到五阶，很多事情，你也应该知道了，五阶修炼地煞之力，六阶修炼天罡之力。
　　所以，到达五阶的人类，想要提升修为，就只能进入妖兽星才行，在地球根本就没有天罡地煞之力。
　　如果全部依靠灵气修炼，想要突破六阶，那不知道要多少年，谁也等不起。”
　　这个李飞自然知道。
　　修炼到达五阶修炼地煞之力六阶修炼天罡之力，而这地煞天罡之力是只有妖兽星才存在的东西。
　　如果没有天罡地煞，就只能用灵气慢慢修炼，那就太慢了。
　　李飞如果不是为了对付第三剑，现在就找个拥有地煞的地方修炼了，哪里会出现在这里。
　　“继续，我看你什么时候能说到重点。”
　　李飞倒是不急了，从刚刚那一丝心动过后，李飞再打量起第九樱这个女人，倒是感觉越来越惊艳。
　　惊艳的不只是身材和脸型这些外在，还有第九樱那青涩中带着的成熟，圣洁中带着的妩媚，冷冷的表情中不时绽放的笑容。
　　不管是什么，都让李飞有一种被吸引的感觉。
　　如此一来，本来的烦躁，反而消失了，取而代之的，却是静静的聆听。
　　第九樱也没注意到李飞的变化，听到他的话，继续自顾自的说着。
　　“刚刚我也说了，高阶强者之所以离开，就是因为无尽海的资源有限，必须要留给后辈，形成一个可持续发展的无尽海，而不是在多少年后，成为一个荒废的无尽海。”
　　李飞大致有些明白，却还是迷茫的看着第九樱。
　　“无尽海之中，有着无数的资源，奇珍异宝我们先不说，就说一个妖兽，就可以给人类带来无数的财富，更别说天罡地煞之地一类的东西。
　　不过，我要和你说的，却是更为重要的一种，王者墓地。”
　　“王者墓地？”
　　李飞疑惑。
　　人类之中，才有王者这个称呼吧，人类七阶以上的人，都是王者。
　　只不过称呼上有些不同罢了。
　　李飞疑惑的是，这个墓地，不应该埋葬着人类王者吧。
　　那么，这王者难道还是外星人不成。
　　心中思绪万千，李飞却定定的看着第九樱，这次倒是纯粹的疑惑了。
　　“是的，王者墓地，不过不是人类王者的目墓地，而是妖兽王者的墓地。”
　　这还真是李飞第一次听说这个消息，也是第一次听说这个词语，李飞还真的有些好奇起来。
　　“这妖兽的墓地，和你今日出现在这里救我一命，有什么关系吗？”
　　“关系大了，而且是很重要的关系。”
　　第九樱说着，隐晦的看了李飞一眼，不知道什么意思，这才继续说道。
　　“先不用急，我们先说说这妖兽墓地的事情，七阶以上的妖兽，一般都有一定得智慧的。
　　当他们的生命即将到达终点之时，他们都会脱离群体，寻找最后的希望。
　　在这个过程之中，有的被其他妖兽吃了，有的意外身亡了，有的老死在路上。
　　老死在路上这一批，会在自己临死之前，为自己准备一个墓地，将自己一生的努力，归于这墓地之中。”
　　李飞终于来兴致了，不过转念一想，有有些不解的问道。
　　“就是一个九阶的王者妖兽，他死了也就什么都没有了吧，最后剩下骨头什么的，作用也不大啊。”
　　第九樱直接丢给他一个白眼，让李飞有些尴尬，看来自己问了一个很愚蠢的问题。
　　“不懂就听我说，这王者妖兽的遗留，会分为好几个部分，不过多数都会有一份地煞之力和一份天罡之力。
　　最为关键的，是这两份力量，因为原主人已经不在的原因，就是两份无主的力量，谁吸收了，那就是谁的。
　　同时因为这种力量被炼化过，所以吸收起来很快，哪怕一个七阶王者遗留的地煞之力，也可以让你提升一两级，你说珍贵不珍贵。
　　更何况。还很有可能，拥有其他的东西，那可都是可遇而不可求的东西啊。”
　　可以融合的天罡地煞之力，好东西啊，至于其他的东西，他也不在意，他只需要地煞之力就行，其他的就等以后自己熟悉了套路再说吧。
　　而且，李飞也大致明白了第九樱的意思，相对应的，心中的疑惑更加多了。
　　“第九樱圣女，你不会是要告诉我，准备带着我去探寻一处王者墓地吧。”
　　“没错，就是因为这个。”
　　第九樱说着，突然皱眉。
　　“李飞，我都叫你名字了，你就别一口一个第九樱圣女的叫我了，你难道不觉得五个字一起叫，很是别扭吗，不如，你就叫我九樱吧。”
　　本来还在等着第九樱说具体原因呢。
　　他已经明白，第九樱找自己，是为了进入王者墓地，还要带着自己一起去。
　　可是，为什么要进入王者墓地呢，为什么要找自己一起去呢，还有，墓地之中有什么危险，你又要得到什么，我又可以获得什么。
　　等等等等。
　　这些可都是自己现在需要知道的东西啊。
　　结果，你一开口，说了什么，这也关键的时刻，你竟然在纠结一个名字的问题。
　　“好吧，好吧，既然你也叫我李飞，那我就叫你九樱吧。”
　　李飞无奈，只能顺着她的意思，不过心中还是有些窃喜，仿佛和第九樱的距离又拉近了一些。
　　“这就对了吗，那我就具体给你说说，我知道，其实你心中一定有很多疑惑吧。”
　　这次她只是抿嘴轻笑，李飞只能淡淡点头，确定她的说法。
　　“你是不是疑惑，为什么我从一开始根据让顾九敌帮你，虽然没帮上忙，是不是疑惑，之前我为什么找你合作，当然，你还在疑惑，我为什么找你，为什么和你签订协议，为什么今天帮你，甚至于为什么要和你说这些，我说的没错吧。”
　　李飞犹豫片刻，终于还是点点头，然后，无奈的摊手说道。
　　“该铺垫的看来铺垫完了，接下来是不是可以进入正题了。”
　　“好，反正时间很多，别人也找不到我们，那我们就慢慢说。”
　　便在这时，李飞突然抬头，就发现远处一道身影，飞快冲来，只是远远看去，就是圣门的人。
　　他当即紧张起来，这是，要被发现了吗？

第一百七十五章 王者墓地

　　融合天赋正文卷“其实，你的修为已经达到五阶，很多事情，你也应该知道了，五阶修炼地煞之力，六阶修炼天罡之力。
　　所以，到达五阶的人类，想要提升修为，就只能进入妖兽星才行，在地球根本就没有天罡地煞之力。
　　如果全部依靠灵气修炼，想要突破六阶，那不知道要多少年，谁也等不起。”
　　这个李飞自然知道。
　　修炼到达五阶修炼地煞之力六阶修炼天罡之力，而这地煞天罡之力是只有妖兽星才存在的东西。
　　如果没有天罡地煞，就只能用灵气慢慢修炼，那就太慢了。
　　李飞如果不是为了对付第三剑，现在就找个拥有地煞的地方修炼了，哪里会出现在这里。
　　“继续，我看你什么时候能说到重点。”
　　李飞倒是不急了，从刚刚那一丝心动过后，李飞再打量起第九樱这个女人，倒是感觉越来越惊艳。
　　惊艳的不只是身材和脸型这些外在，还有第九樱那青涩中带着的成熟，圣洁中带着的妩媚，冷冷的表情中不时绽放的笑容。
　　不管是什么，都让李飞有一种被吸引的感觉。
　　如此一来，本来的烦躁，反而消失了，取而代之的，却是静静的聆听。
　　第九樱也没注意到李飞的变化，听到他的话，继续自顾自的说着。
　　“刚刚我也说了，高阶强者之所以离开，就是因为无尽海的资源有限，必须要留给后辈，形成一个可持续发展的无尽海，而不是在多少年后，成为一个荒废的无尽海。”
　　李飞大致有些明白，却还是迷茫的看着第九樱。
　　“无尽海之中，有着无数的资源，奇珍异宝我们先不说，就说一个妖兽，就可以给人类带来无数的财富，更别说天罡地煞之地一类的东西。
　　不过，我要和你说的，却是更为重要的一种，王者墓地。”
　　“王者墓地？”
　　李飞疑惑。
　　人类之中，才有王者这个称呼吧，人类七阶以上的人，都是王者。
　　只不过称呼上有些不同罢了。
　　李飞疑惑的是，这个墓地，不应该埋葬着人类王者吧。
　　那么，这王者难道还是外星人不成。
　　心中思绪万千，李飞却定定的看着第九樱，这次倒是纯粹的疑惑了。
　　“是的，王者墓地，不过不是人类王者的目墓地，而是妖兽王者的墓地。”
　　这还真是李飞第一次听说这个消息，也是第一次听说这个词语，李飞还真的有些好奇起来。
　　“这妖兽的墓地，和你今日出现在这里救我一命，有什么关系吗？”
　　“关系大了，而且是很重要的关系。”
　　第九樱说着，隐晦的看了李飞一眼，不知道什么意思，这才继续说道。
　　“先不用急，我们先说说这妖兽墓地的事情，七阶以上的妖兽，一般都有一定得智慧的。
　　当他们的生命即将到达终点之时，他们都会脱离群体，寻找最后的希望。
　　在这个过程之中，有的被其他妖兽吃了，有的意外身亡了，有的老死在路上。
　　老死在路上这一批，会在自己临死之前，为自己准备一个墓地，将自己一生的努力，归于这墓地之中。”
　　李飞终于来兴致了，不过转念一想，有有些不解的问道。
　　“就是一个九阶的王者妖兽，他死了也就什么都没有了吧，最后剩下骨头什么的，作用也不大啊。”
　　第九樱直接丢给他一个白眼，让李飞有些尴尬，看来自己问了一个很愚蠢的问题。
　　“不懂就听我说，这王者妖兽的遗留，会分为好几个部分，不过多数都会有一份地煞之力和一份天罡之力。
　　最为关键的，是这两份力量，因为原主人已经不在的原因，就是两份无主的力量，谁吸收了，那就是谁的。
　　同时因为这种力量被炼化过，所以吸收起来很快，哪怕一个七阶王者遗留的地煞之力，也可以让你提升一两级，你说珍贵不珍贵。
　　更何况。还很有可能，拥有其他的东西，那可都是可遇而不可求的东西啊。”
　　可以融合的天罡地煞之力，好东西啊，至于其他的东西，他也不在意，他只需要地煞之力就行，其他的就等以后自己熟悉了套路再说吧。
　　而且，李飞也大致明白了第九樱的意思，相对应的，心中的疑惑更加多了。
　　“第九樱圣女，你不会是要告诉我，准备带着我去探寻一处王者墓地吧。”
　　“没错，就是因为这个。”
　　第九樱说着，突然皱眉。
　　“李飞，我都叫你名字了，你就别一口一个第九樱圣女的叫我了，你难道不觉得五个字一起叫，很是别扭吗，不如，你就叫我九樱吧。”
　　本来还在等着第九樱说具体原因呢。
　　他已经明白，第九樱找自己，是为了进入王者墓地，还要带着自己一起去。
　　可是，为什么要进入王者墓地呢，为什么要找自己一起去呢，还有，墓地之中有什么危险，你又要得到什么，我又可以获得什么。
　　等等等等。
　　这些可都是自己现在需要知道的东西啊。
　　结果，你一开口，说了什么，这也关键的时刻，你竟然在纠结一个名字的问题。
　　“好吧，好吧，既然你也叫我李飞，那我就叫你九樱吧。”
　　李飞无奈，只能顺着她的意思，不过心中还是有些窃喜，仿佛和第九樱的距离又拉近了一些。
　　“这就对了吗，那我就具体给你说说，我知道，其实你心中一定有很多疑惑吧。”
　　这次她只是抿嘴轻笑，李飞只能淡淡点头，确定她的说法。
　　“你是不是疑惑，为什么我从一开始根据让顾九敌帮你，虽然没帮上忙，是不是疑惑，之前我为什么找你合作，当然，你还在疑惑，我为什么找你，为什么和你签订协议，为什么今天帮你，甚至于为什么要和你说这些，我说的没错吧。”
　　李飞犹豫片刻，终于还是点点头，然后，无奈的摊手说道。
　　“该铺垫的看来铺垫完了，接下来是不是可以进入正题了。”
　　“好，反正时间很多，别人也找不到我们，那我们就慢慢说。”
　　便在这时，李飞突然抬头，就发现远处一道身影，飞快冲来，只是远远看去，就是圣门的人。
　　他当即紧张起来，这是，要被发现了吗？

第一百七十六章 第九樱的计划

　　相对于李飞的紧张，第九樱却完全没当一回事，对这他挥了挥手。
　　“行了，不用担心，他看不到阵法之中的，你就放心吧。”
　　李飞没有听她的，磁场感应一直注意着第九樱的同时，也在看着那个圣门的弟子。
　　当那人慢慢接近之时，就准备先下手为强，毕竟也是一个六阶的人，第九樱不想出手，李飞只能自己出手。
　　谁也说不明白，这个女人到底有什么目的。
　　第九樱一直看着他的动作，在他即将出手之时，突然伸出手来，抓住他的胳膊。
　　李飞没有出声，而是连忙抽身退开，然后，就发现那个圣门弟子，从他上空飞过，仿佛没有发现他们一样。
　　好一会，他才不确定的问道。
　　“这不但是隔绝阵法，还是隐藏阵法啊。”
　　一开始李飞没想这么多，再加上他心中的紧张，就没想到，有些阵法可以让人发现不了的。
　　“你说呢？现在可以听我说完了吗？”
　　第九樱面无表情的表现着自己的不满。
　　李飞有些不好意思的笑了笑。
　　“嘿嘿，小心驶得万年船，你说吧。”
　　“哼，真小心你现在就应该想办法离开，而不是在这和我废话，凭借我的实力，想杀你易如反掌。”
　　伴随着这一声冷哼，第九樱继续说道。
　　“我刚刚也已经说过了，我是故意在这里等你的，现在我就告诉你原因，我之所以在这等你，就是为了向你证明，我可以预知你的危险，甚至时间地点都可以确定。
　　从你之前离开妖兽星开始，我就知道你会答应我，和我的合作，而在你进入妖兽星之后，我就确定你会在这个时间，这个地点遇到危险，所以，我一直在等你。
　　做这么多的事情，其实根本的原因，就是因为我预测到，进入这一处王者墓地，需要你的帮助，只有你帮我，才能获得王者墓地里的东西。
　　同时，也是是为了进入王者墓地做准备，更是为了向你证明，你和我合作，我至少能保证你的安全。”
　　这下，李飞终于明白了。
　　说起来，就是第九樱准备去一个王者墓地，但是却需要自己陪他一起去。
　　可能是这个王者墓地比较危险，所以她不能自己去，也可能是其他原因。
　　不过，不管是什么原因，李飞至少都知道，自己暂时是安全了。
　　同时也不得不感慨，这第九樱为了这个王者墓地，还真是非一般的重视。
　　为了自己这个陪她一起进入王者墓地的人，先是在地球误导自己留在妖兽星，然后在这里等着自己，来一个美女救英雄。
　　说实话，她做的很成功，虽然现在知道自己是被算计的，李飞却没有气恼。
　　因为这件事，让李飞明白了，自己保命的手段还是不够。
　　说白了，也就是自己修为实力还是不高。
　　特别是天赋，如果自己能拥有一个第九樱这种空间天赋，或者其他的的逃跑保命类的天赋，就不会这么被动了。
　　“这次之后，一定要先寻找一种足以在关键时刻保命的天赋才行。”
　　李飞心中已经下定决心。
　　保命才是最关键的，其次才能想其他。
　　他看了看第九樱，皱眉开口说道。
　　“能不能给我具体先说说那王者墓地的事情，毕竟在这之前，我听都没听过这种地方。”
　　他想拒绝，不过也知道，第九樱费这么多时间才告诉自己，就是明确的告诉自己，不可以拒绝，她可以保证自己的安全。
　　这种时候，自己如果再拒绝，那就是真的找死了，五阶和八阶，没有可比性啊。
　　“当然。”第九樱面无表情的脸上，绽放出一丝笑容来，李飞这样说，就是没有拒绝，这让她很是开心，至少证明了李飞答应自己的机会很大。
　　其实他早就关注李飞了，只是李飞自己不知道罢了。
　　“反正时间有的是，你就听我慢慢说吧。”
　　话落，第九樱就开始讲述起来。
　　当初在第三圣子掌控兽王派时，她就把第九顾安插在兽王派之中，而第三剑发现空间裂缝后，她就收到了消息。
　　只不过，为了不让顾九敌暴露，她就没有现身，而是用她的“预言”天赋，推测出这处空间裂缝之中，有自己的机缘。
　　于是乎，她就通过顾九敌进入兽王派的空间裂缝之中，放下定位传送器，来到海蛟派的领域。
　　通过多番努力寻找，终于找到了那一处螭吻神兽聚集的原因，根本不是因为空间裂缝的出现。
　　本来那一处空间裂缝周围，只有一些低阶的妖兽，完全有可能被海蛟派占据的，但是因为一处王者墓地的存在，让螭吻神兽一族大量的迁移。
　　最后就造成了那一处空间裂缝，出现了大量的神兽，但是第三剑根本不知道原因，只以为是出现了一个神兽巢穴而已。
　　再第三剑努力契约螭吻神兽之时，第九樱就在探索着这一处王者墓地。
　　只不过，随着探索的时间越来越长，她终于确定，这能够把八九阶螭吻神兽吸引来的王者墓地，果然不一般。
　　这应该是一处无尽海之中很少见的十阶王者妖兽的墓地，里面不但有大机缘，也有大危险。
　　当一次差点丧命之后，第九樱不得不再次使用“预言”天赋，结果发现，她的机缘，竟然和李飞息息相关。
　　只要李飞突破五阶，就可以帮助她，获得她所需要的机缘。
　　于是乎，她离开妖兽星，回到东海城，开始等待李飞突破五阶。
　　过程之中，他也派顾九敌帮助过李飞，只是没有起到效果就是。
　　再之后，当圣门与东海城的战斗打响之后，她再次“预言”，发现这一切都和李飞有关。
　　然后，他就知道了李飞会在不久的将来，突破到五阶，却也会陷入一场危机之中。
　　于是乎，她就利用这次危机，布置了这次计划。
　　“啪啪啪。”
　　李飞不得不鼓掌，实在是没想到，一切还有这么深层的原因，这计划，确实让他佩服，却不能让他去平白无故的冒险。
　　于是，他直接问道：“去这王者墓地，我又有什么好处呢？”

第一百七十七章 十阶王者墓地的价值

　　“好处？”
　　第九樱浅笑起来，不知道为什么，李飞看到了淡淡的戏谑。
　　不等李飞说话，第九樱就再次说道。
　　“这说起来，好处可就多了，首先，你要先知道什么是十阶王者墓地，和七阶，八阶，九阶王者墓地又有什么区别，然后你才能知道，你会获得什么好处。”
　　随后，第九樱就开始讲述起王者墓地的区别，以及十阶王者墓地的真正好处。
　　无尽海之中，最多的王者墓地，便是七阶和八阶的。
　　不过因为人类的两百年开发，这些王者墓地，也多数都被发现，剩下的也不多了。
　　不过机缘巧合之下，也是有机会发现的。
　　而九阶王者墓地，几乎都是在无尽海之中几个大块的大陆之上，比如青龙岭之中。
　　至于十阶王者墓地，在无尽海，那就是凤毛麟角的存在，所有地球人加起来，一年也发现不了几个。
　　这足以说明，十阶王者墓地的稀有，甚至比十阶妖兽还要稀有。
　　因为十阶妖兽的寿命很长，很少有自然老死或者病死的，多数都是在战斗之中死亡，或者离开无尽海了。
　　这也是无尽海之中，十阶王者墓地稀少的原因。
　　第九樱之所以这么重视这处王者墓地，自然不是因为它多么稀有，而是因为这十阶王者墓地，代表着的机缘。
　　七阶王者墓地，只能凝聚天罡地煞之力，可以让七阶以下修为者吸收，化为修为，不过提升很有限，而且这种天罡地煞之力聚集之地，还会随着时间慢慢消散，如果不能被及时发现，就只能回馈天地。
　　八阶王者墓地，同样可以凝聚天罡地煞之力，却会形成一处密闭空间，将天罡地煞之力聚集起来的同时，还会聚集一部分星力，只要没人打破空间，力量就会一只存在。
　　至于九阶的王者墓地，已经不单单是一个密闭空间了，而是形成一处亚空间，将天罡地煞之力融合其中，和星力相互作用，想要获得，就需要梳理出三种力量的轨迹，才能分别吸收。
　　这个过程很漫长，需要一定的耐心和能力。
　　因为，这个过程之中，如果你吸收错了，那很可能就是会要命的。
　　比如，李飞一个五阶的存在，本来只能吸收地煞之力，在这个过程之中，一时不注意，将天罡之力当成了地煞之力，那就会造成很大的伤害。
　　甚至于，如果将星力这种七阶才能接触的力量，当成了地煞之地，那可是会要命的。
　　当然，这不是最危险的，最危险的是十阶王者墓地。
　　据第九樱说，世界王者墓地，拥有第四种力量，这种力量，她没具体说，因为这种力量，谁也说不准，不同的妖兽会出现不同的力量。
　　在梳理的过程之中，需要万分小心，一时不慎，就可能要命。
　　第九樱进入那一处王者墓地的亚空间之中很多次，都是因为这种力量的存在，让他很难梳理出一条道路，前往墓地最深处。
　　她找李飞，就是因为“预言”之中说了，李飞可以帮他梳理出一条道路，让他进入其中。
　　“你这说的好像没什么吸引你的吧，除了星力之外，应该还有更重要的东西吧。”
　　“那是自己，别着急，我正要说呢。”
　　第九樱很满意李飞这焦急探寻的样子，可能的目标近了，她也有些开心，或者是想要让李飞更多的了解，所以再次说道。
　　“如果只是一点星力，我第九圣门圣女，至于费这么多时间吗？
　　十阶王者墓地之中，最重要的东西，不是这些力量，而是真意级别的天赋，化形之物。”
　　李飞心中一个念头闪过，顿时想起来了便宜师傅送他的风意之书。
　　这好像就是便宜师傅的天赋化形的吧，还有之前遇到的那只螭吻神兽的水意之鳞，应该也是天赋化形之物吧。
　　只是可惜，师傅送自己的风意之书，已经被自己用了，有些浪费啊。
　　现在那本风意之书，已经随着自己的使用，消失不见。
　　转念一想，李飞又觉得，这种东西，好像也没什么作用啊。
　　“这种真意化形之物，用完就没用了，你何必费那么大劲呢，不如就放弃吧。”
　　他是真的没看上这种东西，虽然能用来保命，但是遇到高手，就一点用也没有了。
　　这种东西，何必这么拼命啊。
　　而且，不就是地煞之力吗，自己就是不吸收，只要不断的融合妖兽，修为也会快速提升的。
　　他可不想再次冒险了。
　　“用完就没了？”第九樱突然笑了起来，一时间如百花绽放，让李飞再次看的有些呆了。
　　不过，第九樱可不管他，继续说道。
　　“你的理解可能有些误差，首先，真意化物，是不会用一次就消失的，而是可以反复使用的东西，哪怕里面蕴含的真意用光了，也会随着时间慢慢恢复，知道所化之物彻底消失为止。
　　这个过程之中，最少应该可以使用几十次。
　　其次，真意化物，也是分级别的，最高级别的，用上千次都可以，而且威力更大。
　　至于你说的那种，并不是真意化物，而是真意分身，只能封存一种或者几种真意蕴含的技能和能力，用了了，自然就消失了。”
　　这一下，李飞激动了。
　　原来是自己的理解有些失误，不过想想也对，如果便宜师傅那真意化物给自己了，他不就没了吗，这明显不可能。
　　弄了半天，给自己的只是一个分身。
　　如果这次，能获得一个真正的真意化物，那就再好不过了。
　　李飞都有些迫不及待起来。
　　“既然如此，那我们就走吧。”
　　“别急，我们之前签订了合作协议，所以有些事，要提前说明白的好，十阶王者墓地，确实会有真意化物，而且百分之百，会拥有一份，但是，我不敢保证还有第二份。
　　所以，我要先说明白，进入其中，如果运气好，获得两份以上真意化物，那么就分你一份，如果命不好，只有一份，那就是我的。
　　你能不能得到，只能看命了，这样，你还和我一起去吗？”

第一百七十八章 出发

　　十阶王者必然会拥有一个真意级别的天赋化物，有的甚至拥有更多，但是谁拥有一种天赋真意化物的，还是占据大部分的。
　　李飞其实知道，自己哪怕去了，想要得到一个真意化物也不是那么容易的。
　　不过，想到第九樱为了让自己和她一起去这个王者墓地，做的这些事情，根本就不像是为了专门坑自己。
　　一个八阶高手，想要对付自己一个五阶的，甚至当初还是四阶的，太容易不过。
　　特别是第九樱这种天赋出众，还拥有契约天赋的人，根本没那个必要。
　　这样一想，李飞也下定决心。
　　既然拒绝的结果未知，答应还有很大可能获得未知的好处，那自己为什么犹豫？
　　“我和你一起去，不过，你可别忘了你说过的话，一定要保证我的安全啊。”
　　第九樱嘴角明显上扬，对李飞这个回答还是满意的。
　　“既然我费这么大的力气找你，自然要保证你的安全的，而且实话实说，在我的预言之中，我想要成为圣门门主，也需要你的帮助的。
　　所以，你的选择绝对是正确的，我们一起去这个王者墓地，就是一个双赢的结果，我也会保证你的安全。”
　　第九樱说话的时候，李飞一直在看着，感觉他说的应该是真的，至于是不是假的，那就不想了。
　　假的又能如何。
　　反正自己已经选择了，就是假的，自己也只能接受。
　　“那就走吧，正好我的修为刚刚突破，看看能不能在那个王者墓地之中，再次提升一阶。”
　　李飞这句话就是开玩笑了。
　　他现在只想赶紧完事，然后自己找个隐蔽的地方去修炼，将修为提升上来，然后融合一堆妖兽，加你修行天赋提升，再弄几个保命逃跑的这一类的天赋。
　　不然，像他现在这么浪，还真是危险啊。
　　“你说的不错，这次我带你去的这个王者墓地，还真有可能让你的修为飞速提升。”
　　第九樱在李飞答应之后，心情特别好，脸上的笑容都更多了。
　　李飞这次倒是没怎么注意第九樱的变化，而是疑惑的问道。
　　“飞速？还能让我一下突破几阶啊。”
　　“还真有可能，你现在五阶，突破到七阶不可能，但是六阶还是很可能的。”
　　李飞顿时瞪大眼睛，目不转睛的看着第九樱，眼中满是不可置信。
　　“怎么可能啊，一个十阶的王者墓地，就可以让我这个刚刚进入五阶的突破六阶，那别人还修炼什么，干脆到处找王者墓地好了。”
　　是的，他不信。
　　哪有这样的好事，修炼如果这也容易，就不会有那么多修行慢的人了。
　　“如果只是一只十阶王者妖兽，自然不可能，可是，这个王者墓地可不是只有一只十阶王者妖兽的墓地，不然我为什么还要找你，正是因为这个王者墓地之中葬着的妖兽太多，我才找你的。”
　　太多？李飞心中有些担忧了。
　　他可是才五阶啊，一个十阶王者墓地，已经让李飞下了很大的决心了，再多几只妖兽，危险太大啊。
　　他还没活够的好吗？
　　第九樱看着李飞的脸色，就大致知道了李飞的想法，于是白眼一翻，差点将李飞迷了个神魂颠倒，这才说道。
　　“你那是什么表情，不是说了会保护你安全了吗，那一处王者墓地之中，十阶的只有一只，剩下的都是七八阶的妖兽，没你想的那么夸张。”
　　知道李飞有些打退堂鼓了，第九樱也不做隐瞒，将她知道的情况和李飞说了一声。
　　原来这个十阶王者墓地之中，不只有这一只十阶王者的尸体，还有十几只七阶八阶妖兽的尸体。
　　如今，王者墓地之中，不但有十阶妖兽独有的特殊能量，天罡地煞之力和星辰之力也不再是一种，而是多种交集在一起。
　　虽然他们都已经没有了生前的属性，却也是相互排斥的，碰到一起，就会发生很严重的后果。
　　第九樱之前一大半时间，都是因为这种分别属于别人的力量的交汇之中，被误伤，才不得不退出的。
　　找到李飞，就是希望李飞可以将这种伤害降到最低。
　　当然，第九樱之前说的也没错，如果这些妖兽留下的地煞之力被自己吸收，还真可能突破到六阶。
　　甚至于，如果到时候，可以吸收天罡之力，自己有可能直接突破六阶中期，后期，甚至于突破顶级。
　　当然，这只是想想，能突破六阶，就已经不错了。
　　想到这里，李飞连忙说道。
　　“明白了，虽然我还是不知道，我为什么可以帮你，不过，既然你说了，我就信你一次，希望你没有骗我啊，什么时候走？”
　　伸头一刀，缩头也是一刀，既然躲不掉，就赶紧结束吧。
　　“既然你着急，那我们现在就走吧。”
　　第九樱站起来，随手一挥，那将两人笼罩的阵法就已经消失，然后，他的身影再次从原地消失。
　　又一次体验了一把空间穿梭的感觉，出现后，两人已经在另外的地方了。
　　磁场感应启动，灵魂神魂之力一起使用，确定周围只有他们两个，没有其他人。
　　他当即惊奇的问道。
　　“这个能力厉害啊，能带着人跳跃空间，而且距离还这么远，难道这就是空间天赋吗？”
　　对于这个他梦寐以求的天赋，李飞已经垂涎很久了，之前有过一次机会，却没有得到。
　　现在再看着第九樱使用，那是更加羡慕啊。
　　而且李飞也知道，第九樱只是高级的空间裂缝，就可以发挥出这样得效果，如果自己拥有一个顶级的甚至灵犀级的，那么自保的问题，就绝对可以解决了。
　　“没错，正是空间天赋，不过这个距离也和自身修为有关的，你现在就别想这些了，接下来，我们就坐飞艇过去吧，节省一些力气，好应付接下来的危险。”
　　转眼间，一艘飞艇已经出现在海面上，第九樱走在前面，李飞紧随其后，进入其中。
　　随后，飞艇启动，向着万兽岛所对应的螭吻神兽空间裂缝处飞去。

第一百七十九章 进入

　　无尽海，万兽岛对应空间裂缝外。
　　在螭吻神兽一族的巢穴不远处，李飞和第九樱正在静静的战力着，在两人周围，是一个隐藏的阵法，将两人包裹其中。
　　“你说的王者墓地在哪？”
　　李飞目视前方，可能是习惯了第九樱的惊艳，这一会，李飞也不再看他。
　　“就在这神兽巢穴下方，一会你只需要站在我旁边就行，你自己是进不去那里的，我会让我的契约兽，将我们带进里面。”
　　第九樱也和李飞一样，一直看着螭吻一族巢穴下方的某个位子。
　　李飞顺着他的视线看去，正好可以看到一处乱石堆，不时的有妖兽进进出出。
　　于是乎，李飞手指着那个位置问道。
　　“那里就是王者墓地的位置吗？”
　　“没错，就是那里，不过螭吻一族白天会有不少进入其中，我们只有等到晚上才能进去。”
　　李飞点点头，明白第九樱为什么没有动作了。
　　他也没说话，和第九樱一起等待起来。
　　时间不知不觉就来到晚上，眼看着乱石堆处，再没有妖兽进出，第九樱这才一招手，放出一只妖兽。
　　李飞抬眼看去，正是一直九阶妖兽，而且还是一只拥有灵犀级灵魂天赋的魂兽。
　　李飞顿时惊讶了。
　　要知道，他这么长时间以来，除了在临海城遇到的魂兽之外，其他地方根本就没听过魂兽的存在。
　　他不是没想过去融合更高级天赋的魂兽，只是不知道去哪里，现在竟然意外的遇到了一只。
　　虽然他是第九樱的，但是可以从第九樱身上得到消息，让自己知道哪里有魂兽也行啊。
　　于是他眼睛一转，便很是惊讶的问道。
　　“这是魂兽吧？”
　　谁知道，等他说完，第九樱就直接给了他一个白眼。
　　“还和我装呢，你知道我是怎么进入十阶王者墓地的吗，你又知道，我靠着什么才敢去窥视真意化物的。”
　　李飞有些茫然，怎么说起这些了，不就是问问你怎么魂兽的事情吗？
　　一时间，李飞还没有反应过来，第九樱看着他这个样子，也不再打哑迷。
　　“王者墓地之中，梳理力量最好的方法，就是灵魂之力，比之神魂之力要强大的多。
　　我之所以能进入其中，并且对真意化物有想法，就是因为我拥有这个魂兽的原因。”
　　李飞已经大致明白了第九樱的意思，不过他没开口，还是听着第九樱继续说着。
　　“预言之中你不过是区区五阶，却能帮助我，我自然要继续探查一下，所以，我很确定，你自身就拥有灵魂天赋，虽然很不可思议，但是这应该就是事实吧。
　　不然的话，凭借你之前一个四阶的修为，怎么在这无尽海到处走的，早就被妖兽灭了。
　　那么，你是不是就不用装着惊讶了，说吧，是不是想要问问我，这只魂兽是哪里来的，想要知道哪里有魂兽？”
　　李飞无言以对，看着第九樱好一会，这才开口说道。
　　“好吧，你说的对，我确实想要知道，哪里有魂兽，不知道你能不能告诉我？”
　　灵魂天赋实在是太过强大，李飞虽然不想承认，可是人家已经认定了，而且看她那么坚定的样子，应该是已经推演出来了，李飞就不准备隐瞒下去。
　　毕竟，之后如果想要获得魂兽的消息，还需要第九樱的帮忙，不说实话，人家一个心情不好，不帮你了，怎么办。
　　只是，他没想到，他刚刚说完，第九樱原本平静的面容，就被惊讶占据，这该死李飞第一次看到第九樱出现这种表情。
　　他没来得及欣赏，心中就突然一动，暗道一声中计了。
　　随后就听到第九樱惊讶的声音。
　　“真没想到，这竟然是真的，没想到你竟然真的拥有灵魂天赋，那么我之前推断的就没错了。”
　　说道这里，她突然严肃的看着李飞。
　　“魂兽根本就没有一阶初级的存在，所以我也没听说有人可以融合魂兽作为兽灵体存在。
　　可是你偏偏融合了魂兽，那就是说，你融合的第一只兽灵，拥有双生天赋，甚至三生天赋，可以让你融合更多的兽灵是吧？
　　或者是一种我不知道的天赋，甚至于，这种天赋，可以让你融合契约兽，也就是说，之前你和我要契约兽，真的是为了融合的。”
　　李飞心中顿时咯噔一声，看着第九樱震惊的样子，想着她刚刚说的话，一时间真的不知道说什么好了。
　　虽然什么双生天赋没听过，但是李飞很确定，这应该也是一种，可以融合更多兽灵的天赋。
　　剩下的，还真就被第九樱说对了。
　　而且听她最后这句话，明显是在自己和她要契约兽之后，他根据自己和他要契约兽，以及自己能帮他这一点进行过推算，这才知道了自己拥有灵魂天赋甚至契约天赋的事实。
　　这样看来，刚刚她突然召唤出魂兽，也不是随手为之，应该是一次对自己的试探。
　　结果，自己就这么跳了进去，让她确定了自己拥有灵魂天赋这个事实，进而推导出其他的猜测。
　　还真是一个危险的女人啊。
　　李飞第一次有些后悔，自己就不应该在无尽海乱跑，好好找个地方修炼多好，等修为高了，再融合一堆天赋，自己还怕什么。
　　现在好了，被人算计的死死的。
　　“好了，好了，你看看你那是什么表情，我承认，我刚刚确实是故意试探你的，但是，这对你来说，也未必就不是一件好事啊。”
　　李飞无语，就这还是好事，自己的老底都快要被你翻出来了，如果不是融合天赋等级太高，可能这个你也会推演出来呢。
　　现在的自己，在她面前，已经没有太多秘密了，还能是什么好事。
　　第九樱小声的笑了一下，一挥手，同时说道。
　　“好了，我们要出发了，一会进入其中，一定先不要动，听我的吩咐再行动。”
　　魂兽当即托起阵法，带着里面的李飞两人，向着王者墓地游去，同时，第九樱的话也再次传来，让李飞陷入了沉思。
　　“我刚刚说的，并没有骗你，这对你来说，的确是好事，不说别的，凭借你这样的天赋，还有我们现在保持着的良好的关系，未来我可能有很多需要你帮助的事情，所以在接下来的行动中，我会更加努力的保证你的安全。”
　　沉默片刻，在即将进入之时，再次说道。
　　“毕竟，我今日帮你的越多，你就欠我的越多，以后都要还的。”

第一百八十章 梳理力量

　　十阶王者墓地。
　　是十阶妖兽死亡后，形成的一个亚空间，不过，这种墓地，也不是百分之百出现的。
　　王者墓地的出现，一般都需要神兽价格的妖兽，才会形成。
　　对于普通妖兽和亚神兽来说，这种王者墓地的行程，是需要一定概率的。
　　李飞两人在进入王者墓地之后，李飞便一动不动的看着这所谓的王者墓地。
　　两人所在的区域之中，是一片和外界没有区别的空地。
　　视线向前几米之后，就出现了一片流光溢彩的区域，有的光芒黑的发亮，有的光芒白的耀眼，还有一种青色光芒夹杂其中。
　　再向远处看去，还有几缕粉红色的光芒在其中闪烁。
　　“看到了吧，这黑色光芒是地煞之力，白色光芒是天罡之力，至于青色光芒，就是星辰之力。
　　而里面的其他光芒，我就不知道了，应该是属于这一只十阶王者妖兽的特殊力量。”
　　第九樱手指着前方，对李飞说道。
　　李飞看了一眼，便看向身后，那里是一处光幕，四周灰蒙蒙一片。
　　“这周围是什么情况？”
　　“身后这个自然是进出口，至于周围的是亚空间的空间壁垒，据说是特殊力量形成的，具体怎么形成的，我也不知道，不过你要记住，千万别碰这空间壁垒。”
　　“为什么？”李飞问道。
　　其实第九樱也很好奇，为什么不能碰空间壁垒，但是，他是真不知道啊。
　　当时他看书的时候，了解过这些消息，可是对于空间壁垒的形成，书上可没说。
　　而且，她之后也问过很多人，可是他们都不知道，哪怕是第九圣门的现任门主，对于这个问题，也回答不上来。
　　听到李飞还问为什么，她当即撇了李飞一眼。
　　“哪里来那么多为什么，你的修为还是太低了，好好修炼吧，以后修为高了，自然就明白了，现在，我和你说说注意事项。”
　　所谓的注意事项，其实就是梳理几种力量的方法。
　　妖兽死亡后形成的几种力量，想要梳理，有很多种方法，但是想要越级梳理，最好的就是灵魂天赋。
　　按照第九樱的说法，她拥有神魂之力加上空间之力，可以同时疏导两种力量，如果加上魂兽，就可以梳理三种力量。
　　之前她进入这里之时，就是因为遇到那种粉红色力量，没有能力同时梳理，所以无法进步。
　　虽然她不知道预言之中，李飞是用什么方法，帮助她的，但是她相信自己的天赋。
　　“希望你一会不要留手，哪怕你一会只是配合我，梳理第四种力量，让我得到真意化物，我也必有重谢。”
　　她确实不知道预言是怎么回事，但是她却有自己的猜测，要知道，他可不是只有一只妖兽的。
　　之前的很多次，她都是配合其他妖兽一起行动，想要梳理第四种力量，可是这种力量，哪里是那么容易梳理的。
　　哪怕让其他妖兽帮忙梳理过地煞之力，她自己去梳理那粉红色的力量，她也没有办法。
　　神魂之力不行，空间之力也不行，哪怕是魂兽的灵魂之力，也不行。
　　但是，却让他发现，灵魂之力确实可以做到一定的引导，如果再配合自己的神魂之力，就起到了一定的作用。
　　奈何，自己的神魂之力和魂兽的灵魂之力，根本无法完美的配合，而且自己还需要控制其他力量，不可能一下子将神魂之力和魂兽一起分出去。
　　这也是她多次尝试失败的原因。
　　更是她通过推演判定李飞拥有灵魂天赋的根本。
　　“你就说怎么配合吧。”李飞也不磨叽，已经到了这里，只有合作才能共赢，他可不傻。
　　这个时候不好好配合，最后吃亏的就是自己。
　　毕竟第九樱的修为实在太高，自己没法比啊。
　　“其实也很容易，一会你跟在我身后，先看看我怎么梳理这些力量的人，中途我会让你尝试的，当然，地煞之力梳理之后，你可以直接吸收的，等到遇到那种粉红色力量以后，就需要你全力配合了，不管用什么方法，都要尝试一下，能不能将他梳理好，空出通道的位置来。”
　　李飞自然也感觉到第九樱对这粉红色能量的看重，不过也点点头，表示自己答应了。
　　随后，在第九樱的教导之下，李飞很快级学会了梳理几种力量的方法。
　　被梳理出来的星力，就被第九樱直接吸收了。
　　至于地煞之力，自然是归了李飞。
　　虽然每次梳理出来的也不多，不过李飞修炼的却很是兴奋。
　　“这王者墓地中的地煞之力，太好了啊，如果多找几个王者墓地，我的修为用不了多久就可以追上你了。”
　　他之前可是吸收修炼过地煞之力的，那简直就是痛不欲生，哪怕突破五阶之后再修炼，也没好到哪里去。
　　每次修炼，都是一次痛苦的折磨。
　　而现在，这些梳理出来的地煞之力，直接就被吸收了，而且自身融合的地煞之力，也在以肉眼可见的速度飞快提升。
　　李飞甚至觉得，用不了吸收这里所有的地煞之力，他就可以突破到六阶。
　　然后再吸收天罡之力，最好突破到七阶。
　　当然，这只是做梦，马上就醒了。
　　还是被第九樱打击醒的。
　　“你以为你吸收了这里的地煞之力可以突破，我吸收了这里的星辰之力，就不能突破吗，你最多突破到六阶中级或者后级，而我很可能突破九阶，这样你还觉得能追上我吗？”
　　“你！”
　　李飞没脾气了，不知道这样说话会没朋友的吗，你还这么说，打击别人有意思吗？
　　李飞其实很想问问她，不过想到她的修为，再想想她刚刚说的话，李飞又放弃了。
　　她说的没错啊。
　　自己哪怕突破六阶，第九樱也是九阶了，哪怕不突破，也是八阶，差距依旧很大。
　　不过，李飞也不怕，他相信，凭借他的融合天赋，用不了多长时间，自己一定可以比第九樱修为高的。
　　可能是不想打击李飞的积极性，第九樱等了一会才开口说道。
　　“你也不用气馁，其实你还是有希望的，不过，现在，看着你的前方，粉红色的力量已经出现，你可以尝试了，其他的交给我。”

第一百八十一章 螭吻神兽聚集的原因

　　随着第九樱话落，李飞也收拾心情。
　　“看我的吧。”
　　刚刚一路过来，她已经尝试过，自己灵魂天赋和磁场天赋，还有神魂之力对于这几种力量都有作用。
　　只不过，自己梳理的速度，没有第九樱的快，其他的倒是不影响。
　　并且，通过第九樱的讲解，他也发现，如果神魂之力配合灵魂之力，效果更好。
　　如果再加上磁场感应天赋，梳理起来会更加灵活，为了不引起第九樱过多的注意，李飞之前只是尝试了一下，就不再使用这种方法了，而是一直用灵魂之力配合神魂之力。
　　一路上，两人已经梳理出来一条长长的通道，回头时，还能看出那通道正在一点一点的闭合，可能用不了几个小时，这个通道，就会再次充斥三种力量。
　　而在李飞的面前，三种力量之中，又多了一种粉红色的光芒环绕。
　　在第九樱和魂兽的共同控制之下，其他三中力量已经被分离出来，只有那粉红色力量还在这片空白区域，仿佛形成了一张粉红色的大网，将李飞和第九樱前进的道路堵上。
　　李飞神魂之力和灵魂之力同时作用，笼罩在一段粉红色的力量之中，准备将其慢慢的向着旁边移动。
　　“咦？”
　　随着李飞发力，粉红色的光芒果然微微晃动一下，虽然这个晃动很轻微，却瞒不过旁边一直关注着的第九樱。
　　她当即惊异一声，却没有说话，而是更加卖力的将其余三种力量梳理，星辰之力吸收，地煞之力送到李飞的面前，让其自己吸收。
　　同时，将天罡之力，全部移动到周围。
　　这个过程之中，李飞也不负众望，将一段粉红色的光芒，移动了一小段距离。
　　“这个速度也太慢了吧？”李飞心中对自己这个速度，很是不满意。
　　看着前面看不见边际的四色光芒，李飞心中一动，反正第九樱也不知道两种力量融合使用的效果，如果自己现在就加上磁场天赋，应该可以更快吧。
　　正在这时，一直注意这边的第九樱皱了皱眉头，还是轻声开口。
　　“如果是这个速度，我怕我们天亮之前，也不能进入其中，你再尝试一下，看看使用力量的大小和其他因素，能不能提升一下速度，不然天亮之前，我们还不能离开，那就危险了。”
　　李飞自然明白，第九樱的意思，这螭吻神兽一族，天亮之后还会进来，如果他们不在这之前出去，可不就危险了吗。
　　之前他可是查看过，这螭吻一族八阶九阶的妖兽，可是不少的啊。
　　同时，第九樱这句话，也让李飞下定决心，既然这样，那就尝试一下，配合磁场天赋的照顾吧。
　　当即点头说了一声好，随后就将磁场天赋同样使用出来，配合神魂之力和灵魂天赋，一起作用在粉红色的光芒之上。
　　一瞬间，之前还十分费力的事情，就变得非常轻松起来。
　　唰！
　　一段粉红色光芒，就被李飞拉到周围。
　　“啊，太好了。”
　　旁边，第九樱惊呼出声，李飞惊讶转头，正好看到第九樱那惊喜的表情和那自然流露的喜悦。
　　看到李飞看过来，第九樱连忙收敛了表情，不过脸上还是微微有些红润。
　　“看什么看，既然你能将这粉红色的力量梳理了，那就赶紧的吧，早完事早离开，毕竟我们还在妖兽巢穴之中，太过危险了。”
　　“哦哦，你说的对，那我们继续吧。”
　　李飞也收回视线，继续忙碌起来，只是两人都没有发现，在李飞的磁场天赋加入之后，梳理起来虽然快了很多，但是那被李飞梳理过后的粉红色光芒，并没有完全被隔绝，还有微弱的光芒，环绕在两人身边。
　　然而，这光芒组成的通道之中，本身就很难分辨，又对两人没有什么伤害，两人也就没有在意。
　　可能是因为目标有望，第九樱的心情也格外的好了起来，面对李飞的问题，也很是轻松的回答。
　　“那个，九樱圣女，你知不知道为什么，那些螭吻神兽只有白天才会进入这里，晚上却不进来呢？”
　　两人随意的说了几句，李飞终于问出了一直以来心中的疑惑。
　　其实他这个疑惑已经很长时间了，只是不好意思问，显得自己什么也不知道一样。
　　如今两人聊的正好，李飞也就放开顾虑，开口问道。
　　第九樱听到他这个问题，明显微微停顿了一下，随后又恢复过来，然后淡淡的说道。
　　“我也不知道，可能是白天这里更加适合修炼，或者晚上妖兽也要休息吧，谁知道呢。”
　　“额（幡洇幔”
　　这就是要敷衍了，李飞听得明白。
　　不过，别人不想和自己说，李飞自然不会自讨没趣，不说就不说吧。
　　他开始努力吸收地煞之力。
　　转眼之间，留过去了两个小时，李飞的修为，也已经顺利突破五阶中级，甚至马上就要突破五阶高级。
　　哪怕是王者墓地中的地煞之力，在进行五阶中级噬体之时，也是难以避免那剧烈的疼痛。
　　本想和美女聊天转移注意力，结果把天聊死了，李飞只能加快修炼速度，尽快突破五阶高级。
　　与他想通的，旁边的第九樱也很是惊喜，两个小时的时间，自己久久没有突破的修为，就再次突破，达到了八阶顶级。
　　看着周围的星辰之力，她也很是开心，哪怕没有获得真意化物，有了李飞的帮助，自己也很可能突破九阶。
　　这绝对是意外的惊喜，所以看着李飞不断的扩大通道，第九樱也一直配合他。
　　只是，在两人疯狂修炼的同时，都或多或少的吸收了不少粉红色的光芒进入体内。
　　随着时间推移，吸收的越来越多，但是两人都没有察觉。
　　很快，又是三个小时过去，两人在将面前的四种力量清理之后，突然出现一片鳞片。
　　“啊，找到了，竟然真有。”
　　第九樱惊喜之下，就神兽抓向鳞片，李飞正在羡慕之时，鳞片之上，光芒一闪，两人顿时感觉大脑一阵眩晕，不自觉的看向彼此。

第一百八十二章 此处省略一万字

　　（此处省略一万字）
　　远离螭吻神兽巢穴的一处海岛之上，一艘飞艇静静的停在上面，飞艇之中，李飞和第九樱默默看着彼此。
　　好一会，李飞终于忍不住开口说道。
　　“我会负责的。”
　　他也没想到，那种粉红色的能量，竟然是一种磁场类天赋，名为诱惑磁场。
　　本来，如果李飞只使用灵魂天赋和神魂之力，那也没什么，可是，李飞竟然用出了磁场天赋，两个天赋这一接触，虽然梳理起来了快了很多，却让这种天赋随着李飞的磁场扩散，进入两人的体内。
　　等到诱惑能力发作之时，一切都已经晚了，两人瞬间都迷失了，当一切结束，后悔也来不及了。
　　而且不知道什么原因，当两人醒来之后，十阶王者墓地之中的星力和地煞之力，基本上已经被吸收一空，剩下的也不多了。
　　更加让李飞惊喜的，是两人的修为。
　　第九樱已经突破到九阶，而自己也突破到六阶地煞领中级，距离突破高级，也要不了多久。
　　只是，两人这一下有了夫妻之实，李飞和第九樱都是不知道怎么办。
　　于是乎，他们一句话不说，第九樱拿起空间之中的两片鳞片，就带着李飞，离开王者墓地。
　　直到来到这一处小岛之上，第九樱将飞艇停下，李飞就知道，两人应该要摊牌了。
　　看着第九樱没有开口，李飞犹豫了很久。
　　上辈子，加上这辈子，李飞都是一个少年而已，更加没有恋爱的经历，虽然对于第九樱很有好感，可是这发展太快，他都不知道该怎么办。
　　不过想到自己毕竟把人给拿下了，而且两人都是第一次，感觉第九樱应该也没有结婚。
　　这样一来，自己怎么也要担负起一个男人得责任啊，于是就说出了这五个字。
　　“负责，你有那个能力和实力吗？”
　　第九樱毫不犹豫的打击道。
　　“呼！”虽然第九樱说的不是那么好听，李飞却悄悄的松了一口气，而且转念之间，就变得非常自信起来。
　　“现在没有，不代表以后没有，你既然拥有预言天赋，就应该知道，我的未来，绝对拥有这个实力的。”
　　他可不是什么双生天赋或者三生天赋，他那是融合天赋，可以无限融合天赋的能力，岂是一般天赋能比的。
　　“你。”
　　第九樱有些恼怒，当然，他不只是恼怒李飞这就话，同时也是恼怒自己的预言天赋。
　　她很不明白，为什么自己的预言天赋，没有需要出之前发生的事情，不然，他宁愿不要这真意化物，也不会找李飞的。
　　好一会，她才平息了一些，然后说道。
　　“你以为预言天赋就是什么都能预言到的吗，提前不知道诱惑磁场的情况下，我的预言天赋，也预言不到的，现在这个情况，我也不需要你负责，只要你发誓不将我们今日的事说出去，就算过去了。”
　　不知道为什么，李飞听到他这么说，微微有些失落，却又有些庆幸，反正心中很是矛盾。
　　对于什么发誓，他一时间不想接话，不过想到第九樱的预言天赋，心中突然一动。
　　今日这件事，还真的有可能是因为她对于预言天赋太过自信了。
　　她的只是推演天赋，没有太多根据，是不会有结果的，或者也可能出现错误的结果。
　　如果她一直不注意，那未来肯定会吃亏。
　　这就好比是李飞这一次，第九樱在确定李飞在无尽海这一条件下，再加上第三剑也在，还对李飞恨意滔天。
　　几个因素综合之下，推演出了李飞危机的地点，可以及时救援。
　　那是因为他同时利用了这件事的两大关键因素进行推演，这才能做到准确。
　　而今天的事情，她之前肯定推算过，但是他不知道粉红色力量是诱惑磁场，引发今日之事的关键，她没有算进去。
　　这样一来，不管她怎么推测，也不会知道今日发生的事情的。
　　以后如果遇到意外情况，第九樱一定会很危险的，这样一想，李飞心中一动，当即说道。
　　“其他的先不说，其实我之前就想要问你一下了，你的天赋，你确定是预言天赋吗？
　　说实话，我之前也遇到过一个拥有预言天赋的老头，他当时都没见过我妹妹，只是我随口一问，那老头沉默片刻，就告诉我，我妹妹会成为通天王的弟子。
　　当时我没信，可是现在我妹妹确确实实成为了通天王的弟子。
　　我觉得他这才是预言天赋，根本不用什么媒介，只要给出身份，就可以知道。
　　再看看你的预言，不但需要见到本人，还要了解情报，甚至获得的因素不够，还会出现差错的。
　　你这种天赋，与其说是预言天赋，不如说是推演天赋，我觉得更加适合。”
　　这算是李飞给第九樱提醒，本来没指望第九樱相信，毕竟换了是谁，也不愿意相信。
　　可是，李飞说完，第九樱就沉默了起来。
　　好一会之后，第九樱才缓缓开口。
　　“也许你说的对，其实我很久之前就怀疑，我这个能力不是预言，只是一直不愿意相信罢了。”
　　叹息一声，也不知道是因为真相太残酷，还是因为不愿意面对这个事实，她面容再次变得冷冰冰的。
　　“好了，不说这些了，这也和你无关，现在我只等你发誓之后，就离开这里。”
　　李飞好一会之后，这才开口说道。
　　“我发誓，不会将今日的事情告诉其他人的，除了我们两个之外，我不和任何人说。”
　　李飞很真心，他也确实不想和任何人说起这件事，不过，对于他来说，他还真的不想这样放弃，不管是因为责任，还是因为第九樱的美貌，或者还有其他，方正李飞不想。
　　“你等我一段时间，我会证明，我有那个实力和能力，来负责的。”
　　第九樱不置可否的点点头，然后说道。
　　“你发誓了就好，我一会就会离开无尽海，去青龙域，最后说一句，如果进入青龙域，最好不要打青龙岭迷雾深渊的主意，太过危险。”

第一百八十三章 一年

　　第九樱走了，只留下李飞一个，不过李飞可不准备闲着。
　　第九樱来的突然，走的也突然，而且中间发生的事情更加突然。
　　在第九樱临走的时候，将两片真意化物中的诱惑磁场留下，另外一个真意化物物品，留给了李飞。
　　而这个真意，对于李飞来说，还真是意料之外情理之中。
　　水意之鳞。
　　是一块超越灵犀级的水系天赋鳞片。
　　这东西，对于李飞来说，完全就是鸡肋一般，毕竟她自己也拥有水系天赋。
　　也许最大的用处，就是这个真意化物，可以让他多施展一次技能吧，对于现在的他来说，真心没什么用。
　　他其实更加好奇那个诱惑磁场天赋，但是他也明白，第九樱是不会给他的。
　　“算了，算了，有总比没有强吧。”
　　李飞将东西收起来，然后就离开小岛。
　　如今他的修为已经达到六阶中级，所以，他的契约兽，等级明显不够看了，他需要融合四只六阶一只七阶妖兽。
　　然后，他还要去寻找空间天赋，或者其他逃命技能。
　　而他的目标，就是螭吻神兽巢穴。
　　他可是记得十分清晰的，之前他和第九樱观察时，就发现了不少六阶以下的神兽。
　　而且这些神兽之中，还有一只陨星级修行天赋的存在，这就是他的目标。
　　他相信，自己只要融合了这只妖兽，就可以将修行天赋突破到更高级别，而且他想要提升契约兽的修为，融合神兽，也是最好的选择。
　　于是乎，李飞很快就再次来到螭吻神兽巢穴。
　　这次过来，李飞顿时就发现了异常，所有螭吻神兽都显得很是暴躁，在这一片游来游去的。
　　李飞也不敢靠近，毕竟那里还有几只九阶神兽的存在。
　　凭借他得六阶修为，如果遇上了，那就真的危险了。
　　他只能远远的查看，等待机会的到来。
　　“看来这些螭吻神兽，还真是为了这王者墓地才过来的啊。”
　　李飞暗中观察了几天之后，突然发现有一部分神兽，竟然开始离开这里。
　　整个神兽巢穴，最少上千只神兽，从这条起，他们就开始三五成群的离开，带队的多数都是八阶妖兽，甚至还有九阶妖兽。
　　只有寥寥几个队伍，是七阶妖兽，但是却有三只七阶以上，根本不给李飞下手的机会。
　　“这些神兽，果然有很高的智慧啊，只是不知道，他们为什么这么在意这王者墓地呢，为了它远远的迁移过来，现在因为没了他，就想要离开，这目的性太强了啊。”
　　虽然心中疑惑，不过李飞却没有一探究竟的想法，他只想继续寻找机会。
　　时间在不知不觉中，留这么过去了大半年，李飞进入无尽海也已经过去了一年的时间。
　　随着这段时间的修炼，李飞终于将修为突破到六阶高级，同时也通过几次偷袭，猎杀了三批撤离的神兽。
　　契约兽小队的修为，全部达到了标准，这次突破七阶的妖兽，正是山岳，这个主攻防御的坦克。
　　同时，李飞最终也没有融合成功那只陨星级修行天赋的妖兽，而是融合了一只灵犀级天赋的妖兽，还有其他几只妖兽，最后将修行天赋突破到星光级。
　　同时得到提升的，还有其他天赋，比如力量天赋突破到顶级，其他几种天赋，也有不同的提升。
　　而且在这个过程之中，他的融合次数反而还剩下很多，看着最后一只螭吻神兽离开，李飞默默的查看起自己的属性。
　　人类：李飞
　　修为：六阶高级
　　变身：魔猿/凰血鸟（神兽）
　　修行天赋：星光级
　　融合天赋：不灭级：28（剩余刷新时间7天）
　　初级天赋：（易容）
　　中级天赋：（游泳、悟性、伪装、枪系）
　　高级天赋：（恢复、力量、速度、契约、防御、磁场、雾系、土系、水系、飞行）
　　顶级天赋：（力量、灵魂、火系）
　　天赋技能：（魂刺：魂盾：灵魂误导：灵魂屏蔽：雾化：磁场感应：重力压制：重力反转：火球术：火遁：火海：炎爆：控水：水遁：水疗术：土墙：土遁：沼泽术）
　　契约兽：（5/5）
　　看着这个属性，李飞还是很满意的，凭借他现在的修为，加上这也多天赋，哪怕遇上第三剑，也不是没有一拼之力啊。
　　想到第三剑，李飞才想起来，这大半年，他一心放在修行和螭吻神兽身上，都把外界的事情给忘了。
　　不知道第三剑怎么样了，不知道海蛟派如何了，更加不知道东海城的情况。
　　而且，也不知道妹妹会不会着急，嗯，还有第九樱，现在在哪？
　　看着已经没有妖兽的空间裂缝，李飞长长的松了一口气。
　　“不管如何，我这大半年也不算白白等待啊，这个空间裂缝算是等到了，我必须马上从这里离开，将这里的情况报告海蛟派，其他的，回去再说。”
　　身影一动，李飞就向着空间裂缝飞去。
　　………………
　　而于此同时，海蛟岛空间裂缝外面，以孙无敌和孙逍遥为首的海蛟派成员，正聚集在一起。
　　孙无敌阴沉着一张脸，默默的注视着空间裂缝，一言不发。
　　孙逍遥愤怒的在他身后大喊着。
　　“师傅，海蛟岛已经沦陷，我们必须反攻回去，既然青龙域现在没人能通过定位传送过来，那我们就只能依靠自己。”
　　其他人也是义愤填膺。
　　“掌门，如今海蛟岛已经被第三剑他们掌控，同时掌控的还有海蛟岛的阵法，哪怕有救援从其他空间裂缝过来，也很难攻破阵法，我们只能通过这一处空间裂缝进入。”
　　“别犹豫了，第三剑剩下的人不多了，我们六阶以下的全部进入，堆也要把他堆死，不然我们就只能和巨人派一样，成为其他门派的附庸。”
　　孙无敌眉头紧锁，却坚定的放在所有人面前。
　　“哪怕短时间内，我们进入不了妖兽星，我也不愿意让你们去送命，你们都回去吧，有我在这，谁也别想进入，我会想办法的，你们不用管。”
　　“可是，师傅，我们海蛟派没了空间裂缝，五阶以上的怎么修炼。”
　　孙逍遥，不甘心啊，他也需要提升修为啊。

第一百八十四章 第三剑的最后一搏

　　说起来，第三剑是真心郁闷啊。
　　派出去得两员大将，结果两人各自带着几十人回来，他才知道，两人竟然遇到了一群神兽，让他们的手下损失惨重。
　　这还是他不知道这一切都是因为李飞的原因。
　　如果知道都是因为李飞，第三剑估计能气死。
　　只可惜，袁正清和戚英杰两人都不是傻子。
　　当时在李飞出现后，他们其实是准备不管和李飞有没有关系，都想要将李飞抓起来，当着众人的面杀了，让李飞成为罪魁祸首，为他们两个洗脱罪名。
　　可是，当李飞跑了之后，两人之间的战斗，也打不起来了，哪怕他们想要打，他们的手下，也都不愿意了。
　　最后两人一合计，打不了，就指证握手言和了，这又关系到怎么和第三剑交代的问题。
　　于是乎，两人把手下全部叫来，最后一起商量了一个结果，就是集体遇到了一群螭吻神兽，这些人好不容易才跑回来的。
　　至于其他人，多数已经被妖兽吃了，生还几率太小。
　　也正是因为这样，第三剑根本不知道，他的手下损失这么严重，竟然都是李飞的关系。
　　在那之后，第三剑安排了一部分人去巨人派的空间裂缝镇守，剩下的人则开始恢复实力，积累妖兽。
　　并且他还把目标，定在可海蛟派上。
　　上次的失败，让他明白，自己有些操之过急了，而且海蛟派还有定位传送器，不是下手的时候。
　　想着用不了几个月之后，就是青龙域对青龙岭发起战斗的日子，到时候，那些支援小队的人，就没时间管东海城了。
　　而且在战斗开始之前，各个门派，还会安排一些人前往青龙域，所以他一直在等待机会。
　　在海蛟派周围海域，一群又一群的妖兽，在他们契约兽的不断引导之下，距离了起来。
　　等到他们发动攻击的时候，海蛟派已经无力回天。
　　三个八阶高手还有两只九阶妖兽和十多只八阶妖兽同时攻击，海蛟派根本阻挡不了。
　　为了减少伤亡，孙逍遥当机立断，放弃海蛟岛，让所有人撤离。
　　只是，在他准备最后一搏的时候，却被阻止了，门主传来消息，定位传送器现在不能用。
　　就这样，第三剑轻易的占据了海蛟岛，并且把海蛟岛当成了大本营，掌控了兽王派空间裂缝，巨人派和海蛟派空间裂缝，虽然数量上没有其他几大门派多，但是也是东海城六大派的一半。
　　兽王派就是自己的手下，巨人派这么长时间一直没有想要夺回裂缝的意思，他猜测是因为巨人派和东海派合作了。
　　而海蛟派，现在没有了自己的空间裂缝，也只能选择和别人合作，或者是和自己合作。
　　他有很大的，海蛟派会和自己合作的，因为他已经给海蛟派放出新号，他要的只是暗地里的合作，只为了能和外界取得联系。
　　其实，他的想法也很好，只要和外界取得联系，他就可以将自己已经掌控东海城三大门派的空间裂缝，外加飞龙派的一个空间裂缝的消息传递出去。
　　到时，圣门那边一定会给自己支援的，掌控东海城，不但会给圣门带来大量的新鲜血液，也可以获得很多的王者墓地。
　　圣门为什么那么想要奴役妖兽，不只是因为他们的契约天赋可以契约妖兽这个原因。
　　还有一点，就是可以引导妖兽，让他们尽量不会相互争斗，这样一来，圣门范围内的七阶以上妖兽，就可以不相互争斗。
　　而他们不争斗，到了生命的尽头，就只能选择老死这一条路，这也就增加了王者墓地出现的概率，而且还是几倍几十倍的增加。
　　这也正是圣门总喜欢抢地盘的原因，不管谁，抢到地盘，那就是功臣。
　　第三剑就是为了这个目标，准备以海蛟派为跳板，完成自己的目标，甚至于为此，他都已经先放下和李飞的私人恩怨。
　　海蛟岛的空间裂缝处，第三剑和袁正清以及戚英杰静静的站立着，良久，看着那平静的空间裂缝戚英杰才有些焦急的说道。
　　“圣子，我们就这么等着吗，万一海蛟派不和我们合作呢，我们不如先继续尝试和巨人派合作吧。”
　　在这之前，他们已经尝试过很多次，准备和巨人派合作，利用妖兽来传递了很多次消息，可是都没有得到回应，不然第三剑也不会兵行险招，对着海蛟派下手。
　　“巨人派就别想了。”第三剑摇摇头继续说道。
　　“巨人派虽然所有空间裂缝都被我们占领了，可是我们也杀了他们很多人，这个仇太大了，大到他们不会和我们合作的。
　　可是，海蛟派就不一样了，我们没杀他们的人，只是抓了他们的几个人，甚至于，为了体现合作的诚意，我们还把抓起来的人，都给放回去了。
　　本来就没仇，加上我们的诚意，我不相信他们会不合作，时间差不多了，再送一只妖兽过去，把我的话写下来，也一起送过去，要让他们知道，我们没有恶意。”
　　第三剑成竹在胸，两人只能照办，一直四阶妖兽就这么被带了回来，绑上一张纸条，送入空间裂缝之中。
　　外面。
　　正在义愤填膺的众人，看着出来的妖兽，整体一愣，然后就看到了那一张纸条。
　　孙无敌打开一看，顿时愣住了。
　　本来放弃，就只能成为别人的附庸这一个选择，可是现在又多了一个，那就是和圣门合作。
　　门派一切照常，只是要让圣门的人，可以从这个空间之门进出，可以传递消息。
　　看起来，对海蛟派没有一点影响。
　　他想了想，将这个纸条发出去，让其他人看完，他就将其烧毁了，这才说道。
　　“你们觉得呢，我们应该怎么选择？”
　　一句话，让众人都不知道说什么，从各方面看起来，都是和圣门合作更好，就怕事情传出去，他们海蛟派会成为众矢之的。
　　也正是因为这一点，让他们无法判断，应该怎么办。
　　就在这时，孙逍遥的电话想了起来，他一看名字是李飞，就马上接了过来，然后，他整个人就懵了，才说了一半，整个人就跳了起来。
　　“太好了！”

第一百八十五章 有救了

　　“太好了，我们终于有救了。”
　　说着他就哈哈大笑起来，孙无敌实在是看不过去，上去一脚就将他踢在一边。
　　“到底怎么回事，别在那滋哇乱叫了，怎么就有救了。”
　　“师傅，海蛟岛我们暂时不用管了，等过段时间，青龙域那边空出人手了，我们再夺取回来就是。”
　　孙逍遥是真的高兴啊，没想到李飞竟然给他带来了这样的好消息，想一想之前自己力排众议，在万兽岛安装新号收发器，现在终于有用了，他就格外开心。
　　“不把空间裂缝抢回来，难道要让我们去其他门派，你是说有其他门派允许我们在他们的空间裂缝修炼了，有没有什么其他条件。”
　　孙无敌当即惊喜的问道，如果真的可以在其他门派修行一段时间，那也不错，至少可以解决眼前的危机。
　　其他人闻言，也是欣喜异常，他们留下这些人，大多都是四阶到六阶的。
　　前段时间，传送阵修复之后，青龙域和妖兽星青龙领的战斗，就已经开始了。
　　正常情况，象东海城这样的地方，七阶以上的存在，都应该去青龙域参加战斗的。
　　但是因为第三剑的事情，每个门派的门主或者副门主，都会留下一个，剩下的就都是六阶和六阶以下的。
　　而且就是五阶六阶的存在，也要调集一部分，前往青龙域，加入战斗。
　　剩下的这些人，在战斗期间，需要做的，就是在门派好好修炼。
　　哪里会想到，已经销声匿迹这么长时间的第三剑，会突然对海蛟派出手，拿下了海蛟派唯一一个可以进入的空间裂缝。
　　在之后，第三剑虽然给出了条件，可是让他们选择，实在是太难了。
　　这个过程之中，他们也不是没想过，要找其他门派，借个空间裂缝用用，先解决眼前的危机再说。
　　可是，其他几大门派的人，他们都联系了，却没有一个人同意，而且理由都很见到，战争期间，封闭山门，不得命令，拒绝接受。
　　万般无奈之下，他们才会想着，是不是真的和圣门合作，现在听到孙逍遥说有救了，能想到的就只有其他门派愿意帮助了。
　　“少门主，是哪个门派的？”
　　“是啊，少门主，在这个时候能伸出援手，真是我们海蛟派的救星啊，事后一定要好好感谢啊。”
　　“大家别急，听少门主说，反正我们之后也要去的，哪个门派还不一样，只要能让咱们先修炼一阵，那就可以了。”
　　“对啊，对啊，等到青龙域战斗结束，我们不用求人，只要几位门主和长老出手，海蛟岛还是我们的，怕什么。”
　　这里这些人，哪怕四阶的也明白，在地球修炼，比之在海蛟岛，差了太多，最少都是几倍得修炼速度，五阶六阶的因为天罡地煞之力的存在，那是十几倍甚至几十倍的修炼速度。
　　虽然一天修炼的时间并不多，但是不管在外面还是在妖兽星，用的时间都一样。
　　想一想吧，再妖兽星之中，本来只需要一个月就能提升的修为，在地球却需要一年，甚至几年，这样谁能接受啊。
　　每个人的寿命都是有限的，少在妖兽星修炼一年，那可能就比别人慢了几十年，着差别可太大了。
　　要不然，巨人派也不会去书求东海派。
　　“大家不要着急，不过我也要告诉各位一声，这个帮助我们的，可不是其他门派的人，而是我们自己门派的。”
　　一句话，让所有人都是一愣。
　　自己门派的，怎么可能，他们海蛟派就只有这一个空间裂缝，现在都没了，还怎么帮啊。
　　哪怕是门主孙无敌，也有些懵了。
　　“逍遥，你和我说明白了，什么意思，怎么就是自己门派的人了，我们门派的人，怎么帮我们的。”
　　孙逍遥却是笑了笑，对着众人一拱手，然后说道。
　　“我知道大家有些不明白，不过只要你们随我去一个地方，就知道了。”
　　他当即向着传送阵走去。
　　在他身后的众人面面相觑，不知道应该怎么办，最后都把视线集中再孙无敌身上。
　　孙无敌一看这架势，哪里还不明白，他们在等着自己的命令呢，于是乎，他没好气的说道。
　　“行了，都随我一起去吧，我倒是要看看，这小子葫芦里卖的是什么药，如果能解决问题，我就饶了他，解决不了，看我怎么收拾他。”
　　随着他这一声令下，几千人一起，向着传送阵走去。
　　………………
　　只是，他们这一兴奋，却是把传送阵给忘了，在他们离开之后，没一会的时间，一只妖兽再次出现在空间裂缝的写一边。
　　在传送阵外面转悠了一会，这只妖兽就趴在地上不动弹了，过了好一会，这只妖兽才站起身来，慢悠悠的走回空间裂缝。
　　当空间裂缝之中的第三剑看到这一情况以后，他也有点懵了，看着妖兽背上那张没有什么变化的纸条，他也不知道该说什么。
　　不过戚英杰却突然开口。
　　“圣子，你说这是不是海蛟派的阴谋，想要引诱我们的人，从空间裂缝进入地球，来一个引蛇出洞。”
　　袁正清连忙出来反驳起来。
　　“圣子，我并不这么认为，海蛟派应该知道我们六阶以下的人，没有几个的，他们这么做，没有任何意义。
　　我觉得，他们应该是有什么事情，临时离开了这里，我们应该立马派人出去，给第三圣门传递消息，这是我们唯一的机会，机不可失失不再来。”
　　本来还在犹豫的第三剑，听到唯一的机会这句话，瞬间就做了决定，当即拿出一个特制的手机，交给袁正清。
　　“我就信你一回，你安排一个人，出去之后，按着那个发送键，内容我已经输入好了，只要按住五秒，就可以传递出去，发送出去之后，立马回来。”
　　袁正清当即叫来一人，安排下去，那人虽然不情愿，可是在袁正清保证他如果回来，必然给他抓一只七阶初级神兽融合的承诺给发动了。
　　结果，这人出去都几分钟了，还是没有回来。

第一百八十六章 目的

　　却说孙无敌等人在排队进入传送阵的时候，突然想起来，空间裂缝现在已经不是自己的了，于是乎，连忙派人去把空间裂缝守好。
　　只要是他们回去的人，也没有发现空间裂缝有什么异常，继续看守。
　　孙无敌这边得到消息，心中也没什么担心的了，于是就坐着传送阵，离开了海蛟山。
　　当孙无敌出现后，早已经等待多时的李飞连忙上前。
　　“徒儿拜见师傅。”
　　“起来吧。”孙无敌挥手示意，李飞便随着站直身体，然后说道。
　　“师傅，既然您来了，那接下来的事情，就由师傅做主吧。”
　　孙无敌点点头，看向孙逍遥，目光之中，隐约有些期待。
　　在知道传送到万兽岛的时候，孙无敌就有了这个想法，这种时候，来万兽岛这个空间裂缝，一定是发生什么意外了。
　　而且他还在这里看到了李飞，那就更加认证了他的想法。
　　他可是知道的，李飞从进入妖兽星之后，就再也没有出来，或者说没有从海蛟岛的空间裂缝出来。
　　至于会不会从其他门派的空间裂缝离开的问题，更加不可能，因为这段时间，每个门派都不会让门派之外的人进出空间裂缝的。
　　可是呢，李飞就是出来了。
　　而且还出现在万兽岛，这如何能让他不多想呢。
　　“这回可以说说是怎么回事了吧。”
　　虽然心中隐隐有些猜测，孙无敌还是希望能通过别人的口中得到确定。
　　特别是孙逍遥。
　　“看来师傅已经想到了吧，没错，师傅，就在刚刚，李飞师弟告诉我，万兽岛的空间裂缝另一侧的妖兽，已经全部离开。
　　目前，我们原本驻守万兽岛的人员，已经进入妖兽星，得到了确定的答案，螭吻神兽一族，全部消失了。
　　他们正在那边构筑防御工事，只等师傅一声令下，我们就可以前往妖兽星，建立阵法，将这里作为我们海蛟派的秘密修炼地。”
　　得到确定，孙无敌满脸惊喜，当即来到空间裂缝处，看着进进出出的海蛟派弟子更加开心。
　　“竟然是真的，这真是太好了，让大家都进入吧，尽快把防御阵法建立。”
　　随着孙无敌一声令下，整个海蛟派的人，都开始行动起来，孙逍遥负责总指挥，大多数时间都是在妖兽星那边，孙无敌是过不去，李飞是不想过去。
　　一年的时间，他虽然没有融合到空间天赋这样的顶级天赋，但是实力却得到了极大的提升。
　　还有他五只契约兽小队，也都不容小觑。
　　如今的他虽然面对九阶的还有点不够看，在八阶强者面前，几乎就没有什么危险了。
　　而且，东海城这场，第三剑已经翻不起什么浪花，李飞是不准备再带在东海城了。
　　不管是想要提升修行天赋，还是想要特殊的天赋能力，青龙域都是他最好的选择。
　　于是乎，在发现孙无敌周围没人后，李飞就走了过去。
　　“师傅，这边既然没事了，而且传送阵也修复了，我就准备去青龙域16号空间基地，毕竟我还是青龙军侦查大队的侦查兵。”
　　孙无敌当即摇头。
　　“还是别去了，青龙域现在太乱了，还是就在东海城这边安全一些，我看你修为现在已经突破六阶，而且还是六阶高级的修为，应该是在无尽海之中，另有奇遇吧。
　　上次看到你才四阶的修为，这一年的时间，就快要突破七阶了，你这修炼速度太快，不如先沉淀沉淀，巩固一下，过段时间再过去吧。”
　　“这。”
　　说实话，如果没有第九樱的出现，他现在一定会听从孙无敌的建议，就在海蛟岛，努力提升修为，当修为达到一定程度的时候，再离开东海城，进入青龙域。
　　可是，想到之前第九樱说她也去青龙域，李飞就想过去看看。
　　正所谓，一日夫妻百日恩，李飞虽然对自己和第九樱的未来，没有太大的奢望，但是李飞还是准备尝试一下。
　　哪怕只是和第九樱多一些接触的机会，也能给两个人彼此一个机会。
　　至于什么联盟和圣门的恩怨，还有两个组织之间的理念问题，这和自己于第九樱想不想在一起，没有关系。
　　有关系的，也只是会不会影响在一起，他相信这件事会有助力的，这是必然的问题。
　　但是，只要他喜欢她，只要她同样喜欢自己，李飞相信，自己可以面对。
　　不管是想要见第九樱，还是为了提升自己的实力，李飞都不能在东海城坐以待毙，必须离开这里，去接触更加高级的妖兽，才能更加容易的提升的自己的修为和天赋。
　　如此一来，青龙域，自己必须去。
　　但是，面对师傅的关心，他还真是不知道该怎么说，想了一会，他终于开口说道。
　　“师傅，其实你不用担心我的，哪怕是面对七阶妖兽甚至八阶初级中级的妖兽，我虽然杀不了他们，但是逃跑我还是可以的，安全上可以放心。
　　而且我已经六阶高级了，在东海城也就最多修炼到六阶顶级，那时还是要离开的，不如现在就走，您说是吧。”
　　“那就等你达到六阶顶级再说，不是我不想让你去，现在青龙域正和青龙岭作战，你现在去，实在太危险了，还是等那边战斗结束，你再赶过去吧，那时，你的修为应该已经达到顶级了，也可以在青龙域寻找合适得神兽，等到七阶之时使用。”
　　孙无敌却不知道，他这句本来劝导李飞的话，更加坚定了李飞准备离开东海城的信心。
　　青龙域在和青龙岭战斗，那么，第九樱很可能和这次战斗有关，自己过去，有可能会见到他。
　　还有就是，青龙域和青龙岭的战斗，波及的太大了，自己只要能参与其中，就可以从旁边捡漏，弄不好就能融合一只高修行天赋，或者特殊天赋的万兽，那就赚大了。
　　这样的机会，李飞是不可能放弃的。
　　所以他直接看向孙无敌，坚定的说道。
　　“师傅，我是一定要去青龙域的，您就说，怎么才能答应我吧。”

第一百八十七章 考验

　　“既然你坚持，那我就给你一个机会。”
　　孙无敌看了李飞一会，能从他的眼神之中，看出李飞的坚定，最后只能选择另一个方法。
　　“师傅你就说吧，我一定会成功的。”
　　其实成功不成功的，并没有什么，李飞只是想要让孙无敌看到他的这一份坚定。
　　孙无敌看了李飞一眼，然后指着万兽岛空间裂缝，淡淡的说道。
　　“其实也没什么，只要你进入空间裂缝之中，然后在其他人都发现不了的情况下，从空间裂缝出来，就算你过关，你到时候，想去青龙域，我也不拦着你。”
　　“好啊。”
　　李飞刚刚答应下来，就突然意识到问题，连忙又问道。
　　“不过，师傅，这其他人，应该不包括您吧，如果把你都算上了，我肯定过不了关的。”
　　他还是有自知之明的，如果不算自己这个师傅，他相信自己可以办到，可是，如果加上孙无敌，他没有一点机会。
　　“放心吧，只要你能做到这一点，你想去青龙域，我绝对不拦着你。”
　　虽然李飞一年突破到六阶高级的修为，让孙无敌有些惊讶，但是这也只是有些惊讶罢了。
　　不说青龙域，就是东海城，甚至于海蛟派，这些年，也不乏出现一些运气逆天的人。
　　就他知道的，在四阶进入无尽海，然后获得王者墓地的人，就不在少数，只是海蛟派就出现不少。
　　这些人之中，有人突破一两个等级，有人突破一两个等阶，达到六阶的，也有几个。
　　甚至于，他还听说，有些人，在四阶获得王者墓地传承，几个月就突破到七阶的。
　　这样的人，在地球是很多的。
　　李飞能有这种奇遇，他还是很开心的，毕竟李飞也是他的徒弟了，今后的修为越高，对于他，对于海蛟派来说，都是值得高兴的。
　　不过，李飞想要从空间裂缝的一侧，在这么多人的注视下，走出来，是绝对不可能的。
　　哪怕他这个徒弟再怎么妖孽，也不可能成功的。
　　孙无敌已经决定了，一定要让孙逍遥安排好人手，把李飞拦住了，就让他在妖兽星修炼，没事就别向着去青龙域了。
　　那里太危险。
　　“师傅可要说话算话啊。”
　　李飞认真的说道，他也看出来了，孙无敌这个便宜师傅，是看不起他啊。
　　不过，他倒是不会生气，毕竟，这师傅也是为了他的安全着想。
　　不生气归不生气的，李飞还是要离开，毕竟很多时候，别人的想法，终究不是自己的想法。
　　每个人，心里都有一些要坚持的东西。
　　这份坚持，在没有出现之前，没有人会在意，甚至可以委曲求全，可以违背本心。
　　当写一份坚持出现后，是没有任何人可以改变的。
　　李飞现在就是这个状态，哪怕孙无敌真的就不让他离开，怕是也不可能啊。
　　“自然说话算话，你现在把逍遥给我叫过来。”
　　得到师傅的答复，李飞当即点头起身，进入空间裂缝之中，把孙逍遥叫了出来。
　　两人再次来到孙无敌身边，孙逍遥就疑惑道。
　　“师傅，这是怎么回事，为什么突然叫我回来，难道有发生了什么事情吗？”
　　孙无敌没好气的瞪了孙逍遥一眼。
　　“真有什么事的时候，就好像你能解决一样，这次海蛟岛沦陷，还不是你没有防御好，掉以轻心的结果，如果不是你李飞师弟及时出现，你的罪过可就大了。
　　我可告诉你，这次万兽岛空间裂缝的防御和管理，我就全部交给你咯，如果你再做不好，哪怕我走了，这门主的位置，也不会是你的。”
　　孙逍遥一脸尴尬，这次事情，还真是因为他没有重视，不然海蛟岛，也不会那么容易被攻破的。
　　“师傅，这件事不是过去了吗，你看看，师弟不是把问题解决了吗，过段时间，各位长老有时间了，就可以把海蛟岛再次夺回来，我们怕什么。
　　对了，师傅，你让师弟叫我过来，到底是有什么事情，师弟也不和我说。”
　　也不知道是孙逍遥转移话题的水平很高，还是因为孙无敌不准备在计较这件事，反正，孙无敌没有继续刚刚的话题，而是接着把考验李飞的事情说出来。
　　“就这件事啊，师傅你就放心吧，只要让师弟进入空间裂缝，我就不会让他出来的。”
　　孙逍遥连忙保证。
　　“可别把话说的太满了，你尽力就好，不过一定不能放水知道吗，如果你师弟，真有离开的能力，就让他离开吧，毕竟有那样的实力，进入青龙域，也不会太过危险。”
　　虽然他也不相信，李飞可以通过自己的考验，不过作为师傅，还要给弟子一些希望的，别为了把他留下，就把他给耽误了。
　　那样一来，还不如让李飞直接就去呢。
　　“师傅尽管放心吧。”孙逍遥再次保证道，他还真不信，几千人还拦不住李飞一个。
　　“既然如此，那我就把李飞交给你了，这里的事情也一样交给你了，我还要回海蛟岛哪里，毕竟第三剑还在那，别出什么意外。”
　　“那好吧，师傅，我送您。”
　　李飞和孙逍遥都准备去送，却被孙无敌随手丢出去，然后他就坐着传送阵离开了，只留下李飞和孙逍遥两人，面面相觑。
　　好一会，孙逍遥才一拉李飞。
　　“走吧，师弟，随我去吧，进入妖兽星，我就不管你了，如果你能出去，就算你赢，爱去哪就去哪。”
　　两人相继进入空间裂缝，李飞进入之后，就和孙逍遥告别一声，飞身而起，只留下孙逍遥愣愣的呆在原地。
　　好一会才叹息一声。
　　“我这师弟的修炼速度也太快了，让我这做师兄的以后怎么抬起头来做人，不行，等这里的事情安排完了，我也要去历练历练，不然这修为，实在是拿不出手啊。
　　不说找到几个王者墓地，也要去青龙域见识见识啊，连我这小师弟，都是青龙军的侦查兵了，我差什么。”
　　他这边自言自语着，却不知道，原本已经飞走的李飞，正大摇大摆的，从他的身边经过，向着空间裂缝飞去。

第一百八十八章 侦查大队长樱九

　　青龙域。
　　周边无数城市的中间区域，也是青龙域王城，青龙城的所在地。
　　围绕着青龙城拥有大大小小的空间裂缝，其中七阶八阶最多，九阶以上的空间裂缝很少。
　　16号空间裂缝，就是一个八阶空间裂缝。
　　当李飞乘坐传送阵，再次来到16号空间基地的时候，第一个出现在他面前的，就是轩辕奇。
　　“哈哈，李飞兄弟，你可终于过来了，我就说青龙域和青龙岭的战斗，你是不会错过的吗？”
　　“轩辕兄，别来无恙啊，这才多长时间不见，你竟然已经达到八阶了，这修为，提升的也太快了吧，让我怎么追上你啊。”
　　李飞真正惊讶的是轩辕奇的修为为什么会突破八阶中级，这可不是一个小级别啊。
　　如果只是达到八阶初级，那也没什么，八阶中级，那就没那么简单了。
　　“你小子还好意思说我，我这也就提升一阶，可是你呢，一年不了提升了两阶，甚至差点就让你从四阶提升到七阶了，你这是怎么修炼的。”
　　凭借他八阶的修为，加上李飞也没有可以隐藏修为，看出李飞的修为，是很正常的事情。
　　不过李飞这个修为的提升速度，还是让他很是惊讶。
　　“侥幸遇到了一个王者墓地，不然我可能还在四阶停留着呢。”
　　“你这遇到的是个什么王者墓地，等级也太高了吧，一下就让你从四阶提升到六阶，你再遇到几个，修为都追上我了。”
　　说道这里，轩辕奇一脸郁闷的转身。
　　“本来以为我有奇遇，可以和你炫耀炫耀呢，没想到，你这奇遇，比我的好多了，人和人还真是不能比啊。”
　　李飞紧随其后，也笑着说道。
　　“可不是不能比吗，你八阶，我六阶，怎么和你比，对了，轩辕兄，我过来之前，就听说我们对青龙岭发起攻击了，现在什么情况？”
　　闲聊结束，李飞自然不会忘了他今天的目的。
　　这次过来，他最大的目标，就是将修为提升到七阶，将五只契约兽修为也同样提升上来。
　　至于战斗的结果，李飞也管不了。
　　“你以前没参加过，我就和你说说吧，这种战斗，每三年都会有一会的。
　　有时候是妖兽进攻空间裂缝，有时候是我们进攻妖兽，当然，这是针对16号空间裂缝来说的。
　　有的地方，空间裂缝是被妖兽占据的。
　　这次，就是我们率先发起的进攻，别的地方你也别管，只说我们16号空间基地，负责的就是牵制妖兽主力。”
　　他一边说着，已经和李飞一起进入空间裂缝之中，里面的样子倒是没什么变化，可是空间裂缝之中，却是格外的忙碌。
　　到处都是一队又一队的人，匆匆而过。
　　“看到了吧，这次的战场，主要是在前十号空间裂缝范围，我们需要做的，就是寻找到妖兽的支援部队，通知基地，然后让人带队消灭他们。”
　　“也就是说，我们只需要找到妖兽就行，让别人进攻是吧，可是我们怎么通知他们呢，这里可不许传递信号的。”
　　如果妖兽星也有手机新号，第三剑就没那么被动了，可惜就是没有。
　　“你这是用上了手机，就忘了传统的方法了是吧，我们有信号弹啊，只要哪里发现妖兽，就直接发信号弹，一种颜色，代表妖兽一定的数量，到时候就知道安排多少人去支援，绝对方便。”
　　李飞一拍脑袋，有些不好意思，这种低级错误，真心不应该啊，这又不是远距离通信，只是短距离的通信而已，方法多去了。
　　甚至于都可以直接飞回去通知，也影响不大。
　　“那我们什么时候出发，是单独行动，还是组队行动。”
　　李飞喜欢单独行动，毕竟他身上的秘密太多，单独行动，可以保证秘密不被别人知道。
　　但是，一起行动也有一起的好处，万一遇到高天赋的妖兽，也可以帮忙一起解决。
　　既然自己决定不了，那还不如全部听从安排呢。
　　“这个还真不是我能决定的，我们青龙路侦查大队这次出任务的人，全部由我们的大队长决定，一会我先带你去报道，我早就被安排好了，如果不是为了接你，我早就出发了，等下我就先走了，你自己注意安全。”
　　“也好，我就不耽误你赚取功劳了，告诉我在哪就行，我自己过去。”
　　李飞也看出了轩辕奇的急切，虽然不知道是为什么，李飞却不愿意让朋友为难。
　　轩辕奇犹豫片刻，这才下定决心说道。
　　“那我就真的走了，确实有点急事，至于地点，你之前就去过，就是我们侦查大队的地盘，倒时你就说要找大队长就可以。”
　　“那好吧，我自己过去，你忙去啊。”
　　随着李飞话落，轩辕奇真的就这样转身离开了，显然是真的有事的样子。
　　直到轩辕奇的身影消失，李飞这才回过神来，向着侦查大队走去，他却没有注意到，在他离开之后，好一会，轩辕奇的身影，再次走了过来，看着李飞远去的身影，说了一声抱歉。
　　“兄弟，不是我不陪你啊，实在是大队长的武力值太高了，上次才达到八阶，这次就已经突破九阶了，我可不想过去找虐啊。”
　　说完，轩辕奇这才施施然的离开。
　　李飞一路进入侦查大队就打听了一下大队长在哪，结果众人看下他的眼神，都有些怜悯的样子。
　　“兄弟，你自己上楼吧，不过，我有一句话，还是要提醒你一下，等会你进去后，不管看到什么，一定不要乱说话，只要听者就行，不然这个任务你就别想领了。”
　　虽然不明白他为什么这样说，李飞还是很感激，这应该是有什么内幕。
　　“谢了，不知道这大队长是什么样的人叫什么名字呢。”
　　“什么样的人，你自己判断吧，不过我可以告诉你她的名字，我们大队长名叫樱九。”
　　“樱九？”李飞一惊，心中顿时闪过一个念头，凭借第九樱的能力，想要找到自己，那是轻而易举的，这个樱九会不会就是她？

第一百八十九章 樱九和九樱

　　当李飞敲开门，看着面前这张陌生的脸，以及熟悉的数据时，李飞微微一愣，就进入其中。
　　他已经确定，这个长相普通的女子，就是易容后的第九樱，只是他不知道第九樱要做什么，更加不知道她想不想以真面目面对自己，还是装作不认识的好。
　　“李飞是吧？”
　　见到李飞走进来，她当即问道，如果不是李飞拥有查看属性的天赋，还真无法确定，这个人和第九樱有任何的关系，甚至于，连声音都变了。
　　“回禀大队长，我就是李飞。”
　　“我刚刚看到你在进门的时候，看到我的第一眼，微微有些停顿，不知道是什么原因呢，是感觉我不漂亮，还是觉得大队长不应该是我。”
　　李飞很是无语，这怎么就找上麻烦了，说实话，如果不是知道这个人就是第九樱，李飞绝对不会给她好脸色的。
　　但是，现在知道这个人就是第九樱，李飞自然不能这样说了，想了想，这才说道。
　　“其实是这样的，我刚刚还以为大队长是我认识的一个人，没想到您不是，这才略微有些失望，还望大队长海涵。”
　　“哦？你认识的人，为什么会觉得是我，那个人对你很重要吗？”
　　第九樱一副风轻云淡的样子，却问出这样的问题，让李飞顿时有些无语。
　　你可是青龙军侦查大队大队长啊，怎么会问出这样弱智的问题，对我重要不重要，和第九樱有关系，可是和你这个青龙军大队长，有半毛钱关系吗？
　　果然，女人是一种让人难以理解的存在，哪怕是第九樱这样的圣女，也不能例外。
　　奈何，李飞还不能不回答，只能装作无奈的说道。
　　“大队长，这个人确实对我很重要，不过我们现在是不是先说说，接下来我的任务呢？”
　　李飞话落，第九樱顿时有些脸红，同时心中暗暗后悔，刚刚问出来的时候，没有感觉，现在再一回想，感觉自己太不矜持了。
　　心中有些羞恼，不过想到这次战斗的危险，她还是没有将李飞赶走，而是冷冷的撇了李飞一眼。
　　“既然你急着去做任务，那就随我一起去吧。”
　　李飞顿时懵了，自己才六阶好吗，和你一个九阶的一起去做任务，虽然我想和你在一起，可是这也太危险了啊。
　　谁知道你没事去什么地方呢，虽然你能保证我的安全，可是我怎么说也是男人吧。
　　如果是没发生什么事情之前，李飞绝对会毫不犹豫的答应下来，可是现在，知道这大队长是第九樱之后，他却不想答应了。
　　作为一个男人，怎么能让一个女人保护，况且自己可是拥有灵魂天赋的，在这16号空间裂缝，除了第九樱和轩辕奇，就没有其他人再比自己更安全的。
　　自己何必让一个女人来保护自己，以后表明身份后，不是要被这女人压一头吗。
　　“不行，大队长，你修为这也高，我这修为，怎么和你一起做任务，差的太多了，再说您一个大队长，还做什么任务啊，只要在这居中调度就行，这侦查任务就交给我们吧。”
　　“你什么意思，你是看不起女人，还是觉得我这个大队长要故意针对你，或者是说，你认为和我一起做任务危险？”
　　第九樱面无表情的三连问，让李飞更加无语。
　　这是要干什么？
　　他突然觉得，有时候可以查看别人的属性，也并不是一件好事，如果自己不是知道了第九樱的真实身份，现在就可以毫不犹豫的和第九樱一起行动。
　　然而，他确实知道了哪怕第九樱不知道自己已经看穿，李飞却过不了自己这一关。
　　只能无可奈何的说道。
　　“大队长，您看看，您已经九阶的修为，女人又如何，这个修为，哪个男人敢看不起您啊，而且大队长你待着我一起做任务，这哪里是针对，明显是照顾啊。
　　就您这修为和实力我跟在您后面，别说没有危险，功劳可能比我自己行动获得的都多。”
　　“既然这样，你为什么不答应我？”第九樱的语气更加冷了，而且还有些气愤的意思。
　　李飞真心无语啊，你一个好好的圣女，不在圣门呆着，易容跑到这里也不容易，难道就是为了针对我的吗？
　　这16号空间裂缝，明显是一个八阶空间裂缝，而第九樱这个九阶的却在这里，那只能说明，他们当初分开后，这第九樱就没出去过，一直在这里。
　　李飞不觉得，她是等自己的，应该是有别的目的，只是今天遇到自己而已。
　　“大队长，你看啊，如果我和你一起去做任务，最后，我获得的功劳少了，别人说你不公，连手下的功劳都抢，我获得多了还是会说您不公，只照顾我，不管他们。”
　　“那我要是给你的功劳不多不少呢，这样他们就没话说了吧。”第九樱悠悠的说道，眼睛还盯着李飞。
　　李飞摇头道：“那可不是，他们只会说你冷血无情，对手下都不照顾一些，连点功劳都不愿意分出去，会失去人心的。”
　　“哈！”第九樱气笑了。
　　“你这意思，是不是只要我带着你，不管和你多少功劳，那都是错的，我还就不信了，你现在就随我一起，我看谁敢乱嚼舌根。”
　　“啊，别啊。”
　　第九樱这突然的强势，让李飞有些手足无措，连忙说道。
　　“大队长啊，是这样的，我刚刚说的那个很重要的人，其实是我的妻子，虽然她不再身边，可是我答应过她，不和其他女人单独接触，所以希望大队长理解，不然你再叫几个人，我就和你一起去。”
　　气氛一时间变得诡异起来，李飞小心翼翼的等待回答，第九樱神情恍惚好一会，突然挥挥手。
　　“你说的也对，我这个大队长还是不出去了，这样，你一会自己去领取任务吧，重要的任务已经安排出去了，只剩下一些不重要的，你可以随便挑选，也可以自由去外面搜寻。”
　　“好的，好的，再见，大队长。”
　　李飞连忙离开，虽然不知道这第九樱怎么了，但是这个结果不错。
　　等到他离开后，第九樱看着他消失的方向，不知不觉中露出一丝笑意。

第一百九十章 侦查开始

　　“也不知道这第九樱是什么意思，而且她是怎么成为青龙军侦查大队的大队长的呢？”
　　李飞离开后，很是疑惑。
　　想不明白第九樱怎么办到的，也想不明白第九樱的目的。
　　“算了，这些我也管不了，只要不影响我就行，而且联盟和圣门再怎么争斗，也是人类和人类之间的事情，面对妖兽，应该不会太过丧心病狂吧。”
　　这也就是第九樱，如果换成别人，李飞绝对揭穿他的真面目，但是李飞是不会承认这里有个人因素的。
　　他只是觉得，第九樱应该不会坑害人类的利益。
　　一路走下楼，来到大厅之中，李飞看着那些任务，想了想，还是放弃了，自己独自行动，也未尝不可啊。
　　走出侦查大队，李飞便领取了一堆信号弹，各种颜色都有不少。
　　随后，他就离开空间基地，准备出发。
　　16号空间基地在青龙岭的外围，真正战斗的地方，位于青龙岭的中心。
　　李飞没一会，就来到了迷雾峡谷，看着平静的没有一丝波澜的迷雾峡谷，李飞不知道为什么，心中很是担忧。
　　有心想要去看看，想了想又放弃了，转身离开。
　　“算了，这地方太过诡异，还是小心为上，等以后修为高了，再进入看看吧。”
　　其实，李飞之所以离开，也是因为第九樱的那一句警告。
　　从他知道迷雾峡谷的存在开始，这个地方，就充满了神秘，而且这个地方，还和圣门有很大的关系。
　　这样的地方，如果没有什么异常，说出去谁都不行。
　　可是，这迷雾峡谷已经存在这也长的时间，人类联盟应该早就知道其中的秘密，他们却没管，就这么放任自流。
　　不管怎么看，这其中都牵扯了很多事情，只不过，李飞的修为太低，接触不到。
　　离开迷雾峡谷，李飞一路之上也看到不少人来回飞行，有的意气风发，有的伤痕累累，战斗明显很激烈。
　　半天的时间，李飞来到了16号空间基地临近的战场。
　　看到他接近，就有一个六阶的弟子走过来，拿出一个探测器。
　　“麻烦将手机拿出来，这边需要确定你的身份。”
　　李飞也不犹豫，直接将手机递过去，等了一会，那人恭敬的将手机送回来。
　　“欢迎您，来自青龙军的侦查兵，李飞先生。”
　　“我还需要做什么吗？”李飞不明所以的问道。
　　“不需要了，您是选择的自由侦查，每次只要发现妖兽就可以发射信号，周围的队伍，会在最快的时间赶去支援的，到时候，只需要你们双方用手机确定一下斩杀妖兽的修为和数量，就可以的。”
　　应该是很多人问过同样的问题，这个人回答的很是平静。
　　“那就谢谢了，你忙吧，我自己进去就行。”
　　告别接待人员，李飞就进入战场范围，可是他这边刚刚进入，身后就有一个声音传来。
　　“等一下，前面那个叫李飞的，我让你等一下，你没听到吗？”
　　本来听到第一声，李飞还没反应过来，自然没搭理他，可是听到后面，都直接叫自己的名字了，李飞自然停下。
　　回过头，就看到一个微胖的中年人，正慢悠悠的飞过来，看到李飞停在，仿佛还松了一口气。
　　李飞眼中闪过一丝惊讶。
　　这人给别人的感觉，明显是六阶初级修为，可是在李飞的数据化之中，这人明明是七阶中级的修为。
　　人类：梁伟平
　　灵龟变：七阶中级
　　修行天赋：陨星级
　　防御天赋：高级
　　隐逸天赋：高级
　　磁场天赋：中级
　　水系天赋：顶级
　　李飞很确定，这个人绝对是一个天才，只是他不明白，这个人为什么叫自己，而且还知道自己的名字。
　　看着刚刚登记的地方，他似乎明白了，刚刚这个人，好像就在身边，可是自己却当他不存在。
　　这说明什么，这个梁伟平的隐逸天赋，很可能让别人发现不了他，或者说，忽略他。
　　这就厉害了，比什么暗影，隐身，伪装，易容的这些，还要好很多。
　　要知道自己可是有磁场感应和灵魂天赋的，就是这样，自己都习惯性的把他当成空气。
　　我都这样，你觉得其他人呢？
　　他仔细打量了梁伟平一会，这才开口说道。
　　“不知道你找我有什么事情吗？”
　　分不清敌我之时，给别人一个好印象，也没什么不可以的，他其实也挺好奇，这个人找自己到底什么原因。
　　“您好，我叫梁平，是这样的，我刚刚听说，你也是侦查兵，我这不是想要找一个人组队吗，不知道你意下如何？”
　　李飞停下脚步，淡淡的看着这梁伟平。
　　首先，名字是假的，其次，组队这个接口太烂了，想组队，为什么不再侦查大队找人，而是在这里找。
　　“梁平是吧，我们也就别说这些弯弯绕绕的事情，你有什么事直说，不然我立马就走。”
　　“别急啊，李飞，我这就和你说说，其实我也是青龙军侦查大队的，只不过，我这次接了一个任务，这个任务有点太难了，我怕我一个人难以完成，所以需要一个帮手。”
　　这次，这梁伟平就真诚了跟多，但是他还是没有告诉李飞，他的真名，李飞也不在意，而且这个人，他也不准备继续接触了。
　　“没兴趣，我自己还有事，再见了。”
　　李飞当时就拒绝了，谁知道你是不是故意坑人的，本来就不认识的两人，你上来就想要让我当帮手，你脸怎么就这么大。
　　况且，你这明显就是抱着某一种目的来的，我再答应你，那我就真的傻了。
　　“别走啊，你需要什么条件，我都可以答应你，只要你答应和我一起组队完成任务，你看怎么样？”
　　什么条件都答应？
　　李飞有些迷茫了，这到底是不是来找事的，怎么会说出这种话呢，这好像有什么内情啊。
　　于是乎，他再次看向这梁伟平，沉默好一会才说到。
　　“想要让我和你组队，你必须告诉我原因，还有你的具体情况，记住，我要的是真实的，如果骗我一句，那我转身就走。”
　　看着梁伟平纠结的样子，李飞趁热打铁。
　　“不说就算了，再见。”

第一百九十一章 梁伟平

　　“别走，我说还不行吗？”
　　梁伟平终于不坚持了，放开后，他也直来直去的说道。
　　“李飞，说实话，我就是在这等你的。”
　　他也郁闷啊。
　　本来他这样的高手，这个时候，是应该奋战在第一线的，可是他因为完成了不少任务，准备回去休息几天。
　　毕竟这战斗，不是一天两天就能完事的，他也不是铁打的，休息休息，也是正常现象。
　　可是他这边刚刚休息没到一个小时呢，就被大队长叫了过去。
　　开始的时候，他还是很兴奋的，要知道他们青龙军侦查大队在每一个空间裂缝的负责人，只是小队长而已，大队长是负责整个侦查大队的。
　　哪怕他这个已经突破七阶的存在，也就见过一次大队长，还是和别人一起见到的。
　　那都是一年前的事情了。
　　今天没想到，自己刚刚回来，就被大队长召见了，他能不开心吗。
　　一路之上，他就在想着，大队长会安排他什么工作，会对他说什么，是鼓励自己，还是表扬自己，或者是有什么特殊任务，别人都不行，需要自己出手。
　　就这样，怀着激动的心情，梁伟平来到了第九樱的办公室，在他进去之后，第九樱就直接开口。
　　“我这里有一个任务，想要交给你，不知道你能不能胜任？”
　　这一刻，梁伟平兴奋了。
　　这个假，没白请啊，如果自己不请假，怎么可能被大队长看重，不请假，怎么会有特殊任务安排给自己。
　　没听大队长说吗？
　　这个任务要交给自己，还问自己能不能胜任，这一定是因为这个任务太过特殊，大队长担心自己。
　　于是乎，梁伟平挺胸抬头，激动的看着第九樱，大声保证道。
　　“请大队长放心，不管是什么任务，我一定会完成的，不让大队长失望。”
　　“不用这么紧张，其实这个任务也没那么难，更加没有生命危险，你可以放心。”
　　第九樱这样一说，梁伟平更加兴奋了，谁不知道，大队长是可以感知危险的，他说没有危险，那一定就是没有危险了。
　　没有生命危险，还能完成大队长安排的特殊任务，这种感觉，真是太好了。
　　等其他人回来，我一定要好好吹嘘一般，这任务可是大队长安排给我的，对了，一定要好好完成这个任务，不能让大队长小瞧自己。
　　梁伟平脑海之中思绪万千，第九樱却第一次抬起头来，认真的说道。
　　“你可确定了，要领取这个任务，如果确定，可就不能反悔了，直到任务完成才行。”
　　梁伟平根本不在意，既然没有生命危险，那么，不管什么任务，他梁伟平都不怕。
　　哪怕让他这个侦查兵去杀敌，去妖兽群之中，他都敢，于是他十分肯定的说道。
　　“请大队长放心，我保证完成任务，绝对不后悔。”
　　然后，他就后悔了，从那一刻起，一直后悔到现在。
　　他怎么也想不到，大队长叫自己过去，就是为了照顾一个六阶的新人，而且还不是保护他的生命安全，只是为了让他给这个新人多讲解一下青龙岭的情况。
　　话说，这种事情，用得着自己来说吗，不是应该早就知道，或者提前学会，在出来行动的吗？
　　青龙军侦查大队什么时候这么随便了，随随便便就让人进入不说，还要让自己这个高手，去讲解陪同。
　　他很想问问，这个叫李飞的，到底是什么来头，是和青龙王有关系，还是有其他神秘莫测的交情。
　　这些他都不知道，但是他知道，这种人，必定是自己惹不起的存在，只能小心翼翼的接近，争取尽快完成任务。
　　可是，在他离开之前，大队长再次说道。
　　“你接近他之后，就直接说，这是青龙军的传统，需要有一个老人，带着新人一起，方便教导新人一些不懂的东西，他如果说不用，你就说，这是我的命令，不停可以回来找我，不过你记住，千万别骗他。”
　　就是因为这就话，梁伟平准备欺骗李飞一下，反正自己就是被大队长安排过来教导李飞的，那么以一个大队长安排过来的人的身份，和一个无意之中组队的队员的身份，也没什么不同。
　　结果不是都一样吗？
　　于是乎，他就准备了一个忽悠李飞的计划，哪里想到，这个计划刚刚开始，这李飞就不接招。
　　这让他很被动啊，用不用这也谨慎，我们都是青龙军侦查大队的啊。
　　这也怪他他知道李飞经历了什么，不然就不会这么想了。
　　郭镇长的针对，郭家的报复还在其次，看看最近经历的这些事情吧，有背叛海蛟派的，有兽王派这个背叛人类联盟的。
　　还有兽王派之中，还有第九樱的人，而在六大派和青龙军之中，也有圣门的人。
　　哪怕之前已经清理一次了，可是现在呢？
　　第九樱就这么堂而皇之的成为人类联盟青龙王管辖区域，侦查大队的大队长。
　　这还让他怎么相信别人，让他如何相信，这侦查大队就对视一条心的。
　　没法相信啊。
　　正是因为不知道，所以梁伟平才更加憋屈。
　　眼看着李飞就要走了，无奈之下，他只能实话实说。
　　“李飞，你好，我还是先自我介绍一下吧，我也是青龙军侦查大队的人，我叫梁伟平，不叫梁平。”
　　说道这里，他将隐逸天赋取消，显示出实力修为，继续说道。
　　“这是我真实的修为，我其实是奉命在这等你的，在我们青龙军侦查大队有一个传统，新人第一次参加这种战斗，需要进行一定的培训，可是你的情况特殊，没时间培训，只能由我来带你一次，下次你就可以自己行动了。”
　　李飞恍然，他现在说的这些，明显可信度更高，不过，他可不想有个人跟着自己，那还不如组队了。
　　“谢谢了，其实我去年就加入了，你不用担心，我自己有自保的能力。”
　　梁伟平无语，还真让第九樱全部说准了，他当即没好气的说道。
　　“这是任务啊，我的任务就是带你一次任务，把不懂的交给你，大队长下达的任务，我也走不了，你也拒绝不了，所以，就出发吧。”
　　李飞愣了一下，好一会才笑道。
　　“那好吧，多谢梁师兄了。”
低一百九十二章轩辕奇的神秘
　　“李飞兄弟，你和大队长是不是有什么关系啊？”
　　进入战区之后，两人全部使用各自的能力隐藏起来。
　　据梁伟平所说，青龙岭之中的的妖兽，在战斗的时候，都是会配合的。
　　一般会有拥有隐藏伪装等等天赋的妖兽，带着其他妖兽一起行动，没有特殊能力的人，很难发现他们的存在。
　　正是因为这样，对于青龙军的大部分战士来说，这样的战斗之中，他们首先要做到的，就是保护好自己。
　　再这个基础之上，他们才可以在侦查大队的引导下，围剿其他妖兽。
　　也是因此，青龙军侦查大队在青龙军之中，地位超然物外，其他人也没有什么意见。
　　两人这都前进一个小时了，可是还是没有发现任何妖兽的存在，不过却让两人之间熟悉了不少。
　　正因为如此，梁伟平才会问出这样的问题。
　　“什么关系，我哪里知道我们什么关系，我连大队长名字叫樱九，都是今天刚刚知道的，之前根本不认识的，好吧。”
　　李飞自然不会说实话，毕竟第九樱的身份，如果被别人知道，那很可能是要命的。
　　况且，他是来自二百年前，不管是对于人类联盟还是对于圣门，都没有什么归属感。
　　只要他们都是为了人类的未来，想怎么争斗，就怎么争斗吧，这种事情是避免不了的。
　　不影响自己，不影响自己在乎的人，那就没有任何问题。
　　自然而然的，他于第九樱的关系，他不会告诉任何人的，就连他知道九樱的真实身份，他也不会说的。
　　“不是把，李飞兄弟，你可别骗我，凭借我多年的经验，我很确定，你和大队长之间，必定有什么联系。”
　　梁伟平十分肯定的说道。
　　今天发生的事情，只要不是傻子，都能看出不一般来。
　　这段时间，他已经了解过，这李飞去年就是在轩辕奇的推荐下加入侦查大队的。
　　这本身就是大问题。
　　梁伟平是梁家这一代的最强天骄，自从他突破七阶，就加入青龙军侦查大队，直到现在，也已经好几年了。
　　本来以他的身份和实力，他以为自己可以横行无忌的，哪里想到，来了这里，却被打击的皮无完肤。
　　其他人不说，就一个轩辕奇，就将他死死的压住，让他看不到一点超越的希望。
　　后来他也打听过轩辕奇的消息，可是青龙军之中所有人，除了不知道，就是讳莫如深，不回答他的问题。
　　他联系家里人，家里人只告诉他，有些事有些人，那是不能打听的，只要老实的完成自己得历练就好，其他人都别管。
　　这几年，他都没有和轩辕奇说上几句话，可是这个李飞不但是轩辕奇推荐进来的，而且还和轩辕奇称兄道弟。
　　如果说是几年前的轩辕奇，他也没那么在意，可是最近两年，这轩辕奇的变化太大了。
　　每次离开空间基地回来，修为都会暴涨，五阶到六阶，六阶又到七阶，本来他以为，融合了新的妖兽之后，他应该会消停了。
　　哪里想到，这轩辕奇在接下来的一年时间，飞速的提升到了八阶，成为了侦查大队的真正高手行列。
　　他们很多人，在私下里都在猜测，轩辕奇之所以在这两年突飞猛进，就是他背后的势力，让他有足够的修为，可以在这次战斗之中，大放异彩。
　　能和这样的人称兄道弟的，必然不是一般人啊。
　　如今，自己又是被大队长安排过来，带李飞熟悉战斗，这样的特殊对待，实在太明显了。
　　结果，现在李飞却告诉他，他和大队长第一次见面。
　　骗谁呢？
　　“真的，我骗你干嘛，其实吧，我觉得可能和轩辕奇有关系，这小子我总觉得他身份不一般，有可能是他让大队长照顾我的，不然他为什么把我接过来，就匆匆离开了，他这是怕我感谢他，真是够兄弟啊。”
　　李飞也觉得，如果说自己和第九樱没有关系，太没有信任度，于是乎，直接卖了轩辕奇。
　　虽然他不知道轩辕奇什么身份，但是他确定，这小子身份绝对不一般。
　　他可是记得，第一次见到轩辕奇的时候，他的修为也就五阶，可是这才多长时间，他就已经达到八阶的修为了。
　　李飞可是记得，一年前，他进入妖兽星之前联系轩辕奇的时候，轩辕奇就说过，他修为已经七阶，那时他以为是开玩笑，现在才知道，这并不是在开玩笑啊。
　　短短一年时间，他又从七阶，达到八阶中级，这提升速度，如果是以前的李飞，绝对是不敢相信的。
　　经过王者墓地的事情，他就知道，轩辕奇这一年，一定去过很高级的王者墓地，甚至于还不只是一个。
　　如这种地方，绝对是可望不可及的，很多人一辈子都遇不到几个，可是轩辕奇却可以轻松的借助王者墓地修炼。
　　不是强大的势力做背景，他怎么可能办到。
　　而且他可是注意过，轩辕奇在16号空间基地之中，也没有刻意隐藏自己得修为，那么，也就是说，这个基地里的人，其实应该很多都是知道他的修为。
　　想一想，一两年的时间，就从五阶冲击到八阶的强大存在，而且连青龙军高层都管不了的人，那背景哪怕别人不知道，也会有一定的猜测吧。
　　果然，李飞这样一说，梁伟平却真的陷入沉思之中，甚至还不自觉的点点头。
　　“你说的还真有可能啊，对了，你知道轩辕奇的真实身份吗？”
　　“我怎么知道，管他什么身份呢。”
　　就是知道也不能说啊，我们才认识多长时间，李飞心中暗道。
　　梁伟平也知道，自己问的有些太多了，没办法，在这个弱肉强食的世界，依附强者，没什么丢人的。
　　如果知道轩辕奇的身份，他也可以运作一下的，知道了才有选择，未知的太过可怕，不敢接近。
　　“哈哈，也是……”
　　他正要继续说下去，李飞却突然停住脚步，拿出信号弹。
　　“梁师兄，我的第一笔功劳要进账了。”

第一百九十三章 第一次战斗

　　被李飞突然拦下，梁伟平本来还有些疑惑，可是听到李飞的话，他顿时精神一振，认真起来。
　　虽然这一段地方，已经被排查过，很难再遇到其他妖兽从这里经过，可是妖兽可是很难缠的。
　　有可能，一只飞行妖兽，带着一堆妖兽，隐藏身影，从天空经过。
　　也有可能，是一只妖兽，带着一群妖兽，从地下穿梭。
　　更有可能，是一只或者几只妖兽，带着一大队的妖兽，从地面行进。
　　地下的，需要拥有土系天赋的侦查兵排查，而地面的却不需要。
　　梁伟平在之前，可是排查过很多地方，找出的妖兽不计其数，自认为。自己已经是经验老道。
　　可是这次，他仔细查看半天，也没有发现异常，他当即疑惑的看向李飞。
　　“我说李飞兄弟，你确定发现妖兽了吗？为什么我什么也没看到呢？”
　　李飞的身影慢慢前进，同时留下气息，让看到信号弹的人，能随着气息一起追过来。
　　“怎么，梁师兄还信不过我，你仔细看着地面，感应一下地下的情况。”
　　李飞明白梁伟平没发现的原因，他探查妖兽的方法，只有神魂之力和磁场感应。
　　这两种能力，对于地下的妖兽，虽然也能发现，可是如果地下的妖兽，都是隐藏起来的，那就没有用武之地了。
　　李飞之所以能够发现这些妖兽，可不是因为这两个能力，而是在神魂之力扫描所过的地方，显示出来的数据，才让他发现的。
　　那时一只巨大的七阶神兽地龙兽，带着几十只六七阶的妖兽，在地下慢慢的前进。
　　更加让李飞注意他们的原因，是其中一只六阶高级的地龙兽，竟然拥有灵犀级的土系天赋。
　　还好它没有隐藏伪装一类的天赋，不然这只妖兽，独自穿梭青龙岭，除了自己，也不一定有人能够发现。
　　看看自己的属性，到现在为止，他还没有一个灵犀级的天赋呢，看看自己那一堆天赋，李飞都觉得丢人啊。
　　融合了这么长时间，这么多次，竟然一个灵犀级的特殊天赋都没有，这要是说出去了，那就太过丢人了啊。
　　现在遇到这样的机会，他如何能放弃。
　　他甚至在想着，是不是自己再融合几个灵犀级的土系天赋，就可以吧土系天赋提升到真意级别呢？
　　那就厉害了啊。
　　他这边想着美事，梁伟平却很是郁闷，观察了半天，他也没有发现异常啊。
　　本来以为李飞故意逗他玩的，可是看李飞为何行进方式，明显实在跟着什么。
　　这让他更加疑惑了，为什么自己没发现，李飞却发现了，甚至于，在李飞的指点下，自己也没发现。
　　这就神奇了啊。
　　“李飞兄弟，这个，我还是没有发现，你能不能再给我指点一下。”
　　面对梁伟平那充满求知欲的目光，李飞微微一笑，用手指着地龙兽前进的位置。
　　“顺着我手指指着的地方，用神魂之力感应，虽然你可能感应不到妖兽的存在，但是你应该能感应到土层翻动恢复的波动。”
　　梁伟平连忙按照李飞的指示查看，没一会，他就露出震惊之色。
　　“还真是！”
　　正在他感慨的时候，天空之中，一队二十人的队伍，向着两人直冲而下，为首的是一名八阶高手，身后的19人，也全部都是七阶的存在。
　　“青龙军16军团24大队聂辰前来报道，请问妖兽在什么地方。”
　　为首的青龙军将领，也就是这个名叫聂辰的，没有丝毫的废话，在李飞故意留下的气息指引之下，直接来到两人面前。
　　加上两人没有刻意隐藏，一下就被发现了两人的位置，只不过两人却根本看不到两人。
　　等他说完话，李飞和梁伟平的身影才发现在这一队人的面前。
　　“原来是聂辰兄弟，妖兽就在地下，有些不方便动手，用不用我们帮忙？”
　　很明显，梁伟平和这个聂辰是认识的，随着他的开口，聂辰冷冰冰的脸上，也露出一丝笑意。
　　“原来是梁老弟啊，战况紧急，我们稍后再聊，至于战斗的事情，就交给我们吧，你们在旁边给我们掠阵就行，看到哪里有危险，可要及时出手啊。”
　　“哈哈，放心，你们动手吧，完事我们好继续行动。”
　　两人话落，梁伟平又给聂辰介绍了一下李飞，相互认识之后，聂辰便直接在他们两个的指挥下，对这地面动手了。
　　在聂辰的只会下，人群之中，瞬间出现一个人，来到地龙兽的必经之路上，对着地面狠狠按下。
　　金系天赋技能，化土为钢。
　　地面在这一刻，瞬间变成黄色，并且向着长度十多米的位子扩散。
　　“嘭！”
　　紧紧几秒之后，技能效果还没完全结束，就听到一声巨响，从地下传来。
　　声音还没有停止，地面之上便突然出现一堆身影，正是刚刚还在地下的地龙兽。
　　“杀。”
　　早就准备好的聂辰等人，在这一刻，集体出手，全部攻击距离自己最近的妖兽。
　　而聂辰的目光，却直接对上了那唯一一只八阶妖兽，趁其不备，全力攻击。
　　“嘭！”
　　这次的人响动，却是这些地龙兽，被一片攻击击落的声音，哪怕八阶地龙兽，也在这出其不意的攻击之下，身受重伤。
　　“这配合，真好啊，只可惜，这些地龙兽恢复能力太强大了，还有一多办没死啊。”
　　李飞是真心感慨，因为这些地龙兽，基本都用一句土系天赋和恢复天赋，其中恢复天赋，最低也是初级，绝对变态。
　　不能一击必杀，很快就可以恢复过来。
　　看着那阵亡的六阶兽灵，李飞犹豫了一下，还是没有选择融合，这场战斗不知道会持续到哪一天呢，现在还是别浪费融合次数的好。
　　看到那已经恢复的差不多的用一句灵犀级天赋的六阶地龙兽，李飞双眼放光。
　　眼看着聂辰等人再次出手，他和梁伟平对视一眼，同时点点头。
　　李飞道：“我们也出手吧，早点结束战斗？”
　　梁伟平道：“也好，那就出手吧。”
　　随后，梁伟平一马当先。
　　“聂辰兄弟，我们来帮你们了。”

第一百九十四章 灵犀级天赋的技能

　　李飞和梁伟平两人加入战斗，旁聂辰动人顿时轻松了不少聂辰连忙指挥其他人，先围攻低级妖兽。
　　梁伟平和他一起，围剿地龙兽的那只八阶头领。
　　李飞可没功夫管那八阶地龙兽，当然，他也没有那个实力去管，他只是盯着六阶地龙兽，抽空偷袭。
　　更为重要的，是那只拥有灵犀级土系天赋的地龙兽，这只妖兽可不能放跑了。
　　自己的第一个灵犀级特殊天赋，就等着它呢。
　　眼看着一只地龙兽的面前突然立起一道土墙，将自己和那只六阶地龙兽分割开来，李飞也不再留手，长枪在手，瞬间刺破土墙，直奔地龙兽。
　　“噗呲！”
　　长枪入体，可是对地龙兽的影响，却是微乎其微的，只是让这地龙兽的动作微微停顿片刻。
　　身体扭动，一张连着身体的巨口突然张开，扭转身体，就向着李飞咬来。
　　“找死。”
　　李飞大叫一声，长枪已经来不及拔出来，一道魂刺瞬间发出。
　　“嘶嘶！”
　　地龙兽身体僵硬，口中发出一阵痛苦的声音，没等到他恢复过来，李飞的长枪就已经拔出来，在其没反应过来之前，再次刺出。
　　“噗呲！”
　　这一次，直接刺入地龙兽的大脑之中。
　　枪身搅动之中，地龙兽一阵抽搐，等到李飞将长枪收起来时，兽灵已经从其头顶飘出来，死的不能再死了。
　　“可惜，天赋还是太低了。”
　　现在的他，没有顶级天赋，都看不上眼了，而能够让他动心的，就只有灵犀级以上的天赋。
　　至于能让他不顾一切的天赋，那就只有真意级别了，不过，这种东西太难得到，他也就是想想。
　　反正他现在修为也不高，以后有的是机会，如今还是完成任务最重要。
　　抬起头，正看到梁伟平看过来的目光，李飞笑着点点头，示意自己没事。
　　梁伟平也对着李飞竖起大拇指，表示对他的肯定。
　　之前他还真以为，李飞只是因为拥有隐藏类的天赋，才加入侦查大队的，大队长叫自己来，应该是要保护李飞。
　　哪里想到，这小子一出手，就轻而易举的灭了一只六阶地龙兽，这可不是一般人可以办到的。
　　所以，在之后，他也放心的和聂辰配合起来。
　　李飞也收回目光，看向远处的那只拥有灵犀级土系天赋的妖兽。
　　直到现在，这只妖兽，都没有使用出土墙以上的天赋技能，也就是说，这只妖兽，竟然还在藏拙。
　　李飞也不着急，他现在的修为，是这一群人之中最低的，哪怕他比之一般七阶的，战斗力还要强大一些。
　　眼看着那只妖兽，对上了一个四阶的青龙军，李飞也让这人会受伤，于是乎，他眼珠一转，看到旁边两个个奋力和一只七阶妖兽战斗的士兵，拿出长枪。
　　灵魂误导启动，缓缓接近一兽两人的战场，在地龙兽再次被两人攻击，并艰难的躲过去之时，一枪刺出。
　　“额！”
　　这只地龙兽，还没有任何反应，就已经被李飞斩杀，两人正准备攻击，就看到李飞的身影出现，伴随着地龙兽的尸体。
　　“你什么时候过来的？”
　　其中一个人，惊讶的问道，在这惊讶之中，还有一丝丝的害怕。
　　没办法，李飞的出现，实在太突兀了。
　　突然出现，等他们发现时，妖兽都死了。
　　这种能力，能杀了妖兽，也能在不知不觉中，杀了他们，心里害怕一些，也没什么不可以的。
　　难怪都说青龙军真正的精锐，都在侦查大队之中，之前他们还不理解，今天看到李飞的表现，他们算是明白了，人家不一定实力修为高，只要足够诡异就行。
　　李飞可没功夫搭理他们想什么，直接摊手道。
　　“不就这么直接过来的吗？”
　　随后又看向那一人对战六阶妖兽的身影说道。
　　“难道，你们现在，不是应该多关心一下其他人的战斗吗，比如去帮助一下这个兄弟，或者去帮助其他人。”
　　“哦哦，对对，我们这就去，这就去。”
　　有了李飞的引导，两人直接去帮助那名青龙军战士。
　　可能是感受到又有人接近，让这只地龙兽察觉到威胁，一只一来只使用到土墙术的他，终于使用出沼泽术。
　　一瞬间，就把那名战士困住，然而，他并没有继续攻击，而是转身就跑。
　　“果然很聪明。”李飞赞叹。
　　只可惜，他虽然不是一般的地龙兽，却也无法和三名七阶战士相比，那身陷沼泽术的士兵，没一会就出来了，剩下两人，这时却已经围了上去。
　　“吼！”地龙兽怒吼一声，表示自己只想离开，当先的两人理也不理，直接出手，那刚刚从沼泽出来的，更加不甘落后，我同时准备攻击。
　　看着双方正在接近的身影，李飞连忙大叫一声。
　　“小心。”
　　他总感觉，那只地龙兽的状态不对，而且它还有灵犀级的天赋，面对生死危机，李飞不行它不爆发。
　　三人虽然不明白李飞为何提醒，却也瞬间控制身影，神魂之力覆盖，然后同时色变，身影暴退。
　　“地刺术，竟然拥有顶级土系天赋。”
　　“哈哈，没想到这里竟然还有一只天才妖兽，杀了你，可是大功一件啊。”
　　“运气啊，我们三人联手吧，地刺术虽然强大，可是也不能无限使用，我们分别从三个方向进攻，它就会顾此失彼，尽快灭了他。”
　　“好，别让它跑了。”
　　三人再次上前，哪怕这地龙兽想要逃跑，也没有那么快的速度，而且地面之上，也全部被施加了金系技能，化土为钢，妖兽想土遁都不行。
　　三人再次接近，那妖兽知道自己在劫难逃，竟然再次发了大招。
　　沙尘暴。
　　灵犀级土系天赋自带技能。
　　一时间，飞沙走石，整个战场，都因为这一个技能，变得模糊不清。
　　“不好，竟然是灵犀级土系天赋，这些妖兽要逃，大家注意。”
　　场中，一声爆喝传来，李飞面前的三人，全力一击打出，却只是把那只地龙兽击飞，再想找到地龙兽的身影，已经被沙尘暴阻挡。

第一百九十五章 第一个灵犀级天赋

　　还好，李飞判断事物的方法不止一个，还能够通过具体的数据来进行判断。
　　在那只拥有灵犀级天赋的地龙兽逃走的同时，李飞已经紧紧跟上，他的速度，比之地龙兽，还要快上不少。
　　在这只地龙兽，即将到达钢化地面边缘的时候，李飞已经接近这只地龙兽。
　　狮子搏兔亦用全力，李飞可不想和这拥有灵犀级天赋的妖兽近身战斗。
　　魂刺，瞬间发出。
　　“咚！”
　　地龙兽栽倒在地，李飞并没有直接近身，手中长枪，在这一刻化为标枪，真气附着其上，用力向着妖兽的头部飞去。
　　“噗！”抢尖]入妖兽头部。
　　漫天飞舞的沙尘暴，在这一刻，缓缓消退，可是李飞依旧没有上前，兽灵没有飞出来，那就是还没死。
　　这只妖兽，可是也有着高级的恢复天赋，哪里是那么容易杀死的。
　　李飞觉得，这只妖兽，很可能是在装死，于是乎，他又拿出一把长枪，如法炮制。
　　长枪刚刚飞出，李飞面前几米的位置，就突然出现一排地刺。
　　“呼。”
　　长枪呼啸，再次刺入妖兽的大脑，这一下，没过一会，兽灵就从其头上飘出。
　　“融合。”
　　李飞二话不说，开始融合兽灵，同时也在庆幸自己足够小心，那只妖兽明显是准备来一个临死反扑，只是地刺术应该有距离限制，所以没办法。
　　如果不是自己可以查看兽灵，还真有可能被这只妖兽骗了。
　　“神兽就是神兽，果然与众不同。”
　　李飞也不得不感慨，不过心中更多的还是高兴，这地刺术和沙尘暴，绝对是强大的技能。
　　特别是对于自己来说，无疑可以成为一个新的底牌，杀敌逃跑，都是不可多得的好技能。
　　看着脑海之中，那地龙兽的兽灵，慢慢的融入魔猿之中，李飞连忙调出属性栏。
　　人类：李飞
　　修为：六阶高级
　　变身：魔猿/凰血鸟（神兽）
　　修行天赋：星光级
　　融合天赋：不灭级：27（剩余刷新时间7天）
　　初级天赋：（易容）
　　中级天赋：（游泳、悟性、伪装、枪系）
　　高级天赋：（恢复、力量、速度、契约、防御、磁场、雾系、水系、飞行）
　　顶级天赋：（力量、灵魂、火系）
　　灵犀级：（土系）
　　天赋技能：（魂刺：魂盾：灵魂误导：灵魂屏蔽：雾化：磁场感应：重力压制：重力反转：火球术：火遁：火海：炎爆：控水：水遁：水疗术：土墙：土遁：沼泽术，地刺术，沙尘暴）
　　契约兽：（5/5）
　　果然，拥有了灵犀级天赋，李飞很想尝试一下灵犀级天赋的强大，但是也知道，现在不是一个合适的机会。
　　不说这些人和自己并不熟悉，就是熟悉，李飞也不想暴露自己太多底牌。
　　没有秘密的人，在这个世界，活的很难。
　　在这个弱肉强食的世界，你有秘密，才能让人忌惮，没有秘密，在利益面前，随时会被人出卖。
　　这个怪不了别人，只能怪自己。
　　财不露白，这是一个简单的道理，资源就是钱财，而每一个有修为的人，都是一份资源。
　　当你完全的展示在别人面前的时候，就相当于把自己的所有钱财摆在一处迷宫之中，又把迷宫的设计图告诉别人。
　　这是自己让别人觊觎，怪不得别人。
　　“李飞兄弟，你没事吧？”
　　这时候，梁伟平飞了过来，见到李飞还在发呆，有些担心的问道。
　　“哦，没事，就是有些不敢置信而已，嘿嘿。”
　　李飞也反应过来，连忙解释道。
　　“别说你不可置信，我们也有点不可置信啊，谁能想到，这一群妖兽之中，拥有灵犀级天赋的妖兽，而且还是一只六阶妖兽，这就更加不可思议了。
　　结果，这只妖兽，还让我们这些人之中，修为最低的你给杀了，这真是没地方说理去啊。”
　　梁伟平说着，低头查看这只地龙兽，李飞看向周围，战斗好像已经平息，还有几只还在被青龙军围剿。
　　“都是运气，怪只能怪这只妖兽命不好啊。”
　　李飞也上前，拔出自己的长枪，收回储物戒指之中。
　　“那只妖兽首领杀了吗？”
　　他刚刚可没功夫管这些，现在更加不知道其他人那里都发生了什么。
　　“跑了，这只妖兽还真是狡猾，沙尘暴一起，它就发动最强攻击，正当我们以为，他要乘胜追击时，它转身留跑，离开钢化区域，直接土遁离开了，我看其他地方也有离开的妖兽，应该是和这只妖兽多次配合过。
　　如果不是你灭了这只妖兽，剩下的妖兽，可能都会因为这一场沙尘暴逃跑，现在之前斩杀了大半，还算不错。”
　　梁伟平说的轻松，明显很满意这个结果的，李飞也就放心下来。
　　“这样就好，我们去帮他们把剩下的妖兽解决吧。”
　　“不用我们了，剩下的交给他们自己就行了，别让他们以为我们是要抢他们的功劳，你这只妖兽，可是已经比他们的功劳还大啊。”
　　李飞若有所思，看着那些青龙军战士羡慕的眼神，他也明白了，这个自己并不在意的地龙兽，在别人眼中，那就是一份巨大的功劳。
　　想想自己，也不需要什么功劳，和这些青龙军战士打好关系，以后自己需要猎杀妖兽时，也是一大助力。
　　区区功劳，根本就不算什么。
　　于是乎，他轻声对梁伟平说道。
　　“梁师兄，你看，我们只是侦查大队，这负责战斗的也不是我们，我们只是协助而已，这只妖兽，有我没有，还不是都跑不了，我可不想占这个便宜，你刚聂辰队长说一声，我们就先走吧，这里和我们没关系。”
　　“你真的这么决定了？”梁伟平惊讶道。
　　“你可要想好了啊，这可不是一般的功劳，整个战场，也遇不到几只拥有灵犀级天赋的妖兽，可遇而不可求啊。”
　　李飞坚定的说道：“本来就不是属于我的东西，还是不要了，你和他们说一声吧，我们继续行动吧，这么长时间，就遇到这一批，太慢了。”
　　“哈哈，好，那就听你的，接下来，可是战斗高发区域，你马上留不觉得慢了，走吧。”
　　说着，就见他嘴角微动，应该是在传音，然后两人冲天而起，继续深入战场之中。

第一百九十六章 聂辰

　　等到李飞两人离开后，聂辰一队人，仿佛才反应过来一样，队伍之中，那三个之前猎杀灵犀级天赋妖兽的队员，相互看了看，最后走向队长聂辰。
　　“队长，他们怎么就走了，功劳还没统计呢？”
　　“是啊，队长，他们猎杀的妖兽，还没有统计出来，这样就走了，我们要怎么算？”
　　最后一个人，只是看着，也不说话。
　　这时，其他人也陆续将最后几只没有逃跑的妖兽解决，然后纷纷走了过来。
　　对于他们这些人来说，四人的说话声音虽然很低，却都能听清，李飞两人，可不是只杀了这一只妖兽，其他的妖兽，也有不少有他们助攻的。
　　现在两人走了，这功劳怎么算，就是一个大问题了。
　　“你们啊。”聂辰笑看着众人，摇头说道。
　　“你们放心吧，他们已经和我说了，猎杀妖兽的功劳，人家一点也不要，都是我们的，现在你们就去把妖兽尸体都收拾一下啊。”
　　闻言，众人都面露喜色，有些人还是有些犹豫的说道。
　　“队长，这样会不会不好，毕竟今天如果没有他们的帮忙，我们也很难猎杀这么多妖兽的，说不好会有一大半逃跑的。”
　　“特别是那只拥有灵犀级天赋的妖兽，太变态了，一个沙尘暴下来，差不点就让这些妖兽，全部逃跑。”
　　“幸好被及时斩杀了，才让沙尘暴提前停下，不然，还真不好说啊。”
　　众人你一言我一语的，虽然刚刚他们对于李飞和梁伟平拥有这么高的功劳，是不满意的，但是，当两人放弃功劳之后，他们又有些不好意思。
　　有时候，人就是这样矫情。
　　聂辰又何尝看不出他们的那点心思，倒是也不点破，这也不是什么大事，只是接着说道。
　　“其实吧，你们真的不用有心理负担，你们知道刚刚那两个人的身份吗？”
　　一队人一下子就好奇起来，能让队长特意说道身份的人，一定不一般。
　　要知道，在青龙军之中，不管是普通士兵，还是侦查大队的人，其实对于整个青龙军高层来说，那都是一些普通人而已。
　　青龙军的军团长，也就是和侦查大队大队长樱九同样的九阶修为，甚至于，有一些时候，军团长，都只有八阶顶级。
　　这些人之中，虽然有特殊的存在，但是多数都是下面一些城市城主的儿子，一些门派掌门长老的家人等等。
　　对于他们这一对七八阶的主力战队来说，那些人，什么都不是，他们如果一起出手，灭一城，还是灭一个门派，都是轻而易举的。
　　所以，那些人，在他们眼中，一点都不特殊，真正特殊的，只有青龙军高层和一些被其看重的天才。
　　这些人，平时他们可是看不到的，今天听队长这么一问，他们怎么回不好奇。
　　“队长，你就别卖关子了，知道什么就直说不行吗？”
　　“是啊，队长你什么时候也这么婆婆妈妈的了，直来直去的不好吗？”
　　“嘿嘿，队长，我就不批评你了，你自己看着办吧。”
　　听者众人的嘲讽，聂辰也不在意，依旧笑呵呵的说道。
　　“不和你们计较，其实吧，我只认识那个七阶的人，我告诉你们他的名字，你们就明白原因了。”
　　说道这里，聂辰继续停顿，众人更加不乐意了，纷纷埋怨起来，让他赶紧说。
　　“好了，好了，我说就是了，这个人的名字，叫做梁伟平。”
　　其他人纷纷惊呼出声。
　　“什么，他就是梁伟平？”
　　“我的天，他竟然就是梁伟平啊，我怎么不早点知道呢，让偶像从身边飞走的感觉，真是不爽啊。”
　　“他就是那个前段时间，独自一人寻找到123队妖兽的牛人吧，而且他还发现过十次以上八阶妖兽，并且全身而退，就这样和神人失之交臂啊。”
　　“唉，真是可惜啊，不过也不对吧，我听说他不是会基地休息了吗，怎么会出现在这里。”
　　对于这个疑问，聂辰自然不知道，但是他会脑补啊。
　　看着众人那求知欲爆棚的表情，他神秘的一笑，成功吸引其他人注意。
　　“你们难道就没发现，他身边还有一个人吗？”
　　一句话，让众人都陷入沉思，好一会才有人开口。
　　“对啊，这情况有些不对啊，如果真是梁伟平，他怎么会其他人一起行动呢，我听说他一直都是独行侠的？”
　　“确实，我记得他也没和别人合作过，可是这次却真的和别人合作了，而且还是一个六阶的人，这明显不合理啊。”
　　“我们都瞎猜什么，队长一定知道一些内幕消息，队长，你快给我们说说吧。”
　　聂辰很满意，这些孩子，都很上道吗，值得培养啊。
　　“你们好好想想，就不难明白原因了，这梁伟平是个猛人不错，但是他没有后台，只能靠实力。
　　而且他本来可以休息的，现在却出现在这里，这足以说明一个问题，他是因为别人才出来的，那这个别人是谁呢？”
　　一句句的引导，终于起了作用，其他人再一回想之前的经过，一个个的恍然大悟。
　　“原来如此，这梁伟平竟然只是为了保护那个六阶的李飞，这李飞到底是什么人，什么身份。”
　　“还真是啊，我说我怎么觉得，那个六阶的李飞，在两人之中是主导地位，没想到是这个原因。”
　　“那梁伟平，虽然战斗力不是最强大的，但是寻找妖兽的能力，在我们16号空间基地，也是顶级的了，竟然让这样一个存在保驾护航，这人不一般啊。”
　　“其实你们难道不觉得，我们现在应该干净清理一下战场，快点追上他们两个吗，哪怕前进方向一样，机会也会更大啊。”
　　“对啊，队长，如果我们一直跟着他们两个，可能会有更大的收货。”
　　这一下，连队长都有些隐不住了，李飞先不管，就一个梁伟平，也能让他们赚的盆满钵满了，那还有什么好犹豫的。
　　“还想什么呢，赶紧的，把妖兽尸体收起来，我都走。”

第一百九十七章 聂辰的马屁

　　随着聂辰一声令下，众人快速的将妖兽尸体全部收起来，放进空间戒指之中。
　　然后来到聂辰身后，聂辰嘴角抽搐。
　　“你们不仔细算算功劳的归属问题吗？我记得以前你们都不是这样的啊，每一分功劳不是都要记录清晰的吗？”
　　众人有些脸红，但是没一会就有人开口反驳起来。
　　“队长这句话就不对了啊，平时我们巡逻半天，也不一定遇到一队妖兽，那种情况下，能不精打细算吗，得到一点功劳，也是不容易的。
　　现在我们面前，可是摆放着一堆功劳的，我们还能有功夫去计较这点事吗？”
　　“可不是嘛，我的大队长啊，你就别说其他的，了赶紧带我们追上去吧，跟上他们，我们可就要飞黄腾达了。”
　　“走走走，赶紧追上去，功劳大大的有啊。”
　　看着激动之情溢于言表的手下，聂辰满意的点点头。
　　刚刚梁伟平给他传音的时候，他就顺便问了一下，能不能让他们这些人跟着。
　　他也是知道梁伟平的事迹，才会这样要求的，如果换了其他人，他才不在意呢。
　　其实很多妖兽隐藏起来，哪怕侦查兵也不一定能够找到，毕竟侦查大队的人，更加擅长的是隐藏刺探，而不是寻找隐藏的妖兽。
　　只不过，相对来说，还是侦查大队更加专业一些。
　　而在这些专业的人之中，梁伟平，名列前茅。
　　在得到梁伟平肯定的答复之后，他才敢这样说，来吸引手下的注意，并且准备在手下面前树立一下的自己的威信。
　　如今，正好到了收割威信的时刻，他立即严肃的看着众人说道。
　　“等你们想起来，一切就都晚了，我刚刚已经和梁伟平沟通过他们行进的方向，我们只需要跟着就行。
　　以后你们要记住，遇到事情多想想，才能知道什么时候该做什么样的事，凡是未雨绸缪，才能将利益最大化。”
　　其他人一看，就知道这是聂辰又开始装了起来，这已经不是第一次了，所以他们都纷纷附和着，让聂辰满意后，他们这才随着聂辰一起出发。
　　…………
　　而此时的李飞和梁伟平两人，虽然已经离开一段时间，却不是那么容易遇到新的妖兽的。
　　一路之上，梁伟平几次欲言又止，却一直没有开口，最后，李飞终于忍不住了，这才开口问道。
　　“我说梁师兄啊，你这是怎么了，想说什么就直接说，我们虽然认识的时间不长，可是你也不像这样墨迹的人啊。”
　　“嘿嘿。”梁伟平有些不好意思的笑笑，然后说道。
　　“其实吧，我也就是有些好奇，之前那一队地龙兽，你到底是怎么发现的，有没有什么特殊的方法？”
　　话落，他紧张的看着李飞，李飞无奈摇头。
　　“我说梁师兄啊，我还以为你有什么问题呢，之前我不是和你说过吗？”
　　“那不算，我很自信，凭借我的能力，都做不到，你怎么做到的，是不是有什么特殊天赋的原因。”
　　梁伟平脸色有些红，甚至呼吸都有些急促，仿佛生怕李飞不说一样，连忙继续说道。
　　“你先不用急着回答，你只要告诉我，是不是什么特殊天赋就行，甚至都不用告诉我，这是什么天赋，说实话，我是不相信，除了一些我没听过的特殊天赋，还有谁比我更善于寻找妖兽的。”
　　李飞恍然，这是对自己没有自信了啊，明显被自己打击了，本来李飞想要矢口否认的，现在也改变了主意。
　　反正自己查看妖兽属性的能力，没人能够想得到，说出去也没什么。
　　而且之后，两人还要在一起行动，难免还会遇到这种，梁伟平发现不了，自己却可以发现的妖兽。
　　这种情况下，自己也不能装作看不见吧。
　　到了那时，更加不好解释，还不如干脆承认，自己拥有一种特殊的天赋，可以查看附近妖兽，更容易让人接受。
　　于是乎，他干脆点点头说道。
　　“那我也不瞒梁师兄，我确实有一种特殊天赋，但是这是我的底牌，具体是什么，就不能和师兄说了，希望师兄能理解。”
　　梁伟平眼睛一亮，连连摇头。
　　“不用和我说，只要知道是特殊天赋就行，嘿嘿，本来我就擅长寻找妖兽，没想到你也不差，接下来，我们就好好比比，看看谁先找到如何？”
　　“好啊。”李飞答应道。
　　梁伟平道：“可不许故意放水的，我需要的是公平的比试，这是对彼此的尊重。”
　　李飞看向梁伟平，对视片刻，点点头。
　　“我尊重师兄的原则，我会全力以赴的，请梁师兄放心。”
　　梁伟平欣慰：“好，很好，我期待你能赢我。”
　　“拭目以待。”
　　话音刚刚落下，李飞就拦住前进的梁伟平，在梁伟平疑惑的目光之下，指着下面的一片树林，笑看着梁伟平。
　　“不是，兄弟，你别告诉我，你又发现了，而且我还不知道，这不可能吧？”梁伟平惊讶道。
　　“嘿嘿，可能不可能，你仔细感应一下，不就知道了吗？
　　看到我手指的方向了吗，那里有一群拥有木系天赋的妖兽，正依附于周围的树木之上，可能是提前感觉到我们的存在，他们现在一动不动。
　　不过嘛，妖兽终究是妖兽，不能和人相提并论，它们虽然隐藏的很好，甚至都能模仿树木的气息波动，但是他们却忘了，他们的波动强度，比之普通树木，强了不止一倍。”
　　梁伟平仔细感应之后，毫不犹豫的发射新号，李飞这提醒，他又怎么会发现不了。
　　正在他准备开口之时，聂辰就带队，出现在两人身后。
　　“你们来的也太快了吧？”李飞惊讶到，梁伟平也是有些诧异的看着他们。
　　聂辰嘿嘿笑着说道。
　　“我们能和梁伟平大人合作，自然不能给您拖后腿，知道您寻找妖兽的能力出众，我们也不能浪费你们时间，梁伟平大人，您真是太厉害了，这才多长时间，就再次发现了第二处妖兽，请放心，猎杀的事情都交给我们，绝对给大人办的漂漂亮亮的。”
　　梁伟平……
　　李飞……
　　众人，还在激动的看着梁伟平……

第一百九十八章 不吐不快梁伟平

　　梁伟平很郁闷啊，这让他怎么说。
　　说不是自己找到的，那岂不是太丢脸了。
　　说是自己找到的，那就太不要脸了。
　　在丢脸和不要脸之间，实在是难以抉择啊。
　　梁伟平心中郁闷的要吐血，支支吾吾的不知道怎么说，聂辰却不知道啊。
　　看着梁伟平不说话，李飞也好整以暇的待在一旁，聂辰开始向着周围查看。
　　过了一会，他叹息一声，拱拱手这才一脸佩服的说道。
　　“梁伟平大人，您还别说，这说起寻找妖兽，我和您还真是没有一点的可比性，这查看好一会，也没发现一只妖兽，专业的就是专业，厉害啊。”
　　他身后那些队员，知道了梁伟平的身份，自然也不甘落后，听到聂辰说完，连忙附和。
　　“是啊，是啊，我就感觉这周围，没有一只妖兽的存在，如果不是看到信号，我都不相信，这附近会有妖兽的存在。”
　　“要不说我们不是专业的吗？不然我们也不至于连加入侦查大队的机会也没有啊。”
　　“不只是我们不专业，就是整个侦查大队之中，能比得上梁伟平大人的，那也是屈指可数的。”
　　梁伟平脸色已经有些忍不住了，可是李飞不说话，他也不好意思开口。
　　李飞也知道，不能让他们这么说下去了，不然梁伟平真的下不了台。
　　“我说，聂辰队长，这些没用的就先别说了，还是先灭了这些妖兽吧，这次的妖兽最高只有七阶，大部分都是六阶的，只不过拥有木系天赋，你们要注意一些，别再让他们跑了。”
　　李飞这一开口，梁伟平顿时松了一口气，终于将妖兽是谁找到这个话题挺了过去，他都害怕，继续下去，把自己逼疯。
　　这边李飞刚刚说完，他就连忙接话，生怕这聂辰再说出其他的，让这一帮手下带节奏。
　　“李飞兄弟说的不错，咱们就别聊了。”
　　手指指着妖兽所在的区域，继续说道。
　　“你们仔细感应那些树木的波动，就知道了，这些低级的妖兽，我们两个就不帮你了，你们自己解决吧，我们还要去寻找其他妖兽。”
　　聂辰和其他队员仔细一感应，顿时有些兴奋的说道。
　　“还真是，这隐藏手段，如果不是提前知道，还真找不到啊。”
　　“那就多谢梁伟平大人了，我们不耽误你们时间，这就去灭了他们。”
　　聂辰话落，梁伟平一马当先，已经冲天而起，李飞紧随其后，先后消失在众人的视线之中。
　　“兄弟们，知道该怎么做了吧？”
　　直到两人的身影消失，聂辰才认真的问道。
　　其他人纷纷拿出自己的武器，杀气腾腾的看向下方的森林。
　　“队长，就等你一声令下了，这些妖兽，一个也别想跑。”
　　聂辰瞪了他们一眼。
　　“我问你们的是妖兽的问题吗？这几只妖兽，还不是轻而易举的就解决了，我是说，一会怎么对待梁伟平大人，让他能一直和我们合作，那我们这次的功劳必然不小。”
　　其他人眼睛发亮的看着他，知道聂辰已经有主意了，果然就听到他继续说道。
　　“什么人都喜欢听好话的，不要觉得是在拍马屁，只要能让他高兴了，说什么还不行，一会你们记住，再次见到梁伟平大人，一定要跟随我的脚步，把大人哄高兴了，”
　　“我们明白，队长，你就放心吧，这种小时，还不是小菜一碟啊。”
　　“是啊，队长你就放心吧，没有任何问题的。”
　　聂辰满意点头，指着妖兽的方向道。
　　“孺子可教也，那就上吧，拿下这些妖兽。”
　　………………
　　离开之后，李飞两人默默的走了好一会，梁伟平才不好意思的说道。
　　“不得不承认，你这寻找妖兽的能力，却是比我厉害，接下来我也要努力了，这次我要比你先发现。”
　　“那我就拭目以待了。”李飞不在意的说道。
　　这种毫无意义的比试，他没有可能会输的，既然梁伟平想要找虐，那自己就成全他好了。
　　两人继续前进，在接下来的时间之中，基本都是李飞发现的妖兽，最多就是两人一同发现的。
　　这让梁伟平的心情本来就不怎么样，可是聂辰这一行人，却让他得心情，更加的不好。
　　实在是没办法。
　　只要聂辰他们赶上了，那就是对着梁伟平一阵吹嘘，感觉这些妖兽都是他发现的一样。
　　后来，这梁伟平学聪明了，每次找到妖兽，他根本就不留下，而是先行离开，或者隐逸起来，让聂辰他们见不到。
　　等到李飞将妖兽所在的位置告诉聂辰，再和李飞一起离开。
　　本以为这样就可以了，哪里知道，这聂辰更加变本加厉了，梁伟平不在了，也要在李飞的面前，吹嘘梁伟平一阵，这才去猎杀妖兽。
　　如此反复几次以后，梁伟平终于忍不住了，再一次发现妖兽之后，他就黑着脸站在李飞的旁边，等待聂辰的到来。
　　很快，聂辰等人就过来了。
　　看到两人都在，当即哈哈大笑的说道。
　　“梁伟平大人，还真是厉害啊，这么短的时间，就再次发现了一群妖兽，我们这段时间猎杀的妖兽，可是给主战场那边减轻了不少压力啊。”
　　“是啊，是啊，这一切都是梁伟平大人的功劳，我等谢过大人。”
　　梁伟平终于忍不住，抬起手，制止了众人的吹捧。
　　“停下吧，各位，有件事我必须先和你们说明白，真正发现这些妖兽的，其实是李飞，不是我，我也就发现了几次，还是和李飞兄弟一起发现的。
　　你们别见面就说这一切都是我的功劳，我也要脸的好吧，想跟着我们，就把嘴闭上，一句话不说，我们就和你们继续合作，不想跟着，或者不能闭嘴，那就赶紧离开，我们分道扬镳。”
　　加你一些话说完，梁伟平整个人都轻松起来，甚至于还露出一丝笑容，看着目瞪口呆的众人，直接转身。
　　“李飞兄弟，我们走吧，他们想不想跟着，随他们，反正猎妖队还有很多，不差他们一队。”
　　李飞微笑的对他们点头，然后离开。
　　…………

第一百九十九章 天赋能力大提升

　　妖兽星的阳光，比之地球要更加明亮一些，同样的，温度也比之地球要高上不少。
　　不过，这样的温度，对于六阶以上的人来说，没什么威胁，可是，在李飞两人离开以后，聂辰的额头之上，还是出现了一层细密的汗珠。
　　“队长，这不会是真的吧？”
　　一名队员有些艰难的问道。
　　他可不想承认这是真的，自己这些人，这一天马不停蹄的拍马屁，如果真的如梁伟平说的那样，那岂不是都拍在马腿上了。
　　不光是拍马屁没拍对，还因为这一天的举动，得罪了梁伟平。
　　甚至于，如果这是真的，那个李飞，就更加不简单了，自己这一行人，一直都对他没有一点客气，更没什么好态度。
　　变相来说，这是把李飞也同样得罪了啊。
　　“是啊，队长，那个李飞，才不过六阶而已，怎么会这么厉害？”
　　其他人自然也想到了这一层，都有些不可置信的问道。
　　这个结果，实在是太难让人接受了。
　　明明是一个小透明，怎么就突然成了隐藏高手了，还让不让人活了。
　　“呼。”
　　聂辰深深的呼出一口气。
　　看着众人，他笑的有些勉强，但是还是苦涩的说道。
　　“失算了啊，这次我们是真的失算了啊，我之前还在疑惑，为什么明明放假的梁伟平，会突然出现在这里。
　　本来我以为，他是为了保护那个李飞呢，现在看来，虽然也是为了保护他，可是这保护的目的，不一样啊。
　　很可能这个李飞，是一个更加厉害的寻找妖兽的高手，梁伟平的目的，就是配合他寻找妖兽，同时在保护他的。”
　　聂辰都这样认为了，其他人哪怕再不想接受这个事实，可是想想之前一段时间的表现，很多事，不说大家也明白。
　　只不过他们不想承认，现在连大队长都承认了，他们还能怎么办。
　　其实一直以来，他们就讨论过。
　　为什么梁伟平大人在他们每次拍马屁的时候，都脸色不怎么好，更多时候，都是一脸平静。
　　他们给出的结论，是不好意思承认。
　　还有，为什么后来梁伟平大人总是先行离开。
　　他们得出的结论，还是不好意思承认。
　　现在看来，哪里是什么不好承认，那是不忍心揭穿他们啊。
　　至于李飞，他们同样也探讨过，为什么李飞会每次都留下，而且看着他们拍马屁，还满面笑容，没有一点不好意思。
　　他们得出的结论，是李飞也觉得梁伟平大人厉害，跟他在一起，赶到荣幸。
　　如今再看。
　　什么荣幸啊，人家就是在一旁看笑话呢，好吧。
　　想想都觉得脸红啊。
　　“队长，我们还是想想怎么办吧，他们都离开一会了。”
　　被这么一提醒，聂辰这才反应过来，连忙挥手，对着妖兽所在指去。
　　“还能怎么办，杀，先把这些妖兽杀了再说。”
　　“那之后呢？”
　　“之后？”聂辰十分肯定的说道。
　　“之后，我们继续跟上去啊，梁伟平大人不是说了吗，只要我们一句话不说，还可以继续合作的。
　　既然拍马屁已经不行了，我们就要把握这最后的机会，这样快速获取功劳的机会，可是不多的了，你们一定要记住，要想活的好，脸就不能要，别想了，杀吧。”
　　“杀。”
　　………………
　　接下来，他们的合作可谓是得心应手，聂辰和他的手下，确实是一句话也不说，甚至于，面对李飞，也是不说话。
　　聂辰的原则很简单，情况不明，多说多错，那就不如不说，所以，他们真是一句话也不说。
　　这样倒是有不少好处，李飞在之后遇到的妖兽之中，也发现了不少天赋不错的，每次遇到，他就会和聂辰一行人一起动手，融合了妖兽兽灵，这才离开。
　　对于李飞的举动，梁伟平不在意，就当陪他玩了，聂辰自然也不管，这可是他么猎妖队的摇钱树，必须供着。
　　这倒是方便了李飞的融合。
　　转眼之中，就过去了半个月的时间，这半个月的时间，对于李飞来说，可谓是大有收货。
　　青龙岭的妖兽，比之周边无尽海的妖兽来说，天赋高出了不少，虽然特殊天赋很多都是一样的，但是耐不住天赋等级高啊。
　　而且其中还有不少神兽和亚神兽，李飞寻找的都是高级以上的天赋融合。
　　半个月的时间，也让他融合了15次。
　　现在的他，初级天赋已经没有了，最低都是中级天赋，而这中级的天赋，也是特别稀少的游泳天赋，实在是这个天赋太难找。
　　相对来说他最多的还是高级天赋和顶级天赋，就是灵犀级天赋，也再次增加了一个。
　　看着自己的属性，李飞现在非常满意。
　　人类：李飞
　　修为：六阶高级
　　变身：魔猿/凰血鸟（神兽）
　　修行天赋：星光级
　　融合天赋：不灭级：17（剩余刷新时间6天）
　　中级天赋：（游泳）
　　高级天赋：（易容，悟性，伪装恢复、力量、速度、契约、防御、磁场、雾系、水系、飞行）
　　顶级天赋：（枪系、灵魂、火系）
　　灵犀级：（力量、土系）
　　天赋技能：（魂刺：魂盾：灵魂误导：灵魂屏蔽：雾化：磁场感应：重力压制：重力反转：火球术：火遁：火海：炎爆：控水：水遁：水疗术：土墙：土遁：沼泽术，地刺术，沙尘暴）
　　契约兽：（5/5）
　　可以说，这一段时间，李飞的实力，已经发生了质的飞跃，特别是枪系达到顶级，力量达到灵犀级之后，他自身的实力上，已经比之梁伟平都要强大的多了。
　　而且这十五次融合，还让他的修为，突破到了六阶顶级，只要给他一点时间，他就很可能会突破七阶。
　　也正是因此，他不准备继续使用融合次数了，他需要将他们留下来，等到突破七阶之时，可以快速巩固修为。
　　同时，七阶之后，可供他选择的天赋，将会更加强大，他自然要留一些。
　　至于现在吗？
　　眼看要突破七阶，他虽然不需要七阶妖兽辅助，却不能让别人知道啊，而且七阶之后的修炼之法，他也需要。
　　正好这段时间获得不少功劳，可以回去换取。
　　“梁师兄，我们回去吧。”
　　“也好。”

第二百章 唐磊

　　16号空间基地。
　　半个月的时间，对于这场战争来说，不算什么，可是对于李飞来说，却是翻天覆地的变化。
　　不但是天赋上的提升，还有修为上，已经快要提升到七阶。
　　回到空间基地，他首先去上交咯任务，获得了大量积分，然后，他就准备去兑换一本七阶的功法。
　　不过，在这之前，他先和梁伟平告别，毕竟梁伟平还有他自己的事情，能陪自己这一趟，已经不错了。
　　等到梁伟平刚刚上楼，李飞正准备去查询一下，兑换功法之时，一道声音突然传来。
　　“这人不要脸起来，还真是让人不得不服啊，和梁伟平一起出去半个月，结果发现妖兽最多的，不是梁伟平，真是，明目张胆的不要脸啊。”
　　李飞疑惑的转头，看到说话的，是一个身材矮小的瘦子，如果不是他那看着成熟的脸，还以为他没长大呢。
　　此时，这人看着李飞的目光，也满是不屑和鄙视。
　　李飞没搭理他，看了一眼他的属性，就转过头来。
　　人类：唐磊
　　石巨人变（亚神兽）：六阶顶级
　　修行天赋：灵犀级
　　防御天赋：灵犀级
　　土系天赋：顶级
　　磁场天赋：中级
　　恢复天赋：中级
　　从属性来看，这唐磊，也是一个天才，而且还是天才之中，都极为强大的一种。
　　加上他石头人变身之时，可以使用土系天赋，磁场天赋，加上恢复天赋，机会可以说是同级地下无敌的存在。
　　当然，比之李飞，还是差不少。
　　李飞没那个功夫搭理这样的人，自己是不是因为梁伟平，用不了多久，别人就会知道，何必和他计较呢。
　　只是很可惜，他不想计较，不代表别人就会放过他。
　　可能是看到李飞不搭理他，他更加来劲了。
　　“怎么，心虚了是吧，真不知道谁给你的勇气，让你明目张胆的作弊，信不信我现在就把你告到青龙军刑罚大队，到时候，不但会剥夺你的贡献，还会把你驱逐出青龙军，让你进入不了空间裂缝，这辈子，都别想提升修为。”
　　李飞这一下，感觉到了不一样。
　　这唐磊话里话外的意思，只有威胁，却没有想要行动的意思，也就是说，他不是因为羡慕嫉妒恨才找上自己的。
　　或者也可以说，他不只是因为羡慕嫉妒恨，还有其他的原因，这才找到自己。
　　他停下脚步，回头，看着唐磊，平静的说道。
　　“说吧，你想要做什么？”
　　“做什么？”唐磊看看周围看热闹的人群，冷哼一声。
　　“我可不想做什么，我只是感觉你这样作弊，对于我们这些人，是及其不公平的，你应该把功劳还给梁伟平。”
　　李飞表情有些冷了下来。
　　“你哪里知道，我的功劳是因为梁伟平师兄得到的，你又凭什么做出这样的判断，就凭借你的胡乱猜测吗，你知不知道，你这样做的后果会是什么？”
　　“哈哈。真是搞笑，我只是揭露一个小人，一个骗子，一个从别人手中买卖功劳的败类，能有什么后果。”
　　李飞看着周围众人的目光，他突然有些明白，这个唐磊的想法了。
　　本来这里人就不少，而且刚刚自己和梁伟平交接任务之时，也没有避讳，也就是说，他们都看到了，自己两人半个月的功劳，大部分都是自己的。
　　正因为如此，他们很多人可能心中都有一些别的想法，只是没有表达出来。
　　毕竟，这种事情，不管真假，只要和自己无关，他们是不会在意的。
　　然而，这个唐磊不但很在意，而且还刻意讽刺嘲讽自己，将自己定义到买卖贡献上。
　　这是要让自己声誉受损啊，让自己被别人看不起。
　　这样一来，李飞更加疑惑，这个人，自己明明不认识，而且自己在青龙域之中的时间有限，也没和别人接触，更不应该有敌人啊。
　　唯一和自己接触的几个人，轩辕奇是朋友，不可能这么坑自己，第九樱虽然没有表明身份，但是从他派人跟着自己，就可以看出，她还是关心自己的。
　　虽然，现在两个人的关系，还没有突破，但是至少，两人不至于这样做。
　　还有，就是东海城的人，海蛟派的没接触过，其他门派的，也没有接触过，最重要的，是东海城的大部分人，都是在14号空间基地，很少在16号空间基地。
　　所以，更加不可能是他们。
　　再剩下的，就只有一个梁伟平了。
　　自己只是和梁伟平在一起做任务的半个月，接触最多的就是聂辰他们一队人，可他们应该还没回来，就是回来，也知道自己的能力，不至于这样。
　　而这人明显是针对自己的，最主要的就是要诋毁自己的名誉，应该和梁伟平也没关系啊。
　　不对。
　　想到这里，李飞心中突然明悟。
　　这诋毁自己的同时，不就是在诋毁梁伟平吗？
　　只要自己这边坐实了这件事，梁伟平就是百口莫辩，对于梁伟平来说，这个损失可是不小的。
　　聂辰这人，虽然喜欢拍马屁，但是从他的马屁之中，也不难看出来，梁伟平在16号空间基地，地位也是不低的，至少很多青龙军都很敬重他。
　　如果这件事就这么坐实了，以后别人会怎么说他。
　　李飞很是意外的看着这个唐磊一眼。
　　这是杀人诛心啊。
　　哪怕后期自己证明了自己的能力，可是消息只要传开，就不是那么容易让人相信了。
　　这就好比是，聂辰等人知道自己有这个能力，所以他们信，可是他们和别人说，别人可不会信。
　　同样的道理，自己也不可能，当着所有人的面，来证明自己，那么，就会有很多人，会被这个谣言误导。
　　这是什么仇什么怨啊。
　　不但要对付梁伟平，还要拉上自己，甚至于就是通过自己来达成自己的目标。
　　“没话说了吧，也不知道你是那个家族出来的，能让梁伟平这样不顾一切，哼哼。”
　　果然啊，又要加一个攀附权贵，真是狠啊。
　　不过，你不觉得你戏太多了吗，不能什么都靠脑补吧。
　　李飞这下也不走了，哪怕只是为了梁伟平这半个月的帮忙，他也不能让这唐磊得逞啊。

第二百零一章 大家族李家

　　“唐磊说的不会是真的吧？”
　　“谁知道呢，不过我觉得真实性很好，你们没看到吗，这小子只有六阶的修为，却可以半个月获得这么多的贡献，发现这么多妖兽，这怎么可能办到。”
　　“我觉得也是，如果只是他发现的多也就罢了，为什么梁伟平大人获得的却那么少，这中间没有点什么交易，都是怪事。”
　　“唉，没想到梁伟平大人是这样的人，为了攀附权贵，连底限都不要了吗？”
　　“真是让人失望啊，梁伟平大人都堕落了，以后还不是看地位。拼爹啊。”
　　“什么叫以后，一直都是这样的好吗，只不过这次，也太过明目张胆了吧，这是不把我们放在眼中啊。”
　　听着周围人的议论，唐磊脸上划过一丝冷笑。
　　李飞却是摇摇头，这人真是，人云亦云啊，没有一点判断，听风就是雨，很容易被误导。
　　如果不是自己真有这个实力，甚至于，哪怕自己真的让梁伟平帮助过自己，还真不好解释了呢。
　　“呵呵。”
　　看着得意洋洋的唐磊，李飞突然冷笑一声。
　　“唐磊，你别以为我刚刚来16号空间基地就不知道你，你这样恶意中伤我，我不知道是为了什么，但是你通过我来映射梁伟平师兄，我就有些不明白了，师兄的为人，整个基地谁不知道，你为什么要这样做。”
　　“笑话，什么叫恶意中伤，我只是说的事实而已，至于映射梁伟平，我可没有，他如果青青白白，也不怕别人说。”
　　唐磊有些恼怒，没想到这小子竟然看出自己的目标是梁伟平，不过这又能怎么样呢。
　　只要自己死不承认，然后让这个消息传播出去，自己得计划就成功了。
　　至于这个李飞，管他说什么呢。
　　“哈哈，很好，唐磊，你还真是无耻，你既然说你不是恶意中伤，也不是映射梁伟平师兄，那也就是说，你说的话都有证据了，别的我先不说，我先问问你，我是什么身份，我怎么就不知道，我还是出自哪个大家族的，哦，对了，我叫李飞，哪个大家族是李姓的，而且还接收我的，一定要说一声，我这样没有靠山的，需要一座靠山啊。”
　　李飞这句话一说出来，众人恍然之间，有些明白过来。
　　可不是吗，如果李飞真的是什么大家族出来的，你唐磊一个小家族弟子，哪里来的勇气污蔑别人。
　　你如果真知道，不退避三舍就不错了，还跑出来揭发，当别人傻呢。
　　“唉，你们还别说，我怎么感觉我们被唐磊给误导了呢，梁伟平大人这几年的人品，可是有保证的，不至于这样做吧。”
　　“我也有这个感觉，可是让我相信这李飞，我也有点不信，比梁伟平大人还厉害，这可能吗？”
　　“可不可能我不知道，我只知道，这李飞有一句话说的对，如果他真的是什么大家族出来的，也不会搭理这唐磊，甚至于直接叫来长辈，废了他就是。”
　　“哈哈，这件事有些意思啊。”
　　这下，听到周围转变的议论，唐磊脸色有些不敢看了。
　　“你说你不是，你就不是啊，谁知道你的名字，是不是假的呢，而且，就连容貌都可以易容，只要有相应的道具或者天赋，什么做不到啊。”
　　这一波强辩，李飞很是佩服的竖起大拇指。
　　“你这不要脸的精神，我不得不服，首先，我的身份很简单，在场这么多人，随便去一打听，就能知道。
　　按照你的话来说，我应该是来自青龙域东海城下辖临海城下的一个小镇月光镇之中的只有两个人的大家族。
　　这一点，你说的一点错没有，我们月光镇李家，绝对是大家族，你好比说我，不到天赋高，而且实力也很强大，现在更是加入青龙军侦查大队。
　　我可以说一声，我的未来不可限量，只要让我发展下去，成为一个大家族李家，还是有可能的。
　　嗯，我还有一个妹妹，虽然我最近没联系她，可是他去年成为了通天王的弟子。
　　说道这里，我又给你找到一个理由啊，你可以说，我之所以被梁伟平师兄照顾，完全是因为我妹妹这个通天王新收的弟子，找到通天王，让通天王给青龙王传话，让后一层一层的传递到梁伟平师兄那里，让他帮助我的。
　　你看，这个理由怎么样。”
　　唐磊没有说话，只是阴沉着一张脸，没想到李飞会这么难缠，现在他进退两难。
　　他突然有些后悔，还不如背后一点点传播谣言，虽然慢了一些，可是自己可以不参与其中。
　　现在好了，自己直面李飞，骑虎难下。
　　只能硬着头皮狡辩道。
　　“你不用转移话题，说这些有什么用，很多东西都可以作假，但是寻找妖兽的能力，却是不能作假的，梁伟平的能力，大家有目共睹的，半个月的时间，他才找到那么几队妖兽，这是不可能的事情好吧。
　　而反观你呢，竟然可以找到这么多，明显是作弊得来了，这就是事实，我也不想和你争辩，哼哼，是不是真的，用不了多久，大家就都知道了。
　　没那个能力，很快就会原形毕露的，我们走着瞧。”
　　说着，他就转身，准备离开。
　　他已经看出来了，再多说，只会越说越对自己不利，哪里还会留下，只要让别人心中有了这个怀疑，自己再背后使点力气，就可以了，何必留下呢。
　　但是，很可惜，他刚刚要走，就听到李飞的声音传来。
　　“这就要走吗，污蔑玩别人，都不给别人一个解释的机会啊，怎么，心虚了吗？”
　　唐磊咬咬牙，就当没听到，大步踏出，就准备离开。
　　可是，意外在这时出现了，在人群的惊呼之中，李飞的一只手，搭在了唐磊的肩膀上，硬生生的将他按在原地。
　　然后伸出双手，将他转过来，面相自己，露出一丝微笑道。
　　“想走，可没那么容易，既然你敢污蔑我，就要承受我两个人的大家族李家的怒火。
　　你不是不信我吗，那我就和你打个赌，来证明我自己，不知道，你意下如何，不会是怕了吧，刚刚你可是信誓旦旦的啊，可别让我瞧不起你。”

第二百零二章 见证人

　　在周围一群人的注视下，唐磊只能硬着头皮答应道。
　　“说说吧，想要赌什么，怎么算输，怎么又算赢？”
　　李飞缓缓的松开他，看他没有要离开的意思，这才说道。
　　“你不是不相信，是我找到的妖兽吗，妖兽的隐藏能力，比之在坐的各位，可是差了很多。
　　我们就比一个，外场的差不多一百人，让他们同时在侦查大队里面隐藏起来，我十分钟之内，如果找不出其中的一半，就算我输，你看如何。”
　　其实，对于李飞来说，找出所有人，都不是问题，可是那样子来，就太容易让人好奇了。
　　所以，他将人数说成是一半，这样就可以混淆视听，而且一般的效率，也已经不简单了。
　　其他人，或许也可以做到，但是在十分钟之内，是很难做到的，有些事，可不是那么容易的。
　　听到李飞的话，唐磊念头一转，就知道，这样如果他能办到，就足以说明，李飞寻找妖兽的能力，比之梁伟平，也不遑多让。
　　看着李飞那自信满满的样子，他一时间有些茫然了，如果是真的，那可就不好办了，于是乎，他眼珠一转说道。
　　“百分之五十也太少了，你最少要找出百分之六十才行，怎么样，敢赌吗？”
　　李飞装作迟疑起来，心中则是嗷嗷冷笑，真是不知死活啊。
　　“怎么，不敢了吗？不敢你就直说，承认自己作弊，其实也没什么，不是吗？”
　　李飞恼羞成怒，愤恨的说道：“谁作弊了，你就羡慕嫉妒我，既然你要赌，那我就陪你赌好了，不过我们的赌注必须大一些，少了我可不赌啊。”
　　看到李飞的表现，唐磊心中大笑，知道李飞这是底气不足了，想要用赌注来吓自己，这真是痴心妄想啊。
　　既然你想要输钱给我，那我就成全你。
　　即能得到利益，还能搭理梁伟平，这种事，他自然不会拒绝的。
　　“要赌大一点，是吧，可以啊，我们都是六阶顶级了，马上突破七阶，到时候修行需要的，就不是灵石，而是星石了，我们就赌一万星石吧，你看如何。”
　　星石，是七阶以上王者修炼需要的东西。
　　这李飞也是知道的。
　　只是他现在可没有星石，想到自己刚刚完成任务获得的一万三千贡献点，李飞问道。
　　“这星石和贡献点，是怎么个兑换比例？”
　　周围的人，也是一愣，没想到李飞连这种事都不知道，其中一人当即说道。
　　“一点贡献点，可以兑换十块星石，其实私下里，一般能换到12到13块，毕竟星石容易获得，贡献点却没那么容易。”
　　“不错，你如果需要兑换星石，可以和我换，13星石兑换一点也行。”
　　“和我换吧，我也13比1的比例和你换。”
　　谁都知道，李飞刚刚获得了一大笔贡献点，如果真的能用星石兑换，他们自然乐意。
　　李飞也不傻，看到这种情况。如何不知道，这贡献点应该有着一些星石没有的作用。
　　这样一来，他更加不会换了。
　　于是，他对众人拱拱手，这才说道。
　　“感谢各位，不过我现在还不想兑换，需要时我会找你们的，现在是我和这个唐磊的比试期间，还是先定下赌注的好，请各位见谅。”
　　话落，李飞页不管其他人的失落，再次看向唐磊，十分鄙夷的说道。
　　“一万星石，连一千贡献点都不到，你也好意思开口，要赌就赌一万贡献点，你敢吗？”
　　马上要突破七阶了，李飞的一些装备确实需要更换了，如果有足够的贡献点，那就最好了。
　　这真是瞌睡了就有人给自己送枕头，这种好事，李飞肯定不会错过的。
　　“一万贡献点。”
　　唐磊也吓了一跳，这可是一万贡献点啊，他在这空间基地呆了这么长时间，也不过就拥有一万多贡献点，李飞却张口就是一万，实在是太可怕。
　　他都有一些犹豫了，想着自己需不需要退出，万一这李飞真的找到百分之六十的人，那自己丢人可就丢大了，而且还会损失这么多的贡献点，不值得啊。
　　这一刻，他有些后悔，如果不是为了梁伟平，自己怎么会招惹上这个李飞，现在自己骑虎难下，只能硬着头皮上。
　　只希望这李飞只是为了吓自己，凭借他一个新人，哪里来的这么多贡献点，想到自己还有一万两千多贡献点，他当即一咬牙。
　　“可以啊，一万贡献点，勉强可以，我们就再加点吧，一万两千贡献点的，敢不敢赌，一句话。”
　　说完，他就在心中祈祷，希望李飞没有那么多贡献点，可是事实总是这么事与愿违。
　　“一万二啊，可以啊，只是我有些怀疑，你有没有那么多的贡献点，可别是胡乱说的吧。”
　　“不就一万二贡献点吗，我用得着乱说吗。”
　　他当即拿出手机，调到贡献点界面，一万二还多了几百，其他人一看，都点点头。
　　李飞也拿出手机，让周围的人看着他那一万三的贡献点，当别人确定之后，李飞这才说道。
　　“有贡献点也没用，现在，我们需要有人公证，不然你赖账我怎么办，我们要把贡献点，先转移到公证人的手中，等我们谁赢了，贡献点就归谁，你看如何。”
　　事情到了这一步，他已经没有退路了，只能一条道走到黑，唐磊当即点头。
　　“也好，只是不知道，由谁来主持这件事呢，不如我去请青龙军的各位军团长过来，你看怎么样。”
　　李飞正要答应，反正谁当都一样，自己又不会输，却在这时，一道清冷的声音传来。
　　“你们既然想要公证人，那就由我来当吧，不知道大家以为如何？”
　　李飞惊讶看去，却是第九樱不知道什么时候，从楼上下来了，已经走到他们面前。
　　“我等见过大队长。”
　　其他人纷纷见礼，唐磊更是献媚的说道。
　　“由大队长见证，自然没有任何问题，我这就将贡献点给您转过去。”
　　第九樱看都没看他，而是随意的找了一个地方坐下。
　　“贡献点就不用给我了，开始比试吧，我还真不相信，有我在这看着，还有人敢赖账不成。”
　　没毛病，众人心中暗暗说道。

第二百零三章 比试

　　的确，一点毛病也没有，不说他青龙军侦查大队的大队长身份，就是她的修为，这些人也不敢反抗啊。
　　李飞更加知道，第九樱可是拥有契约天赋的，而且九阶的她，怎么气定神闲的在联盟当一个侦查大队的大队长，很可能，五只契约兽已经齐全了，还有一只是十阶的。
　　这就变态了，只要她愿意，16号空间基地，她都能给摧毁了。
　　这一份能力，比之第三剑，强了不是一点半点啊。
　　随着第九樱的声音落下，唐磊只能悻悻的收回手，将所有怨恨转移到李飞的身上，然后对这李飞说道。
　　“既然大队长愿意做这个见证人，你也该给我一个准信了吧，说吧，比还是不比？”
　　李飞笑道：“我都和你说了多少次了，你还这样问，不想比，就直说吧，别这样旁敲侧击的，还希望我主动提出来，你是怎么想的，你傻，别以为所有人都傻好吗？”
　　众人恍然，有些事没有说破的时候，还没有人去想，被李飞这一说破，大家突然明白过来，原来这唐磊是打了退堂鼓啊。
　　“真是废物，我看这件事，还真有可能是这唐磊的污蔑，就是为了打压这李飞还有梁伟平的，真是不敢想象啊。”
　　“没想到平时人五人六的，内心竟然这么阴险，以前是看错他了，没想到他是这样的人。”
　　“借刀杀人，绝对是一个好计策，可惜遇到了这个李飞，说不好，人家李飞就真有这个实力呢，这种事情，谁能说的准。”
　　“反正大队长来了，这种事，比试一下就知道了，不是吗。”
　　听到这些议论，唐磊的心情更加不好，冷冷的看了李飞一眼，这才说道。
　　“我只是想要最后确定一下，毕竟那可是一万两千点贡献点，我是怕你输了没地方哭。”
　　“呵呵，还毕竟，还那可是，不是我说你，你这格局，还真的不大，不就一万多贡献点吗，我半个月就赚到了，别说的很多一样，哪怕我真的输了，我后续也可以再赚，我怕什么。”
　　李飞这句话，把唐磊给噎的不轻，一万多贡献点，那可是自己几年的积蓄，结果这李飞只用了半个月，这还有可比性吗。
　　太打击人了啊。
　　不过，他唐磊的心态，可不是那么容易被打击到的，深深地呼吸几次，旁自己平复下来，唐磊这才开口说道。
　　“既然你想要赌，那我们就赌一把。”
　　“很好，哈哈，赌约成立。”
　　李飞哈哈大笑的上前和唐磊握手，一边握手，一边感谢着。
　　“多谢了，虽然我们是第一次见面，但是你这种好人，真的不多见了，非常感谢你对我修行的支持，这一万二的贡献点，我一定会好好使用的，不能辜负了你对我的厚望，更加不能对不起你的慷慨和大方，你放心，你以后有事，我一定会第一个上的，相信我。”
　　唐磊有些懵了，这个是什么操作。
　　好一会才反应过来，一把甩开李飞的手，怒声说道。
　　“你还没赢呢，不觉得自己想的太多吗。”
　　说完，也不看李飞了，而是对这第九樱行礼说道。
　　“大队长，不知道可不可以开始比试呢？”
　　第九樱点点头。
　　“既然都没有意见，那就开始吧，你们之中，加上后来的，一共有一百一十三个，隐藏能力低的给我出去13个，剩下的可以在侦查大队周边十米内，随意隐藏，你们两个可以接受吧。”
　　随着第九樱的话，人群之中，很快就走出来13个人，剩下一百人，也纷纷离开一楼大厅，一部分出去了，一部分上了二楼。
　　“给你们三分钟隐藏，三分钟后，我会让李飞去寻找你们，被找到的自动过来报名。
　　一定要用尽全力，我会全程监控你们的，谁敢作弊，别怪我不客气。”
　　说完，第九樱再次一挥手，一道阵法就将留下的众人笼罩其中，然后他指着剩下的13人。
　　“你们一会就跟着李飞，他没找出来一个人，你们留安排人，将其带回来，这样确保比试的公平。”
　　那13个本来以为没他们什么事的人，顿时兴奋起来，连连保证，一定不会让人作弊的。
　　至于唐磊，第九樱没搭理他，李飞也不愿意搭理他，小人一个，不值得重视。
　　如果不是为了贡献点，他才不愿意浪费这个时间呢。
　　时间很快就过去了三分钟，时间一到，李飞就快速的离开阵法，第一时间冲上顶楼。
　　那13人也不甘落后，紧紧跟在接你身后，至于唐磊，则被第九樱留下，在大厅等待结果。
　　李飞在顶层装模作样的寻找一番，其实他都是用数据查看的，顶层一共有六个人。
　　然后他放弃数据化查看，而是使用自己的磁场天赋和灵魂天赋加上神魂之力探查，还是能发现六个人。
　　于是乎，李飞将灵魂之力放弃，再次探查，三个人，他当即满意点头。
　　“这里，这里，还有这里的三位可以出来了。”
　　李飞随手弹出三滴水，让三人暴露出来，就马上下楼，也不管他们，留给那13个人，毕竟时间有限。
　　很快，整个侦查大队的大楼，就被李飞探查结束，一共找到45个人，可是不用灵魂天赋和数据的情况下，只找出来二十个。
　　灵魂天赋加上，也才找到42个，有三个，只有数据化才能查看，一看就知道天赋强大。
　　不过李飞也没有关注，五分钟的时候，他将方圆十米之内的地方，都检查过后，找到了46名，还查14个人，他才能获胜。
　　这时，该寻找的地方，都已经寻找了，如果不暴露灵魂天赋，自己就会输，可是李飞并不想暴露，正在不知道怎么解决，皱眉的时候，就听到唐磊的声音传来。
　　“46个，还真不少呢，只是，距离我们的赌注，还差不少呢，不如你直接认输好了，免得自取其辱。”
　　李飞瞥了他一眼，根本就懒得搭理这种人，想到大楼里，还剩下的25人，他心中顿时有主意了。
　　再次飞身上楼。

第二百零四章 水系天赋的使用方法

　　李飞路上拿起一杯水，就来到楼上，然后将手中的水泼洒在空中，控水能力发动。
　　一杯水变成无数水滴，最后变成无数的水气，弥漫在李飞的周围，足足有五六米的距离。
　　随着李飞的移动，那隐藏在植物之中的，和墙壁之中的逃过一劫，而其他人，也被水汽覆盖，显出身形。
　　很快，47个，48个，50个，一个又一个的人被找出来，侦查大队楼里面，就再次站出来十个人，让总数已经达到56人，再找到四个人，就可以成功了。
　　却在这时，那原本准备看笑话的唐磊不乐意了，这样下去，他必输无疑，那可是一万二的贡献点啊，让他怎么舍得。
　　眼看着李飞要出去，他连忙将李飞拦下来，对着第九樱说道。
　　“大队长，我觉得这样不公平，他这种寻找方法，是因为知道别人在什么位置，只要在这个固定的位置就可以找到，这样一来，我肯定是要输了的。
　　如果是在野外，他根本就不可能这样寻找，这种方法，分明是投机取巧，找到的就算了，我希望接下来，他不可以使用水系的能力，去寻找其他人，不然，我不服。”
　　第九樱没有说话，而是看着李飞，李飞自然知道她的意思，也没放在心上，而是看着唐磊说道。
　　“本来我们比赛之时，就做好了规定，没说不可以用水系天赋，那我就可以使用，只要我找到60人，你就只能认输，现在瞬这些已经没有了。”
　　“你这是作弊，我们此时必须要公平公正，你这样就不怕被人唾弃吗？”
　　唐磊气急败坏，只能用其他方法，毕竟这件事是他没有事先说明白，怪不得李飞。
　　可是，如果真的让李飞这样下去，自己必输无疑，这不是他愿意看到的。
　　那几乎就是他的全部身家，等到七阶修炼用的啊，没了会心疼死他的。
　　可惜，遇到李飞，注定要让他失望了。
　　“我可以明确的告诉你，唾弃什么的随便，有了你给我的一万多贡献点，加上我的，用不了多久，我就可以突破到七阶，实力才是最重要的，这你都不明白，你太让我失望了啊。”
　　“你……”唐磊看着李飞，不知道说什么好。
　　可是李飞却不管他，径直的走出去，开始继续寻找起来。
　　没一会，李飞已经将60人找齐了，其他人，他也不准备继续找，而是走了回来，看着第九樱说道。
　　“大队长，现在我已经赢了，是不是应该让某些人将贡献点交给我。”
　　第九樱点点头，伸出手，对着唐磊说道。
　　“愿赌服输，把积分交给我吧，别让我亲自出手。”
　　一句亲自出手，让唐磊立刻打了个冷战，连忙给李飞转移贡献点，可是他还是不服的。
　　然而，不服又能怎样，他的实力，不允许他不服。
　　就在这时，他的耳边突然传来一个声音。
　　“和他继续赌，就说刚刚输的不服，这会要在他不许使用水系天赋的基础上，和他比试。”
　　唐磊嘴角抽搐，他也想赌啊，可是她没钱啊，没有贡献点啊，也没有星石啊，让他拿什么赌。
　　可能是知道了他的想法，这个声音再次传来。
　　“贡献点你不用担心，一会走会给你，我直接给你两万四贡献点，你继续和他赌，到时候，你的一万二给你，赢回来的归我，你看如何？”
　　唐磊心中可谓是大喜，却依旧不动声色。
　　而且，谁知道，这人是不是骗自己的。
　　可能是看到唐磊不说话，那人有些着急了，于是再次传音。
　　“摸一下你的右手边衣服兜里，贡献点转移不方便，那里面是30万星石，现在按照哟说的做，不然我让你知道欺骗我的后果。”
　　唐磊一惊，连忙摸向自己的兜里，那里面的确多了一枚戒指，她连忙用神念查看，里面正好放着30万枚星石。
　　心中思量一番，他也知道，能在这么多人的眼皮底下，做出这样的事情的，还不被大队长发现的，一定不是一般人，最少也要八阶修为，才有可能。
　　这种人，自己可惹不起。
　　况且，这对于自己来说，也是一件好事，赢了，自己可以回本，输了，自己也没什么损失。
　　于是乎，他当即上前一步。
　　“大队长，这件事，虽然是因为我没有提前说明白，但是李飞他投机取巧这件事，是不可争议的事实，我希望，大队长能再给我一个机会，我要和他重新比过，如果他还能再次获胜，那我留再输给他两万四的贡献点，不知道可不可以。”
　　第九樱看向李飞，这种事，她也不好做决定。
　　“你看呢，毕竟你已经赢了，有我做公证，没人会有其他异议，但是如果你答应，我也不会拒绝再次做一个公证人的。”
　　李飞听出来第九樱是希望自己别答应，可是李飞却看向唐磊。
　　“首先，不管我怎么赢的，我都已经赢了，你这样做，毫无意义，其次，我只是证明一下，我拥有寻找妖兽的能力，现在已经证明了，哪怕我没用水系天赋，能找出来46个，也已经不少了，我为什么还要和你比。
　　最后，你想要和我比之前，请你看好你的账户，你没有那么多贡献点了，还怎么比。”
　　“哈哈，李飞，能找出46个，你却是很厉害，可是也不应该是你找到的多，梁伟平找到的少吧，还说自己没作弊，寻找妖兽作弊，比试也作弊，你还好意思说已经证明了，不敢比就直说。”
　　唐磊的话，让李飞额眼神冷了下来，直到这时，他还在不遗余力的做个梁伟平师兄。
　　看来，自己一味的藏拙，有时候，也不是好事啊。
　　他看着唐磊，好一会才淡淡的说道。
　　“既然你要比，那就再比一次，不过我要先确定，你有没有那么多的贡献点。”
　　听到李飞答应，唐磊大喜，拿出一枚戒指交给第九樱。
　　“大队长，这是三十万的星石，绝对值两万四的贡献点，请您查看。”
　　第九樱点头，李飞也跟着点头。
　　“好，那我们重新比试一次。”

第二百零五章 开发新方法

　　新的一轮比试很快开始，李飞却在看着自己的属性发呆。
　　人类：李飞
　　修为：六阶高级
　　变身：魔猿/凰血鸟（神兽）
　　修行天赋：星光级
　　融合天赋：不灭级：17（剩余刷新时间6天）
　　中级天赋：（游泳）
　　高级天赋：（易容，悟性，伪装恢复、速度、契约、防御、磁场、雾系、水系、飞行）
　　顶级天赋：（枪系、灵魂、火系）
　　灵犀级：（力量、土系）
　　天赋技能：（魂刺：魂盾：灵魂误导：灵魂屏蔽：雾化：磁场感应：重力压制：重力反转：火球术：火遁：火海：炎爆：控水：水遁：水疗术：土墙：土遁：沼泽术，地刺术，沙尘暴）
　　契约兽：（5/5）
　　自己这一身的天赋能力，提升实力的很多，拥有技能的也很多，可是真正让别人知道的，却是不多的。
　　其中适合探查的天赋技能，控水算一个，火海也算一个，沙尘暴还能算一个。
　　当然，灵魂感应和磁场感应更加算得上。
　　可是这些之中，他只有水系是暴露出来的，其他的大部分能力，别人都不知道的。
　　游泳，易容，伪装，悟性，这些都只能作用在自身，力量，速度，契约，防御，也同样不能作用在别人身上。
　　雾系，飞行，枪系，同样也不适合探查，他如果想要获胜，就只能暴露一种天赋了。
　　“先把其他人站出来再说吧。”
　　十分钟时间呢，不着急，很快，上次藏起来的那些人，又被他找到45个，比上次少了一个，想来是上次没有隐藏好，就被自己找到了。
　　至于剩下的，其实他已经知道都在哪了，只是要暴露什么天赋，让他有些为难。
　　不过在他看到唐磊在那里悠闲的喝水之时，他突然眼前一亮，有时候，想要找出一个人，不一定非要用技能和天赋啊，也可以使用最笨的方法的。
　　只见他左手右手各自拿出一把长枪，就向着楼上冲去，其他人见状，也是好奇的跟上去。
　　那些本找出来的人，正在沮丧自己两次都被轻易的找出来时，就看到李飞的举动，也是吓了一跳。
　　“我去，这是要做什么，难道是要使用攻击天赋，这会不会太狠了，万一伤到人怎么办？”
　　“哪有那么容易受伤，我看这李飞就很聪明，既然不能用水系天赋，那就不用，反正限定了侦查队的范围，只要他们还在这个范围之内，他们就躲不过攻击。”
　　“这是真狠啊，躲不过的结果，只有两个，一个硬抗，但是李飞会有感觉，这样必然会暴露。另一个就是转移目标，但是这个过程之中，很容易泄露气息，也容易被找到。”
　　“哈哈，突然有些期待起来，如果这李飞再次获胜，那唐磊可就真的是要郁闷的吐血啊。”
　　“谁说不是呢，本来就没关系的两个人，闹成这样，还不是因为他唐磊，想要坑人，以前就看他不爽，现在真是报应来的太快啊。”
　　“天天就想着坑人上位，这下好了，谁他也坑不了了，把自己坑了吧。”
　　他们人太多，也不能上楼，只能焦急的在下面等着，但是其他人，可没有闲下来，在李飞伤口之后，第九樱为首的十几个人，加上唐磊就已经跟上来了。
　　李飞双手各自持着一把长枪，高声说道。
　　“各位侦查大队的兄弟姐妹们，接下来就要对不住了，我会全力攻击，能挡住的请努力，挡不住的一定要提前说。
　　你如果觉得你换个地方，可以不被我发现，那你也可以在我攻击的过程之中，随意的调换位子。
　　那么，现在。请注意了，攻击正式开始。”
　　李飞话落，手中的长枪便已经如蛟龙入海，化为无数道残影，向着四面八方挥舞。
　　“等等，等等，我自己出来，你这攻击也太狠了吧，我再不出来，都容易要了我的命。”
　　第一个出来了，人数增加到46人。
　　这还只是开始，没一会，就再次有一个人跳了出来，实在是李飞的无差别攻击太狠了。
　　而且还有三个被李飞攻击到，却弹开了，但是，这人还是被找到了。
　　片刻之间，人数就达到了五十人，看着众人目瞪口呆，还有这种方法。
　　跟上来的唐磊，更是神情苦涩。
　　“你这样也是作弊啊，你能不能好好的比赛，这样下去，就是赢了你觉得很有意思吗？”
　　面对唐磊的怒斥，李飞陷入沉思，一秒之后，他呲牙一笑。
　　“我十分认真的想过了，很有意思啊，你看看啊，我如果不这样，就不一定赢，那样我就要输掉两万四的贡献点，那样我会很伤心的。
　　可是现在呢，这样做，我就会赢，赢了我就可以获得三十万星石，还不会输掉贡献点，关键是还能看到你心疼的表情，一举多得，多么的有意思啊。”
　　说着，他继续下楼。
　　“别耽误我时间啊，你这种小人，想要浪费我时间的方法，你以为我会看不出来吗，放弃吧，哼哼。”
　　下楼，继续，长枪化为残影，其他人紧随其后，只留下一个唐磊呆在原地，脑海之中，那个声音再次传来。
　　“你是不是脑子不好奇啊，刚刚你都说了，因为限定地点，很容易让人找到漏洞，现在还给他这也明显的机会，你是不是故意的。”
　　唐磊一句话不说，他到现在都不知道这个人是谁，也不知道这个人在哪。
　　他有些后悔了，自己一开始就不应该跳出来，现在更加不应该答应这神秘人的事情。
　　这一下输了这么多，虽然不是自己的星石，可是和这神秘人的关系，也会因此破灭了。
　　他甚至都不知道，神秘人会不会因此牵连自己，那样自己可就惨了啊。
　　浑浑噩噩的回到楼下的时候，他就发现，所有人都在一口大厅等着自己呢。
　　而在人群的最前方，正是一脸笑意的李飞，只见他伸出一只手，笑着对说道。
　　“来吧，送财童子，把我的星石给我吧，真是感谢了，如果不是你，我未来一段时间，还要为了修炼资源奔波，谢谢啊。”
　　唐磊…………

第二百零六章 怦然心动

　　唐磊的结果，李飞已经不在意，他在获得足够的星石和贡献点之后，就准备去购买兑换自己需要的资源。
　　却在这时，第九樱开口了。
　　“李飞，你随我过来一下。”
　　“好的，大队长。”
　　虽然不知道第九樱要干嘛，李飞还是跟在她的身后，两人一前一后的上楼。
　　楼下，看到两人的身影消失，其他人纷纷的议论起来。
　　“你们有没有觉得很奇怪，为什么今天大队长会过来，做这个见证人呢。”
　　“不只是如此，你们没发现吗，大队长对李飞的态度，和别人都是不一样的。”
　　“最后这还不是把李飞叫进去了，也不知道两人要做什么？”
　　“别乱说，大队长的实力深不可测，你们说的话，如果让她听到了，会有什么后果，自己想想吧。”
　　“额，别误会，我就是说，大队长应该有什么特殊任务，要交给李飞，一定是这样。”
　　“嗯，我信你了，大队长如果没有特殊任务，自然不会随意叫人进入她的办公室。”
　　“没毛病啊，我们也信。”
　　那人无语，只是在心中祈祷，自己刚刚说的话，千万别让大队长听到了，那样自己可就惨了。
　　只是，他们不知道，有些事，还真和他们想的差不多，第九樱叫李飞进去，还真是为了一个任务。
　　“坐吧。”
　　第九樱进入房间之后，就回 到自己的座位，李飞也没客气，再她的招呼下，也坐了下来。
　　“不知道大队长找我来，有什么事？”
　　李飞实在想不明白，第九樱到底要做什么，如果不是一开始就知道她的身份，李飞都想着，是不是要离开16号空间基地了。
　　第九樱的目光看向窗外，不知道在想着什么，也没有回 答李飞的问题。
　　李飞没有得到回答，也没有任何表情，只是借着这个机会，仔细看着第九樱现在的样子。
　　化名樱九的第九樱，确实没有她原本的美貌，却显得更加干练，五官也许不太精致，可是却有一种更加耐看的感觉。
　　其实，李飞的心情，也是很复杂的。
　　如果不是为了找到第九樱，自己也不会这么急着来16号空间基地，可是到了这里，见到了人，他却不敢认。
　　没办法，他很怕和第九樱相认后，第九樱会离开，那他就真的不知道，应该去哪里找第九樱了。
　　房间之中，一时间被静匿淹没。
　　一个看着窗外，一个看着另一个。
　　良久，第九樱收回视线，仿佛下了什么决心一样，看向李飞，李飞也回过神来，装作不经意的看向别处。
　　“李飞，我这里有一个任务要交给你，只是这个任务，非常的危险，而且需要修为达到七阶以上，但是这个任务，如果你能完成，我敢保证，可以让你进入青龙域的王城，而且还可以在青龙军之中，拥有很高的地位，甚至于，当你修为突破到更高之时，成为人类联盟高层，也不是不可能的。”
　　第九樱一边说着，一边看着李飞的眼睛，可惜，他说了这么多，李飞却没有一丝其他波动。
　　当她说完，确定她不再说话的时候，李飞这才缓缓开口。
　　“大队长，很抱歉，我对这种任务，真的没什么兴致，而且成为不为人类高层，对于的意义，也并不大，所以，只能抱歉了。”
　　李飞说的是事实，他只想提升自己的实力，其他的，他都不在意，只要有足够的实力，来保证自己在意的人平安喜乐，就可以，其他的，不奢求。
　　只是第九樱听他这么说，却有些生气了，瞪了李飞一眼，愤恨的说道。
　　“李飞，你可要知道，这种机会，是多么的难得，其他人，哪怕修为再高，这辈子也不一定能成为人类联盟的高层，而这个机会，就放在你面前，你竟然不珍惜。”
　　“其他人是其他人，我是我，这种机会，对我来说，没有任何意义，还是要多谢大队长了，如果没什么事，我就先离开了。”
　　李飞很失望。
　　他还以为第九樱是准备来和自己公布身份的，不管知道身份后，会出现什么结果，李飞都是十分期待的。
　　可是，第九樱和自己说的事情，自己根本不关心，既然两人现在是上下级的状态，这种情况下，他答应那就是傻。
　　如果换一个人，和自己这样说，他早就一巴掌呼过去了，骗人能不能想一个好点的接口啊。
　　“等等。”
　　看到李飞起身的那一刻，第九樱也想明白了，自己现在这样有些交浅言深的意思，可是她明显很希望李飞能答应。
　　当李飞转身的时候，第九樱也站了起来，看着他快速的说道。
　　“我之所以找你，是因为你的天赋能力，梁伟平已经和我说过了，不管是隐藏还是寻找，你都比他还厉害，这件事本来应该找他的，但是你更加出色。”
　　李飞就这么看着他，不动声色，要求越高，危险越大，他不是怕，而是不愿意冒险，拥有融合天赋的自己，成就巅峰都是注定的。
　　他可不想倒在成就巅峰的半路上。
　　第九樱也有些急了，想了想这才皱眉继续说道。
　　“你要知道，这种能获得人类联盟大量功劳的机会，实在不多，而且你只要进入人类联盟高层面对的层次，就不同了。
　　圣门和联盟虽然相互对立，虽然意见不合，但是人类高层，存在的意义，不是为了相互争斗的，而是为了共同捍卫人类的。
　　也就是说，如果你进入人类联盟高层，那么你就可以和圣门一起战斗，一起对抗妖兽，虽然理念不合，却也可以不再相互争斗。
　　你想想，那样一来，就不用管人类的内斗，可以成为朋友，甚至有的都可以成为夫妻。
　　这是高层才有的权利，你……”
　　“别说了，我答应你，说吧，什么任务？”
　　这一刻，李飞真的是有一种怦然心动的感觉，他已经听明白了，只要自己进入人类联盟高层，那么联盟和圣门之间的对立，就可以化为合作。
　　那样一来，两人就有了在一起的机会。

第二百零七章 李飞的原因

　　李飞在这一刻的心情，是复杂的。
　　他突然明白，第九樱为什么会在这里的原因。
　　第九樱可是拥有推演天赋的，如果只是推演自己的行程，应该能知道，自己会来到这里。
　　所以，她一个刚刚突破九阶的，不找个地方巩固修为，反而冒险停留在16号空间基地之中，她应该就是在等着自己过来的吧。
　　这件事，李飞相信，很可能就是他想的这样。
　　要不然，说不通第九樱为什么会一直停在这里。
　　他甚至有一种，马上就和第九樱相认的冲动，但是他知道，现在不是时候。
　　既然第九樱不愿意相认，而且还这么委婉的将方法交给自己，就是说，如果别人，哪怕自己揭露她的身份，应该都会对她有影响的。
　　说起来，两人的结合只是一个意外，可是现在，李飞不得不承认，他对于第九樱，真的有些喜欢了。
　　第九樱也有些愣神。
　　她还以为要费很大力气才能完成的事情，没想到，李飞直接就答应了。
　　好一会，她才反应过来，愣愣的问道。
　　“怎么就答应了呢？”
　　“啊？”
　　李飞诧异，怎么还不一样我答应似的，他有些怀疑自己是不是自作多情了。
　　“哦哦，不是，我是觉得你这答应的太突然了，呵呵，呵呵，答应就好，答应就好，嗯，我就是疑惑，你刚刚明明严词拒绝的，为什么突然就改变主意了呢？”
　　李飞松了一口气，两人真正说起来，其实没有什么关系，只是这次第九樱的举动，让李飞更加在意她了而已。
　　说喜欢，他不知道，说爱，好像更加不可能。
　　只能说，这个女人，是李飞重生之后，遇到的最漂亮的女人，也是唯一一个让他几次心动的女人。
　　在这样一个随时都可能要命的世界，李飞不想还去两百年前那样，面对一个喜欢的人，都要畏畏缩缩的。
　　既然两人已经有了关系，而且第九樱也已经间接的传递了一个在意的新号，难道他连说出来的勇气都没有吗？
　　想到这里，他突然抬头，和第九樱的眼神对视。
　　空气在这一刻，仿佛都有一些凝滞。
　　两人的目光，却没有一个挪开的。
　　“说实话，大队长你也别笑话我，我从小到大，我的心中，除了保护妹妹之外，剩下的就只有修炼。
　　在我过去的人生之中，除了这两件事，再没有第三件事，可是从一年前开始，我的人生之中，突然就出现了第三件事。”
　　“哦？什么事，和我们这个话题，有什么关系吗？”
　　第九樱虽然语气平静，但是一直看着她的李飞，还是能看到，他的睫毛在轻微的颤动。
　　李飞也不逼她，不经意的挪开视线，看着窗外，仿佛遥远的天边，有一个身影一般。
　　“自然是有关系的，其实对于什么任务出任务的，我真的不在意，我相信凭借我的天赋和实力，进入人类联盟高层，只是时间问题。
　　可是，这个时间，我不确定，如果可以通过一个任务，就完成这个目标，那就最好不过了。
　　我知道大队长一定好奇，我为什么之前不答应，后来却答应了吧。”
　　第九樱点头，目光之中，又隐隐有一些期待。
　　“其实，本来对于加入不加入人类联盟高层，我是一点兴趣都没有的，不过吗，既然大队长你说了，人类联盟高层和圣门高层可以和平相处，我就突然有了兴致。”
　　“我可没说，成为人类联盟高层就能和圣门和平相处，我说的，只是可以共同面对妖兽，从而成为朋友，甚至在一些特定的条件下，成为夫妻。
　　但是，大部分的情况下，他们还是对立的，只是没有下面这些人那么绝对。”
　　第九樱连忙解释，李飞也不在意。
　　“这样就够了，总比这样打生打死的强吧，大队长可能不知道，我来自东海城，这一年，东海城就在和圣门第三圣子战斗呢，双方都是伤亡不少，他们可都是人类的希望，就丧命在内斗之中，真是不值得啊。”
　　第九樱兴致缺缺。
　　“我明白了，你的意思是，之所以接任务，是因为不想看到人类自相残杀，来个眼不见为净吗？”
　　“额……这个吗？哈哈，其实这和我也没关系，不说这两百年，就是往前几千年，人类不管有没有内忧外患，不都是会相互争斗吗，这我可管不了。”
　　第九樱很想翻白眼，不过脸上却没什么变化。
　　“说了半天，到底什么原因，是不想说吗？”
　　李飞尴尬道：“也不是，就是有些不好说啊，不过大队长几次开口，我再不说，就是不给面子了，而且还是您给我的机会，我也不骗你。
　　我不是说了，我现在最在意的就是三件事，妹妹和修炼算两个，还有一个，就和这件事有关了。
　　前段时间，我认识了一个对我来说非常重要的人，嗯，确切的说，应该是一年多前，也不对，应该是一年零半个多月前，我遇到的她，在在经历了一些事情之后，她离开了，我不知道该去哪里找她。
　　她说她来青龙域了，我本来准备将修为提升到七阶后，就去各个空间裂缝和王城找她的。
　　不过大队长你刚刚给了我一个更好的方法，我如果成为人类的高层，那我就可以永远和她在一起，而不用担心她再离开了吧。”
　　第九樱嘴角带笑，却还是惊讶的问道。
　　“你这意思，你那个很重要的人，是圣门的人，还是一个女人？你不会真的喜欢一个圣门的女人吧？”
　　这一刻，李飞内心是崩溃的。
　　就好像你不知道我说的是你一样。
　　大家心照不宣，不是挺好的吗，为什要说出来。
　　这种问题，让我怎么回答，你就不会自己理解吗？
　　李飞突然有一种，马上揭露第九樱伪装的的想法，不过他还是放弃了，只能深吸一口气，努力的挤出一丝笑容。
　　“大队长真是说笑了，其实我是和您开玩笑的，您别在意，您也知道，我是一个高尚的人吗，呵呵，正如你刚刚说的，我就是为了眼不见为净，对的，我就是不想看到，人类内部的争斗，不忍心啊，太不忍心了。”
　　第九樱……还能不能在假点。

第二百零八章 龙子秘境

　　“那这么说，你就是答应了，对吧。”
　　这一会，第九樱其实也反应过来了。
　　她现在是什么身份，可是人类联盟青龙域青龙军侦查大队的大队长，李飞就是真的喜欢自己，也不可能说出来啊。
　　不过，她在心中，已经认定，李飞之所以会选择接受任务，多数和自己有关。
　　这样一来，他也不在意李飞的胡说八道，而是直接进入正题。
　　“答应了，必须答应啊，为了人类的和平和长久发展，不答应也要答应，那么，大队长，能不能和我说说，到底是什么任务呢？”
　　“我不是和你说了吗，要等你先突破七阶的，到时候才能告诉你任务，不过我建议你先别突破七阶。”
　　第九樱话落，李飞就疑惑得问道。
　　“为什么啊？”
　　“你应该知道秘境吧？”第九樱不答反问。
　　李飞点头：“自然是知道的，我突破四阶的时候，就进入过一次秘境，大队长的意思？”
　　他心中隐隐有一些期待。
　　秘境可是好地方啊，很多特殊天赋，只有秘境之中才能找到，而且空间天赋，更是大多都只能在秘境之中寻找。
　　说实话，一直以来，他最向往的就是空间天赋，这个天赋也是他最想得到的，而且他还能确定，哪怕高级空间天赋，也带走空间穿梭的能力，和空间转移的能力。
　　这两个能力，看似一样，其实完全不同。
　　空间穿梭，也就是空间移动，一般都是本体在空间之中移动，或者带人移动。
　　可是空间转移，就如同第九樱救自己那时一样，是将其他人转移，不用本人在场，也可以做到。
　　这两种能力，都是十分逆天的。
　　李飞很确定，单纯从偷袭和逃跑上来说，这空间天赋，绝对是无敌的存在。
　　对于第九樱的空间天赋，他可是十分羡慕的，如果自己能拥有空间天赋，那么这场战斗，李飞就可以前往中心区域，真正参加战斗了。
　　想想自己如果真的能在突破七阶之后，再拥有空间天赋，那样自己进入战场后，就可以融合七阶妖兽的天赋。
　　七阶啊，那可是。
　　妖兽的天赋，每三阶就是一次突破。
　　七阶以上的妖兽，单纯从特殊天赋来看，顶级是普遍现象，灵犀级的也有不少，而修行天赋，最低也是顶级了，不然都修炼不到七阶。
　　而且这其中，可能还有不少陨星级以上的天赋，拥有真意化物的能力，如果真是那样，自己就赚大了啊。
　　李飞心中思绪百转，第九樱也已经再次说道。
　　“既然你知道，那就好了，再过一个月，就是青龙域龙子秘境开启的日子，我希望你能前往龙子秘境，寻找到符合自己的兽灵融合，突破七阶。”
　　还真是秘境，李飞心中激动，可是他却不傻，第九樱想要帮助自己，他已经看出来了。
　　他也接受第九樱的好意，不过他可不想欠她太多，如果因为自己损害第九樱的利益，他就不愿意了。
　　“还请大队长名言，参加这个秘境，有什么前提，我需要怎么做，我希望是公平公正的得到这个机会的。”
　　其实，他真的不在意公平和不公平，那些东西，和他没有关系，他只是不希望欠第九樱太多。
　　“放心，我知道你的想法，其实你应该也在好奇，我为什么非要让你去完成任务吧，太具体的，也也不能告诉你，你只要知道，你完成了任务，你获得功劳，我也有好处就行。
　　至于进入秘境吗，对别人来说，却是不简单，但是对于你来说，却十分简单。”
　　李飞好奇的看着她，不明白他的意思，第九樱继续说道。
　　“龙子秘境，其实每年都会开启一次的，这个秘境之中，都是一些六阶到七阶的妖兽，而这些妖兽之中最低的也是亚神兽，更多的，都是神兽。
　　而且其中，和其他秘境一样，有很小的几率，能遇到拥有空间天赋的妖兽，甚至于其他一些特殊天赋，都有可能。
　　可是，每年进入龙子秘境的人员，却只有200名，除了给王城的二十个名额，我们每个空间基地的六阶顶级都有十个名额，我们16号空间基地，也有1 0个名额。
　　这十个名额，就需要通过比试，才能得到。”
　　听到比试，李飞放心不少，只要不是内定就行，通过比试，自己可以堂堂正正的得到，这样他也心安。
　　“那不知道，这个比试，是怎么进行的呢？”
　　“比试分为两种，在没有战争的年头，是擂台比武，胜者为王，获得名额，但是在和妖兽战斗的年头，就需要靠猎杀妖兽来评比。
　　比如我们16号空间基地，标价比试的大约有300人左右，这三百人最后，只有十个猎杀妖兽最多的获胜。”
　　果然，第九樱没有骗自己，这件事还真的对自己没什么压力。
　　凭借他的天赋和实力，于同阶比试，那就是欺负人的。
　　不过，欺负人又如何，能获得秘境名额，那才是最重要的，其他的都不重要。
　　“这比试还有什么要求吗？随便猎杀妖兽都可以吗？”
　　“哪有那么容易，比试的地点，是在战场之中，半个月后，所有参赛人员，都会由我和青龙军16号基地的另外以为九阶高手，护送你们前去一处妖兽战场，战斗持续三个小时，三小时后，比谁猎杀的妖兽最多，怎么样，有没有信心？”
　　第九樱笑意吟吟的看着李飞，根本就不担心李飞会害怕，事实也确实如此。
　　“大队长，那就麻烦你帮我报名了，这个比试，我一定要参加，秘境我也要进入。”
　　第九樱心情愉悦。
　　“嘻嘻，我就知道你会答应的，你放心，只要六阶顶级，都可以参加，不用刻意报名，半个月后到我这集合就行。”
　　李飞心中一动，知道自己应该好好的武装一下自己，便说道。
　　“那，大队长，我就先离开了，一会还要去兑换一些对我有用的东西才行。”
　　“等等！”第九樱连忙叫住他。

第二百零九章 装备和秘籍

　　“什么事？”李飞疑惑。
　　第九樱道：“你不会是准备去用贡献点兑换物品吧。”
　　“是啊。”李飞很肯定的说道，但是心中一动也有一些疑惑。
　　“难道有什么不对吗？”
　　第九樱翻了个白眼。
　　“还有什么不对吗，太不对了，你要知道，进入龙子秘境，可不是免费的，每一个名额，都必须上交一万贡献点，不然你以为那唐磊为什么攒了一万多贡献点，就是为了一个月后的秘境准备的。”
　　“要这么多贡献点啊。”
　　李飞也是惊讶了起来，要知道在东海城时，进入秘境，可不需要其他东西的。
　　没想到，在这16号空间基地，只是一个进入秘境的机会，就要一万贡献点，这也太奢侈了吧。
　　如果不是因为他的特殊能力和天赋，别说半个月时间赚一万多贡献点了，就是一年也不一定能赚到啊。
　　不过，他想了想，又有些释然了，能来空间基地的人，要么就是七阶以上的，要么很多人都是四阶五阶就过来了。
　　哪怕他们修炼的再快，也要几年时间，才能达到六阶顶级的修为，达到这个修为之时，他们应该都已经有了一万的贡献点。
　　也就自己有些意外而已。
　　“别不知好歹，你现在可是一句两三万贡献点的，而且赚的还那么容易，你只要留下一万点，就可以了，其他的，你都可以用来购买兑换自己需要的物品。”
　　“明白了，那我就先走了？”
　　这次是询问，毕竟她也是大队长吗？
　　可惜，第九樱却有些不乐意，就这么不喜欢和我在一起吗，我有这么可怕吗？
　　“你急什么，你知道应该兑换什么东西吗？你知道你的星石应该怎么用吗？”
　　“额，那还请大队长不吝赐教。”李飞连忙道。
　　不管是因为她叫第九樱，还是因为她是侦查大队大队长，李飞是都不想惹她啊。
　　至少现在接你不想惹她，而且他也挺好奇，第九樱会给自己什么建议。
　　“你能动用的，是三十万星石加上一万五左右的贡献点，一本顶级的修炼功法，就需要一万左右的贡献点，你是用枪的吧，我看你还在用灵器，你马上就七阶了，灵气对你来说，几乎没设么用，还不如买一把星器，这个可以不用贡献点，十万左右，就可以买一把能用到九阶的星器长枪。
　　嗯，护甲也需要吧，和长枪同级别的全身甲，应该也要15万星石，剩下的星石，你就留下修炼用吧，毕竟突破七阶之后，星石是主要的修炼资源。
　　至于其余的五千贡献点，我建议你购买星力丹，等突破七阶之后，就可以使用了。”
　　听者第九樱分析的头头是道的样子，李飞很确定，这是她提前就已经想好的，不然她不一定会懂这么多。
　　心中有些感动，不过他没忘记自己现在的身份，更加没忘记第九樱现在的身份。
　　“多谢大队长指点，我一定会获得名额，进入秘境之中的，请大队长放心。”
　　“别着急啊。”
　　看着李飞又要走，第九樱连忙开口。
　　“这些东西，你不用去兑换处和外面买了，因为这些东西，我这里都有，就送给你吧。”
　　她说着，就将一本书，一把枪和一套护甲拿出来，放在桌子上。
　　“这些你都拿去吧。”
　　“这怎么行，绝对不行。”
　　李飞立刻严词拒绝，虽然很感动第九樱为自己做的事情，可是在他们这种状态之下，他是绝对不会接受的。
　　如果她承认自己是第九樱，李飞自然不会拒绝，虽然那样也欠了她，可是也方便弥补。
　　现在这样，收的是一个侦查大队大队小的东西，而且相当于，是当着第九樱的面做的。
　　这就有些不对了。
　　真的就这么接受了，自己算是什么啊。
　　“为什么不行，我送给你的，你就接受就是了。”
　　第九樱也是面色不善。
　　这可是自己第一次送人东西，没想到就被李飞直接拒绝了，这让她如何能够接受。
　　从小到大，她可是都没有送过任何人东西。
　　其实在当时离开李飞的时候，她却是很心乱，但是他通过自己那不知道是预言还是推演的天赋，给两人算了一命，结果却让她大吃一惊。
　　两人的未来，竟然是一直纠缠在一起的。
　　可是，她明白。自己一个圣门圣女，和李飞根本不可能在一起，所以她才在确定李飞会来到16号空间基地后，做了一个大胆的计划。
　　而今天，就是计划的第一步。
　　为了保证李飞的安全，这一段时间，她特意收购来的一把星器长枪和一套护甲，为的就是保证计划能成功。
　　而且她还拿出了自己修炼的功法，准备送给李飞，让他修炼，这可是圣门的顶级功法，一般人，买都买不到的。
　　如今，这李飞，竟然一点都不领情，让她如何不愤怒，如何不生气。
　　李飞也是尴尬啊，不知道说什么好，第九樱见此，更加气愤。
　　“你倒是说啊？”
　　看着怒目而视的第九樱，李飞终于确定，这应该是第九樱再次忘了她现在的身份。
　　想了想，李飞这才十分认真的说道。
　　“大队长，您这三样东西，如果您愿意给我，我支付您一万贡献点加上25万星石，但是你要送我，我是绝对不能接受的。”
　　看着第九樱还要说话，李飞连忙打断道。
　　“大队长，首先，我们之期刚刚认识而已，这些东西，我受之有愧，其次，您这样做容易让人误会。
　　虽然我现在是孤身一人，但是我有喜欢的人，就是我之前和你说的那个人，虽然我不知道她在哪，但是我相信，我会找到她的。”
　　第九樱的脸色突然有些红，看着李飞严肃的样子，连忙起身，侧身对着他看向窗外。
　　“东西你收好吧，把星石放下，贡献点也转给我就行，手机在桌子上。”
　　李飞松了一口气，连忙将贡献点转移，留下星石，便匆匆离开。
　　好一会之后，第九樱才恢复过来，想到刚刚大厅发生的事情，眼神一冷，拿起手机，拨通了一个号码。
　　“来我这里一趟。”

第二百一十章 比试之前

　　片刻后，一道人影来到第九樱面前。
　　“说吧，什么事情？”
　　“去给我查一下，是谁要针对李飞的。”
　　“就这点小事，还用找我吗？”
　　“这不是小事，你也看到了他的能力，我们的计划，交给他是最容易完成的。”
　　“算了，算了，我去调查好了，希望你的预言没错。”
　　人影说着，就转身离开，留下第九樱在房间之中，不知道在思考着什么。
　　再说李飞呢，离开侦查大队后，他也没有修炼，要知道他的修为，可是随时都可以突破七阶的。
　　万一这一修炼，直接突破七阶了，那就没机会进入笼子秘境了，那可就陪大了。
　　所以，他直接离开空间基地，向着海域的方向飞去，这几天，他是准备好好的磨练一下手中的武器。
　　转眼之间，就倒了比试的时候，这一天，他很早就来到了侦查大队，和他同样等在这里的六阶高手，还有三十多个，其中就有一个唐磊在其中。
　　看到李飞出现，唐磊恶狠狠的瞪了李飞一样。
　　“李飞，我明确的告诉你，你今天是没有机会的，绝对不会获得进入秘境的名额。”
　　他这一开口，其他人都看了过来，两人之间发生的事情，这里的人都早就知道了。
　　也知道唐磊在李飞手上吃过亏。
　　可是，他们却不看好李飞，毕竟唐磊这些年在空间基地之中，也认识了不少人。
　　就是现在这些一起参加比试的，就有七人，是和他一伙的。
　　八个人加起来，对于这次比赛，走着很大的竞争力。
　　其他人如果被他们碰到，那就危险了，而且他们八人一起行动，最后猎杀的速度也会更快。
　　哪怕不能八个人同时获得机会，可是也能让几个人脱颖而出。
　　到时候，八人突破七阶之后，相互照顾，就不是李飞可比的。
　　所以，唐磊看不起李飞，也是正常的。
　　而且寻找妖兽厉害，并不代表着猎杀妖兽也厉害，他们八个，猎杀寻找都是一流，谁能和他们比。
　　但是，很可惜，他根本不知道李飞得实力。
　　看着满脸倨傲的唐磊，李飞摇摇头，从他身边有过。
　　“别太把自己当回事，名额是谁的，不是你能决定得，还是给我一边呆着吧。”
　　“李飞，你是找死。”
　　唐磊暴怒，可是却被另一个人的声音打断。
　　“我看找死的是你，你给我老实呆着，再敢惹事，取消资格。”
　　来人不是别人，正是第九樱，听到他的话，唐磊停下动作，却还是瞪着李飞不说话。
　　李飞完全不搭理他。
　　而第九樱也当做没有看见他，将这件事揭过不谈。
　　“既然大家都到齐了，就随我一起出发吧，青龙军那边已经集结完毕，只等我们过去，就可以公布这次的比赛规则了，出发吧。”
　　一行人，快速的离开了侦查队。
　　很快，众人就来到了基地外面的空地上，第九樱把他们安排在一旁之后，就飞上了城门，哪里是青龙军的高层们。
　　等到第九樱上去后，为首的青龙军16集团军司令，站了出来，铿锵有力的说道。
　　“一年一度的龙子秘境即将开启，在秘境开启之前，我们16号空间基地需要提前选拔出十名合格的战士，这次的选拔，相信大家都已经知道。
　　没错，就是猎杀妖兽，稍后，我将安排人，带你们一起前往最近的妖兽现场，进行为期三个小时的猎杀任务，排名前十的，就是这次比赛的胜利者。
　　稍后，没个人领取一个信号发射器，遇到危险，或者主动放弃，或者其他问题，都可以按下信号发射器，我们会安排人救你们的。”
　　随后，他们每一个人，都领取了一个信号发射器，在唐磊经过李飞身边时，唐磊还对他冷笑一声，做了一个‘等死吧’的口型。
　　李飞真心无语了。
　　就这么想找死吗？
　　本来还没想把你怎么样呢，既然这样，那就成全你好了。
　　李飞眼中精光闪过，对他产生杀意，那就等死吧。
　　很快，一艘巨大的飞艇出现，将几百人安排上去之后，由第九樱和另外一名九阶强者，以及三十名八阶高手，一起带着他们去比试。
　　一路之上，李飞也没有和其他人说一句话，很快，两个多小时的时间过去，飞艇停下。
　　一行人一起走下飞艇，这才发现，外面是一处峡谷，他们现在正在峡谷上空，而峡谷之中，一个由妖兽尸骨组成的尸体墙，将人类和妖兽分开两边。
　　妖兽明显是防守的一方，全部在严阵以待，而人类一方，则离的很远，根本就没有靠近的意思。
　　第九樱看到疑惑的众人，直接一挥手说道。
　　“走吧，随我一起过去，这里的战斗人员，已经接到命令，暂时撤退，等到我们这边结束，他们再顶上来。”
　　众人这才明白，原来是知道他们来了，把位置让出来了。
　　跟着第九樱，很快就飞到了下面，那些人，对于众人的到来，还是很开心的。
　　毕竟他们这样就可以休息一会。
　　虽然对面最高也就七阶妖兽，但是架不住数量多啊，他们都是七阶以上的不假，可是一直不休息，也是很危险的。
　　李飞等人的到来，不但是让他们有了喘息的机会，还能帮他们清理不少妖兽，自然高兴无比。
　　“好了，大家都把储物戒指交出来，我这里有新的储物戒指，你们每人另一个，如果三个小时之内，你们能装满，就回来换戒指，把你们击杀的，或者抢到的，捡到的，都拿回来，最多的那十个人，获胜。”
　　这一下，众人兴奋了起来。
　　可是说了啊，不只是击杀的，哪怕抢来的，那也要算的，这样一来，这一次的争斗，最后一定会换成人和人之间的争夺。
　　那些本来报团的人，这下高兴了，而独行者，却有些脸色不好看。
　　“当然，你们也可以猎杀几只就回来交一次，不过那样，想要进入前十，就有些难了啊。
　　怎么选择，你们自己决定，现在过来换空间戒指，然后，出发，比赛正式开始。”
　　这一下，没有人迟疑，李飞也不例外。

第二百一十一章 第九樱的测试

　　三百人，只是短短的几分钟不到，就把空间戒指更换完成，轮到李飞的时候，李飞更是转身就想走，不过却被第九樱叫住了。
　　“李飞，你先等等，随我来一下。”
　　在其他人疑惑的目光之中，两人离开一段距离，这时第九樱才说道。
　　“你一会不管发生什么事情，都不要管，这三个小时时间，你只需要努力猎杀妖兽就可以，也千万别抢别人的妖兽，明白吗？”
　　“不明白。”
　　李飞摇头。
　　“让我猎杀妖兽我理解，可是刚刚不是说了可以抢吗，怎么现在在你这里又不行了，不抢别人的，怎么得第一。”
　　“你听我的就对了，相信我不会害你的，你只要记得，要么不让其他人发现你，要么见到其他人就离开，别过多接触就行，等比试结束，你就知道原因了。”
　　李飞看着第九樱坚定的眼神，最终还是点点头，答应下来。
　　虽然不知道为什么。
　　随后，他就飞身而起，向着妖兽一方冲去。
　　在]入妖兽群之后，他就隐藏到妖兽之中，利用灵魂误导加上土遁技能，很快消失不见。
　　进入妖兽群的人群之中，唐磊看着李飞消失的方向，当即一挥手。
　　“走吧，随我一起去找那个李飞去。”
　　他一个人在前，后面七个人在后，有些犹豫，却还是跟了上来。
　　“磊哥，我们用不到下手这么狠吧，那李飞虽然得罪你了，虽然和梁伟平关系不错，可是我们在这种场合下，杀了他，是不是有些不太合适，让别人发现，我们就死定了啊。”
　　“对啊，磊哥，你看看，他刚刚还被大队长特意叫过去，可能是交代什么，而这么多人之中，只有他有这个特权，这是什么原因，磊哥您知道吗，万一他和大队长关系匪浅，那我们哪怕得手了，哪怕不被别人知道，也很危险啊。”
　　“是啊，不然，我们放弃吧，回头得到了秘境的进入资格，我们再动手，不是更好吗？”
　　“对啊，对啊，磊哥，你想想，如果我们八个和他都得到了进入秘境的资格，那么到时候，我们就一起进入秘境之中，到了那时候，可就没人能管了，哪怕我们在秘境之中杀了他，也没有人会在意的，就是怀疑我们，他们也没办法，死无对证啊。”
　　唐磊本来还在前冲的身影，突然减慢下来。
　　“你们说的，好像也有道理啊，只是，万一我们获得了机会，而这李飞却没有名额，那最后，我们岂不是白白浪费了这次机会了吗？”
　　额，这一下，其他人也是一愣。
　　确实如唐磊所想，他们可是知道的，青龙军的人，虽然比之侦查大队在侦查隐藏上，都差了不少，可是战斗上，比之他们，可不差什么的。
　　他们八个因为配合默契，走着很大可能，拿到那个名额，可是他们却不能保证，李飞也可以。
　　正在唐磊准备放弃这个计划的时候，他的耳边，那个声音再次传来。
　　“按照他们说的办，你们先获得资格，那个李飞，如果不可以，你不会帮他吗，就当是假装和解。”
　　这一下，唐磊没有任何犹豫了。
　　看到自己这七个兄弟期盼的眼神，他也笑了。
　　如果不是这个神秘人，让他杀了李飞，他根本就不准备动手的。
　　可是这个神秘人太厉害咯，他不敢不答应，他很怕，自己如果不答应，那么最后，自己可能就会成为一具尸体。
　　他不想死，所以，他只能让李飞死。
　　选择今天动手，也是神秘人的主意，他不敢反驳，现在既然这神秘人自己改变计划了，那他自然高兴。
　　“不过，你们的方法，我还是认可的，不管如何，我们还是先获得进入秘境的机会再说，至于其他的，那就等最后的，实在不行，我们帮他抢就是了。”
　　这一下，那七人可是高兴了。
　　同时，也都松了一口气。
　　要知道，在这里动手，他们暴露的机会太大了，万一一个不好，就是要给李飞赔命的，他问怎么会愿意。
　　如果是进入秘境之后，那还不是他们说的算。
　　对于唐磊这个决定，他们十分开心。
　　“磊哥英明啊，凭借我们的实力，不但可以猎杀妖兽，还可以抢劫其他人，大不了到时候，我们多抢一些，等那李飞最后如果不够，就送他一些，帮他得到这个名额。”
　　“哈哈，对，我们这叫示敌以弱，让他以为，我们已经准备放过他，和他求和，然后，等到了秘境之中，再给他必杀一击。”
　　“阴险啊，太奸诈了，不过我喜欢，想想他以为我们放过他的时候，一人给他一刀，让他命丧黄泉，这感觉，真是不错啊。”
　　听到这些人的议论，唐磊也是眼睛越来越亮。
　　不得不说，这个方法，比之现在动手，那是强的太多了。
　　于是乎，他当即大手一挥。
　　“别废话了，大家开始行动，给我把压箱底的实力，都拿出来，十个名额，我们必须要拿到九个。”
　　随着他一声令下，把人开始行动起来。
　　只是他们不知道，在他们开始猎杀妖兽后，他们原来站立的地方，一道身影缓缓浮现，然后突然消失。
　　再出现的时候，这道人影，已经来到了飞艇之中。
　　“原来，我这果然不是预言吗，看来叫推算更加合适。”
　　这人不是别人，正是第九樱，她在之前利用自己的天赋，预测了一下，没有任何前提时，李飞回获得名额。
　　这还好说，可是他再次预测，限定条件，是李飞不对别人动手的前提下获得的妖兽数量，这个排名，是在十名以外。
　　可是，当她综合预测时，李飞哪怕不对别人动手，不抢别人的东西，他也会获得名额的。
　　这就让她有些迷茫了。
　　她虽然在尝试自己的天赋到底是什么，而且已经基本确定，自己的天赋是推演。
　　可是她也想要知道，这种变化来自哪里，怎么会推演出这个结果的。
　　然后，她再次尝试，却和唐磊有关。
　　这也是为什么，她开始要重点嘱咐李飞，然后跟踪唐磊的原因。

第二百一十二章 莫名其妙的李飞

　　却说李飞，在进入妖兽群之后，就利用灵魂误导天赋，开始猎杀低级妖兽。
　　反正六阶以下的妖兽，他都是手到擒来，为了不让别人发现他，李飞向着妖兽群之中横冲直撞。
　　不过他只是猎杀周围的妖兽，却没有大范围的出手。
　　然而，他却不知道。
　　在他的身后，一群人又一群人的开始组队猎杀。
　　时间，在不知不觉中过去了两个半小时，李飞的储物戒指终于装满了一个。
　　“看来要回去换空间戒指了。”
　　李飞飞身而起，回去的路上，他终于发现了让他意外的情况，不过他也没在意，他不认为自己的猎杀速度，比不上别人。
　　然而，当他回到人类基地的时候，他惊呆了。
　　目前为止，上交一枚储物戒指的，已经达到三十人，这其中，还有八人，已经上交了两枚。
　　“这怎么可能，他们是怎么做到的？”
　　李飞不可置信的问道，工作人员笑了笑，明显这种人已经不是第一次遇到了，回答的很干脆。
　　“这具体的我就不知道了，不过我知道，有一部分是买的，另一部分，是抢的。”
　　这一下，李飞明白了。
　　这比赛明显是有漏洞的。
　　看了看时间，还剩下半个小时，他连忙起身，向着妖兽群飞去。
　　第九樱既然之前告诫了，那就应该是有什么自己不知道的事情会发生，所以，他没准备去抢劫别人。
　　但是他还是想要努力一下，看看能不能猎杀更多的妖兽。
　　然而，正当他进入妖兽群时，一道人影就出现在他的面前，而且这个人，他还很熟悉，正是跟在唐磊身边的七人之一。
　　“怎么回事？”
　　李飞不明所以，不过还是准备转身离开。
　　他都担心，自己会不会一个不小心，出手把这人的储物戒指给抢走。
　　可是，这时候，那个人，却走向他。
　　“兄弟，你等等。”
　　兄弟？
　　李飞更加疑惑了，怎么又喊起了兄弟。
　　我们明显是有仇的好吧。
　　现在喊我兄弟，以为我会上当吗？
　　不过，我就想要知道一下，你到底要做什么。
　　李飞停下脚步，看向这人，其实，他真的没把他放在眼中，就是有些好奇而已。
　　“说吧，有什么事，如果想要找我麻烦，我就奉陪到底，你看如何。”
　　“别误会啊，兄弟，我们老大之前多有得罪，本来他是准备亲自过来和你道歉的，可是他们现在真有事走不开，所以让我来。”
　　说着，他就拿出一枚储物戒指，交给李飞，这才继续说道。
　　“李飞兄弟，冤家宜解不宜结，我们本来就没有太大的仇恨，这件事能不能就这样算了，这一枚储物戒指之中的妖兽，就归您了。”
　　“啊！”李飞有些懵逼了。
　　这什么情况，准备送自己进入秘境吗。
　　难道这就是，第九樱不让我使用暴力手段的原因，哪怕我不出力，也会又跟帮我完成啊。
　　这种感觉，真好啊。
　　李飞伸手，接过戒指，然后微微一查看，就已经确定，这枚戒指，却是装满了妖兽。
　　不管唐磊他们是什么目的，李飞都没有客气，把手中的储物戒指一收，然后再次脱离妖兽群，去交接任务去。
　　等到李飞离开之后，那人快速的向着深处冲去。
　　没一会，就遇到了正在猎杀妖兽的唐磊等人，见到他回来，唐磊连忙问道。
　　“怎么样，东西他接受了吗？”
　　“磊哥放心吧，东西已经给他，而且他已经接受，用不了多久，就是结束的时候了，我问已经都进入前十了，还要抢其他人的吗？”
　　原来，那排名前十的八个上交两枚戒指的，就是这八人，为了确保进入前十，他们可谓无所不用其极，抢来了不少戒指。
　　当他们看到李飞这么长时间才回来，他们就知道，没有他们帮忙，李飞没有一点机会，可是现在，李飞已经有了足够的妖兽尸体，他们自然可以放心了。
　　“抢其他人的事情。一会再说，你们随时看着点排名，我们必须要保证万无一失。”
　　“磊哥，你尽管放心，我们已经准备特足够的筹码，别人在努力，也不会是我们的对对手，不过，为了以防万一，我还是希望，抢夺计划继续。”
　　唐磊看着跃跃欲试的众人，当即点点头。
　　“那好吧，我们这就继续，说实话，抢劫比自己猎杀，快多了。”
　　随着唐磊的话，其他人也高兴起来，纷纷开始隐藏自己，接近别人。
　　八人之中，有一人在外面查看情报，而他们七人之间，也是配合默契，对于一些青龙军士兵来说，这七人在哪，他们都不知道。
　　等到他们知道了的时候，就已经被七人控制了。
　　没一会的时间，他们就再次抢夺了五个人的队伍，然后去寻找下一个目标。
　　可是，就在这时候，负责传话的那人，匆匆忙忙嗯跑了过来。
　　“什么情况，别着急，慢慢说。”
　　唐磊当即问道。
　　“磊哥，是这样的，就在刚刚，已经有很多人带着戒指回去了，不准备再继续比赛，因为他们每个人。都上交了三枚储物戒指，而且是装满的。”
　　“不对啊，每个人只有一枚储物戒指，他们怎么一次上交三枚的。”
　　面对唐磊的疑惑，那人也是无奈啊。
　　“磊哥，我们能抢，别人就也可以抢，那么，他们抢去咯，自然就多了一枚储物戒指，所以。从一开始就是让我们抢的。”
　　“额……”唐磊无语，不知道该怎么办好。
　　那人就继续说道。
　　“磊哥。现在的情况，我们如果把手中的戒指上交，应该可以获得前八名，可是那李飞，就没有机会了，您要怎么办。”
　　“怎么办，怎么办，还能怎么办，继续抢啊，来，你拿着这枚戒指，再去交给李飞，我们必须让他通关。”
　　“磊哥请放心，我一定完成任务。”
　　“赶紧去，就告诉他，既然我唐磊选择和他和解，那就一定要送他一个秘境的名额，绝对不会食言的，让他放心。”

第二百一十三章 卖与送

　　李飞很是无语啊。
　　他都不知道发生了什么，就莫名其妙的获得了第二个储物戒指。
　　只是有一点，很可惜，那就是李飞刚刚把第二门储物戒指上交，就跑来一堆上交储物戒指的。
　　而且很多人，都是第二次上交，甚至和第三次一起。
　　一下子，他的第九排名，就变成了二十多。
　　“这我还怎么获得名额。”
　　姐弟看了看好整以暇的第九樱，心中暗暗纳闷，按理来说，第九樱不至于坑自己的，可是为什么自己这眼看着就要失败呢。
　　距离比试结束，可就剩下十五分钟。
　　“这个时间，我除了去抢劫，好像没有其他方法，还能获得很多的妖兽了吧。”
　　就在这时，一道身影，来到李飞身后，看着他愁眉苦脸的样子，拍了拍他的肩膀。
　　“这位朋友？”
　　“嗯？”李飞疑惑转头，不明所以。
　　今天让他疑惑的事情，实在是太多了啊。
　　之前，第九樱莫名其妙的让自己不要抢别人的东西，他就已经很奇怪了，以后唐磊那伙人，又主动示好，也让他摸不到头脑。
　　现在这又来一个，而且还是一个不认识的人，这让他如何不疑惑。
　　“你找我什么事？”
　　看那人不说话，李飞不耐烦的问道。
　　那人也不生气，而是十分客气的说道。
　　“我刚刚就注意到你了，你现在上交了两枚储物戒指，但是你如果想要进入前十名，最少也要上交三枚储物戒指，我说的对吧。”
　　李飞点头，这人说的没错。
　　自己刚刚这么快的时间，就来回两次，被人注意到，也是正常的，只是，李飞不明白，他是什么意思。
　　“有话就直说，我不喜拐弯抹角的。”
　　“哈哈，那也好，你应该也看到了，这些人，基本在最后都不会出去了，你自己也不会出去了吧，不然你也不用在这里浪费时间了，我说的没错吧。”
　　那人神情十分笃定，倒是让李飞有些疑惑了，不过他表面是没有一点变化的。
　　就这么平静的看着他，淡淡的说道。
　　“你怎么就确定，我不会出去，万一我出去了呢？”
　　“哈哈，你真爱开玩笑，谁不知道，每次这种比试的最后，谁出去，谁倒霉啊，你仔细看看外面，已经已经被十队人给霸占了，你相出去可以，可是你再想回来，那就难了，最少，你在那边，不管获得多少妖兽尸体，最后都是带不回来的。”
　　李飞顺着他指着的方向看去，果然，在从妖兽领地回来的路上，有十拨人正进行全方位无死角的封锁，回来的路已经被隔绝。
　　一般人，在这个情况下，想要回来，必须要面对他们，可是李飞根本没把他们放在眼中，不过，他也没有反驳什么。
　　他很是奇怪，这个人，找到自己，到底是为了什么。
　　而且他也很奇怪，这种事，不管是第九樱，还是其他人，都是装作没看见一般。
　　“确实是这样，那你找我，又是为了什么呢？你能解决这个问题吗？”
　　“自然，如果不能解决，我怎么会来找你呢。”
　　这人对于李飞的表现十分满意，也开始进入正题。
　　“不是我和你吹，想要得到这个名额的人，太多了，但是真正得到的只有十个，这个名额的珍贵就可想而知了，而我，可以让你轻易的获得这个名额。”
　　“你怎么让我获得名额？”李飞疑惑道。
　　“一个进入秘境的名额，是一万贡献点，而你只需要再有一储物戒指的妖兽，就基本稳定前十了，所以，我可以卖你一储物戒指的，你看如何。”
　　这就是他的目的啊，李飞点点头，表示明白了，他确实需要妖兽尸体，不过他不是冤大头啊，这种人手里买，不知道要多少贡献点呢。
　　不过他还是问了一下。
　　“需要多少贡献点？”
　　“也没多少，同样一万，怎么样，我可告诉你，除了我这里，你在其他地方，根本别想卖到，机会难得啊，要不要？”
　　李飞似笑非笑的看着这人，缓缓开口。
　　“行了吧，你去别人那推销吧，我如果拿出这一万贡献点，那我就进入不了秘境了，那我还要这个名额做什么，一边呆着吧，我自己想办法。”
　　“你自己？你自己能有什么办法，朋友，我可是告诉你，现在这个情况下，除非有人免费送给你，不然你就是想抢都抢不到。”
　　说着，他拿出一枚储物戒指，凑到李飞面前。
　　“不信你可以自己感觉一下，这枚戒指之中，是不是装满了妖兽，只要你买下他，前十就是你的了啊，朋友。”
　　李飞看着这枚戒指好一会，仿佛什么也没有发生一样，然后神秘的说道。
　　“我劝你还是把你的储物戒指收起来，不然一会被别人抢走了，你可别怪我。”
　　那人顿时一惊，将储物戒指放起来，这才气急败坏的说道。
　　“朋友，机会难得啊，过了这个村可就没有这个店了，你不会真的在期待着，天上能掉馅饼吧，没人会送给你妖兽尸体的，想要得到，只有付出代价，不然你说说，多少贡献点你能接受？”
　　然而，就在这时，一道让李飞熟悉的声音传来。
　　“谁说天上就不能掉馅饼的，李飞兄弟，我又来给你送妖兽尸体了，这里也是一枚储物戒指的，你收好，相信，这样你就可以活动前十了吧。”
　　李飞愕然，又是这个人。
　　这人不是别人，真是唐磊的那一个跟班。
　　也正是他送给了自己一枚储物戒指，现在又来。
　　“这。”
　　他都有些不好意思了，不过手还是很老实的，伸手接过。
　　“那就多谢了啊。”
　　获得戒指后，李飞看着周围虎视眈眈的众人，也不再停留，连忙去把这枚储物戒指也上交。
　　一下子，他就从二十多名，回到咯前十，而且还是第五。
　　要买储物戒指的人，这一刻目瞪口呆，不可置信，而送储物戒指的人，看到这个结果，非但没有满意，反而皱着眉头，转身离开，继续进入妖兽群中。

第二百一十四章 最终结果

　　很快，三个小时的时间就过去了。
　　李飞这最后几分钟，哪里也没有去，在这短短的时间之内，很多人都陆续回来。
　　这些人之中，更多的都是空手而回，不是被买走了，就是被抢走了。
　　李飞不慌不忙的看着这些人，仿佛名额已经到手一般，让那个想要卖妖兽尸体的人，看的十分不爽。
　　眼看着李飞的排名，已经掉到十一名，他再次上前。
　　“朋友，你看看，现在排名前十的，都拥有三枚以上，最多的都接近四枚了，你眼看着就要失去名额了，还不准备买吗，机会难得啊。”
　　李飞不搭理他。
　　如果不是他刚刚使用了点手段，他现在还真想买了，毕竟第九樱直说不让他动手，没说不让他买啊。
　　更加重要的，是第九樱也没说，他就一定可以获得这个名额，如果不争取，还真有可能得不到。
　　不过吗，对于这个人来说，李飞却完全不想搭理，因为他已经没用了。
　　“我说朋友啊，你看我也是一片好心，你如果觉得需要的贡献点太多，我可以减少一些啊，你说个数怎么样。”
　　“我说了也没用，我真的没有那么多贡献点，就一万，买了你的，获得第一，也进不去，我何必呢，你说是吗？”
　　不耐烦的李飞，转身就要走，就在这时，唐磊一行人，也从妖兽群之中回来了。
　　正好听到了李飞这句话，唐磊嘴角抽搐，还是拿出一枚储物戒指上前说道。
　　“这不是李飞兄弟吗，之前多有得罪，我这里还有一枚储物戒指，还请李飞兄弟手下，当我对你的赔礼，希望你顺利进入秘境。”
　　李飞旁边，那人看的目瞪口呆，唐磊这些人的名头，在空间基地是很响亮的，可是这些人，却还要给李飞赔罪。
　　他再次看向李飞的眼神，已经不一样了。
　　这种人，怎么可能没有贡献点，很显然，是他知道自己不会输，根本不想搭理自己。
　　也幸好，这位隐藏大佬的人品不错，换了别人，自己很可能就危险了啊。
　　所以，他准备赶紧去吧储物戒指上交吧，别想着赚钱了，先得到一个名额，才是关键的。
　　随着他的离开，李飞也接受了唐磊的储物戒指，然后唐磊客客气气的离开。
　　妖兽群中，也再没有人出来，来时三百人，结束也是三百人，倒是没出意外。
　　当所有人，全部回来之后，第九樱飞到众人面前，先是对着那些士兵敬礼。
　　“剩下的，还要交给各位了。”
　　那些人也站起来回礼，然后纷纷飞起，向着妖兽群的方向。
　　“这都是我们应该的，你们尽快离开就好。”
　　随着这些人的离开，第九樱将目光看向外场的这些人，面无表情的说道。
　　“所有人，将手里还剩下的妖兽尸体，全部上交，只有这一次机会，晚了就不用了。”
　　众人很显然，都是很懂规矩的，一个接着一个的上前交接着，很快，级有一些人上交的储物戒指，超过三枚，甚至有些人的，已经超过四枚。
　　一些人十分懊悔，想要和其他人交换购买，可惜，已经不允许，只能默默上前，等待审判。
　　当超过四枚的达到十人的时候，唐磊几人面色都不好看了，想要交换戒指，却不可能做到，这一下，可是把他们急坏了。
　　可是，众目睽睽之下，他们什么也做不了，只能依次上交，其他七人，都只有不到四枚，进入不了前十，只有唐磊以五枚位列第一。
　　可是，他没有一点开心的意思。
　　自己的这些兄弟，都没有机会，只有自己拥有一个名额，他高兴不起来。
　　同样的，把三枚储物戒指交给李飞，记得也不达标，还因此，害了自己的兄弟，回头一定会被埋怨。
　　想要秘境伏击李飞的计划，不能施展，还要得罪自己的兄弟，这真是里外不是人。
　　可是，他没办法啊，不管什么结果，只能忍着。
　　直到最后，才轮到李飞，当他拿出两枚储物戒指上交之后，顺利的和唐磊一样，并列第一。
　　人群之中，那个一直想卖李飞储物戒指的人，看着这一幕，眼神很是复杂。
　　如果不是他现在也是前五，不担心秘境名额的问题，他真想和李飞拼命啊。
　　刚刚去上交的时候，他才发现，自己那枚装满妖兽尸体的储物戒指，竟然在不知不觉之中，变成一枚空的戒指。
　　虽然他一直怀疑李飞。可是他也没有证据。
　　于是乎，他就这么一直等着李飞去上交。
　　他可是记得，这李飞正常来说，手里只有一枚储物戒指的，现在一下拿出两枚，不用想，另一枚，就是从自己这里得到的。
　　也就在这时，李飞突然看向他，嘴角露出一丝微笑，他也回以一个微笑。
　　他的人生准则，对于来历不明的人，吃亏是福，不是要自己命的，都要抱以善意。
　　这倒是让李飞有些诧异起来。
　　自己偷了他的东西，他明明知道，却没有任何生气的意思，反而还对着自己微笑，这就有些意思了。
　　他仔细查看这人的属性。
　　人类：商不容
　　飞龙变：六阶顶级
　　修行天赋：灵犀级
　　速度天赋：灵犀级
　　飞行天赋：顶级
　　防御天赋：高级
　　倍化天赋：中级
　　看到这个属性，他眼中也闪过一丝惊讶的神色。
　　虽然修行天赋只是灵犀级，可是其他天赋，都不低啊，特别是速度配合飞行，只要在天空之中，机会同阶第一啊，就是自己，在不实用其他干扰的技能时，也不一定能追上他吧。
　　因此，他也点点头，就不再看他。
　　而是看向唐磊，这时候的唐磊，脸上的神色，可是十分的复杂的。
　　可是看到李飞的目光，还是回以微笑。
　　没办法，进入秘境的只有他自己，如果再让李飞以为他带有敌意，那他还怎么动手。
　　现在，只能希望秘境开启之前，自己能找到其他方法，不然，自己这就是给李飞做嫁衣了，真让他在秘境之中，融合了更高的天赋，突破七阶，自己还不哭死。

第二百一十五章 妹妹电话

　　其他人怎么想的，第九樱也不管，再看到李飞上交的储物戒指后，就不再关注这些。
　　哪怕最后宣布排名的时候，她也没在管了，而是其他人宣布的。
　　李飞，唐磊依旧并列第一，商不容页在这十人之中。
　　随后，一行人就离开了妖兽战场，向着16号空间基地而去。
　　回到基地后，李飞就收到了妹妹的信息，让他给回一个电话，所以他在离开众人之后，就给妹妹拨了回去。
　　“落落，是发生了什么事吗？”
　　电话接通，李飞就连忙问道。
　　说起来，两人已经好长时间没见了，而且因为李飞总是在妖兽星的原因，他们之间，通话的次数，也不是很多。
　　不过，李飞也知道，李落落在通天王那里，修为也是突飞猛进，具体什么修为，就不知道了。
　　他在意的，只是李落落安全就好。
　　如果不是他修为太低，而且处境有些危险，他都想要去把李落落找回来的。
　　“哪有发生什么事情，就不能是我想哥哥了吗？”
　　“哈哈，那当然可以啊，不用担心我的，我这边很安全，而且我刚刚获得了进入七阶秘境的机会，用不了多久，我就可以突破七阶，那时候，我只要稳固一下修为，就可以去找你了。”
　　什么青龙域的战斗，他只想要去，把融合次数用完，提升自己的天赋和实力，其他的和他没关系。
　　来这里，也是为了第九樱，抽空去看看妹妹，也没什么的。
　　“嘻嘻，不用的哥哥，我已经知道青龙域那边传送阵都关闭了，不能进出，现在正和妖兽战斗呢，你怎么过来，还是等战斗结束的吧，那时你不用过来，我可以回去找你了。”
　　“真的假的啊？”李飞有些惊喜的问道。
　　他记得没错的话，每一个王者的徒弟，想要出师，都要得到王者之境，最低也是七阶星尘王者吧。
　　李落落去通天王那里才多长时间，修为怎么会提升的这么快。
　　要知道，李飞自己，也是因为王者墓地，才有现在的修为的，这样一想，李飞顿时有些明悟。
　　“落落，你不会也是因为王者墓地吧？”
　　“对啊，前段时间，我的修为突破五阶之后，师傅就带着我进入妖兽星的海域之中，连续去了八个王者墓地，就将我的修为给提升到了七阶，怎么样，哥哥，现在我的修为，已经比你还高了吧，哈哈。”
　　连续八个王者墓地！！
　　什么时候这种东西，都成为大白菜了，一下就八个，如果对方不是自己的妹妹，李飞绝对会以为她在开玩笑。
　　太夸张了啊。
　　自己辛辛苦苦修炼，妹妹只要坐享其成，不能比啊。
　　“厉害了，不过你也不用高兴太早了，我用不了几天，也是七阶，所以，你要赶紧修炼了，说不定过几天我就追上你了呢。”
　　“别想了，哥哥，我现在可不是七阶初级，而是七阶顶级，眼看着就要突破八阶的存在，想要超过我，可没那么容易啊。”
　　李飞暗暗咋舌。
　　这修为突破的也太快了，心中不自觉的，就有一些担心起来。
　　这样修炼，也不知道对身体好不好，而且修为提升这么快，没有相应的战斗经验，也没有什么战斗力，这怎么行呢。
　　心中一动，李飞就问道。
　　“那你师傅接下来，有没有说什么？”
　　“师傅不在啊，他说他去给我寻找王者墓地去了，还说要让我尽快的突破十阶，到时候，我就可以保护哥哥了。”
　　李飞眉头皱的更深了。
　　心中感觉有些不对，却不知道到底哪里不对。
　　“那你什么时候回来啊？”
　　“要等到青龙域那边战斗结束，开通传送阵才行，不然太慢了，具体哪天我也不知道。”
　　别说她不知道，李飞也不知道。
　　李飞现在很想让李落落回来一趟，可是却办不到，不过既然过段时间会回来，李飞就没有太过担心。
　　等李落落回来了，就尽量不让她回去就好，两人的修为都到达七阶，甚至八阶，在这个世界，也算有了自保的力量。
　　想到自保，李飞就再次说道。
　　“落落，你不要只想着修为的提高，那些是没用的，你要多注意锻炼自己的天赋能力和其他技能，而且再高的修为，也要有和妖兽战斗的经验，回来之前的这段时间，你就先别提升修为了，还是先去积累一些战斗经验吧，别等你回来，修为比我高，还打不过我，那你怎么保护我呢。”
　　“哼哼，才不会呢，你等着吧，我这留去猎杀妖兽去。”
　　李飞担忧道：“你可要注意安全啊。”
　　李落落毫不在意的说道：“放心吧，哥哥，师傅给了我一大堆保命物品，只要不遇到十阶妖兽，就没什么危险的。”
　　李飞无语，人比人得死啊。
　　自己的师傅，就给了一个，现在也没有了，剩下的还是自己得来的，但是用处也不大。
　　本来李飞还准备把那个水系天赋的真意化物，留着送给李落落的，现在看来，她也不一定能看的上。
　　“行吧，你只要注意安全就可以了，这边战斗结束，我会通知你的。”
　　“嗯，那哥哥再见，等我回去保护你吧。”
　　“哈哈，好，我等你回来。”
　　电话挂断，李飞心中隐隐的有些不安，可能是觉得通天王对李落落太好，或者是其他原因，他也不知道。
　　不过他这下却不想回去了，而是向着基地外面走去，离开基地后，便冲天而起。
　　只是这次，因为他心情的原因，他并没有发现，在他离开后，他的身后，一行十多人相继出现，看着他远去的身影，为首的就是唐磊，不过他转向其他人的时候，却是毕恭毕敬。
　　“唐磊，这次做的不错，剩下的事情就不用你管了，你可以回去了。”
　　“是是是，我这就回去。”
　　话落，唐磊转身就走，等到他离开后，剩下的十人向着李飞离去的方向，同样直追而去。
　　几句谈话的声音，消散在空气之中。
　　“本来以为没我们什么事呢，没想到这小子这么给我们面子。”
　　“哈哈，这样不是更好吗？少爷可是说了，杀了这小子，必有重赏，真是期待啊。”

第二百一十六章 命悬一线

　　李飞如今的实力，如果注意一些，哪怕这些都是七阶八阶的人，也不一定能够追上他。
　　可是，他自己这次疏忽了。
　　当他刚刚来到海域之时，他也没有感觉，直到他深入海底后，才发现不对。
　　“不好。”
　　李飞心中警觉，却不动声色。
　　速度不变，可是磁场感应技能和灵魂天赋，同时发动，只有神魂之力依旧不变。
　　“一个？”
　　很快，李飞就发现了第一个人，一个七阶星尘王者，这让他有些皱眉。
　　“不应该啊，一个七阶的怎么让我有危险的感觉。”
　　没有轻举妄动，李飞继续探查。
　　没一会，就再次找到了七个七阶王者。
　　又过了一会，终于确定，对方一共有十个人，八个七阶两个八阶。
　　“这些人，我竟然一个也不认识，看来我这是又得罪了什么人了啊。”
　　李飞虽然想不明白，却知道，现在不是计较这些的时候，不管是谁要对付自己，自己都必须先逃离才行。
　　凭借他的实力，如果一对一，哪怕是八阶，他也不怕，甚至直接对上那两个八阶，他也有一拼之力。
　　李飞也想将他们全部抓住甚至击杀，可是他没有完全的把握。
　　“既然是16号空间基地的人，我就不信我找不到你们，等我回去后，再找你们算账。”
　　有了决定，李飞就准备利用自己的优势离开这些人的视线，到时候，一个灵魂误导，就可以轻易的逃离。
　　哪知道，他还没来得及行动，那十个人就突然加速，李飞的身上，更是出现了一堆控制技能。
　　“不好。”
　　李飞一个水遁，脱离控制技能，却撞在一处壁垒上。
　　“哈哈，还想跑？”
　　一声嚣张的声音传来，十个人同时现身。
　　李飞想要突围，却发现，自己不知不觉中，已经被阵法控制住，根本离不开。
　　“你们是怎么做到的？”
　　李飞很是疑惑，明明这十个人，一直都在自己身后和两侧啊，怎么就在自己周围布置了阵法。
　　那十人也不说话，只是继续布阵，明显还要布置其他阵法。
　　“看来，你们是真的准备要我的命啊。”
　　李飞停止了刚刚不明智的举动，没有继续突围，而是开始查看那十个人的天赋。
　　果然，这十人之中有一个，正是拥有阵法天赋的。
　　这一下，他明白了，困阵，应该就是这个阵法天赋的人布置的，毕竟没有阵法天赋的，只能依靠外物来布阵，是不可能躲过自己得探查的。
　　这一会，又一个阵法已经完成。
　　那十人分布十个位置，看向李飞，一个八阶高手开口说道。
　　“李飞，你可以去死了。”
　　话音落下，十个人一起动手，武器技能同时发动，李飞连忙拿出长枪，土墙启动。
　　第一轮攻击，被他全部挡下，那十人没有一点沮丧，抬手就准备继续攻击。
　　“等等。”李飞大叫。
　　没有人搭理，攻击继续。
　　“我靠，你们到底是什么人，要杀我，也让我做一个明白鬼吧。”
　　伴随着攻击，整个阵法之中，升起一片火海，火海之中，李飞虽然没什么事，却也影响到他的视线和判断，被一道冰锥击中，虽然被强悍的防御挡住，却也很疼啊。
　　李飞顺势倒在地上，伸出一只手，对着那些人说道。
　　“停手。”
　　十个人相互看了一眼，为首那个八阶面无表情的说道。
　　“都看我干什么，继续出手，别听他废话。”
　　李飞顿时站了起来，灵魂误导启动，身影在十人眼中瞬间消失。
　　“既然你们不说，那就看看我们到底鹿死谁手吧。”
　　其实，李飞一直在示敌以弱，就是想知道，是谁要对付自己，很可惜，这十个人很是谨慎，根本不说话。
　　既然这样，李飞就不准备继续忍耐了。
　　十个人之中，自己只要解决那个控制阵法的，就可以突破阵法，所以李飞的目光，直接对上拥有阵法天赋那人。
　　手中长枪在手，身影爆射而出。
　　“给我去死吧。”
　　虽然是在水中，还有十米的距离，却只是瞬间就已经到达。
　　正当李飞以为他可以一击必杀的时候，阵法突然光华大放，一道光盾挡在李飞的面前。
　　“嘭！”
　　仿佛普通人剧烈的撞击在钢板上一般，李飞的身形暴退。
　　“哈哈，就知道你不好对付，不过你失算了，这个阵法，不是攻击阵法，而是防御阵法，李飞，你等死吧。”
　　李飞面色阴沉起来。
　　心中念头转动，却不知道应该怎么逃脱。
　　这十个人，明显配合的十分默契，如果自己不能找到突破口，还真有可能交代在这里。
　　“冲动了啊。”
　　李飞知道，自己这次冲动了，突破七阶之前，自己就不应该离开空间基地，如果等自己突破七阶，再融合一些天赋，那自己面对这十个人，可谓轻而易举。
　　如果自己还能得到空间天赋，那么，就是反杀他们，都不费吹灰之力。
　　现在，却不行。
　　又一波攻击，李飞辛苦的躲过，可是新一轮的攻击，转眼就过来。
　　“要不要这么很啊。”
　　李飞大叫，心中更是苦恼。
　　“大家注意了，为了避免夜长梦多，都给我拿出最强攻击，我们争取一次性的把他了结了，少爷还在等我们回去复命呢。”
　　李飞脸色一变，破口大骂。
　　“你们特么到底什么人，还有那个什么狗屁少爷，他到底是谁。”
　　“大胆，李飞，你竟然敢对我家少爷不敬，本来还想要给你留一个全尸的，既然你不识抬举，那就让我亲自将你挫骨扬灰吧。”
　　话落，八人同时抬手，竟然同时拿出一个真意化物，虽然其中七个都是一次性的，也不是一般人能够得到的。
　　李飞本来准备保命的水意之鳞，毫不犹豫的拿出来，将里面的水系技能飞速的释放。
　　可是，面对十个人的集体攻击，李飞也不敢保证，自己可以幸免。
　　“这下，你还会来吗？”
　　这一刻，李飞的脑海之中，竟然只有第九樱的身影，如果她推算过，也许会来救自己吧。
　　可是，这可能吗？

第二百一十七章 再见

　　虽然是在水中，可是不管是木系技能的控制，还是火系技能的伤害，甚至金系技能，都没有一点影响。
　　靠着李飞那一个水意之鳞，根本不可能挡得住。
　　李飞已经全神贯注，准备尽可能的躲避十人的攻击，他还有最后一拼的机会。
　　五只契约兽只要放出来，就可以帮助自己再次抵挡一次攻击，可是在这之后，他就要使用魂刺技能，最后努力一次。
　　可是这次之后，自己就再也没有其他方法了。
　　如果能杀了那阵法天赋的还行，如果失败，那自己就惨了。
　　那时候，人为刀俎，我为鱼肉，还不是任凭别人处置吗。
　　“实在不行，只能这样了。”
　　正当他准备召唤契约兽的时候，就感觉面前突然出现一道身影，随后，周围景色一变，他就来到了另一个地方。
　　他连忙转头，正好看到那个熟悉的身影，心中松了一口气的同时，嘴角不自觉的出现一丝微笑。
　　“我刚刚还想着，你会不会来救我呢，没想到你还真的来了，你说，这是不是心有灵犀啊？”
　　第九樱根本不搭理他，身影再次一动，就向着面前的阵法攻击。
　　“嘭！”
　　在第九樱的攻击下，本来就不是防御阵法，如何能顶得住，瞬间破灭。
　　李飞也赶紧冲过去，他还想知道，到底是什么人，要对自己动手。
　　可是，当两人走近后，却同时皱眉。
　　“都死了？”李飞不确定的问道。
　　“死了，看来这些人不简单啊。”第九樱上前查看。
　　“这是毒系真意化物产生的剧毒，根本无解，而且身上的所有有用的东西，全部在储物戒指之中，可是储物戒指却被紊乱了空间，已经报废，里面的东西，取不出来了，这些人绝对是专业的，应该是你们人类联盟的一些大家族出来的人。”
　　说完，第九樱看向李飞，疑惑的问道。
　　“这才多长时间没见，你怎么就又招惹上这种人，他们这种大家族，可不是那么容易对付的。”
　　第九樱没有看李飞，李飞却飞到第九樱面前，看着她。
　　“这是我最后一次让你救我了，下次就是我救你了，不过，我还是要说一声谢谢。”
　　第九樱闻言嗤笑，撇了李飞一眼。
　　“用不用我救你，我们先不说，就是你想救我这件事，你确定你不是在做梦吗？
　　就你这实力，想要追上我，都不知道要等到哪一天呢，我就是真的遇到危险，你来了也没用啊。”
　　李飞不以为意，凭借他现在的修为，确实说这些都是空话，可是轮起修为的提升，和天赋的潜力，只要给李飞时间，超越第九樱，就是时间的事情。
　　第九樱和轩辕奇的修行天赋，都是月影级，李飞自己的现在是星光级，虽然不知道月影级比之星光级高多少。
　　但是李飞这段时间，也查看了不少七阶以上妖兽的天赋，也遇到过几个月影级的天赋，而且其中星光级的也有不少。
　　李飞觉得很大可能，星光级天赋之上，就是月影级，差一个级别的天赋，自己哪怕只是融合几个星光级，也能提升上去。
　　虽然那时都是月影级的，但是李飞的特殊天赋不但多，还都可以提升啊。
　　等到他七阶的时候，虽然面对第九樱，自己还是没有什么优势，可是面对其他九阶的人，也有一定的底气。
　　再说了，自己的修行天赋在十阶之前，还是可以提升的啊，月影级之上的天赋，还有更高的天赋。
　　那时候，自己的修行速度，就比第九樱高多了。
　　况且，还有王者墓地呢，自己也可以去找啊。
　　于是他自信的说道。
　　“这可是说不准的，也许我七阶就能融合一个更好天赋的妖兽，修行速度暴增呢，或者我七阶之后，又遇到一个十阶的王者墓地呢？”
　　刚刚说道这里，李飞就有些不好意思了，因为他不自觉的想到了那个螭吻神兽的王者墓地。
　　虽然因为意外，他们记得都不多，但是那个过程，还是记忆深刻的。
　　李飞这边不好意思了，第九樱在他没看到的情况下，脸色也是不自觉的红了起来。
　　李飞想到了，她自然也想到了。
　　“你随我来。”
　　恶狠狠的瞪了李飞一眼，第九樱转身就走，李飞尴尬的跟上。
　　两人一路飞出海面，第九樱继续向着一个方向飞去，李飞虽然不知道第九樱要去哪里，但是李飞还是紧紧跟在她的身后。
　　毕竟，李飞是知道青龙军侦查大队大队长是第九樱，第九樱却不知道李飞已经知道。
　　李飞也不想点破，现在只是想要知道，第九樱想要做什么。
　　毕竟很多事，哪怕以侦查大队大队长的身份，也可以的，现在第九樱却以她本来面貌的身份出现，应该是有什么特殊的事情。
　　很快，两人就来到了一处海岛之上，第九樱随意的找了一个地方站立，而李飞也紧随其后，站在她的身边。
　　“说吧，你应该是有什么事要和我说吧？”
　　李飞的语气很肯定，第九樱没有看他，而是看着远处的海平面，好一会才悠悠说道。
　　“李飞，青龙军侦查大队的大队长，应该找过你了吧？不然你也没有资格参加这次的秘境。”
　　李飞一愣。
　　还和自己装上了，你就是大队长，大队长就是你，你找没找我，你自己不知道吗？
　　而且，既然你已经用大队长的身份和我见过，为什么还要提出这样一个问题？
　　虽然疑惑，李飞还是十分配合的。
　　“自然见过啊。”
　　第九樱突然看向李飞的眼睛说道。
　　“那，那个大队长，都和你说了什么？”
　　李飞又是一愣，今天的第九樱让他觉得很是奇怪。
　　他甚至不知道第九樱说的话，到底是什么意思。
　　但是李飞还是老实的说道。
　　“说起来你可能不信，我们大队长，说是要交给我一个任务，还要让我先进入秘境，突破七阶之后再说，至于其他的，应该就没有了。”
　　第九樱嘴角上翘，缓缓转头，眼睛再次看向远方，轻声说道。

第二百一十八章 第三圣门和第九圣门

　　“你们大队长既然把这个任务交给你了，你就一定要把握好机会，很多事我不能和你说，但是你应该记得，我之前和你说过，如果进入青龙域，一定不要进入迷雾深渊吧。”
　　第九樱的神情很是严肃，李飞也点点头，表示记得，只是迷惑的看着她，想要知道她到底要说什么。
　　果然，第九樱继续说道。
　　“其实，我之所以让你别进入迷雾深渊，是因为这迷雾深渊，和我们圣门有很大关系。
　　深渊之中，危机重重，而且里面的妖兽，很多都是被我们圣门弟子控制的。”
　　李飞心中一惊。
　　怎么也没想到，圣门的触手已经伸的这么远了。
　　其实他之前也有过怀疑的。
　　要知道，之前第三剑那些手下，还带着妖兽尸体，投入迷雾深渊之中的。
　　那时候，李飞只是有那个想法。
　　不过，他觉得自己这个想法，实在是太疯狂，要知道，那可是迷雾深渊啊，遍布在青龙岭之中的迷雾深渊。
　　如果这种地方，都已经被圣门渗透，那青龙域岂不是太过危险了。
　　可是现在呢，他不得不接受这个现实，因为第九樱已经当着他的面承认了。
　　这就太过不可思议了啊。
　　“你的意思，是整个青龙岭的迷雾深渊，都在圣门的控制之下？”
　　“当然。”
　　嘶！
　　李飞倒吸一口凉气。
　　这真是太吓人了，如果让青龙域的人知道，在他们的眼皮底下，已经被圣门渗透的差不多了，他们会是什么想法。
　　李飞不知道，不过他更加好奇，第九樱让自己做的事情，到底是什么。
　　“你也不用惊讶，这件事，确实是圣门做的，可是也可以说不是圣门做的。”
　　这一下，李飞迷茫了，一会是一会不是的，让他都不知道该怎么回答了，只能看着第九樱，等待她继续往下说。
　　“你应该已经知道，我们圣门和人类联盟差不多，人类联盟有十大王者，圣门之中，也有九大门主。
　　而我所在的，就是第九圣门，之前你接触的那个第三剑，是第三圣门的圣子。
　　其实青龙域的迷雾深渊，就是第三圣门的杰作，和圣门其他几门，都没有关系。
　　也不能这么说，应该和其中的几门，还是有些联系的，但是最主要的，还是和第三圣门，走着直接的联系。”
　　这一下，李飞明白了一些，当即问道。
　　“这件事，应该和第三剑没有太大的关系吧，这种计划，可不是短时间之内可以完成的，而且那个第三剑，也没有这也大的能力啊。”
　　第九樱点点头，肯定了李飞的想法。
　　“你说的不错，这件事的确和第三剑没有关系，不过正是因为第三剑，我们才发现了第三圣门的这个计划。”
　　“哦？能具体说说吗？”李飞疑惑起来。
　　“说起来，这件事，还和你有关系，第三剑掌控东海城的计划，应该是被你发现的吧。”
　　第九樱神色有些复杂，李飞却不在意，而是点头说道。
　　“难道是因为我发现了他这个计划，从而引出了迷雾深渊的问题？”
　　“没错，因为第三剑为了对付你，调用了第三圣门安插在青龙域的一部分人手，所以让青龙军顺藤摸瓜，知道了第三圣门的计划，不过，现在青龙军之中，知道这个计划的人，屈指可数，你们青龙军侦查大队大队长就是其中之一，不过，他们为了阻止这个计划，还没有行动，而你，现在就成为了这个任务的关键。”
　　虽然知道第九樱就是樱九，李飞还是不免有些好奇，想到她的身份当即心中一动，问道。
　　“既然青龙军之中，知道这件事的人，本来就不多，那你又是怎么知道的呢，别告诉我，你和我们大队长认识。”
　　“我自然有我的方法，这个你不用管，我今天找你来，只是为了告诉你，既然你接了这个任务，就要好好完成，凭借你的实力，等突破了七阶，应该没有生命危险。
　　不过你一定要注意，和你一起行动的人之中，会有人对你不利，你要多加小心。”
　　第九樱脸上不动声色，让李飞很是无趣，不过他还是一脸好奇的问道。
　　“你这是在关心我吗？”
　　“别乱想，我刚刚不是和你说了吗，圣门九门，各自也有各自的理念，我之所以知道这也多，有告诉你，只是因为我们第九圣门，也不一样第三圣门这个计划成功。”
　　第九樱脸色微微有些红润，李飞如果不是一直注意，都看不到，当下他就知道，不能再开玩笑了，于是乎便转移话题。
　　“这么说来，我这次突破七阶之后，要执行的任务，不但是帮助人类联盟，还帮助了你们第九圣门，那你能不能告诉我，第三圣门这个计划，到底是什么？”
　　说真的，他其实挺好奇的。
　　大费周章的在青龙域弄出这么一堆迷雾深渊，想想这个计划，都不是小打小闹，能不能破坏这个计划，他其实不在意。
　　但是这个计划，如果牵连很大，那么自己破坏这个计划，功劳也就更大，这才是李飞在意的。
　　说起来，李飞这人，也算是一个自私的人了，因为在他眼中，不在意的人和事，他从不搭理。
　　现在的他，就想要尽快的突破七阶，去把这个任务完成，进入人类真正的高层之中，然后和第九樱开诚布公的谈一次。
　　不管李飞愿意不愿意承认，他却是有些喜欢上第九樱了，不然也不会把她的地位放在和妹妹以及修炼并列。
　　过段时间，妹妹也会回来，如果自己再加入人类高层，修为达到七阶，融合足够的天赋，加上第九樱，虽然不说在地球横着走，但是也可以成为一股不小的势力了。
　　所以，他对于这个计划，却是是很好奇，等到突破七阶后，安全已经有了一定保障的他，再去完成任务之前，也需要多多的了解情况啊。
　　既然第九樱知道，他自然要问问，总比问她化身的樱九强的多啊。
　　“那我就和你说说吧。”

第二百一十九章 迷雾深渊计划

　　说起来，李飞也没想到，这个第三圣门，野心会这么大。
　　根据第九樱的说法，第三圣门在不知道多少年前，就已经在青龙域布局了。
　　具体是多少年前，她也不知道。
　　只知道，青龙岭之中的迷雾深渊是几十年前开始出现的，但是在迷雾深渊出现之前，第三圣门就已经有了其他的布置。
　　根据第九樱的调查，可以知道，第三圣门在青龙岭的地下布置了一个阵法，而这个阵法连接的，就是青龙岭之中无数的迷雾深渊。
　　而且那个阵法还连接着地球之上的一个空间裂缝，也正是这个空间裂缝的存在，被青龙军发现了，才确定那个阵法的位置。
　　毕竟青龙岭太过巨大，想要从青龙岭之中，寻找一个深埋地下的空间裂缝，本来就是难以完成的任务。
　　何况，在青龙岭之中，大部分还是妖兽的地盘，青龙军的人，根本就无能为力。
　　当时，因为李飞发现了第三剑的秘密，让青龙军抓住了一批圣门的内奸，又通过他们，找到了更多第三圣门埋在青龙军中的人。
　　只不过，为了不打草惊蛇，青龙军没有对这些人进行抓捕，而是全面监控起来。
　　然后，又通过他们，找到了更多的内奸。
　　直到现在，已经有一大半隶属第三圣门的人，被青龙军侦查大队的人监控着。
　　也正是因为他们的存在，慢慢的发现了这些第三圣门的人，唯一的目标，就是收集妖兽尸体，投入一个又一个的迷雾深渊之中。
　　开始，青龙军侦查大队的人，没有轻举妄动，可是在发现的越来越多之后，他们开始安排人进入迷雾深渊之中。
　　结果，进入其中的人，都被困在其中，出不来了，他们很确定，进去的人，虽然有人已经没了消息，却有一大半的人，还是活着的。
　　而通过其中几个拥有特殊天赋的人传回来的消息，也可以确定，这些迷雾深渊之中，全部都是被特殊阵法困住的妖兽。
　　而且，数量及其庞大，修为也斗很高，并且，和其他妖兽有很大的不同，再具体的，他们也不知道。
　　不过，根据第九樱所说，这是第三圣门研究的一种控制妖兽的方法，通过阵法，给妖兽传输一种破坏一切的命令，如果将这些妖兽放出去，他们会不顾一切的将眼前可以看到的东西，全部破坏。
　　而这种阵法，也是第三圣门独有的。
　　人类联盟虽然不知道，但是也通过多方消息汇总，确定了这些迷雾深渊其实都是链接在一起的。
　　于是乎，他们就有了一个大胆的猜测。
　　第三圣门这么大的计划，不可能是通过各个空间基地作为中转站的，毕竟要维持阵法的运转，消耗是十分庞大的。
　　可是这么长时间以来，他们只发现那些人投放妖兽尸体，其他的什么也没做。
　　在这种情况之下，阵法还能正常运转。
　　那么，也就是说，这个阵法的维持，还有其他人在执行，既然不是通过空间基地，那么就很可能是一个他们不知道的空间裂缝。
　　正是因为这个猜测，让他们在地球上开始派人寻找，根据进入迷雾深渊之中的人，传来的消息，确定了大致方位。
　　又经过几个月不间断的寻找，终于找到了这个空间裂缝的存在，只是很可惜，这个空间裂缝周围，有大量的人员防守，只能确定这个裂缝是一个七阶裂缝。
　　青龙军的其他人，根本进不去。
　　第九樱也亲自去查看过，那确实是一个七阶的空间裂缝，不过他也一样没有轻举妄动。
　　因为那个阵法的存在，如果被第三圣门知道，他们已经暴露，那么，他们会第一时间，启动阵法。
　　现在，正是和妖兽作战的时候，如果这个时候，让这些只知道破坏的妖兽冲出来，那么，就是一场灾难。
　　特别是这些妖兽，对于空间裂缝走着强烈的渴望，只要被放出来，第一时间，就会冲击所有的空间基地，从而进入地球空间。
　　那时，青龙域这么多年打下来的基业，很可能会在几天之内，被毁坏大半，而且人类，也会损失惨重。
　　为了确保这件事不被别人知道，除了参与其中的人，和青龙军侦查大队大队长以外，只有一部分人类高层才知道。
　　因为在人类联盟青龙域的高层之中，也有第三圣门的人，必须要保密。
　　而李飞的任务，就是在不知不觉之中，进入那一处空间裂缝之中，将里面的情况先探查明白。
　　“你的意思是，我知道探查那一处空间裂缝里面的情况，就可以了，那应该没什么危险吧。”
　　第九樱的话被李飞打断，直接送了李飞一个白眼。
　　“怎么会没有危险，先不说，在进入之前，可是有几百个八九阶的高手，你要先躲过去，灵魂天赋虽然强大，也不敢保证万无一失，万一被发现，那就一定要第一时间逃跑。”
　　“怎么的，那任务不管了？”李飞笑道。
　　“这是开玩笑的事情吗？任务再重要，也没有自己的生命重要，况且，在你执行任务的时候，青龙军那边肯定会配合你的啊，如果在他们的配合下，你还会被发现，那就不是你的事情了，逃跑也没什么。”
　　“说的好有道理。”李飞肯定的说道。
　　“记住了这点，你如果安全进去空间裂缝之后，也一定不要掉以轻心，因为到了那时，才是真正的危险，千万不要暴露自己，如果暴露，还是一句话，第一时间逃跑。”
　　“哈哈。”李飞笑了。
　　“你这么关心我，这么在意我的安全，是不是对我有什么非分之想，或者是有什么不可告人的秘密？”
　　李飞只是开个玩笑，哪里想到，第九樱直接抓着李飞的手臂，身影一闪，再次出现，已经在一个灯火通明的山洞之中。
　　李飞连忙挣脱第九樱的手，看着周围，仿佛是一个巨大的房间，应该有人在这里居住过。
　　这让他更加疑惑了？
　　“到底什么意思？”
　　“你不是说了吗，我却是另有目的。”

第二百二十章 诱惑磁场的副作用

　　“等你完成任务后，我会再次出现的。”
　　看着这张纸条，李飞嘴角抽搐。
　　想想昨天发生的一切，他都有一种不真实的感觉。
　　实在是发生的一切，都太过梦幻了。
　　昨天两人聊完，李飞就被第九樱给束缚住，然后发生的事情，只能省略一百万字。
　　然后再省略一百万字。
　　这样下来，就到了今天早上，第九樱离开之前，留下了这句话，然后，她竟然用空间转移，离开了。
　　这地下房间之中，只留下了李飞一个人。
　　“看来这王者墓地之中的特殊力量，还是不能胡乱吸收啊。”
　　想想第九樱的那个理由，李飞都觉得有些荒谬，竟然是因为吸收了过多的诱惑磁场的原因。
　　这种磁场力量，虽然十分强大，甚至可以不自觉的迷惑对手，可是它最大的确定，那就是在使用诱惑磁场和其他人发生关系后，就会在两人之间形成磁场。
　　每过一段时间，两个人就必须中和一下磁场带来的副作用，或者修为会停滞不前的。
　　第九樱就是感觉到，他自己修行已经遇到瓶颈，这才来先李飞，解决这个问题的。
　　至于怎么解决，就不详细叙述了。
　　问题解决后，第九樱当即离开。
　　可惜，她并不知道，李飞没有收到困扰，而且，李飞还知道，她就是青龙军侦查大队的大队长。
　　静静的呆了一会，李飞就冲天而起，准备回到空间基地，在没有突破七阶之前，他不准备出来了。
　　一路之上，李飞飞行的十分快速，就是为了不再发生别的意外。
　　一直来到16号空间基地外面的时候，也没有发生任何的意外。
　　当他走进空间基地之时，却有一个让他意外的人出现了，这个人就是之前遇到过的唐磊。
　　唐磊在看到他的第一眼，就面露惊恐之色。
　　“你竟然还活着。”
　　一声惊呼过后，他仿佛反应过来了，这句话不应该说出来，可是为时已晚，李飞已经听到了。
　　本来李飞对于那些来杀自己的人，还没有头绪，现在看来，自己已经有目标了。
　　哪怕这唐磊不是主谋，也一定知道一些他自己不知道的消息。
　　于是乎，他当即上前，来到唐磊的面前，平静的看着他问道。
　　“是不是你？”
　　“什么？”唐磊仿佛不明白李飞的意思一般，疑惑的问道，可是他那紧张的情绪却出卖了他。
　　“你说呢？还问我，给我说说吧，那些要杀我的人，到底是什么人，如果你的回答让我满意，或许我还会放你一马。”
　　其实李飞已经大致猜到了他们的身份，应该是人类联盟内部的某个大家族，而不是圣门的人，不然第九樱就不会故意岔开话题，让自己忽略了这些人的真实身份。
　　这样做，很可能是为了保护自己，可惜，自己不需要这一份保护。
　　他需要知道，到底是什么人想要杀自己，想杀自己的人，他必须要还回去。
　　唐磊一言不发，李飞也不废话，继续向他走去，来到他面前的时候，这才轻声的说道。
　　“我不知道他们派出来了多少人，但是我遇到了十个人，两个八阶高手和八个七阶，不过现在，他们都已经成为一具尸体了，也不对，应该已经成为其他妖兽的粪便。”
　　说道这里，他站直身体，静静的看着唐磊。
　　“我知道你可能很恨我，也可能想杀我，可是，你没有那个能力，你最多就是一个被人利用的可怜虫而已，我可以不杀你，甚至于还可以保证你的安全，但是，你必须把你知道的都告诉我，你看这个交易如何。”
　　“保护我？”
　　唐磊脸色苍白，李飞不知道他们到底几个人啊，唐磊知道啊，那就是十个人，而且修为和李飞描述的也一模一样。
　　这样一来，就已经很明显了，那些派出去暗杀李飞的人，已经被李飞杀了。
　　这李飞的人实力，绝对不是这么简单的，一个六阶顶级，救了反杀八个七阶两个八阶，这想想都不可能。
　　然而，事实就在眼前，让他不得不相信这个事情。
　　李飞说的保护自己，很可能是在威胁自己，不说出来，就可能会要了自己的命，想到这里，唐磊一下子释然了。
　　好死不如赖活着。
　　能活着，谁又想死。
　　“我说，我把我知道的都说出来。”
　　随着他这句话说出来，李飞就感觉到一道劲气突然从一旁飞射而来，他眼神当即一眯。
　　身影瞬间后退。
　　其实，这一道攻击，李飞是可以挡下的，但是他没有，因为他不信，这个发出攻击的人，会给自己这个计划。
　　这道攻击，明显是奔着唐磊而去的，却旁自己率先发现了，这是一个问题啊。
　　就在他后退的那一瞬间，另一道攻击，已经直奔两人之间的位置，瞬间飞至，比之第一道攻击，强大数倍。
　　“果然如此！”
　　李飞眼中精光闪烁。
　　还好他提前撤退，不然这一下，非把自己重伤不可。
　　再看唐磊，那一道攻击让他堪堪抵挡下来，却也受了不轻的伤势，李飞便不再搭理他，而是将目光看向攻击发出的地方。
　　敢在空间基地之中动手，而且出手就想要杀了自己，他还真想知道，这个人是谁。
　　不过，他还是没忘了提醒唐磊。
　　“我要是你，就赶紧去侦查大队找大队长，也许还有活命的机会，不然，你必死无疑。”
　　唐磊闻言连忙起身，一抱拳，也不说话，直接离开。
　　周围本来在看热闹的人，在唐磊被攻击的那一刹那，就全部离开。
　　能在这个世界活下来的人，都明白几个道理。
　　第一，千万别好奇，好奇要人命。
　　第二，千万别凑热闹，容易伤及无辜。
　　第三，千万别多管闲事，容易殃及池鱼。
　　第四，千万别有非分之想，死都不知道怎么死的。
　　所以，只是这一会的时间，周围只剩下李飞一个人，还有一个，就是那个发出攻击后，就一直没有出现的人。
　　只不过，李飞却有些纳闷，甚至于，眼神都有些怪异，因为他能看到这个人的属性。
　　正是因为看到了，他才很是茫然啊。

第二百二十一章 姬不怒

　　融合天赋正文卷人类：轩辕奇
　　青蛟变：八阶中级
　　修行天赋：月影级
　　灵魂天赋：顶级
　　伪装天赋：顶级
　　水系天赋：灵犀级
　　速度天赋：高级
　　防御天赋：灵犀级
　　看着这个属性，李飞无论如何，都会产生怪异的想法。
　　记得，当初两人刚刚相遇的时候，轩辕奇只有五阶的修为，而自己那时，也是四阶的修为。
　　可是现在呢，自己还没突破七阶呢，轩辕奇已经突破到八阶中级了，这是真的不能比啊。
　　李飞虽然一直没有问，但是李飞也知道，轩辕奇和自己不一样，自己是靠着运气和意外，才能突破到现在的修为。
　　而轩辕奇，肯定不是因为意外和运气，多数是因为实力，嗯，是家里的实力。
　　李飞很确定，轩辕奇家里不简单。
　　可是这次见面后，面对他八阶中级的修为，李飞还是有些受不了。
　　哪怕是妹妹李落落，李飞都感觉修炼的够快了，但是和轩辕奇相比，还是差了太多了。
　　这也是，李飞来到空间基地之后，不愿意和轩辕奇一起行动的原因。
　　本以为，要自己突破七阶之后，再去寻找轩辕奇呢，却没想到，刚刚回来，就再次遇到了，而且，他还偷袭自己。
　　李飞很想问问，他到底是为了什么。
　　可是轩辕奇一动不动，李飞也不好行动，他倒是要看看，轩辕奇到底要做什么。
　　16号空间基地之中，本来热闹的大门口处，这一会，十分平静，甚至是平静的可怕。
　　基地里面的，不出去，基地外面的，也不进来。
　　只留下李飞一人，静静的站立在那里。
　　一阵风吹过，李飞正准备去揭穿轩辕奇的所在，眼角突然看到另外一串数据，一闪而过，他连忙继续不动声色，心中却暗自警惕起来。
　　人类：姬不怒
　　空冥兽变：八阶初级
　　修行天赋：月影级
　　空间天赋：高级
　　暗影天赋：顶级
　　匕首天赋：灵犀级
　　这个人的修为暂且不说，只看他的特殊天赋，三个天赋加起来，绝对是暗杀的一个高手啊。
　　空间天赋，不管是突进，还是逃跑，都是一流，暗影天赋配合起来，更是如虎添翼。
　　再加上一个匕首天赋，足可以这个名为姬不怒的人，成为一个顶级刺客。
　　“原来，刚刚发出攻击之人，竟然不是轩辕奇。”
　　李飞有些脸红，没想到自己差点误会了别人，还好刚刚自己没出去，这要是出去和轩辕奇相认，那自己可就丢人丢大了。
　　灵魂天赋，磁场感应，神魂之力，这一刻，全部被他放了出去，只为了以防万一。
　　万一这个姬不怒，真的准备硬碰硬的把自己弄死，自己也要反抗不是吗？
　　场面继续僵持。
　　李飞很确定，那个姬不怒就在附近，他平均几秒钟就会换一个地方，可是都逃不过李飞的眼睛。
　　“这是不准备放弃啊，是准备对付自己。还是想要引诱轩辕奇出来，甚至于，是想要对付其他人。”
　　李飞不明所以，只能以不变应万变。
　　轩辕奇，也是一动不动的隐藏着自己。
　　三人就这么维持了一种平衡，仿佛，谁也不干涉谁，却相互都有关注。
　　某一刻，一道身形突然出现在李飞的身边，他整个人一惊，连忙查看，这才知道，这个人，正是第九樱，他刚刚要开口，就反应过来，自己不能叫错了。
　　“大队长，你过来了啊。”
　　这人，正是变身樱九的第九樱，她没有搭理李飞，而是对这姬不怒的方向，沉声说道。
　　“姬不怒，别以为你是姬家的，我就不敢收拾你了，在这16号空间基地之中，谁给你的勇气动手的，现在自己出来，我可以从轻处理，不然我把你抓出来，可就没那么便宜了。”
　　很明显，第九樱知道出手的是谁，甚至于，都知道原因。
　　这一刻，她是准备替李飞出头的，毕竟李飞刚刚可是差点被姬不怒重伤。
　　唐磊跑过去告诉她的第一时间，第九樱就向这边冲来，凭借着了解的信息，自然知道是谁做的。
　　哪怕她也不知道姬不怒在哪，却不影响她的判断。
　　“还不出来是吗？”
　　第九樱语气之中，已经有了一丝冰冷和漠然，看着虽然平静了，却是暴风雨来临前最后的平静。
　　“既然你不出来，那我就亲自把你找出来吧。”
　　第九樱话落，一抬手之际，一道声音已经传来。
　　“大队长，别误伤啊，我是轩辕奇，姬不怒那个不要脸的，就在附近，他是不敢出来。”
　　第九樱眉头一皱，疑惑的看着轩辕奇。
　　“你怎么在这。”
　　“额。”轩辕奇看了一眼李飞，这才说道。
　　“是这样的，大队长，我本来在外面执行任务，确实不应该回来，可是却发现，姬不怒这小子，竟然要谋杀我兄弟李飞，这我当然不能容忍，于是，我就一路跟随姬不怒来到了这里。
　　可惜，这小子太能躲了，我追了他这么长时间，就没抓住过他，而且还让他差点伤到李飞兄弟。”
　　第九樱看向李飞，仿佛在征询李飞得意见，李飞当即点头说道。
　　“是这么回事，攻击我的那个人，却是不是轩辕奇，大队长您放心，我给他担保。”
　　“好，那你先站在一边吧，姬不怒，别怪我心狠手辣了，出了事，我可不负责的。”
　　眼看着第九樱就准备动手了，姬不怒终于隐不住站了出来。
　　“樱九队长，你到底要怎么样，我又没杀人，只是一不小心，没控制住自己的技能而已。”
　　说道这里，他转头看向李飞，眼神之中，满是冷冽，深寒的说道。
　　“小子，我这样说，没问题吧，技能控制不住而已，不算违规吧。”
　　“这……”李飞没有回答，心中已经把这个人当成一个傻子了，把所有人当成傻子看，着众人才是真的傻啊。
　　第九樱阴沉着脸，不说话，姬不怒再次开口。
　　“小子，问你话呢，我说，技能控制不住，攻击到别人，那就是意外，是不作数的，你说，是吗？”
　　李飞仿佛被吓到了一般，喃喃自语道。
　　“对对对，技能控制不住，那哪里算是攻击别人呢，不算。”

第二百二十二章 轩辕奇和姬不怒

　　“哈哈，看到没有，这小子也承认了，技能控制不住，哪怕攻击了别人，那也不算的。”
　　姬不怒很是得意的大笑着，却没有发现，李飞正在一步一步的接近，等他发现之时，只感觉脑海之中嗡的一下。
　　还没反应过来，一把长枪，就刺入姬不怒的身体之中，还好他修为足够高，对魂刺的抵抗力高一些，能将身体偏移了一下，躲过了心脏被刺穿的致命一击，却也让他内服重伤。
　　恢复过来的姬不怒，第一时间就拿出疗伤药服下，然后愤怒的看着李飞。
　　“你要干什么，想要杀我吗，啊，谁给你的胆子，你以为你是谁，既然你想死我就成全你。”
　　“哈哈，实在抱歉啊，我不知道你是谁，也不想杀你，更加不需要你成全，我只是一个没注意，技能和长枪都没有控制住，如果因此让你受伤了，请多多海涵，毕竟这是你刚刚自己说的吗。”
　　李飞一点也不担心。
　　第九樱就在旁边，他的声明没有危险，况且，这个人还想杀自己，自己为什么就不能动手。
　　姬不怒怒极反笑，一把匕首就出现在手中。
　　身影一动，便消失不见，再次出现时，已经来到李飞刚刚站立的地方，可是匕首的前方，空无一人。
　　“嘭！”
　　姬不怒的身影被一脚踹飞，人在空中，已经口喷献血，那出手的人，不是别人，正是一直等在一旁的轩辕奇。
　　“姬不怒，你是真不把联盟的规矩放在眼中了是吧，众目睽睽一下，你就就想杀人，还真是无法无天啊。”
　　轩辕奇一边说着，脚步一边向着倒地的姬不怒走去。
　　从一开始跟踪姬不怒的那一刻，他就想要动手的。
　　两人之间的恩怨，由来已久，从小姬不怒就一直和自己争，不管自己做什么，他都想要做的比自己好。
　　前几年为了避开他，轩辕奇匿名加入青龙军侦查大队，本来以为这样，就可以躲开姬不怒的纠缠。
　　哪里想到，最近这姬不怒不知道从哪里得到的消息，知道自己在青龙军侦查大队，就让家里人安排了一下，也来到16号空间基地的侦查大队之中。
　　本来他来不来，轩辕奇也不在意，大不了不接触就是。
　　而且大家都不小了，他以为这人不应该这么幼稚的。
　　可是，前段时间，两人相遇后，姬不怒的一席话，让他知道了一个道理，江山易改本性难移。
　　甚至更加变本加厉。
　　这次竟然把主意打到了李飞这个人身上。
　　说起来，李飞是他轩辕奇来到16号空间基地后，唯一的一个朋友，有心人都能查到的。
　　被姬不怒知道，也正常。
　　可是这姬不怒，做事太狠了，本来根据他的调查，是这姬不怒利用唐磊针对李飞。
　　他跟踪姬不怒，就是为了调查清楚，姬不怒到底要怎么做。
　　哪里会想到，从李飞这里，还听到了另外一个消息，这姬不怒竟然丧心病狂的派人去杀李飞。
　　而且还是八个七阶两个八阶。
　　想想都可怕啊。
　　也就是李飞能力还可以，能完成反杀，换了其他人，哪里还有活命的机会。
　　这让轩辕奇突然想起来，他曾经有过几个玩的好的朋友，其中几个，因为各种原因离开了，还有一个在外出时遇到了妖兽。
　　现在看来，这一切，很可能都和姬不怒有关。
　　只不过，这些是无从考证的，他需要以后自己去调查。
　　但是现在，他准备先教训这姬不怒一下再说。
　　身影突然爆射而出，直奔姬不怒。
　　姬不怒大惊失色，就准备动用空间天赋。
　　可是，轩辕奇哪里会给他这个机会，一个魂刺过去，就将姬不怒的尽力打断。
　　轩辕奇的魂刺技能，比之李飞的，那可是强大了不只一点半点。
　　而且他修为本身就是八阶中级，比之姬不怒还要高上一级。
　　这一个技能下去，姬不怒瞬间就进入呆滞状态。
　　这就好比是李飞动用魂刺技能，对着六阶以下的使用一样，没有几秒钟，是别想恢复过来的。
　　本来，轩辕奇是不敢这样做的，可是姬不怒的做法，让他太过愤怒，又怕姬不怒跑了，当即也不管那么多，直接动用魂刺技能。
　　在其还没有恢复过来的同时，他已经欺身而上，拳脚同时使用。
　　“嘭嘭嘭！”
　　一顿暴打，没有任何人阻止。
　　第九樱自己都想动手呢，只是碍于大队长的身份，不好自己动手，既然轩辕奇要动手，那她自然乐意看到。
　　况且，作为青龙军侦查大队的大队长，对于两人的身份，多少还是知道一些的。
　　明白这两人怎么打，只要不死人，那就没有关系。
　　既然这样，她就当做什么也没看见吧。
　　靠近的其他人，也看到听到了这姬不怒的嚣张跋扈，他们可害怕，这姬不怒哪天精神再次出问题，对他们动手，那他们怎么办。
　　那时还有这轩辕奇动手吗，还有大队长撑腰吗？
　　他们不敢保证，那就不如，让人好好收拾一下这人，让他以后再也不敢了。
　　于是乎，就形成了这样诡异的一幕，本来不能动手的空间基地之中，一群人看着轩辕奇殴打姬不怒。
　　唯一让人有些奇怪的，就是那姬不怒几次要清醒之时，就再次眼睛一闭，昏迷过去。
　　就连一直殴打姬不怒的轩辕奇，都因为心情激荡，没有发现这一点，还以为是姬不怒因为被自己魂刺技能加上暴打给打的彻底昏迷了呢。
　　在场知道真相的，只有两个人，一个是李飞，一个是第九樱。
　　因为李飞是最先发现姬不怒清醒的，为了不让他清醒，他的魂刺如不要钱一般，一个又一个的丢了出去。
　　但是，很可惜啊。
　　他实力毕竟太低，眼看着姬不怒就要醒来了，李飞正在暗暗可惜呢，就发现这人再次昏迷过去，而且这下眼睛不只是一闭，甚至眼神都有些涣散了。
　　他顿时一惊，见轩辕奇没有异常，连忙侧身看向第九樱，正好看到她那即将消失的笑意。
　　一下子，他明白了。

第二百二十三章 悲惨的姬不怒

　　第九樱这次出手，实在是太狠了，直接就将姬不怒给彻底弄昏迷了。
　　轩辕奇打了半天，终于将姬不怒打的鼻青脸肿，手臂和两天腿，也让他全部打骨折变形。
　　就在他准备继续动手，给姬不怒留下一个终身难忘的教训时，第九樱开口了。
　　“别打了，再打真出人命了。”
　　轩辕奇有些不甘心，可是他也明白，第九樱都开口了，他不能拒绝，只能悻悻的停手，站在一边。
　　“便宜这小子了，竟然敢在空间基地之内动手，就是找死啊，大队长，您说说，要怎么处理这个人。”
　　轩辕奇话落，李飞就跟着说道。
　　“没错啊，大队长，这个人的行为，实在是太恶劣了，在这空间基地之内，他就敢动手，刚刚甚至差点要了我的命，而且还是不止一次，如果不是大队长相救，也可能已经没命了，这种人，放任下去，不只是我的人身安全，其他人也一样没有安全保障啊。”
　　李飞这句话，一下子就引起了共鸣，正如李飞所说的，他们这些人，最怕的不是城外的危险，因为在那里，他们可以随时准备应对。
　　他们真正害怕的，是在这个世界上唯一安全的空间基地，也不再安全了，那样子来，谁还敢在这空间基地战斗。
　　“大队长，这件事，请给我们一个交代，我们可不想每天在基地之内，都要提心吊胆的。”
　　“对啊，大队长，这件事性质太恶劣了，哪怕袁奇已经教训了这个人，可是也不敢保证这个人，会不会记恨我们，更加不敢保证，他会不会报复我们。”
　　“就这个人的性格，万一记恨我们，哪怕我们在城里，他也说不定一个心情不好，就对我们下杀手啊。”
　　“太可怕了，大队长，你这次能救下这位兄弟，可是，能保证每次都可以留下所有人吗？”
　　“不可饶恕啊，基地的安全高于一切，这是人类联盟下达的最高原则，难道就凭借他的身份，就可以为所欲为吗？”
　　“大队长，请您为我们做主啊。”
　　………………
　　一群人，越说越兴奋，实在是这个姬不怒这段时间，太过嚣张，从他来到16号空间基地开始，被他欺负的人，已经不计其数。
　　很多人都知道，他身份不简单。
　　敢怒不敢言。
　　而且，因为这些被欺负的人，也就是打几下，骂几句，没有危及到人身安全。
　　如此，大家就想着忍一段时间，等他离开了，就没事了。
　　结果呢？
　　就在今天，他们亲眼目睹了这一幕。
　　在基地之中，当着侦查大队大队长和这么多人的面，就想要对一个比他低了两阶的人，下杀手。
　　这就不能容忍了。
　　今天的事情，不管成功还是没成功，只要放任这人，他就还会做出这样的事情。
　　今天李飞因为大队长，逃过了一劫。
　　当然。这是他们认为的。
　　李飞自己也能躲开，只不过有第九樱出手，李飞就选择韬光养晦了。
　　他和第九樱都知道，其他人却不知道啊。
　　他们可是害怕这姬不怒好了之后，变本加厉，万一对他们出手呢，被骂可以忍受，被打也可以将就。
　　唯独一点，他们不会接受，那就是生命受到威胁。
　　在这些人的抗议声中，第九樱和轩辕奇都没有说话，李飞眼珠一转，沮丧着站出来，伸手下压。
　　“各位，请安静一下，安静一下啊，听我说几句可以吗？”
　　随着李飞这是当事人站出来，人群慢慢平静下来，也想听听李飞到底要说什么。
　　“大家应该也看到了，我现在没事，大家也别为难大队长了，这个姬不怒的身份应该很不简单，不是我们能抗衡的。
　　现在还在和妖兽战斗，他这种行为，按照规矩，那就是死罪，可是如果大队长杀了他，可能会牵一发而动全身。
　　现在是人类一致对外的时候，就放过他吧。”
　　“放屁。”
　　李飞还没说完，一声大喝就从人群之中传来。
　　“你这个人，怎么就这么胆小，这种人，如果你放过他，他只会变本加厉，你这是助纣为虐啊，不行，他必须死。”
　　“没错，杀了他，不然这场战斗，我就放弃了，我回我们门派呆着，也不在这里等死。”
　　“有背景又能如何，有背景就能为所欲为吗？”
　　李飞很是无奈的摆摆手，继续说道。
　　“各位说的都没错，我也明白，可是你们可能不知道，我原本一直不明白，为什么有人要杀我，直到确定是这个人之后，我才明白，就是因为前几天我看到他打人时，瞪了他一眼，就这么点小事，他就下杀手，还是在基地之中，足可以看出，他背景身后。
　　所以啊，各位，我知道你们是为我好，但是我不能害了你们，万一他的家族知道真相，想要报复你们，就什么都晚了。
　　放过他吧，也放过你们自己，好死不如赖活着，我一会就离开16号空间基地，反正都是和妖兽战斗，哪里都可以，不是吗？”
　　人们沉默只有片刻，迎来的却是更大的爆发。
　　什么叫好奇不去啦活着，那种随时被人灭了的感觉，他们才不想呢。
　　于是乎，人群再次激动起来，更是有一种不杀姬不怒，誓不罢休的感觉。
　　轩辕奇这时，如何不明白，李飞得意思，暗暗比了一个大拇指，却站了出来，懊恼的说道。
　　“各位，我这人是因为有点背景，才敢这么打他的，但是也只能这样了，能把他伤到这个地步，已经不错了，这种伤势，哪怕他的家族，也要三天才能痊愈，你们要求别太多了，至少这三天你们是安全的，休息三天，你们可以去前线啊，等从前线回来，这人可能就离开了，就这样吧，都散了吧。”
　　第九樱看到两人的配合，嘴角也微微上翘，等到轩辕奇说完，很是配合的一挥手。
　　两个人就走过去，将姬不怒架起来。
　　“把他带走吧，回去通知他问的家族，让他们自己安排人治疗。”
　　然后，对着众人一抱拳，神情有些落寞的说道。
　　“这件事，我做不了主，但是我会把你们的意见报告上去的，大家也知道，我坐上这个位子，靠的是能力，这件事我只能尽力，希望各位理解。”
　　话落，扬长而去，留下一众人，眼中都是莫名的光芒。

第二百二十四章 诡异的基地

　　姬不怒被带走了，但是他确实一点问题都没有，在第九樱的安排下，虽然有一队人看守他，却也是好吃好喝的供着。
　　说起来，这件事，虽然很严重，但是真正算起来，姬不怒还真不会出什么事情。
　　这种事，他以前在其他空间基地的时候，也不是没做过，最后不都是不了了之吗。
　　所以，对于被关起来，虽然姬不怒一开始担心过，可是后来，就不担心了。
　　他来16号空间基地，可不是自己一个人来的，和他一起的还有十几个手下，这些人发现自己呗关起来，一定会通知家里的。
　　只要姬家知道他被抓起来后，就会派人来救自己的。
　　而且，这些人虽然限制了自己的自由，却没有人敢对自己不敬，这也让他更加放心起来。
　　除了一开始的惊吓之外，他完全放下心来。
　　“你们赶紧给我弄一下吃的来，不然我出去了，弄死你们，你们信不？”
　　这一放心，本性就暴露出来。
　　那些负责看守他的人，可是接到了第九樱的命令，只要不是太过分的要求，都要满足他。
　　于是乎，这些人之中。连忙走出一个人，恭敬的说道。
　　“您稍等，我这就去给您准备去。”
　　没多久，一顿丰盛的大餐，就准备好了，对此，姬不怒很是满意，继续说道。
　　“再去给我拿点酒去，还有，这个房间太差了，一会给我换一个。”
　　只要不是离开这里的要求，这些人全部满足，这一下，让姬不怒更加放心起来。
　　以为这是家族已经知道，正在解决呢。
　　………………
　　他在监狱之中，正好吃好喝的，却不知道，从他被抓起来的那一刻起，整个16号空间基地，就进入一种诡异的状态之中。
　　那些知道事情经过的人，在他被带走之后，都憋着一口气。
　　整个空间基地之中，都是青龙军的人，而这其中，只有少部分是侦查大队的，剩下的青龙军，都是一队一队的进出的。
　　之前发生的事情，很多人都看到了。
　　而且姬不怒最后看向他们的眼神，明显是一副我记住你们的样子。
　　凭借姬不怒那个性格，还真说不定就会报复他们呢。
　　邵阳城出来的一个小队，十个人，都和这件事有关，在姬不怒被带走之后，他们就找了一家酒馆喝酒。
　　“队长，你说我们该怎么办，如果继续这样等下去，那姬不怒可能已经被放出去了，到时候，他秋后算账，我们可就惨了，谁知道他会不会在这基地之内就敢动手啊。”
　　“对啊，队长，想个主意啊，这姬不怒太嚣张了，在基地之内，就敢大摇大摆的杀人，而且还一副无所谓的样子，他们姬家凭什么就这也目中无人。”
　　“别为难队长了，这件事我们根本没办法，那小子就是个二世祖，什么事情办不出来，我们如果找他报复，打蛇不死，他会变本加厉的，那时候。我们的生命，将会更加危险。”
　　“这也不行，那也不行，难道，我们就只能等死吗？”
　　作为队长的终于开口说道。
　　“留下来，确实是等死，就那姬不怒的性格，这件事如果他能平安无事的出来，我们这些人，都会被他报复的。”
　　其他人也面色不善，都明白，队长说的没错。
　　“那我们就走吧，又不是只有16号空间基地，才能修炼，我们可以去其他基地啊，实在不行我们回邵阳城也行啊，总比在这整天提心吊胆的好啊。”
　　“我想今天在场的人，很多都是这个想法吧，只是可惜了，如果我们都离开，那姬不怒会不会迁怒其他人，那时候，整个基地就只能人人自危了。”
　　“管不了别人了，走吧，我们现在就去报备一下，赶紧离开这个基地，早离开早安心。”
　　“走吧，早离开，早安心。”
　　一行十人转身就走，却没注意到，刚刚他们说的话。已经一字不漏的被这里的所有人听到了。
　　等到他们离开之后，这些人也议论纷纷起来。
　　“我靠，他们说的不是真的吧，那个姬不怒真敢在这里杀人，这是不把人类联盟放在眼中啊。”
　　“没看到他的姓氏吗，姓姬，很可能是青龙域姬家的人，这种人在基地杀个人，难道不正常吗？”
　　“唉，我以前就听说有大家族的弟子，在空间基地欺负人的，那时还没当回事，现在看来，他们已经变本加厉啊，随随便便就下杀手，这个基地，我是不敢待着了，先走一步，各位再见。”
　　“那我们一起吧，看看能不能进入其他的空间基地。”
　　“走吧，都走吧，这里太危险，还是离开安全点，我可不想死。”
　　………………
　　同样的事情，几乎在16号空间基地的任何地方出现，空间裂缝处，离开的人越来越多。
　　当有一些人，从前线回来后，听着周围人的议论，也陷入犹豫之中，很多人因为基地高层的不作为，选择离开这里。
　　短短两天时间，就有几百人选择离开空间基地，而一些为了功劳跑去前线的人，也把发生在基地的事情，传播出去。
　　整个16号空间基地，进入了一个奇怪的状态之中，很多人来去匆匆，回到基地后，要么第一时间离开妖兽星，回归地球，要么补充一些资源，便再次进入战场。
　　原本热热闹闹的人群，突然变得很少。
　　仿佛一夜之间，16号空间基地就没人了一般。
　　这种诡异的状态，终于让青龙军高层发现了不对，主要就是这段时间主申请情调离的人，真是太多。
　　他们连忙派人出去调查，这结果一出来，他们就有些懵了啊。
　　姬不怒当街杀人。
　　被第九樱给抓住了，而且直接在空间基地之中流传开来。
　　一听这个消息，他们顿时全部愣住了，之后就是一阵的头疼。
　　哪里会想到，不但牵扯到姬不怒，还是姬不怒在基地之中杀人的事情，而且这件事，已经全面传开，想阻止都阻止不了。
　　“怎么办？”
　　一句话，难倒了所有人。

第二百二十五章 怎么办

　　怎么办？
　　他们怎么知道？
　　他们如果知道该怎么办。就不用在这里头疼了。
　　军团长看着下面一眼不发的众人，很是头疼的，一拍桌子。
　　“你们不要以为不说话，这件事就和我们没关系，就可以不被牵连其中，那是不可能的，对于姬不怒的问题，不管是放人，还是其他处置，都要经过我们，在座的各位，一个也跑不了，所以，现在，最主要的问题，是怎么解决这个问题，才能让我们不那么被动。”
　　其实，哪怕军团长不说，他们也明白这个道理，只是，明白归明白，他们却不愿意这样去想。
　　而且，只要今天开完会，他们就可以想办法离开空间基地，那时候，不管什么结果，他们都可以推脱出去。
　　正因为这样，他们才一言不发。
　　可是，现在被军团长这么一点破，让他们哪怕想要离开，也不可能了，这一下，众人是真的头疼了。
　　“我是没什么办法了，既然人是樱九抓的，就让他解决吧，我们也是现在才知道的，何必为此烦恼啊。”
　　“对啊，姬家的人，她也敢抓，那就让他自己去承担这份后果好了，我们就当做不知道，反正这事本来和我们就没关系啊。”
　　“本来是没关系，可是现在已经有关系了，那樱九这也长时间不处置姬不怒，就是为了拖我们下水的，那姬不怒被抓这么长时间了，我们就是随你我们不知道，也没人信啊。”
　　本来一直阴沉着脸的军团长，听到这句话后，轻轻咳嗽一声，见众人看向他，这才点点头说道。
　　“说的没错，樱九把人直接关在青龙军的监狱之中，而且就在昨天，她已经以我们青龙军的名义，将姬不怒基地之中杀人的事情，全部上报，同时以个人名义，征求各个空间基地，询问他们，这件事应该怎么办，也就是说，现在，这件事，整个青龙域，应该都已经知道了。”
　　其他人一听，顿时大惊失色。
　　“她怎么敢？”
　　“怎么能这样，她这样做，就不怕姬家的报复吗？”
　　“这是打姬家的脸啊，她不想活了，也不能拉上我们啊。”
　　一时间，众人全部愤怒了，想到姬家的报复，他们更加头疼。
　　这件事传出去，丢脸的是姬家，而让姬家丢脸的，就是他们16号空间基地，到时候秋后算账，樱九跑不了，他们也别想好过。
　　军团长在他们渐渐平复后，这才冷冷的开口说道。
　　“都发泄完了吗，没发泄完就给我滚出去，我们现在是在想方法解决问题的，愤怒有什么用，我看樱九做的没错，这件事现在已经严重影响到我们空间基地的正常运转，如果不处置姬不怒，将来我们还有什么威信可言。”
　　这一会，他们也冷静下来，不管这件事开始是因为什么，也不管樱九这么做的原因，现在他们必须面对现实。
　　“军团长，你说的没错，可是我们现在如果不处置姬不怒，确实不行，那样会让我们失去军心的，到时候，实力再高，我们也只能隐退幕后，人类联盟不需要废物。
　　那么，我们就只能处置姬不怒。
　　可是，我们如果直接这也做，肯定会让姬家记恨，现在摆在我们面前的问题，是怎么处置姬不怒，才能让姬家不迁怒我们。”
　　“你这不是废话吗，要是能解决这个问题，我们还用头疼吗？”
　　“太难了啊，这姬不怒，真不是哥东西，在我们空间基地竟然敢这么明目张胆的杀人，他是真以为自己可以无法无天了吗？”
　　“唉，说这些有什么用，人家确实无法无天，对啊，按照联盟的规矩，这姬不怒可是死刑啊，如果我们给他争取不死，会不会让姬家感谢我们。”
　　“别做梦了，姬家感谢不感谢，我不知道，我只知道，如果这姬不怒不死，那么就一定要完整的放了，那样我们才能没事，可是他如果因此受罚严重一些，回头我们就别想好过。”
　　军团长这时候，也开口说道。
　　“姬不怒，必须死，不过不用我们动手，樱九既然敢这么做，就一定已经做了这一步的打算，我们现在唯一要做的，就是把我们从这件事之中，摘出来。”
　　其他人一听，也觉得有道理，一想到有樱九顶在前面，他们的思维就开始活跃起来。
　　“军团长，我有一个主意，不知道行不行？”
　　“别废话，有什么主意，就赶紧说出来。”
　　“对啊，行不行也要说出来，我们共同探讨一下就是了。”
　　军团长也同样点头，表示肯定，如此，这人才开口说道。
　　“这件事，虽然樱九以我们的名义发出去的，但是我们今天聚集在一起，开始是为了前线的战争问题。
　　目前我们16号空间基地对于打击妖兽的支援部队，有些力不从心，我们作为头领的，应该起到带头作用。
　　所以，我们根本不知道姬不怒的事情，我们在商议完之后，就全部去前线支援战斗去了，那里可不通新号。
　　然后，我们只要安排几个心腹手下留下，在这边事情，全部解决的时候，再回来就行。
　　虽然这样，基地这边，会出现很多问题，但是我们不在，那就是樱九的问题。
　　最后，我们只要把一切都推樱九身上，虽然这样，我们可能会被人看不起，但是姬家也很可能，不会和我们计较。”
　　“可是，万一姬家因为姬不怒被杀，觉得我们没有保护他，从而迁怒我们呢？”
　　其他人听到这句话，全部翻了个白眼，军团长直接拍板。
　　“按你这么说，姬家如果就这点肚量，现在我们不管做什么，都会被牵连，就这也决定吧，我们马上离开。”
　　计划确定，众人纷纷回去收拾东西，准备出发，却不知道那个提出这个建议的人，在离开众人视线后，拨通了一个电话。
　　“一切顺利，我们马上就走，你那边可以继续了。”
　　“好，辛苦你了，这次出去，想办法诈死脱离吧，你的任务结束了。”
　　“谢谢圣女，谢谢圣女。”
　　那人激动的挂了电话，而另一边，第九樱收起电话，露出一丝笑意。

第二百二十六章 姬不群

　　这一切，都是第九樱一手策划的。
　　这一次，她是真的有些愤怒了。
　　姬不怒在基地之内，留敢随意动手，而且差点杀了李飞，这让他不能接受。
　　所以，这一次，他准备一次解决了这个人。
　　至于姬家的报复，真是笑话。
　　用不了多久，李飞就可以突破到七阶，而李飞突破七阶之后，就可以完成自己准备多时的计划。
　　到了那时，李飞顺利进入人类联盟高层，她也可以回到圣门，想想李飞的天赋，只要进入高层之中，轩辕家，会放过他吗，哪怕不加入轩辕家，姬家也不敢轻易动手。
　　到时候，还有她的保护，哪怕姬家作对对付李飞，也不是那么容易的。
　　说句实在话，对于姬家，她还真不担心，这种传承多年的家族，最大的有点，就是不会让整个家族一起冒险。
　　这样一来，能对付李飞的人手，就很有限。
　　那点人手，完全可以当做李飞练手的工具，之前有一点，她推算过，等到李飞突破七阶之后，逃跑能力将十分变态。
　　面对这样的李飞，就已经不是一般人能对付的了的。
　　于是乎，她看向坐在她对面的李飞，轻声说道。
　　“姬不怒的事情，我会给你解决的，接下来这段时间，你只需要别离开基地就行，等到秘境开始，就直接出发。”
　　李飞点头。
　　“好，那大队长，一切就麻烦你了，有什么需要我做的，一定要第一时间告诉我。”
　　起身，李飞就要离开，不过，第九樱却再次叫住了他。
　　“你等等，这几天你还是找个地方闭关吧，不管什么人找你，你都不要搭理。”
　　李飞若有所思的点头，这才开口。
　　其实他已经明白，姬家不会那么轻易放过自己的，这一点是毋庸置疑的。
　　同时，姬家对于姬不怒，也不可能不管。
　　如果想要救姬不怒，那么自己和唐磊，就是两个关键人物了，现在唐磊被第九樱秘密藏起来了一般人还真找不到。
　　剩下的就只有自己了。
　　第九樱让自己闭关，就是避免被姬家的人找到，避免麻烦。
　　不过林峰这边刚刚离开没一会，还没离开，就发现自己面前，一个八阶高手迎面走来，而且还怒视自己。
　　“和自己有仇吗，这是？”
　　他直接查看来人属性。
　　“姬不群，这名字还真是。怎么不叫岳不群呢，天赋和姬不怒差不多，看来这个姬家拥有空间天赋的人，不少啊。
　　而且修为已经八阶顶级，不亏是大家族出来的，不过看这架势，是准备来找我兴师问罪的啊，那我就看看你到底要做什么。”
　　李飞心中胡思乱想的同时，周围的众人，也在议论纷纷。
　　虽然姬不群不经常出来，可是他的身份在那里呢，姬家的人，到哪里都是会被关注的，很快就有人认出了姬不群。
　　“这竟然是姬不群，他是姬不怒的哥哥吧，他这是要干什么？”
　　“还能干什么，你们没看到对面那个人，就是姬不怒要杀没杀成的李飞吗，这是弟弟杀不了，哥哥来出手吗？”
　　“这样啊，那我们赶紧躲开吧，万一这姬不群和他弟弟一样呢，伤及无辜，那就没地方说理了。”
　　“怕什么，等他真正出手再说，我们这么多人呢，他也没有这么能力。”
　　“也对，我倒是很好奇，这姬不群要做什么。”
　　…………
　　一群人议论纷纷执行，姬不群和李飞，已经慢慢接近，直到两人距离还剩下一米的时候，两人同时停下脚步。
　　“你就是李飞？”姬不群淡然的问道。
　　李飞一挑眉头，冷冷得说道：“不是，怎么的？”
　　“不是？”姬不群神情很是嘲讽。
　　“你当我傻吗，你觉得我好骗吗，你就是李飞，别以为我不知道。”
　　李飞淡淡的撇了他一眼。
　　“你不傻，你不好骗，你就是眼睛瞎，知道我是谁，你还问个屁啊，有事说事，没事滚蛋。”
　　噗！
　　周围不知道是谁，一下没忍住，当即笑出声来，其他人本来就快要隐不住了，这一下，哪里还能忍者。
　　哈哈哈哈。
　　一时间，周围大笑声一片，此起彼伏。
　　这一下，让更多的人好奇起来，于是乎，两人周围的人群，是越来越多，哪怕那些原本准备离开基地的人，在听说姬家人找李飞了，都忍不住过来看看。
　　姬不群这下被气坏了，伸手指着李飞，气愤的说道。
　　“就会逞口舌之快，我找你有点事，你最好马上随我来。”
　　李飞顿时笑了起来，抱着胳膊说道。
　　“你让我跟你走，总要先告诉我你是谁吧，不然我凭什么要跟你走。”
　　“你竟然不知道我是谁？”
　　姬不群愤怒了，自己这么出名。竟然还有人不认识自己。
　　而且周围的人群，刚刚明明在议论自己是谁，这人是在装作没听到吗，于是乎他气愤的说道。
　　“周围的人，刚刚不是叫了我的名字吗，你敢说你不知道，别这么幼稚好吗？”
　　李飞恍然大悟一般，突然点点头。
　　“你早说啊，这样我就知道了，不过我有一点疑惑，刚刚我听到周围有感二逼的，有喊煞笔的，也有喊牛笔的，你看，现在还有人在喊坑比，那不知道，这些名字之中，那一个才是喊你的。”
　　就在李飞刚刚开口之后就有人喊出了坑比这个词语，李飞现学现用，让周围人看的更加热闹。
　　可是这却把姬不群给气坏了，如果不是弟弟在这十六号空间基地动手被抓起来了，自己现在肯定会动手的。
　　只是，弟弟的前车之鉴还历历在目，他可不敢以身犯险。
　　于是只能深吸一口气，冷哼一声。
　　“我自然不是这些取名字，你就给我说一句，你到底跟不跟我走？”
　　“哈哈。”李飞笑了。
　　“你以为你是谁呢，你不是坑比，不是煞笔也不是二逼，更加不牛笔，这么看来，你就是一个比啊，不对，这应该是说你爸的，你就是个逼崽子，赶紧给我滚蛋，你以为我是你爹呢，你叫一声我就跟你走啊。”

第二百二十七章 憋屈的姬不群

　　姬不群暴怒，却不敢动手。
　　周围人看着这个情况，更加笑的肆无忌惮，反正这么多人在笑，他姬家也不可能全部都报复吧。
　　而且这姬不群的样子，还真是特别搞笑，想要动手，群不敢动手，真是怂的一比。
　　听到周围的笑声，姬不群更加羞恼，怒视李飞。
　　“你要知道，我可是姬家的人，我劝你赶紧跟我走，不然，后果将是你不可想象的。”
　　听着这声色俱厉的话，李飞装出一副很害怕的样子，小心翼翼的说道。
　　“我真害怕啊，你们姬家的人，是真有意思，说起来，我还真有点佩服姬不怒，你比起姬不怒，实在是差的太多了啊。”
　　“你什么意思？”姬不群疑惑道。
　　“什么意思，都是想要杀人，姬不怒在基地之中，都敢光明正大的杀，而你呢，也想杀我，结果却想要以姬家的身份，将我吓唬出去，到了基地外面再杀。
　　是不是这样你就不用反应了，是不是这样别人就拿你没办法了，是不是这样你还能去姬不怒面前炫耀一下，你是多么睿智。
　　真不知道你这逼崽子起怎么活到现在的，想对我动手，那你就在这里出手吧，只要你敢出手，我就不躲，我也认你是一条汉子，如果不敢动手。就给我滚一边去，别耽误我时间。”
　　李飞这一下是骂的酣畅淋漓，其他人听得也是热血沸腾。
　　这才是真男人啊，不要怂就是干。
　　很多人看向李飞的目光都有些崇拜了，可是李飞却没把这些当回事，看着气的一句话说不出来的姬不群，李飞直接从他身边走过。
　　直到李飞走出去一段距离，姬不群才反应过来。
　　“你给我站住。”
　　李飞脚步不停，继续前进，仿佛对于姬不群的话完全没有听到一样。
　　“我让你站住，你没听到吗？”
　　姬不群恼羞成怒，李飞还是没有一点变化，就这么静静的向前走，而且走的还很慢。
　　很多人都已经看出来了，这李飞分明就是故意以这个速度走的吗？
　　就这个速度，姬不群，只要用上一点速度，进入可以瞬间追上，可是他就是不追，反而在那不停的让人站住。
　　“噗呲！”
　　终于，有人实在忍不住了。
　　看着李飞慢慢的前进，姬不群在身后，一脸愤怒却无可奈何的样子，实在太过搞笑。
　　有一就有二，随着第一个人笑出声来，一个又一个得人，开始低声笑了起来。
　　这一个，姬不群骑虎难下，更加难受。
　　看着那依旧走的很慢的李飞，恨得牙痒痒，却又无可奈何。
　　只希望这李飞能够快点离开，但是嘴上却依旧不饶人。
　　“李飞，我让你站住呢，你没听到吗？”
　　李飞依旧当他放屁，可是他却莫名的松了一口气，真希望这李飞，能够尽快的离开自己的视线啊。
　　感受着周围那嘲笑的目光，姬不群第一次有些后悔接这个任务了。
　　之前家族传来消息，说自己的弟弟因为在基地杀人，而被抓起来了，需要有人来16号空间基地，寻找当事人之一的李飞，他当时一打听，这人只有六阶的修为，这种事情，太简单了吧。
　　在过去的几十年中，这种事他遇到了太多了，也因此让他习惯了对于这种事的解决方法。
　　只要爆出自己的家族，对方不管是什么人，都会被吓到的然后乖乖就范。
　　哪怕遇到个别不听话的，只要找人打一顿，就全部解决了。
　　可是今天呢，自己想花钱雇打手，没人愿意，再多的钱，也没人接这个活。
　　于是乎，自己亲自出手，可是人家一点面子都不给。
　　他想动手，可是想想已经被关押的弟弟姬不怒，他就没有这个勇气。
　　万一自己动手，再被抓了，那自己这辈子可就没脸见人了啊。
　　正是因为这样，他面对李飞的不配合，只能敢怒不敢言。
　　眼看着李飞就要消失在他的视线之中，他终于松了一口气，想着最后再放一个狠话，也能找回点面子，便再次高喊道。
　　“李飞，你给我站住，不然我姬家的怒火，是你承担不了的，只要你站住，你和我姬家的事情一笔勾销，你看如何。”
　　说完，他也为自己的机智自豪。
　　这样还能显示出自己的大度。
　　可是他刚刚说完，整个人就愣了一下。
　　因为，他看到李飞停下了脚步。
　　是的，他停下了，他为什么要停下！
　　姬不群心中怒吼着，面上却很是僵硬。
　　“你说的算话吗？”李飞的声音又有传来。
　　姬不群硬着头皮说道。
　　“我说的话，自然算话，我这次是带着家族命令来的，可以代表姬家。”
　　不过怎么样。之前李飞停下了，只要自己说动李飞，那不就一笔勾销了吗？
　　于是乎，他再次说道。
　　“既然你停下了，那就和我走吧，我们也不去基地外面，这样你放心了吧。”
　　李飞摇摇头。
　　“很抱歉，我不认识你，和姬家也没有任何关系，请你不要打扰我可以吗？”
　　“你什么意思？”姬不群皱眉。
　　“什么什么意思啊，刚刚你不是说了吗，我站住，我和姬家的事情。就一笔勾销，而且你可以代表姬家，这没错吧。
　　而我呢，已经站住了，然后，既然跟你们姬家一笔勾销了，那我就不认识你了啊，你别再找我啊，不然我可要禀报青龙军，说你意图不轨。”
　　话落，李飞转身就走，不过走出去几步，有突然回头对这周围的众人一一拱手。
　　“各位在场的兄弟姐妹们，请帮我做个见证，姬家的事已经菏泽一笔勾销了，那么大一个家族应该说话算话的，如果他们再找我麻烦，那就是没事找事了，希望各位能为我作证。
　　不过嘛，我相信，我们青龙域，我们人类，也不可能有这种无赖家族，流氓家族，垃圾家族。
　　姬家这种大家族，更加不可能是这样的，所以，各位，再见了。”
　　随机，转身，快速离开，前后一秒不到，李飞已经消失不见。
　　只留下姬不群，愣愣的呆在原地。

第二百二十八章 上官仁，你给我站住

　　李飞离开了，只留下姬不群愣愣的呆在原地。
　　妖兽星的白天，依旧很热，可是姬不群的心，却很冷。
　　他知道，他这件事办砸了。
　　回去后，他不知道迎接他的会是什么，可是他知道，凭借他，是很难救出他弟弟了。
　　虽然他很怂，可是他不蠢啊。
　　他知道，这时候，不是害怕的时候，必须要让家族重新安排人手，不然弟弟真出事了，他在责难逃。
　　于是乎，他连忙离开人群，拿出手机，给家族打过去电话，很是激动的说了一下，李飞多么的目中无人，多么的不把姬家放在眼中。
　　他对于这种人，已经无可奈何。
　　如果想要救姬不怒，必须安排其他人来负责了，他没那个能力的。
　　时间只是过去了十几分钟，姬不群就在空间基地之中，迎来了前来支援的一队二十人。
　　他们都是从姬家出来的，为的就是找到李飞，然后让他开口，放了姬不怒。
　　可是，他们在整个基地之内，找了一天的时间，也没有发现李飞的踪迹。
　　终于有人忍不住了。
　　“会不会这人已经就比基地，这样我们再怎么努力，也找不到啊。”
　　“不应该吧，没人看到他离开过。”
　　“不管怎么样，我们必要继续寻找，先留下一半人在城里找，其他人去基地外面，看看能不能找到。”
　　就这样，一群人分成两批，开始寻找李飞，然而，三天过去了，还是没有李飞的踪迹。
　　这也让这些人，产生了一些暴虐的情绪，于是乎，在外面遇到其他人时，从来没有好脾气，甚至有人还张口就骂人，甚至于，有几个人还被姬家的人给打了。
　　只不过是在基地外面，也就没人管的了，最后只能不了了之。
　　可是这三天之中，16号空间基地之中的青龙军士兵，却是越来越少了。
　　而且在青龙军士兵之中，还渐渐的流传出一个传说。
　　回到基地就赶紧离开16号空间基地，千万别再出去了，特别是不能一个人单独出去。
　　被姬家的人遇到了，非死即伤，已经又很多人被姬家的人迁怒，死无全尸。
　　就这样，基地之中回来的人，一个又一个的选择离开16号空间基地，去往其他空间基地。
　　很快，一个消息就在青龙域之中传播开来。
　　姬家姬不怒当街杀人未果被抓，姬家派人前往16号空间基地，围堵在基地外面，猎杀青龙军成员报复。
　　并且以此来威胁16号空间基地换人。
　　这一下，真是一石激起千层浪，风波骤起，卷起千堆雪。
　　姬家一下出名了。
　　本来这事情也不大，毕竟都是谣传，可是前线之中，正在战火滔天的时候，16号空间基地负责的方向上，妖兽援军突然增加。
　　这可让这次战役的指挥官气坏了，直接派人把16号空间的负责人叫了过来。
　　总指挥官和人类联盟各大势力各大家族的代表，现在全部都在这里，被一群人看着，他有点不适应，但是还算恭敬。
　　“你们那边是怎么回事？为什么妖兽会突然增加，为什么别人的地方都没事，就你那里出事了，告诉我为什么？”
　　指挥官声音带着怒气，可是16号空间基地的负责人，这时却哭丧着脸，一下子跪下了，还不住的磕头。
　　他可是一个九阶的存在，竟然会这样，也让周围众人侧目，心中在想着什么事情，能把这样一个人物给折磨成这样。
　　也就在这时，就听这位负责人说道。
　　“指挥官阁下，这件事真的不怪我啊，我也想把妖兽都拦住的，可是我们人手不够啊，而且还越来越少，能维持现在这样，就已经不错了啊。”
　　他一边说着。还一边看向旁边姬家所在方向上，可惜没人搭理他。
　　指挥官对此却直接皱眉。
　　“每一个空间基地的人手，相差都是不大的，为什么别人那里人手足够，你这里却不够。
　　为什么别人的人手没有牺牲，你的却越来越少，你心里就没有一点想法吗？”
　　“怎么就没有啊，指挥官啊，我想法大去了，凭什么我的人，全部跑别的空间基地去了，而我们这边，哪怕没有伤亡，人数也越来越少，而且连增援都被人给断了，还要让我们抵挡那么多妖兽，我们做不到啊，指挥官，如果继续这么下去，我们16号空间基地，全体成员，只能申请退出这次战斗，我们是为了人类而战斗，不是为了人类而送死。”
　　“呼～”一口气说完，他直接吐出一口气，又深呼吸几次，这才在一众人目瞪口呆，不明所以得情况下，干脆坐在地上。
　　反正已经这样，爱怎么滴就怎么滴吧。
　　“指挥官，可能我这样有些冒犯，您多体谅，体谅不了，你直接杀了我就是，反正我们16号空间基地的人，别人随便杀，杀不了也能把我们全部坑杀，左右不过一个死，本来在这样的世界已经够难的了，活着也没意思。”
　　众人面面相觑，这是发生什么事情了吧。
　　听听这语气，听听这话语，听听这意思。
　　体谅不了，就杀了我。
　　这特么都将生死置之度外了啊。
　　而且后面那是什么意思－？
　　16号空间基地的人，别人随便杀，这一定是出事了啊。
　　杀不了还全部坑杀，这多大的仇啊，用得着这么狠吗？
　　很多人面色都有些阴沉了，现在是什么时候，怎么会有人搞事情呢。
　　谁这也大胆子啊。
　　指挥官脸色也阴沉起来。
　　可是那负责人见众人不说话，干脆自己又站起来了，拍拍屁股，就向外走去。
　　“既然你们没人想杀我，那我就走了，至少我死在妖兽手里，我这辈子也死得其所，再见了，不，永别了，各位人类联盟的大老爷，青龙域的太上皇们。”
　　这是真的破罐子破摔了，他不是16号空间基地的负责人，只是这次战斗16号空间基地战斗人员的负责人，很多事情，他并不知道。
　　但是造成这一切的原因，他知道，所以心灰意冷的他，根本不管这些。
　　直到他就要离开之时，指挥官这才站起来，威严的说道。
　　“上官仁，你给我站住。”

第二百二十九章 你可别和我开玩笑

　　“指挥官大人，您还有什么吩咐，是后悔了吗，要动手就快点，我也一了百了。”
　　上官仁是真的放开了，根本不把这些人看在眼里，反正都是死，自己还怕什么。
　　憋屈的活了这么多年，难道吃完憋屈的去死不成。
　　“你怎么说话呢，上官仁，注意你的身份。”
　　说话的是一个老者，只是他不说话还好，这一说话，上官仁当即冷笑一声。
　　“老东西，你特码别把自己当个人物了，一百多岁了，才九阶的修为，你不觉得你都活到狗身上了吗。
　　你们姬家就特么每一个好东西，怎么，看我现在还没死，还能骂你，你是不是很郁闷，是不是很想弄死我。
　　来啊，你们姬家不是就会这一套吗，特么的，在基地之中，你们都敢随意杀人，然后杀人之后，还不让人处置你们家的人。
　　这我能理解，真的，你们是大家族吗，你们为人类抛头颅洒热血了吗，我认了还不行吗？
　　可是你们特么有必须赶尽杀绝吗？
　　啊？有必要吗？觉得再基地之中杀人太明显了是吧，跑到基地之外杀人去了。
　　哪怕侥幸逃脱的，也因为不想死，只能脱离16号空间基地，去其他空间基地，继续为了人类而战斗。”
　　说道自己，他看向周围的众人，然后继续说道。
　　“你们不是说，别的空间基地，越打人越多，我们的越打人越少吗，都特么装什么装啊，你们真的不知道吗。
　　我们的人，回去一次，要么死在路上了，要么留赶紧脱离16号空间基地，然后跑其他基地去了。
　　他们哪怕面对无尽的妖兽，也没退缩过，可是却要死在人类自己手上，真是讽刺啊。
　　现在轮到我们剩下的这些人了，是吧，这就是你们这些高高在上的人，对于我们这些人冒犯你们的惩罚是吧。
　　用我们一个空间基地的人，来宣示你们得地位是吧。
　　我想想，要给我按一个什么罪名，不听指挥？太轻了，指挥不利？影响太小了，集体背叛人类吧？这个怎么样，一下子就能把我们一个空间基地给清理了。
　　来吧，一群虚伪的狗屁高层，一群自私自利的垃圾，人类让你们领导，迟早走向灭亡，我等着你们。”
　　在场的众人，脸色没有一个好看的。
　　实在是这上官仁骂的太狠了，还把他们所有人都给带上了，但是他们根本不知道发生了什么啊。
　　还认识指挥官反应过来了。
　　皱着眉头，看着上官仁，一字一句的说道。
　　“上官仁，你的意思，是有人胆敢在基地之中杀人，然后不但不对此人惩罚，还有人包庇。
　　同时，这些人还丧心病狂的在基地外面猎杀16号空间基地的士兵，最后还想让你们的防线失守？
　　是这个意思吗？”
　　上官仁一愣，然后有些不确定的说道。
　　“指挥官，您可别和我开玩笑啊，这件事几乎整个青龙域都知道了，你们竟然还没收到消息，这个玩笑就没意思了吧。
　　没有你们这些人的允许，他们敢这么大胆，这么明目张胆，敢这么肆无忌惮吗？”
　　他还真是不信啊，正如他所说，整个青龙域，所有的空间基地之中，这件事已经传开了，结果这些人竟然说不知道，这不可能好吗？
　　“整个青龙域都知道了？”
　　指挥官也愣了一下，然后阴沉着脸怒吼道。
　　“你们之中，谁知道这件事，给我站出来。”
　　没人出来。
　　上官仁面带嘲讽，哪怕知道，也不会傻了吧唧的出来啊。
　　指挥官如何看不出他的意思，当即更加愤怒。
　　“好，很好，情报处负责人，速速过来。”
　　这一声大喝，瞬间传出去，情报处的负责人，几秒之间，就已经赶了过来。
　　“指挥官，您找我什么事情。”
　　“我问你，16号空间基地，发生什么事情了，为什么我一点也不知道？”
　　那负责人明显一愣，然后看向刚刚被上官仁指着鼻子骂的那个老者，错愕一下，这才说道。
　　“回禀指挥官，这件事我之前要和您汇报的时候，姬家家主正好来找您，他就让我把事情和他说一下，他说他会解决的，我就没有再汇报给您。”
　　“什么？家主？”那老者一惊，感觉事情有些不对了。
　　“你给我把事情的前因后果给我说清楚，你知道的一切都说出来。”
　　那情报处负责人不敢隐瞒，将姬不怒当街杀人，不听劝告，还要杀人，最后被抓，然后没有处理，16号空间基地之中，人心惶惶，他只能上报情况，却被姬家家主阻拦，说可以解决。
　　听到这里，所有人的脸色都很不好看，特别是上官仁，都快阴沉的滴血了。
　　看着姬家那个老者，他二话不说，就拿出一对利爪，直奔老者而去，招式及其凌厉。
　　“卧槽，你们姬家是要逆天是吧，我特么还以为是你们合伙抖威风呢，这下好了，我特么把所有人都给骂了，我不好过，你也别想好过。”
　　噗呲，一对利爪，在众人还没有反应过来之前，就刺入老者的双肩之中。
　　噗！
　　利爪旋转，带起一块块的碎肉，上官仁正要继续，就被指挥官给拦住了。
　　“好了，上官仁，你给我老实一些，今天事出有因，就当没有发生过，再有下次，看我怎么收拾你。”
　　上官仁立刻嬉皮笑脸的对着周围众人鞠躬行礼。
　　“哎呀，各位大佬，各位大人，各位高手们，请原谅小的啊，我真心是被姬家人误导的啊，垃圾的是姬家，而你们就是我们人类指路的明灯……”
　　“行了，你别说了，现在把你知道的，都给我详细的说一遍，我会派人调查的，你可别骗我啊。”
　　“那哪能呢，我也不敢啊，那我就给大家说一下，这姬家的恶行，还希望能尽快解决，不然我们是真的无能为力了啊。”
　　大厅之中，上官仁绘声绘色的讲述着，那姬家的老者，被指挥官控制住，伤口虽然止血了，缺不能说话。
　　可是，听着上官仁的话，那是越听越心惊，越听越害怕，这一刻，死亡，距离他太近了。

第二百三十章 秘境开启之日

　　丝毫不用怀疑，姬家这下悲剧了。
　　在指挥官知道事情的经过后，第一时间，姬不怒就被处死，悬挂在16号空间基地的空间裂缝旁边。
　　人心稳定了，16号空间基地的人手，也慢慢回来了，一切单独都回到了了正轨。
　　至于姬家到底如何了，李飞也不知道，他也没功夫管姬家的事情，在姬不怒被处死之后，他就安心的躲起来了。
　　不知不觉之中，秘境开启的时间到了。
　　当李飞来到侦查大队之时，一个意外的身影，出现了。
　　唐磊，竟然没事人一样，现在人群之中，他顿时笑了，缓缓的走向唐磊。
　　周围众人，看到李飞出现。全部向着两侧躲避，给李飞让出一条路来。
　　实在是这段时间发生的事情，太多了，姬家姬不怒就是因为李飞被杀的，他们能不害怕吗？
　　“他就是李飞啊，也没有三头六臂啊，怎么大家都害怕他呢？”
　　“还能因为什么，连姬家都因为他退缩了，他的身份一定不简单，你们没看到他朝着唐磊去了吗？”
　　“和唐磊有什么，去找唐磊了又能如何呢？”
　　“一看你就不懂了吧，知道姬不怒当时在基地之中要杀的人，是谁吗，就是这李飞和唐磊。
　　想要杀唐磊，是为了灭口，想要杀李飞，那就是真心要杀人，可是结果呢，灭口没成功不说，还把自己搭进去了，我可是听说了，这唐磊是被大队长保住的，好像是大队长觉得这个唐磊也是一个天骄，不希望他因此丧命吧。”
　　“什么天骄啊，我听说了，大队长给他了一个机会，如果这唐磊这次秘境之行，可以获得更好更有用的天赋，大队长会保他平安，如果不行，就只能自生自灭了。”
　　“嘿嘿，如果让他自生自灭，用不了多久。姬家就会灭了他，不过，在此之前，他最好能躲过李飞这一关啊，当时可是不止一次找李飞麻烦的，如今看来，李飞的后台，不是他能比的，这下他要惨了啊。”
　　“嘿嘿，我们就静静的看好戏就行，我觉得，这唐磊，很可能走不出秘境，甚至能不能进入，都是一个问题。”
　　“拭目以待吧，李飞停下了，好期待。”
　　……
　　这时，李飞已经来到唐磊面前，对于周围众人的议论，李飞仿佛没有听到一般，就这么静静的看着唐磊，也不说话。
　　可是。
　　唐磊这时，头上已经开始冒汗，同时，一种紧张的气氛，在空气之中开始蔓延。
　　好一会，见李飞也不开口，唐磊终于忍不住说道。
　　“李飞，你到底要做什么，有话直说，别在那故弄玄虚。”
　　“故弄玄虚？”李飞摇头。
　　“不不不，我没有故弄玄虚，我只是来告诉你一声，不管大队长给你的机会是什么，你都没希望了，因为你看不到那一天的到来了。”
　　李飞话落，便转身离开，向着楼上走去。
　　留下面色铁青的唐磊，还有面面相觑的众人。
　　嚣张，实在太嚣张了。
　　可是他们却没有因此而抵触厌烦，反而觉得就应该是这样，连姬家都不怕的人，会在意一个小小的唐磊吗？
　　一群人，看向唐磊的目光之中，有些同情起来。
　　得罪这样一个人，这不是自己找死吗？
　　面对一个必死之人，很多人都不在意他了，甚至小声的嘲讽起来。
　　“说起来，这个唐磊还是很可怜的，惹谁不好，非要惹李飞这个人，这家伙太神秘了，绝对不是一般人。”
　　“就好像谁看不出来一样，一般人，能有他这么厉害吗，能有他的胆量吗？”
　　“有好戏看了，我才这次唐磊一定是废了，很可能小命不保啊。”
　　“我看未必，这种事，没结果之前，谁也确定不了。”
　　听到别人的议论，唐磊脸色更加阴沉起来，不过，他依旧什么也没说，而是走到一个角落，拿出一个手机，找到一个号码，拨打了过去。
　　“想清楚了吗？”对面一个沙哑的声音传来。
　　“想好了，我愿意配合你们，但是对李飞出手的事情，需要你们自己来，我是不会再出手的，我现在只想完成七阶的突破，然后和你们划清界限。”
　　唐磊也已经明白了，自己和李飞，根本就不是一个世界的人，不管这次较量，李飞是因为背景还是智慧，又或者因为人脉的关系，将姬不怒弄死。
　　这就是一种实力的体现，不是一般人可以拥有的。
　　他真的不想和李飞作对了，甚至想要远远的躲开李飞，可是现在还不行。
　　自己和李飞都要去参加秘境，必然会见面。
　　见面后，是一笑泯恩仇，还是死咬着不放，这是一个问题。
　　都没来的急多想，李飞就出现了，还直接来到自己面前，想要弄死自己。
　　这让他如何能忍住。
　　其实，之前姬家就找上他了，让他配合，在秘境之中，杀了李飞，只是他想要将这一切都翻篇，却没想到，李飞没有一点放过他的意思。
　　正因为取出，他才下定决心，现在他和李飞，不是你死就是我活，为了小命着想，他决定拼一把了。
　　“很好，你要相信我，这是你做的最正确的一个决定，只要你能配合我们，这李飞今天插翅难逃，敢得罪我们姬家，那就是在找死。
　　接下来，你我会给你几个名单，那些都是我们的人，还有定位软件也发给你，然后你只需要记住，你要主动靠近李飞，争取和他传送到一个地方。
　　如果那李飞故意远离你，那你就想办法，让李飞靠近其他几人身边，杀了他之后，忘不了你的好处的。”
　　“我不要什么好处，我只希望，今天之后，我跟你们姬家，没有任何关系，允许我离开青龙域，你看可以吗？”
　　“可以。”
　　对面毫不犹豫的答应下来，这让唐磊总算轻松下来，离开青龙域，他将开始新的人生。
　　很快，定位软件下载完毕，几个人的名单，也转了过来，他心中顿时明白。
　　就在这时，大队长带着李飞一起下来，看到人数足够，当即一马当先。
　　“走吧，我送你们回地球。”

第二百三十一章 王城青龙城

　　秘境空间，是在地球之上存在的。
　　妖兽星之中，目前还没有发现秘境的存在，当然，在这边也不需要。
　　整个妖兽星，都是由无数的妖兽组成的。
　　第九樱已经是九阶的存在，从16号空间基地，想要离开回 到地球，是不可能的。
　　所以，这次秘境之行，没有她什么事，当一行人来到空间裂缝处后，第九樱就转身离开了。
　　“真是无情啊。”
　　李飞看着她离开的背影，轻声说道，不过，他也就是闲的没事，心里根本不在意。
　　毕竟，现在的第九樱，真正的身份，是樱九这个青龙军侦查大队大队长，如果过度接触自己，反而不是好事。
　　扶着守卫空间裂缝的士兵，羡慕的检查完十人的通行证，就让他们离开了。
　　十个人依次的离开空间裂缝后，就被人带着，直接坐上传送阵，他们的目标，是青龙域的王城，青龙城。
　　传送阵光芒闪过之后，十个人，就出现在一个巨大的广场之上，李飞仔细看去，这整个广场，竟然是一个复杂的传送阵，而且在传送阵上，不停的有人出现。
　　“请所有人在传送结束的第一时间，迅速离开传送阵范围，避免发生拥挤现象。”
　　“请所有人在传送结束的第一时间，迅速离开传送阵范围，避免发生拥挤现象。”
　　“请所有人在传送结束的第一时间，迅速离开传送阵范围，避免发生拥挤现象。”
　　…………
　　传送阵上空，一道机械化的声音，不停的重复这这句话，李飞十人也是第一次来到青龙城，之前也有人提醒过，所以，他们连忙向着出口走去。
　　出口一共有五个，其中一个之上写着，特殊通行通道，其他五个都是身份检查通道。
　　十人当即向着特殊通行通道走去，来之前已经有人给他们打过招呼，因此他们但是不慌，只是十个人，都很是好奇。
　　特别是李飞，看着传送阵外面的一切，甚至有一种如在梦中的感觉。
　　“进入王城，你们会发现一个不一样的世界。”
　　传送之前，轩辕奇这么和他说，他没当回事，可是进入王城之后，他明白原因了。
　　只看着传送阵外面的世界一角，他就已经发现了，这王城和之前所在的城市，却是是两个世界。
　　而且，这个王城，给李飞的感觉，竟然和两百年前的城市差不多。
　　高楼林立，灯火辉煌，科技发达。
　　就在这是，李飞已经通过检查，走出通道，看着外面密密麻麻的车辆，和天空之中，无数穿梭的飞艇，让他都有一种，进入高科技世界的感觉。
　　如果不是清楚的知道，这里就是王城青龙城，李飞甚至会怀疑。自己是不是又穿越了。
　　就在这时，李飞看到一个名为上官仁的人，快速的来到了他的身边，激动的伸出手说道。
　　“你就是李飞吧？”
　　所谓伸手不打笑脸人，李飞虽然不认识这人，可是人家九阶的实力摆在那里，而且明显对自己没有恶意，李飞自然也露出了微笑。
　　伸出手，和他握了一下，这才说道。
　　“您好，好知道您是？”
　　“哎呀，看看我，忘了介绍一下自己了，我叫上官仁，这次前往秘境就由我带着你们去。”
　　“哦哦，那就麻烦你了啊。”
　　“麻烦什么，这都是我应该的，你是不知道啊，这次为了你小子的事情，我可是差点就命丧黄泉了，现在还能活着，已经很是庆幸了，不就是带你们去秘境吗，这都是小事。”
　　上官仁一脸轻松的说道，李飞却有些疑惑，不知道上官仁这句话是什么意思。
　　不过这时，其他人也已经检查完毕，全部走了出来，其中有五个人，和李飞一样，没什么表情，剩下的包括唐磊在内的四人，刚刚出来就是一阵惊呼。
　　“上官大人，您怎么在这里？”
　　“上官大人，没想到是您亲自带我们去啊。”
　　“上官大人，您好。”
　　“上官大人，我是小唐吧，唐家的唐磊，您还记得我吗？”
　　一下子，李飞就被四人给挤到一边去了，上官仁见状，只能一脸歉意的对李飞笑笑，然后对其他人说道。
　　“你们好，你们好。”
　　四人明显知道上官仁的身份，都借着这个机会，和上官仁攀谈起来，其他几人还好一些，唐磊就有些尴尬了，上官仁根本就对他没印象。
　　另外五个人，看到这里，其中一人冷笑一声。
　　“还真是不要脸，以为上官大人会记得你一个无名小卒呢，真是自以为是。”
　　“你知道这位上官大人是谁？”旁边，一直不明所以的人，连忙问道。
　　李飞在一旁，也好奇起来。
　　其他几人，也一样的看向他，他对这些人的反应，很是满意，淡淡的说道。
　　“上官大人名叫上官仁，传说他已经拥有九阶顶级的实力，眼看就要突破十阶的存在。
　　而且他在我们16号空间基地，其实也是很有名的，你们应该听说他的外号，暴走仁熊。”
　　“竟然是他？”其他几人惊呼出声，李飞却不明所以。
　　“可是，暴走仁熊为什么会出现在这里，他不是16号空间基地的战场负责人吗？”
　　“对啊，传说他可是一直在前线的，不可能出现在这里啊。”
　　面对几人的疑惑，这人看了看同样不明所以的李飞，嘴角抽搐的说道。
　　“我知道的也不多，但是我听说，前段时间姬家事件本来就快要被姬家压下去了，可是这位大人却跑去指挥官那里，当着所有人的面，把指挥官和其他所有人，都给怒骂了一遍，甚至叫联盟都被他骂了进入，你们说说，他来这里，还奇怪吗。
　　如果不是他的实力，还有他为人类做出的巨大贡献，现在他别说出现在这里了，能不能活着，都是一回事。”
　　听到这里，李飞明白了。
　　难怪一见到自己，就说什么差点命丧黄泉，而且还是因为自己。
　　现在一切都明白了，可不就是因为自己吗？
　　这暴走仁熊的名字，起的，还真符合啊。
