书名：诸天万界神龙系统
作者：维斯特帕列
简介：
　　艾莉亚・史塔克想要杀死自己死亡名单上的所有人，哆啦A梦想让大雄的成绩好一点，蜘蛛女侠格温想救回自己死去的男朋友彼得・帕克......
　　行走诸天万界，满足他们的愿望。
　　目前已写副本《金玉满堂》、《七龙珠》、《血色浪漫》、《灌篮高手》、《赌圣》、《教父》、《魔戒》、《人民的名义》、《笑傲江湖》、《绝命毒师》、《我不是药神》
来源1：https://book.qidian.com/info/1013647379
来源2*：http://www.biquku.la/32/32563/
更新至：980(第980章 将计就计)
更新时间：2019-08-30 17:16
注释：
	1、更新使用来源2；
	2、人名之间的-替换为・；

第1章 我成了神龙

　　“沈先生是吗？有你的快递，麻烦请到楼下取一下？”正在写字楼里和文件较劲的沈隆接到了快递公司的电话。
　　“快递？哦，我知道了，稍等下，我马上就下来。”沈隆愣了下才想起来，今天是自己的生日啊，前些天想着自己生日没人搭理，才自己在网上给自己买了件礼物，算算时间，差不多刚好今天送到。
　　“我下去取个快递，一会儿经理问了你帮我应付下。”沈隆给自己邻座的同事说了一声，才起身准备下楼。
　　公司最近业绩不好，各种幺蛾子就出来了，动辄就会拿他们这些基层员工开刀，轻的罚款，重的直接走人，现在整个行业都不景气，一旦失业恐怕就很难找到工作了，沈隆可不想被人逮住。
　　沈隆从大学毕业后就到了京城，刚来的时候还想着有朝一日能在这里扎根，哪想到工资的涨幅永远比不上房价的上涨速度，几年下去看不到一点儿买房的希望，反倒是房子越租越远了，没办法，靠近商务区的房租实在是太贵了，他绝对承担不起。
　　有时候他也想过回家，可老家那边根本没有多少做他这项业务的公司，而且老家省城的房子近两年涨得也挺快的，所以想想还是继续留在这儿吧，反正都买不起房子，起码过年回老家的时候说自己在京城工作还能比省城好听点。
　　去楼下取了快递，偷偷放到办公桌下面，然后继续工作，一直加班到晚上九点多经理才走人，沈隆又等了十多分钟，觉得他应该不会回来了，赶紧关电脑出门，去楼下蛋糕店给自己买了块蛋糕，赶到地铁站坐了一个多小时的地铁回到住处。
　　等他回到租住的房子时，已经是晚上十一点了，这也是他最近一段时间工作的常态，每天七点起床挤地铁赶到公司，在公司待到九点多走人，这样的生活一周六天，周日也经常被经理喊去加班，几乎连睡次懒觉都成了奢求。
　　得，今天过生日，就不想这些糟心的事儿了，沈隆把蛋糕放在茶几上，点上蜡烛，准备许个中彩票的愿望，却想起今天收到的包裹还没有拆呢。
　　赶紧打开包裹取出来自己给自己买的生日礼物，将它们摆在茶几上，这份略显中二的礼物是七颗金黄色的透明水晶球，水晶球上刻着一到七颗数目不等的星星，嗯，没错，沈隆前两天在淘宝上看到有人卖七龙珠，一时冲动就买了下来。
　　对着龙珠许愿似乎更灵验一点儿吧？一半是因为自己小时候喜欢看七龙珠，另一半儿则是出于这个原因，没办法，靠工作自己这一辈子大概是翻不了身了，唯有苦中作乐给自己找点小乐子。
　　关灯，闭上眼睛双手合十许了个愿，沈隆一口气吹灭了蜡烛，“祝我生日快乐！”
　　说完这句沈隆重新睁开眼睛，就看到茶几上的七颗龙珠亮起了微微光芒，光芒越来越亮，一条青龙从光芒中浮现出来，飞入他的胸口消失不见，光芒也渐渐散去，七颗龙珠也随之消失，不见了踪影。
　　“叮，万界神龙系统绑定完毕，从今天开始，你就是帮人实现愿望的神龙了。”脑海中传来一阵儿电子合成音。
　　然后脑子一阵儿发胀，涌进了无数的信息，沈隆也渐渐明白了这个系统的作用，这七颗龙珠让他成为了神龙，可以倾听诸天万界的呼喊，帮助他人实现愿望。
　　我擦，我自己都快活不下去了，你还让我去帮别人？有没有搞错啊？沈隆忍不住吐槽道，更多的信息自动浮现出来。
　　这个系统可以让他收集到诸天万界的许愿声，当某个世界有些人执念过深，他就可以听到这些执念，如果他实现了这些人的愿望，则可以获得许愿者的回报，这种回报可以是物质上的，也可以是许愿者拥有的能力。
　　这就有点意思了，有所收获才是值得冒险么？要不然我白白帮别人实现了愿望，自己却一无所获多没劲？我上班已经够累的了。
　　这种回报会是什么呢？是不是我进入武侠世界完成任务，就可以获得飞天遁地的高超武艺？进入漫威世界完成任务就可以获得超能力？
　　系统马上给出了解释，可以这样理解，但是究竟能得到什么还要看他能不能完成别人的愿望了，系统会随机给出肉穿或者魂穿的方式让他进入许愿者的世界，沈隆则要用自己的能力帮助别人实现愿望。
　　每次任务都只有一次进入的机会，任务失败就会返回这个世界，虽然没有惩罚，但也会失去再次进入这个世界的机会，而成功之后四十八小时之内随时都可以选择回归。
　　随即第一个任务就浮现出来，“来自《金玉满堂》世界的廖杰廖师傅请求你救救他难产的妻子和未出世的孩子。”
　　沈隆尝试着按照脑海里的信息一挥手，一道光门就出现在他的眼前，这就是通往那个许愿者所在位面的时空门？
　　看来这次系统安排的是肉穿，要不？进去试试看？沈隆试着往前走了两步，不行，每个世界都只能进入一次，一旦进入就只有实现别人的愿望才能离开，自己得提前做好准备才行。
　　沈隆重新冷静下来，回到沙发上坐好，搜索起许愿者的信息来，到底是谁求我救救他的老婆孩子？这个世界到底危险不危险？
　　“《金玉满堂》？这个名字好熟悉啊？我好像在那儿听过？”沈隆皱着眉头回忆起来，可惜现在脑子晕晕乎乎的，好一会儿也没想起来。
　　他只好打开手机在浏览器里输入《金玉满堂》和廖杰两个关键词，很快就查出了来源：《金玉满堂》又名《满汉全席》，是由徐克执导，张国荣、袁咏仪、钟镇涛主演的喜剧电影，电影讲述了赵港生与满汉楼老板的女儿嘉惠相爱，两人一同请到名厨廖杰出山，在“满汉全席”大赛上三人同心协力，取得了比赛胜利的故事。
　　原来是美食电影啊。

第2章 进入前的准备

　　明天刚好是周日，不用上班，沈隆就先躺在床上抱着手机找出《金玉满堂》认认真真看了好几遍，看完之后，他对剧情有了初步的了解。
　　影片一开始是第十九届第一名厨大赛的决赛，来自花都扬州楼的廖杰迎战来自香江陆羽楼的龙坤宝，比赛分为三个环节。
　　第一场比煮白饭，龙坤宝煮的米饭中带有一丝人参的香气先下一城。
　　第二场比刀章，龙坤宝雕刻出了一座可以聚光的冰雕长城，廖杰则以失传已久的豆腐雕刻扳回一局。
　　第三场的比赛最为关键，谁获胜谁就可以获得比赛的冠军，这场比的是做鱼，龙坤宝用海鱼做了一道海龙珍珠，评委们大为赞赏。
　　廖杰本来打算做灌汤黄鱼，谁知在比赛前接到电话，说他怀孕的爱人出了意外被送进医院，急需他的陪伴和照顾，一边是比赛，一边是妻子，廖杰陷入两难境界。
　　最终他放弃了比赛赶到医院，却只看到空荡荡的手术台，医生告诉他，他的妻子林裳因为意外而流产，并对他没有来陪伴自己而感到失望，留下一封信就告辞离去。
　　影片的开头到这里就结束了，随后的剧情和这个任务并没有太大关系。
　　这个任务似乎不太难，只要在意外发生之前找到廖杰的老婆，保证她不发生意外就好了，或者及时送到医院也可以，只是该如何确定这一事件所发生的时间和地点呢？
　　沈隆认真研究起来，在网上搜索一番，倒是也找到了第一名厨大赛的信息，可这个比赛似乎是后来才举办的，和电影中的不是一回事儿。
　　那么就只有从其他细节来推断了，沈隆想起影片里张国荣所扮演的找港生说的一句话，“我的妞山口百惠去了加拿大，我要去加拿大找她。”
　　山口百惠的信息就要好搜集多了，他很快找到山口百惠在八九十年代几次前往加拿大，其中1993年去的时间最长，这一时间和电影拍摄的时间比较接近，很有可能就是电影正式开始的时间。
　　而在电影中，廖杰在林裳离去之后沉沦了五年，那么这场第十九届第一名厨大赛应该就是在1988年举办的。
　　至于举办地么，应该就在廖杰、林裳生活的城市，因为他放弃比赛之后很快就赶到了医院，而那个时候出行不便，他不太可能带着即将生产的妻子前去外地参加比赛。
　　于是答案就呼之而出了，虽然影片一开始出现了故宫的画面，但这场比赛的举办地实际在花都。
　　这也和比赛的最终结果比较吻合，最终闯入决赛的是两位厨师一位是花都的，一位是香江的，要是在京城举办比赛，那可就不一样了，京城从前清开始，一直推崇的都是鲁菜，决赛不可能没有鲁菜厨师的身影。
　　同时，八十年代才刚刚开放不久，物资相对匮乏，在京城这种政治氛围极其浓厚的地方举办名厨大赛似乎并不太适宜，反倒是开放的前沿阵地、又有美食之都之称的花都举办这种比赛比较合适。
　　那么，这下自己要去的地方就是1988年的花都了，沈隆基本上确定了这一点。
　　然而，新的问题又冒了出来，他不会说粤语，也没有当时的证件，那时候社会流动性比现在差远了，如果这两样都不具备，说不定一出现就会被警察抓起来。
　　所以要完成任务，还得先解决身份和语言的问题，对了，也不能少了钱，这次说不定还要在花都停留几天，吃住可都是要花钱的。
　　得先找个办假证的办一套1988年可以使用的证件，然后再找收藏货币的玩家兑换一些老版的钞票，还有得想好用什么样的身份和廖杰接触。
　　电影里并没有透露林裳是干什么的，在那家医院就诊，只能先从廖杰那儿入手，还好影片点名了廖杰所在的酒楼，自己只需要去花都扬州楼去找就能找到，那怕他不在，去问问扬州楼的工作人员也行。
　　只要能解决这几个问题，这次任务的风险应该不大。
　　沈隆睡了一觉出门吃了个饭，昨晚他就想起自己有个熟人是混剧组的，立马给他打过去电话，对方给他介绍了一个专门制作各种影视道具的专家。
　　换了两趟地铁，找到对方的店面，报上朋友的名字，“我们剧组最近要拍一部八十年代的电视剧，需要一些小道具，不知道你这边能不能做？”完了说出自己想要制作的证件类型，“这些证件都要求和真的一模一样，绝对不能出现任何差错。”
　　“这种我们倒是做得少，不过没问题，查点资料就能做出来的，你要多少份？什么时候要？”这些都是已经失效了的证件，道具师倒也没怎么怀疑，直接答应下来。
　　“先做一套看看吧，要是没问题了我再找你大批量的制作，嗯，第一份上面就用我的照片好了。”沈隆害怕对方不用心，还那后续的大生意来诱惑他。
　　“行，先跟我去后面拍个照，然后下周这时候来拿吧。”完了报出一个数字，倒是让沈隆牙疼的不行，没想到这玩意儿还挺贵的。
　　“便宜的也有，远处看着没什么区别，只要不给特写就行，你要这种三天就能搞定，价格只要三分之一。”
　　“那算了，还是按照我刚说的来吧。”开玩笑，我这可不是拍电影，绝对不敢在这儿省钱。
　　交了钱，转身又去了京城收藏玩家的聚集地，旧版钞票就要比假证容易找多了，只要花钱就能买到，只是这个价格就让沈隆头疼不已了，为了这次的任务，愣是花了他好几个月的工资。
　　一个星期后，沈隆如期拿到了证件，道具师挺专业的，还专门加了做旧的工序，起码从外表来看，和沈隆网上找到的一模一样，看不出什么区别来。
　　回到家里，把门关好，换了身衣服，带好证件、钱包还有他这几天准备的其它东西，沈隆深吸一口气，抬手打开了时空门，一头钻了进去。

第3章 归国华侨

　　穿过一道门，沈隆就从2018年的京城来到了1988年的花都，身处一条小巷之中，周围并没有其它人，走出小巷来到大街旁，好奇地打量着周围的情况。
　　马路上主要行驶的还是自行车，小汽车和摩托车都很少见，一位带着红袖箍的老人正站在路口指挥交通，来往的行人好奇地打量着沈隆。
　　在一片灰蓝色的衣服中间，身穿笔挺西装，戴着无框眼镜，脖子上还挂着台相机的沈隆显得格外醒目，路边恰好有一座报刊亭，沈隆溜达过去扫了一眼，只见《花都日报》上赫然写着1988年的字样。
　　看样子我的分析并没有出错，沈隆心里有了几分底气，恰好有一辆黄色的出租车从路边驶过，他赶紧伸手拦了下来。
　　“先森，请问去那儿？”司机停下车，从车窗探出头来问道。
　　“去白天鹅宾馆，对了，我用美元付账可以么？”沈隆拉开车门坐了进去。
　　“没问题啦！先森你是归国华侨？”司机闻言眼前一亮，赶紧发动了汽车，生怕沈隆反悔，这时候美元的官方价格和黑市价格差了好远，沈隆用美元付账他当然求之不得。
　　“是啊，我爷爷那辈就去了美国，之后就在美国结婚生子，听说祖国现在开放了，我就回来先替爷爷探探路。”这就是沈隆给自己编造的身份了。
　　“我刚在路边一看就觉得您是从美国回来的，香江那边过来的大富豪都没您打扮的这么帅气。”司机恭维道，沈隆这身衣服可是领先了时代三十年，自然醒目。
　　一路和司机闲聊着，偶尔装作不经意问两句美食方面的问题，却没有从司机口中得到第一名厨大赛的消息，沈隆也不着急，名厨大师和司机的生活有点远，他不了解也在清理之中，稍后等到了酒店再说。
　　没多久，出租车就停在了白天鹅宾馆门口，这是香江的霍先生和当地政府合资兴建而成，与1983年正式对外营业，也是中国第一座五星级酒店，因其特殊的背景成了许多归国华侨和港澳同胞回国入住的首选。
　　付完钱从车里下来，向过来开门的门童道了声谢，随手递过一张五元的美钞，沈隆走进大堂，来到前台递上伪造的美国护照，心情略微有些紧张地看着前台，“帮我开一间房。”
　　“好的，先生，请稍等。”前台倒是见惯了外国国籍的宾客，并没有太多惊讶，仔细检查一番就给沈隆办好了入驻手续，双手将护照和钥匙递了过来。
　　“谢谢。”沈隆松了一口气，不愧是领先三十年的科技水平，这下就放心了，他接过护照和钥匙顺着电梯来到自己房间休息片刻，然后重新下楼来到三楼的玉堂春暖餐厅。
　　玉堂春暖位于白天鹅宾馆三楼，餐厅设计者利用亭台楼榭、鸟语花香等岭南特质，衬托出浓厚的西关风情，室外的江景与室内的岭南特色园景互相辉映，蔚然成趣。
　　同时这家餐厅也是花都著名的老字号中餐厅，以精致点心和粤菜驰名中外，在2018年也成为了广州第一批米其林餐厅之一。
　　物以类聚人以群分，想要打听廖杰和第一名厨大赛的消息，肯定是找花都有名的厨师最方便了，这也是沈隆选择入住白天鹅宾馆的重要原因之一。
　　当然也可以直接去廖杰的扬州楼，但是这样的话就有些冒昧了，不如先在这里吃点东西，和主厨聊一聊，由他引荐比较好，说不定还能获得进入现场观看第一名厨大赛的资格。
　　找了个能看到中庭的位置坐下，点了几道玉堂春暖的招牌菜吃了起来，不愧是享誉花都的知名餐厅，每一道菜都美味异常，尤其是那道招牌的葵花鸡，让沈隆大为称赞。
　　这道菜号称天下第一鸡，此鸡自出生开始，就不识五谷杂粮滋味，也不懂清水为何物，它们以新鲜葵花盘、叶为食，以晒干后的葵花榨出来的汁为水，吃起来鲜美异常。
　　“好吃，delicious！”沈隆一边吃着一边竖起大拇指不停地夸赞。
　　旁边的服务员抿嘴忍着笑意，“先生是归国华侨吧？既然来了就不妨多来品尝几次，我们店的籽姜鸭崧生菜包、九转茄子、三十年花雕h桂鱼都很不错。”
　　“是啊，在国外很少能吃到这么地道的华夏美食。”沈隆点头赞道，然后侧过头来看着服务员，“我有个不情之请，不知道能否请贵店的主厨出来下？”
　　沈隆掏出名片递过去，“我是美国一家华人报纸的记者，尤其喜欢美食，这次回国除了寻根之外，还想多收集一些华夏美食的消息，写成文章刊登在报纸上，让那些离家已久的游子能够一睹家乡的美食，略解莼鲈之思。”
　　沈隆这个借口简直完美，服务员根本找不到拒绝的理由，再加上现在还没到饭点儿，厨房不太忙，所以主厨很快就出来了，“沈先生您好，我就是玉堂春暖的主厨苏子文。”
　　“苏先生您好您好，刚一回国就能品尝到苏先生这样顶级厨师的手艺，真是莫大的幸事啊。”沈隆拉着苏子文坐下，送上好一通夸奖，“这道葵花鸡是苏先生的作品吧？皮黄、骨脆、肉甜嫩的特点，骨髓内有浓郁的葵花子香味，真是难得的上品......”
　　他来之前已经做足了功课，从网上找了一堆美食家对玉堂春暖的夸赞，每句点评都说到了关键所在，听得苏子文大为开怀，就好像俞伯牙遇到了钟子期，没一会儿的功夫，就对沈隆充满了好感。
　　“沈先生晚饭也在我们店吃好了，一会儿我去准备准备，等晚上再做几个拿手菜出来让沈先生好好品鉴一番。”
　　“好，那就说定了。”感觉时机差不多了，沈隆问起了正事儿，“苏先生，除了咱们玉堂春暖，花都还有那些值得一去的名店名厨？”
　　“要说起广州的名店名厨，首屈一指就是扬州楼的廖杰廖师傅！”苏子文竖起大拇指说道。

第4章 早起救人

　　“扬州楼？这位廖杰廖师傅是淮扬菜的大厨？身为淮扬菜大厨能在粤菜的地盘上赢得如此地位，想来廖师傅一定有过人之处吧？”沈隆假装不知道廖杰的底细说道。
　　“沈先生您这就说错了，如果廖师傅只精通淮扬菜，绝没有这么大的名气。”苏子文笑着说道，“廖师傅身兼多家之长，不仅擅长淮扬菜，对粤菜、鲁菜等多种菜系也是颇为精通，最关键的是廖师傅曾经师从某位前清御厨，学会了满汉全席的做法，如今全国上下能做满汉全席的人可没多少喽，也就廖师傅还有四川正兴园和京城、港九的几位御厨后人而已。”
　　四川正兴园？电影里满汉楼的老板，就是扮演袁咏仪他爹的那位不就号称自己是四川正兴园的传人么？
　　“而且廖师傅曾在上一届的第一名厨大赛中技压群雄，一举夺魁，如此才奠定了花都第一名厨的地位！”沈隆还没问呢，苏子文就说出了第一名厨大赛的名号。
　　“第一名厨大赛？”沈隆赶紧顺着杆子往上爬。
　　“嗯，第一名厨大赛是国内顶尖的厨艺比赛之一，今年是第十九届，我之前也报名参加了，可惜在八强赛就被廖师傅淘汰了，现在廖师傅大概正在准备决赛吧？决赛会在明天举行，沈先生如果有兴趣可以去现场看看。”见沈隆对比赛有兴趣，苏子文干脆好人做到底。
　　“有这样的机会当然要去看！在什么地方？什么时候开始？”这办法果然用对了，要不然那有这么容易问出这么多消息？
　　“明天早上九点，由扬州楼的廖师傅对战港九陆羽楼的龙坤宝师傅，沈先生把房号告诉我，我安排我徒弟带你进去。”苏子文有些遗憾，要不是明天有贵客，他也想去看啊。
　　“好，那我明天早上尝了苏先生的早茶再去。”说到这儿沈隆话锋一转，“不过我现在就想去了解下廖师傅的情况，不知道苏先生能不能安排个人带我去扬州楼或者廖师傅家里？”
　　“没问题，我让我徒弟带你过去，他和廖师傅也见过，不过现在廖师傅应该正在准备明天的比赛，你恐怕只能见到他的同事和家人了。”苏子文招手叫过来一名二十来岁的小伙子，“这是我徒弟，你叫他波仔好了。”
　　见不到本人正好，反正最关键的还是廖杰的老婆林裳，感谢过苏子文之后，沈隆问酒店要了辆车，带着波仔一起前往扬州楼。
　　有波仔介绍，沈隆顺利地来到了廖杰的家里，和苏子文猜得一样，廖杰现在正在准备比赛，没有在家，家里只有大着肚子的林裳一个人。
　　“沈先生，这位就是廖师傅的爱人林裳，你要问廖先生的事情问她就可以了。”波仔给他们俩做了个相互介绍，表明了来意。
　　林裳将他们俩请进家里，沈隆扫了一眼，房间虽然不大却收拾的干干净净，林裳的确是个好太太。
　　“家里也没什么好茶，二位不要嫌弃。”林裳给他们俩倒上茶水，好奇地打量着沈隆，竟然有外国记者来采访自家老公，这可有些稀奇啊。
　　“林女士马上就快生产了吧？家里怎么没个人照顾？这可不太好吧？”沈隆关切地问道，看她肚子的规模，已经是临产状态了，一定是因为她家里没人耽误了送医院，林裳又住在三楼，不方便下楼，才导致了意外发生，怪不得林裳在流产之后怨气那么大，离廖杰而去。
　　“我和我爱人老家都在外地，在花都没什么亲人，又不好麻烦公司的同事......”沈隆听得出来，对于廖杰，林裳还是有些小怨气的，不过还没有达到分手的地步。
　　“没办法，恰好遇到了比赛么，刚我在扬州楼也听说了，扬州楼上下都对廖师傅这次比赛充满了期待，这次比赛廖师傅代表的不仅是自己，还有扬州楼上下所有同事。”这个年代的人，对集体荣誉看得比较重，所以沈隆想用这样的说法来让林裳稍微消除一些心结。
　　这个办法不错，听到这些林裳的脸色明显好了不少，又问了些廖杰的情况，沈隆起身准备离开，“林女士现在需要休养，我就不打扰了，等明天廖师傅比赛结束，我再来采访二位。”
　　今天来主要是认识下人顺带认个门，按照电影里透露的信息，这场意外很有可能在明天才发生，暂且不用着急。
　　回到车里，等司机发动汽车，沈隆回头问道，“波仔，这附近有没有好点的医院？”
　　“沈先生身体不舒服？从这儿拐个弯就到花都医院了，开车几分钟就到，我带你过去吧？”波仔关切地说道。
　　“哦不是，带的常备药没有了，想去买点而已。”沈隆让司机开到花都医院，随便买了点感冒药之类的就重新回到白天鹅宾馆。
　　晚上好好享用一番苏子文师傅的手艺就早早地睡了，临睡还不忘定好闹钟，第二天早上六点沈隆就爬了起来，到楼下喝过早茶，七点钟就催着波仔带自己过去了，用的借口是想早点去采访比赛组织方。
　　出门的时候，特意又要了昨天的汽车和司机，拐到路上沈隆又用采访为借口，说要先听听林裳对比赛的期望，波仔和司机平时那见过外国记者是怎么工作的，也没怎么怀疑，直接把车开到了廖家楼下。
　　老天保佑，希望我没有来晚，上楼的时候沈隆暗暗祈祷着，等到了廖家门外，波仔上前敲门，敲了好几声都没人答应。
　　不好，沈隆心里咯噔一声，赶紧把耳朵贴在门上，这道门是老式木门，隔音效果一般，依稀可以听到房间里传来阵阵痛苦的呻吟。
　　“糟了，林女士好像要生产了，我们得赶紧救人！”说完不等波仔搭话，沈隆就猛地一脚踹开了木门。
　　进去一看，卧室门没关，林裳正在床上痛苦的呼喊，好在她衣服完整倒也没什么不方便的，沈隆赶紧招呼，“波仔，快帮忙把人送医院！”

第5章 一头鲍

　　波仔赶紧上前和沈隆两个将林裳小心翼翼的抬起来，送到楼下车里，连门都顾不上收拾就赶紧去往医院。
　　司机是老司机，这条路昨天又跑了一趟，八十年代的马路上也没多少车，不存在堵车的问题，没花多少时间就到了花都医院。
　　医院在得知沈隆海外同胞的身份后自然是一路绿灯，马上将林裳送到急救室，检查一番告诉沈隆，“还好送来的及时，马上进行剖腹产还来得及，要是晚上一两个小时孩子恐怕就保不住了。”
　　“那就赶紧手术吧，林女士的丈夫可能来不及赶过来了，需要用钱我先去交，你们务必用最好的药，最好的医生。”沈隆连忙叮嘱道。
　　“这是当然的，海外同胞都这么热心，我们肯定不能落后。”医生连连保证，赶紧安排医生做手术去了。
　　花都医院是本地最好的医院，剖腹产又不是难度很大的手术，经过一番忙活之后林裳顺利生下一个八斤重的男孩儿。
　　“手术完成的非常顺利，母子平安，等麻醉药药效过去林女士就可以醒了，孩子现在由护士照顾，二位不用担心。”妇产科主任笑眯眯地说道。
　　“真是太感谢诸位了。”沈隆终于放下心来，这次的任务总算是顺利完成了，连忙给医生护士送上自己刚让波仔去买的礼物，再去病房看了一眼，林裳现在正在睡觉，两名护士就抱着孩子待在她身边。
　　“麻烦司机先生在这儿照看下病人，我和波仔打车去通知廖师傅，让他比赛以结束就马上赶过来。”倒是也可以打电话通知，但是沈隆隐隐觉得还是自己出面会好一些。
　　“好，二位尽管去。”昨天沈隆可是给了他不少小费，司机现在对他是言听计从，马上答应了下来。
　　出门叫上出租车赶往比赛现场，在车上波仔对这件事还是心有余悸，“多亏沈先生走这一趟，要不然后果可就严重了。”
　　是啊，要不然廖杰的孩子保不住，老婆也会离他而去，“诶，也不是我一个人的功劳，要是没有你帮忙，我一个人可没办法把林女士搬到车里，要是没有司机先生帮忙，我们也没有这么快赶到医院。”
　　这下廖杰等于是欠了波仔一个大人情，说不得日后要传他几手绝活，有了苏子文和廖杰两位顶级名厨的教导，波仔日后的厨师之路想必会更加顺利吧，好人终究是有好报的。
　　过了十来分钟，出租车停在了比赛场地的外面，沈隆亮出自己的记者证，就顺利的带着波仔进去了，等他们进到里面的时候，恰好和电影里一样，刚好是第二场刀章比赛结束的时候。
　　场地中央，龙坤宝的水晶长城光芒四射，廖杰用豆腐雕刻的八仙过海栩栩如生，这可是亲眼近距离接触，远不是90年代老版电影那粗糙的画质可比的，看得沈隆瞪大了眼睛，好半天回不过神来，这厨艺绝对是神乎其技啊。
　　赶紧拿出相机咔嚓咔嚓拍了好几张照片，这才想起此行的正事儿，拉着波仔走到廖杰身边，“廖师傅，恭喜恭喜，刚才林女士给您生了一个胖小子，八斤六两，母子平安！”
　　“真的？”听到这话，廖杰高兴地手都有些发抖了。
　　“嗯，廖师傅，这次您可得请客啊！”刚才沈隆在车上提醒过波仔，他并没有提住医院的事儿，以免廖杰担心。
　　“当然，当然。”廖杰激动地话都说不清楚了。
　　“廖师傅，恭喜恭喜！”龙坤宝还有比赛的评委们闻讯也赶过来，连声道贺，比赛也因此暂时中止，过了十多分钟，等廖杰心情平复下来才重新开始。
　　这次没有那个意外的电话扰乱廖杰的心神，他的灌汤黄鱼顺利完成，和龙坤宝的海龙珍珠一起拿给诸位评委和记者品尝，沈隆也有幸尝了两口。
　　“鱼腹内的浓汤及食材因受热而溶解，筷子切入鱼内时，琼浆玉液般的珍珠汤丸缓缓流出，真是既好看又好吃。”沈隆惬意的闭上了眼睛。
　　“而且廖师傅将自己喜悦的心情也融入到这道菜里，尝完这道菜我似乎也体会到了这种喜悦的感觉，这一局获胜的应该是廖杰廖师傅！”评委们则给出了更高的评价。
　　龙坤宝品尝过后也是心服口服，主动给廖杰送上掌声，这场比赛也以廖杰的胜利而告终，他蝉联了天下第一名厨的称号。
　　不过，和这个冠军相比，更让他高兴地则是孩子的诞生，“在我获得冠军这天出生，这孩子注定要当名厨啊！”
　　当了解过事情的经过之后，廖杰对沈隆、波仔还有司机感激不尽，一再邀请他们明天去扬州楼吃饭。
　　在完成任务之后，沈隆还可以在这个世界停留一天，于是他毫不犹豫地答应下来，这等名厨给自己做饭，这样的机会在本位面那有啊？
　　就廖杰这等水平的厨师，放到本位面，想吃上一顿，再便宜也得一两万块吧？要是这么一算的话，光凭这顿饭，自己这次任务就没亏本。
　　第二天，三人如约来到扬州楼，廖杰拿出全套本事，选了几道满汉全席的经典菜肴来供他们享用，让沈隆他们吃得差点把舌头都吞下去了。
　　就算是这，廖杰还有些不好意思，“实在是有些匆忙，有些菜准备的时间太长，今天没
　　办法供几位品尝，不过没关系，我已经安排人寻找食材了，等过上几天，我再请几位好好吃一顿。”
　　“哎呀，那恐怕就只有等下次了，一会儿我就要飞往外地。”好想吃一掌乾坤、力拔山河还有金睛火脑啊，可惜马上就要离开了。
　　谢绝了廖杰的挽留，沈隆准备离开，等他走到大堂的时候，突然注意到大堂中间摆着一个精致的盒子，“嗯？这是什么？”
　　“哦，这是我们的镇店之宝，日本网鲍制作大师田村力先生亲手制作的一头干鲍。”廖杰骄傲地说道。
　　传说中的一头鲍？沈隆的眼睛亮了。

第6章 出售一头鲍

　　前段时间魔都不是有人一顿饭吃了四十万，据说那桌席上就有一头鲍，不过那些是鲜鲍，远不能和干鲍相比，
　　“中国食用鲍鱼的历史悠久，历代都有名人享用鲍鱼的记录，比如王莽还有苏轼，到了后来，鲍鱼更是被列为八珍之一。”廖杰看沈隆对这只干鲍极有兴趣，就在一边解说道。
　　“干鲍鱼是将新鲜鲍鱼经风干后而制作成的干燥鲍鱼，是海鲜里相当名贵的食材，因其制作工艺复杂，对制作人手艺要求十分严格，日本青森县的田村力大师是制作鲍鱼的高手，也是当地网鲍协会的会长，他们家族制作网鲍已经有数百年的历史了。”
　　“自从近代以后，由于工业污染还有捕捞技术的发展，很多鲍鱼还没长大就被捞出来吃掉，想要再找这样的一头干鲍可不容易。”说着廖杰打开盒子，让沈隆可以更直观的欣赏鲍鱼，“想这么大的鲍鱼，起码要在海里生长七八十年时间。”
　　“这只体型巨大而鲍枕肥厚饱满，大小可比成年人手掌大小，颜色深邃，裙边珠粒粗壮分明，打开盒子时，散发浓郁干鲍鲜味，品相良好，就算拿到香江的阿一鲍鱼去，也是镇店之宝。”这一席话听得沈隆连连点头。
　　现在才八十年代，一头干鲍就这么难得，那要是拿回去岂不是更值钱？为了这次的任务我也花了不少钱，临走时带点东西回去回回本岂不正好？
　　心下想着，沈隆马上就提出了购买，要是别人说这话，廖杰肯定让他赶紧滚蛋，这可是我们扬州楼的镇店之宝，怎么能说卖就卖？
　　然而沈隆刚刚救了他的妻儿，廖杰可是欠着他大人情呢，当下就叫出经理要把这只鲍鱼卖给沈隆，扬州楼现在还是国营饭店，要是他自己的就直接送了。
　　经理本来也有点为难，可得知沈隆归国华侨的身份后马上改口答应下来，让华侨品味祖国的美食也是一项政治任务么！
　　于是沈隆掏光了自己准备的美元，换回来这只巴掌大的干鲍，当下就告辞离去，回到白天鹅宾馆退房，找了个没人注意的角落选择回归。
　　穿过时空门回到出租屋里，怀里依旧抱着那只装着干鲍的盒子，回过神来沈隆马上打开手机连上网搜索起来，这一搜索不要紧，各大拍卖网站上的鲍鱼拍卖顿时亮瞎了眼睛，区区一只两头的干鲍就那卖出他一年的收入。
　　我这只一头鲍又能卖到多少钱？这只可比两头鲍大了一倍啊；“头数”指的是一司马斤(604.79克)大小均匀的鲍鱼有几头，比如重量约为60克的鲍鱼十只加起来约重一司马斤，那么这就是十头鲍。
　　两头鲍自然是两只六百克，而沈隆手头这一只就足足有一斤多重，价值也是数倍于两头鲍，换句话说就是，他这次跑了一趟，就赚回来了几倍年薪的手艺，相较他办假证、购买旧版美元的那点开支，绝对是赚翻了。
　　还是得抓紧时间把东西卖出去，沈隆租住的地方鱼龙混杂，放在家里说不定那天就丢了，还是早点换成钱能放心些。
　　由于鲍鱼来路不明，他不太好去找拍卖行，所以他就想起了京中那些有名的饭店，既然扬州楼都会在门口摆上这只一头鲍当做镇店之宝，那么这些饭店也一定愿意花大价钱买下来吧？这可比什么广告都管用。
　　上网查了几家京中以做鲍鱼闻名的饭店，沈隆最终选择了阿一鲍鱼，一来是听廖杰刚刚说过，二来么，沈隆刚才在网上看到人如此评论阿一鲍鱼，只要杨贯一还活着，讨论这世界谁做鲍鱼最好吃就是没意义的事情，由此可以证明阿一鲍鱼才是烹饪鲍鱼的顶级高手。
　　俗话说得好，宝剑赠英雄，红粉送佳人，这只一头鲍卖给阿一鲍鱼似乎才是它最好的归宿，而且这家店是成名已久，根底清白，不用太过担心被黑掉，当然，他们出的价格要是不能让自己满意，那就另说了。
　　沈隆仔细检查了下装鲍鱼的盒子，没发现什么能暴露来历的地方，就找了个袋子装好，叫了辆快车直奔阿一鲍鱼。
　　到了饭店，现在还没有到用餐时间，沈隆直接对大堂经理说道，“叫你们经理出来，我这儿有日本网鲍大师田村力先生亲手制作的干鲍想卖给你们。”
　　“麻烦稍坐休息下，我马上去叫我们经理。”能在阿一鲍鱼当大堂经理的，对鲍鱼自然十分了解，一听这个名字就毫不犹豫的将沈隆请到休息室，转身就去请经理。
　　不一会儿，一名体型富态的中年人就走了进来，“鄙人杨旺隆，是这家店的总经理，请问是您有田村力大师的网鲍想要卖给我们？”
　　“嗯，一头网鲍，我想着京城也就卖给你们最合适了。”沈隆没有废话，直接将盒子从袋子里拿出来放在茶几上。
　　“一头网鲍？”杨旺隆差点笑了，你该不是拿南非鲜鲍来忽悠我吧，现在那儿还能找到一头的日本网鲍啊！
　　可当他看到沈隆拿出来的东西时，眼珠子差点就掉出来了，还真是一头干鲍！上次看到这东西还是多少年前的事儿了？十五年前还是二十年前？
　　“没想到有生之年还能再次见到一头鲍，这位先生，不知能否打开让我看看？”在得到沈隆的允许之后，杨旺隆戴上手套，捧出一头鲍，拿着放大镜一毫米一毫米仔细看过，身后那位大堂经理也忍不住伸长脖子眺望着。
　　他在阿一鲍鱼工作也十来年了，可这还是他第一次见到一头鲍呢。
　　沈隆也不说话，默默地喝着茶水，一连续了三次茶，杨旺隆才将鲍鱼重新放回到盒子里，“没错了，的确是田村力大师亲手制作的网鲍，这只鲍鱼说什么我也要留下，这位先生，您开个价吧！”
　　这话听得大堂经理一阵儿皱眉，这不是明着要让人宰自己么？但是杨旺隆却一点儿也不在乎，只要买下这只鲍鱼往店里一放，多少钱都能赚得回来。
　　这么一说沈隆却愣了，我该要多少钱？

第7章 廖杰的厨艺

　　“我看前一阵儿拍卖会上，有一只两头干鲍拍出了十六万，我这只可是一头鲍，还是大师亲手制作，价格怎么也得翻上几倍吧？”沈隆犹豫着答道，要低了怕吃亏，要多了怕人家不买，还真是纠结啊。
　　“哈哈。”杨旺隆哈哈一笑，他看出来了，沈隆完全是个外行，不懂这里面的门道，“这样吧，我给你凑个整数，一百万好了，你是要现金还是转账，现金我马上给银行打电话预约，转账我现在就可以给你转过去。”
　　他固然可以开个三五十万的价码，沈隆估计也会答应，但是他……或者说阿一鲍鱼丢不起这个人，给的价格低了传出去脸上可没光。
　　如今市面上那还能找到一头鲍啊，能遇见就是机缘，错过了那可就是一辈子的遗憾，这鲍鱼他是不打算拿出来卖的，就放在这里……不，送回香江总店放着当镇店之宝。
　　“转账好了。”沈隆哆嗦着手从口袋里掏出银行卡，“就打到这张卡上好了！”这可是一百万啊，差不多都够付他住的地方附近小户型的首付了。
　　“没问题，这个你先拿着，等到账了再给我。”杨旺隆做事大气，直接把鲍鱼还给了沈隆，拿出手机就开始给他转账。
　　不一会儿功夫，只听“叮”的一声，沈隆收到了到账的短信，再打开银行APP查询余额，账户里果然多了一百万。
　　“这是您的了！”沈隆二话不说，起身双手将鲍鱼递给杨旺隆，转身就离开了阿一鲍鱼。
　　杨旺隆知道他现在满心都是这一百万，于是也没挽留，而且他也有别的事情要忙，沈隆前脚刚走，他转身就回了办公室，咔嚓咔嚓对着鲍鱼就是一顿拍照，给自己的叔叔发过去，不等他回复就打过电话要把这个好消息汇报给他。
　　这些事儿就不说了，出门后沈隆打了辆车准备回家，一路上他就在后座上傻笑，惹得司机不住回头，我该不会是拉了个傻子吧？一会儿还能拿到车钱么？
　　回到家里，沈隆抱着手机美滋滋的看了半天余额，一直到肚子咕咕叫才醒过来，赶紧叫了个外卖，然后给家里打了五万块，告诉父母自己公司刚发了奖金，让他们尽管花！
　　电话打完，沈隆总算是冷静下来，怪不得时空商人的网文这么多，这一行果然赚钱，咦，好像完成任务还有额外的奖励来着，不知道这次会是什么。
　　他总算想起了这回事儿，随即脑中“叮”的一声响起，“来自《金玉满堂》世界的廖杰师傅非常感谢您救了他的老婆孩子，现将他多年苦心学习的厨艺和经验完全传授给您，是否接受，请确认。”
　　脑海中出现了两个选项：接受和拒绝，技多不压身，要是能有廖杰这样的厨艺那可真是太棒了，沈隆可是亲眼目睹过廖杰那出神入化的手艺，怎么会拒绝，当下就选择了接受。
　　海量的信息瞬间涌入大脑，撑得脑袋一阵儿发晕，等清醒过来的时候，沈隆下意识捂住了鼻子，我去，这是谁的臭袜子啊怎么难闻？
　　额，好像是我自己的，平时还不觉得什么，在得到廖杰的厨艺之后，他的嗅觉大大提升，房间里的味道实在是有点无法接受了。
　　收拾了会儿房子，外卖也送到了，打开尝了一口，沈隆直接吐了出来，这做的都是什么啊？是人吃的么？同样是吸收了廖杰厨艺和经验的后遗症，他的味觉也得到了提升，这种街边店铺做得外卖实在是吃不下去啊。
　　我还是出门找家高档点的饭店吧，沈隆只好打开地图，在周围搜了家口味评价最高的饭店吃了一顿，这家饭店人均消费五百以上，可口味在他尝来也只是勉强可以入口而已，要说有多好吃那可就未必了。
　　一结账，看到收款单上六百九十八块的字样，沈隆一阵儿心疼，看样子以后路边小店是没法吃了，可天天来这么高端的餐厅吃饭也顶不住啊？
　　按照每天早中晚三顿饭，每顿五百块计算，一天光吃饭就要一千五，一个月四万五，一年就是五十四万，就卖鲍鱼那些钱还不够两年吃的。
　　不知道下次会听到那个世界的许愿，还会不会像这次这么好运，轻轻松松就赚到一大笔钱，第一次的时候沈隆还有些紧张，但是尝过甜头之后，他已经开始有些期待下次的任务了。
　　要不，我以后天天自己做饭吃？这样应该能省不少钱吧？学会了廖杰的厨艺，对于普通的食材肯定也是看不上的，不过买材料总比买成品菜要便宜的多。
　　或者，干脆我就自己开一家饭店？既能填饱自己的肚子，还能赚钱，一举两得岂不妙哉？沈隆认真考虑起来。
　　可是要开饭店的话，自己平时应该会很忙吧？恐怕没有时间再进入其他世界帮助别人实现愿望了，虽然在其它世界并不消耗现实世界的时间，但前期搜集资料、购买制作各种道具设备都是要花时间的。
　　而且他现在账户里，这些年的积蓄和出售鲍鱼所得加起来也就一百多万而已，在京城这种地方也就能开个小饭店，想要在这种饭店卖出高价怕不容易。
　　难道要和别人合作？这个念头刚冒出来就被他否决了，他已经上够班了，再也不想给别人打工了，这辈子都不可能再去打工！
　　一边琢磨一边躺在床上用手机查资料，不知道过了多久，沈隆睡了过去。
　　翌日清晨，沈隆被一阵儿急促的手机铃声吵醒，刚按下接听键就听见经理的叫喊声，“沈隆，你还想不想干了！这都九点二十了，你还没来公司？”
　　“去你丫的，老子就是不想干了！我现在正式提出辞职，你爱怎么地就怎么地吧！”沈隆骂完二话不说挂断电话关机，继续睡觉。
　　老子账户里躺着一百万，还拥有天下第一名厨的厨艺，还去上班受剥削才见鬼了！等我醒了就继续琢磨开饭店的事儿。

第8章 满汉全席

　　又睡了一会儿，直到肚子饿得受不了了才起床，充足的睡眠让沈隆觉得格外神清气爽，一想到再也不用去过朝九晚九、每周六天的日子，他简直开心的要死。
　　换了家好评多的餐厅，花了四百多块吃了一顿午饭，再去附近的五星级酒店一边喝下午茶一边用手机搜索资料研究该怎么开店。
　　沈隆不找那些大饭店，专门找有特色的小馆子，翻了半个下午，还真被他找到适合模仿的目标来，那就是京城大名鼎鼎的厉家菜。
　　厉家菜在后海的一个小胡同里，最初每天对外只做一桌菜，只供十来个人吃，吃客一律收每位200元，另辟一个偏房，加了两小桌，但一晚上也最多够二十个人吃。
　　这家主厨的祖上是清朝的内务府都统，深受慈禧信任，御膳房每天的菜单都由他审批，慈禧、皇上吃的菜，他都品尝过，每次看过菜谱，他都牢记在心，回家后一一记下，晚年整理出一套菜谱。
　　后人就凭着这本菜谱练就了一手高超的厨艺，尤其擅长宫廷菜的做法，自从饭馆开门之后，顾客络绎不绝，就连美国前财政部长鲁宾、英国前首相梅杰等都光临过这里，金庸、梅葆玖、成龙等国内名人也曾是厉家菜的座上客。
　　一般人想要用餐非得预定不可，而且还不能点菜，根据包席种类不同，人均消费在500块到1500块之间，嗯，时隔这么多年，价格已经涨了，而且这价格还不包括酒水。
　　要不去尝尝看？沈隆在网上叫了几个同样喜好美食的网友，打电话定了个位置，一个星期之后终于等来了品尝的机会。
　　等菜上来之后，其它几位网友尝过都赞不绝口，沈隆吃了倒是觉得没有想象的那么好，味道么自然是不错的，可还比不上廖杰的手艺。
　　细细想来也在清理之中，廖杰不仅在厨艺上天资卓越，而且经历过名师细心教导，在厨艺传承的完整度上不是光看菜谱自己研究的厉家人可比的。
　　既然他们都能这么干，我也行啊，不就是可能前期生意会差一些么，三两个月的时间我还坚持得住，大不了每天自己做饭就是了。
　　沈隆下定了决心，招呼着这些网友，“过阵儿我下厨去给你们做一桌子，你们到时候过来尝尝看，看看我的手艺和这家相比究竟如何。”
　　他也不是胡乱招呼人的，这些都是在美食网站比较有影响力的网友，如果他们吃过之后比较满意，肯定会帮他宣传的。
　　这些人自然不相信沈隆的手艺能比厉家菜好，不过可以白吃白喝，这样的机会自然不肯错过，纷纷答应下来。
　　于是沈隆就开始着手办营业执照，寻找合适的店址，办手续的事儿交给代办公司就可以了，寻找店址也不难，京中这种开在胡同里的小店多了去了，肯定有做不下去要转让的。
　　找了几天，还真被沈隆找到一家合适的店铺，这家店的地段肯定没有厉家菜那么好，但也在老胡同里，原本开了一家咖啡店，结果没人来喝只能转让。
　　咖啡店里兼着买餐点，开放式厨房都是现成的，沈隆接手后进行了简单的改装，隔出两个包间，包间朝向厨房这边开着窗户，吃饭的时候客人也可以从窗户看到他是怎么做菜的。
　　《金玉满堂》电影里，廖杰、龙坤宝还有大反派黄荣做菜可是非常拉风的，一部美食电影硬是让徐克拍出了武侠片的气势。
　　简单来说就是沈隆现在不仅做饭好吃，做饭的过程也十分值得欣赏，他当然不会放弃这个卖点，他还琢磨着要是开头一段时间生意不够好，他就上直播平台直播自己做菜的过程，说不定比开饭店还要赚钱。
　　改装都是些简单的活儿，没花几天功夫就完成了，代办公司也办好了营业执照，他这边还招了个端菜扫地的阿姨，再去买些精致的餐具、餐桌，去菜市场选好食材，营业的准备就做好了。
　　选了个周末，在网上吆喝一声，把上次约的那些人都叫到自家店里来，这次来了二十来号人，刚好坐了两桌。
　　待人来得差不多了之后，沈隆穿着雪白的厨师服，戴着厨师帽闪亮登场，客人们纷纷停止了交谈，好奇地看向沈隆，想知道他会做什么菜。
　　“诸位，今天我要给大家做的是满汉全席！当然，满汉全席一共三百二十菜，咱们今天不可能一次吃完，所以我只是选了几道有特色的，希望大家能喜欢。”不仅是吃不完的问题，满汉全席的菜谱上可是有不少保护动物呢，这可不能吃。
　　满汉全席？这些老饕一听顿时来了精神，现在号称能做满汉全席的倒是有那么几家，但要么是哄人的，要么厨师手艺不精，要么价格太高，这些人里还真没几个吃过的。
　　“第一道菜，洪字鸡丝黄瓜。”沈隆先取出一块鸡胸肉放到锅里煮，然后拿过黄瓜，右手菜刀刷刷闪了几下，黄瓜就切成了丝，看得这些老饕一愣一愣的。
　　“这手刀工可是绝了！”当即就有识货的竖起了大拇指。
　　不一会儿这道菜已经做好了，分装两盘送进包间里，马上就有人急不可耐的夹起一筷子送到嘴里。
　　“怎么样？”对面还够不着的人赶紧问道。
　　尝过的人皱着眉头咀嚼几下，摇摇头，“不好吃。”
　　没道理啊，不管是刀工还是摆盘都好到了极点，闻起来也分外的香，怎么会不好吃呢？正愣神间，就看到那个说不好吃的人又下筷子了。
　　这下大家伙儿终于明白了，“好啊你，原来是想多吃一口！”
　　坚决不能让他如愿，有人立马转动桌子，将洪字鸡丝黄瓜转到了自己面前，夹了一筷子送到嘴里一尝，鸡丝鲜嫩、黄瓜爽口，一口还没吃完就忍不住想吃第二口了。
　　接下来的龙凤呈祥、万字麻辣肚丝、年字口蘑发菜同样让他们赞不绝口，几乎每道菜刚一上来就被人一扫而空。
　　几道菜吃完，他们越发的期待起来，前菜都这么好吃，主菜又会是什么样子？

第9章 豆腐雕刻

　　菜是现做的，可很多准备工作已经提前做好了，满汉全席里可是有很多耗时间的菜，单靠晚上这点时间可不够，沈隆很快就着手准备第一道主菜。
　　“第一道主菜，红梅珠香，这道菜是湘菜的做法，将鸽子蛋煮熟去黄，填上瘦火腿、海米、口蘑、干贝等，再把对虾去壳炸熟成珠装装盘。”沈隆一边做一边介绍着，满汉全席囊括了诸多菜系的精华，八大菜系的经典名菜都有。
　　“鸽子蛋就那么大一点儿，还要去黄给里面填东西？这难度可大了！”食客们纷纷瞪大眼睛，打算看沈隆如何操作。
　　只见沈隆十指夹着鸽子蛋微微一搓，蛋壳就被全部剥了下来，随即右手小刀闪出几朵刀花，案板上就出现了几颗玉米粒大的鸽子蛋蛋黄，这些食客愣是没看出沈隆是怎么做到的。
　　“嘿，这手还真是绝了！幸好我今天没去陪女朋友逛街，要不然可就错过了。”在有些食客看来，美食比女朋友还重要。
　　很快，这盘红梅珠香就做好送到包间里，盘子中间堆放着炸得金红的虾球，边上围了一圈洁白的鸽子蛋，虾球殷红如梅，鸽蛋盈白如珠，红梅珠香的名字大概就是这么来的。
　　有细心的食客数了下，鸽子蛋和虾球都不多不少刚好十个，每人都能分到一个，这下大伙儿也顾不上矜持了，纷纷动手夹起虾球、鸽子蛋送到嘴里品尝起来。
　　“虾球鲜香，鸽子蛋口味层次丰富，不仅有海米、火腿的味道，细细品味似乎还是用老母鸡炖汤煮过的，现在已经很少有厨师肯这么下功夫了。”有食客惬意的闭上了眼睛，旋即又郁闷起来，“只是这分量也太少了吧，想吃第二口都没有。”
　　“正宗的红梅珠香应该是二十四个鸽子蛋、二十四个虾球，只是今天准备的菜品有点多，所以大家尝尝就好，后面还有很多好吃的呢。”沈隆解释道。
　　“第二道主菜，宫保野兔，选用奔跑时速可达72公里的欧洲野兔烹制，瘦肉占比达95％以上，不用担心胆固醇过高的问题。”这道菜怕是比原版满汉全席都要好，毕竟乾隆年间怕是没办法吃到欧洲的野兔。
　　“第三道主菜，凤尾鱼翅，将鱼翅和老母鸡、火腿末、猪肉放在一起炖两次，每次五个小时，然后在勺子上涂抹鸡油，磕入鹌鹑蛋上笼蒸，将鱼翅放在盘中摆出凤尾装，用蒸好的鹌鹑蛋当凤尾眼。”这道菜从早上就开始准备了。
　　“哇，这道菜都不舍得吃了。”菜一上桌，所有人都拿出手机相机咔嚓咔嚓拍个不停，就凭这份摆盘的手艺，发到朋友圈里起码能集一百二十个赞。
　　看到这一幕，沈隆笑了，要的就是这样的效果，没白辛苦这么久啊！朋友圈里的人见了肯定会问这是在那儿吃的，一传二二传三，相信用不了多久，这家店就不用担心生意了。
　　朋友圈发完，食客们愣愣的看着凤尾鱼翅，吃还是不吃，这是个问题，吃的话怕破坏了这完美的画面，可不吃的话，香味一阵阵儿朝鼻子里钻，实在是忍不住啊。
　　“吃吧！再不吃我可受不了了！”终究还是食欲占了上风，只听叮叮当当一阵儿盘子响，凤尾就消失的无影无踪了。
　　“大家先歇会儿，吃点点心，豆面饽饽、奶汁角。”满汉全席可不像普通宴席一样把所有菜都堆在餐桌上一顿吃光，而是前菜、主菜、凉菜、热菜、点心、干果、蜜饯轮着来，而且还是分餐制，一个一个小桌子。
　　分餐制做菜太麻烦而且浪费多，所有沈隆给改成了大桌子，上菜的流程倒是参考了老满汉全席的做法，再根据情况进行了改进。
　　这两样点心同样制作的精致无比，堆在盘子里就好像艺术品一般，又在朋友圈里收割了一波赞，几乎所有人的手机都在叮叮作响，不用问，这肯定都是看了朋友圈来问这是在那家饭店吃饭的。
　　“八宝野鸭，选用野生放养的优质野鸭为原料，配以太湖农家的新鲜白果、红枣、芡实和优质香菇、火腿、松子、鸭肫、糯米等“八宝”馅料，塞填鸭腹，上笼蒸十分钟。”在他们吃点心，发朋友圈的间隙，沈隆已经开始做下一道菜了。
　　“莲蓬豆腐，用豆腐做成莲蓬，青豆做莲子……”
　　“三鲜龙凤球，用鸡胸肉、虾仁、鸡蛋烹饪而成……”
　　“山珍蕨菜，选用首阳山野生蕨菜，用海米水发过之后加料酒蒸软……”
　　“酥炸金糕、大救驾、莲花卷、烤鹿脯……”一道道菜端上来，手机声和筷子声不绝于耳，诸位食客同时在食欲上和虚荣心上得到了前所未有的满足。
　　“下一道菜，八仙过海！这道菜采取了传统的豆腐雕刻工艺，用豆腐雕刻出八仙过海时的形态……”感觉已经吃得差不多了，沈隆拿出了自己的绝活。
　　拿起豆腐放入水中，手持刻刀细细雕琢，雕刻出一位位栩栩如生的仙人来，等这道菜送上桌的时候，所有人都为之失声。
　　“这也太逼真了吧？！”食客们纷纷站了起来，瞪大眼睛脑袋前身，围着豆腐雕成的八仙细细观看，“这肯定不是豆腐雕刻的，你要说玉雕还差不多，豆腐那能雕刻的这么精细啊？”
　　然而的确是豆腐雕成的，不仅好看还很好吃，拍完照片忍着万般不舍用勺子挖了一勺送到嘴里，豆腐入口即化，一种前所未有的味道让味蕾瞬间爆炸，让人忍不住为之长叹，“原本以为这道菜好就好在刀工，谁知吃了才知道，和豆腐的美味比起来，刀工反倒不算什么了。”
　　莲子粥扫尾，再送上果盘和洞庭碧螺春供客人们消食，这顿饭就算是吃完了。
　　沈隆走进包间，还没来得及开口，就听见好几位食客同时喊道，“老板，明天中午你这儿开席不？给我订上一桌。”
　　“明天中午和晚上两桌，我带我全家来吃上一整天。”
　　“刚还愁着明天怎么接待大客户呢，啥也不用说了，来这儿他们肯定满意。”

第10章 规矩

　　“老板，都说说呗，到你这儿吃饭怎么预定？”一伙儿人将沈隆围在了中间，都是些吃货，遇到好吃的了自然要吃个痛快才行，满汉全席三百二十道菜，今天尝得连十分之一都不到，怎么可能满足。
　　“我不仅会做满汉全席，鲁菜、粤菜、淮扬菜、川菜等同样精通，下次要是来了再给你们试试其他菜系的经典菜。”沈隆笑眯眯地说着，看样子大家对自己的手艺都很满意，没白辛苦这么久。
　　“不过大家也看到了，我这家店就这么大地方，大菜小菜都得我一个人来，所以接待能力有限，每天只能接待两桌，最多接待二十个人，中午不开席，晚上七点准时开吃。”沈隆说着这几天想好的规矩。
　　“理解理解，别看咱们这顿饭只吃了两个多小时，有很多菜都是需要提前下功夫的，比如那个鱼翅，就得提前炖好久，再加上买菜什么的，一天能做两桌已经很厉害了。”食客们遗憾之余也表示了理解。
　　像这种水准的顶尖厨师，买菜肯定也要自己去一样样亲眼挑过，务必找到最好的食材，光是这个就得花上不短的时间。
　　“厉家菜不也是这样么？沈老板，您这儿一位多少钱？”也有人心里犯嘀咕，这家店味道可比厉家菜还要好，要是价格太高可有点顶不住。
　　“价格不便宜，但是说不上很贵，每位一千块。”沈隆轻描淡写的说道，往日一千块差不多就够他一个月的中午饭了，到了这儿不过是一个人的一顿饭而已。
　　“倒也公道，就这份手艺，这个档次的菜品，的确值这个价。”今天来的都是些比较有钱的，一千块钱一位偶尔吃上一两顿还顶得住。
　　再看看桌上的盘子，鱼翅、鹿脯之类的食材也不便宜，细算起来去其它饭馆吃这些菜价格也不会太低，至于味道么，完全没办法和沈隆这比。
　　可相对于一般人还是有些贵了，有几位刚才叫喊着还要吃的打起了退堂鼓，坐在椅子上不说话了，但更多的人则依旧追着沈隆问该怎么预定。
　　“每周开五天，剩下两天我要休息。”上班的时候沈隆没怎么享受过双休日的待遇，现在轮到自己管自己了，肯定要弥补上这个遗憾，反正五天时间赚的钱也够花了。
　　每天接待二十个人，每人一千块，算下来就是两万块的收入，餐饮业都是对半利润的，高级餐饮利润率更高，就算刨去房租、水电、人工、税费、食材等方面的开支，沈隆每天的利润也能达到一万块以上。
　　“考虑到你们周末空闲的时间比较多，所以我周末不休息，周一和周二休息，这两天你们就不用上门了，其余五天可以接受预定，我给你们留个手机号吧，每天下午六点准时开机，接受第二天的预订，谁先打进来就是谁的，要是打过来电话关机，那就是第二天的已经订出去了，你们下次再打吧！”其余时间电话就一直关着，不然自己也别想安稳了。
　　“每天只预订第二天的席面，再往后就不行了。”说不定那天任务就突然来了，那时候自己那还有心思做什么菜啊。
　　“只有这一个预定渠道，电话要是打不通您上门也没用，临时休息也是如此，你们有黄金周，我也想出去放松散心么。”遇到有新任务的时候，沈隆随时可能歇业去做准备，这个也得提前说好，“反正只要电话打不通，您就不用白跑一趟了。”
　　“那明天怎么办？现在早就过六点了。”还有人没吃够想明天继续吃呢。
　　“诸位几天能来捧场，是给我面子，自然应该有所优待，这样好了，这几天还想在我这儿吃的过来抽签，咱们按照抽签的顺序来排，谁抽到一号签和二号签，明天就继续过来。”沈隆早有准备。
　　“不过可得提前说好了，最多能接待十个人，人多了咱接待不了，人少了咱还是按照十个人算，也没菜单，您只要说下您有没有忌口的东西，剩下的我来安排。”对此，大家伙儿都没什么异议，京城里这样的饭店也不是第一家了。
　　很快就有人上前开始抽签，抽到一二号签的大喜过望，剩下签位的也太多失望，迟一两天也能吃上不是。
　　临走时，大家伙儿都商量着暂时不要把这家店和预订电话说出去，免得食客太多自己日后想吃吃不上，然而他们都忘了刚朋友圈里发的那些东西，好多人可是连店名带地址都说出来了。
　　第二天到了饭点的时候，很多人都来到这条胡同里寻找一家叫做金玉满堂的私房菜馆，可惜等到了门口，却看到大门紧闭，上面挂着个客满的牌子。
　　牌子上还留了预定的电话和预约规则，他们只好将电话号码记下，等明天下午再打，也有那脾气大的，当时就走了。
　　对于这些人，沈隆也不怎么在乎，每天两桌子二十个人，总有想再吃的，这些人再吃的时候会引来新的客人，新的客人尝了觉得满意肯定想继续吃，于是一传二二传三，慢慢的沈隆这家金玉满堂私房菜在京城美食圈里闯出了不小的名声。
　　甚至还有不少厨师圈里的名人看到那些食客在网上晒出的图片之后，对这家店也产生了兴趣，看图片虽然不知道味道究竟如何，可刀工、摆盘的功底却是显露无疑，起码在这项技巧上，京中能比得上沈隆的可没多少。
　　等一些名厨尝过之后，金玉满堂的名声在圈里就更大了，好多成名已久的名厨都表示沈隆的厨艺远在自己之上。
　　这导致沈隆每天手机最多开五分钟就关了，没办法客人太多太热情了，电话一开机就有人打进来，要不是讨论菜品还需要时间，这个时间还会更短。
　　这天，又送走了一波客人，沈隆正打算回到在附近新租的房子休息，却不想脑海中又响起了许愿的声音。

第11章 饥饿的孙悟空

　　“我好饿啊，天快黑了，美味可口的晚饭还在家里等着我去吃呢，可是现在还不能回家，有没有谁可以让我饱饱的吃一顿！”来自《七龙珠》世界的孙悟空想填饱肚子，沈隆听到了脑海中的许愿声。
　　七龙珠！孙悟空！沈隆立马愣住了，这次的任务似乎要比上次危险多了啊，《金玉满堂》是都市剧，而且是相对比较和平的都市剧，只有一小段打打杀杀的场景，还没有打起来，进入之后不会有什么危险。
　　可《七龙珠》就不一样了，那里面能一击爆星的牛逼存在不要太多啊，要是遇上弗利萨、沙鲁、魔人布欧躲都没地方躲去啊？要不，这次的任务就算了？无视好了？
　　《七龙珠》世界可是非常危险的，现在咱也算是能在京城扎下脚跟了，只要在干上几个月，买房安家完全不是问题啊，何必去冒这种生命危险呢？沈隆自我安慰自己，洗漱一番就上床躺下了。
　　可躺在床上翻来覆去却怎么也睡不着，脑子里满是《七龙珠》世界的各种神奇，这个世界风险大收益也大啊，自己满足了廖杰的愿望，廖杰给了自己堪称天下第一的厨艺，如果满足孙悟空的愿望，他又会给自己什么呢？
　　能治疗任何伤势的仙豆？自己以后还会进入其他世界帮别人完成愿望吧？肯定少不了有受伤的时候，如果能有几颗仙豆，自己的性命也能多几分保障！
　　布尔玛的胶囊？就算拿不到微缩胶囊技术，能弄到一两颗成品也好啊，胶囊屋绝对是居家旅行的完美道具，有了胶囊车就不用担心找不到停车位了，好吧，就算有这玩意儿，沈隆估计也不敢拿到现实世界里使用，可去任务世界就不用担心了。
　　或者，能弄到孙悟空的战斗能力？有了这个那可就厉害了，身为男人谁还没有个超能力的梦来着？
　　一边是《七龙珠》世界的危险，另一边是种种丰厚收益的诱惑，折腾得沈隆怎么也睡不着，最后索性起床打开电脑，孙悟空许愿的时候说的是，“我好饿啊，天快黑了，美味可口的晚饭还在家里等着我去吃呢，可是现在还不能回家，有没有谁可以给我送点吃的啊！”
　　要不先看看原著里面有没有类似的语句，这样就可以判断出孙悟空是在什么时候说这段话的，如果是在他最早隐居山中还没有被布尔玛发现的时候，或者第一次参加完天下第一武道会之后的时候，那完全可以去试试看啊，这两段剧情基本上没什么危险。
　　如果是和短笛大魔王等大反派战斗之前或者间隙，那还是不要去了，毕竟小命要紧啊！收益再高，没命享受也是白给。
　　在电脑上找出《七龙珠》的原版漫画，沈隆一张一张的翻看起来，重点关注孙悟空肚子饿了的章节，一直到晚上十二点，等他翻到第29话“寻找龟字标记的石头”时，终于看到了类似的对白。
　　在龟屋负责做饭的兰琪打了个喷嚏，变身为金发暴力少女，拿着菜刀追砍克林，吓得刚在外面测试完百米速度的孙悟空、克林和龟仙人不敢回家吃饭，一直等到天快黑的时候，众人发出这样的感慨，“天快黑了……美味可口的晚饭还在家里等着我们享用呢！”
　　和孙悟空许愿时的话几乎一模一样，难道说孙悟空就是在这时候许愿的？这段剧情是孙悟空和克林跟着龟仙人在岛上学武，除了兰琪打喷嚏变身后会表现得十分暴力之外，好像没什么太大危险吧？
　　我如果去了，就算是遇到兰琪暴走，有龟仙人在，大概也不会让我出事儿吧？沈隆这下开始动心了，危险不大，可能的收益却很高，要不进去试试看？
　　可万一不是这段剧情呢？后面说不定也有类似的对白啊？想想又犹豫了，那么似乎只有将《七龙珠》全集看完了。
　　嗯？不对，好像用不着看这么多，沈隆想起孙悟空许愿的声音是童音，这个剧情应该发生在他还没有长大的时候，这样似乎只用看到第23界天下第一武道会之前，孙悟空在这届比赛中出场的时候已经长大了，而且还和琪琪结了婚。
　　可是，我记得好像还有番外篇孙悟空又从成年人变成小孩子了吧？这下连《龙珠GT》也得看了……
　　一直看到晚上两点多，实在困得不行了才睡去，第二天去饭店的时候还在不停地打瞌睡，“林阿姨，这段时间我有点累了，想休息几天，明天就不用上班了，等我休息好了提前一天给你打电话。”那么，等做完今天的饭菜就休息几天慢慢准备吧。
　　“啊？……好吧！”扫地端菜的林阿姨都不知道说什么才好了，店里生意这么好，你要不要这么任性啊！可沈隆是老板，人家都发话了她也只能照做。
　　到了下午六点，许多老饕同时拿出手机开始拨打沈隆的订餐电话，可是传入他们耳中的就只有“您拨打的电话已关机”，沈隆今天压根就没把手机带来。
　　忙完今天的工作，沈隆早早地回到家中，洗了个澡又打开电脑接着昨天看过的部分看了起来，一口气看完《七龙珠》前163话和《龙珠GT》全集，他终于确定，孙悟空许愿的时候应该就是第29话“寻找龟字标记的石头”。
　　这样的话，完全可以去试试看啊！将这一话前后的剧情翻来覆去看了好几遍，沈隆觉得应该不会有什么致命的危险，或许可以满足孙悟空这个愿望。
　　那么，就这么愉快地决定了，现在先睡觉，等明天醒过来了再考虑该做什么准备吧！我记得孙悟空的胃口可不小，第一次参加天下第一武道会结束的时候，直接把饭店的食材都吃光了，想要填饱他可不是一件容易的事情。
　　而且还有龟仙人和克林在，总不能让他们俩干看着不吃吧？这俩也不像是胃口小的样子。
　　第二天睡到中午醒来，沈隆就开始了忙碌地准备工作。

第12章 韩国女团的威力

　　“好饿呀，好想吃东西啊。”小岛高处的山坡上，孙悟空坐在地上，眼巴巴看着山下的龟屋，右手捂着咕噜咕噜叫的肚子。
　　“悟空，你回去看看吧，说不定兰琪已经恢复了。”克林捅了捅孙悟空的胳膊，这个女人实在是太可怕了，他刚才被兰琪拿着菜刀追了一路，现在背心的汗还没有干呢。
　　“嗯？什么味道？”龟仙人突然跳上石头，伸着脖子四处吸气，“我好像闻到了饭菜的香味。”从龟屋到这里这么远，应该不是家里的吧？
　　“我也是！”悟空一翻身蹦了起来，脚步不受控制地朝着香味传来的方向走过去，穿过身后的草丛，看到一名男子正坐在帐篷前面烧烤呢。
　　沈隆一边哼着歌儿，一边给架子上的烤肉刷着佐料，他是故意选了这种香味浓烈的烹饪方式，想借此来吸引孙悟空。
　　“哇，是烤鱼啊，闻起来好好吃的样子。”孙悟空不知道什么时候就摸到了烧烤架旁边，像小狗一样蹲在地上，看着烤鱼直流口水。
　　“稍等下，马上就好了。”沈隆麻溜的给烤鱼刷上最后一道调料，取下递给孙悟空，“请问你是本地人么？我是过来旅游的。”
　　“我也刚来这里，准备和龟仙人老爷爷修习武道，话说，旅游是什么？”孙悟空一手挠着他那炸起的头发，一手接过烤鱼，哼哧哼哧两口就吃了个干净，“哇，真是太好吃了！”
　　“喜欢的话还有哦，请稍等下。”那是当然，七龙珠又不是美食漫画，沈隆这份手艺放在七龙珠里也是最顶尖的。
　　孙悟空倒是一点儿也不知道客气，不光是自己吃，还不忘招呼其它人，“龟仙人老爷爷，这里有好吃的，你们快过来吃啊。”
　　“哎呀呀，这怎么好意思呢！”龟仙人这个厚脸皮，嘴上说着不好意思，手却直接伸了过来，抢在孙悟空前面接过了沈隆的烤鱼。
　　“悟空，你刚才都已经吃了，这串该我先吃。”克林抢到了第二串，可怜的孙悟空还得继续等着。
　　就这样，沈隆和他们三个一边吃烤鱼一边聊了起来，“哎呀，您就是大名鼎鼎的武天老师啊，能认识您实在是太荣幸了。”除了武艺过人之外，龟仙人只是个好色的老头子罢了，沈隆拿出伺候领导的手段，一会儿就把龟仙人哄得找不到北了。
　　“哈哈哈哈哈哈，没想到现在还有这么多人知道我，都是一些浮名罢了，不值得一提，不值得一提。”喂，既然不值得一提你为什么笑得这么开心？
　　“要是有啤酒喝就好了！克林，都怪你刚才没拿回来啤酒，剩下的你不准吃了！”光有吃的还不满意，肚子里稍微垫了点东西，龟仙人又想喝酒了，刚才就是克林回龟屋取啤酒的时候，引得兰琪打喷嚏变身，害得他们不能回家吃饭的。
　　“啤酒啊，我这里也有哦。”沈隆可是翻来覆去看了好几遍漫画，当然不会错过这个小细节，马上就从帐篷里拿出了几罐啤酒递给龟仙人。
　　“哦吼吼吼吼，真是太客气了。”龟仙人留着口水接过啤酒，咕噜咕噜喝了起来，“你的厨艺可真是厉害啊，我已经很久没有吃到这么好吃的烤鱼了。”
　　“嗯！嗯！嗯！比兰琪和布尔玛做得都好吃！”孙悟空一手一串烤鱼，左右开弓，刷刷几下吃完又眼巴巴的看着架子上那些还没烤好的。
　　这话你敢当着兰琪的面说么？不怕人家打死你？沈隆忍着笑，不断将自己准备好的食材放在烧烤架子上，除了烤鱼之外，还有烤肉，烤蔬菜，可他手上的动作再快，也顶不住孙悟空这个大胃王啊，半个帐篷的食材都吃光了，这家伙似乎还没有吃饱。
　　“哎呀，我准备的食材已经吃光了！”沈隆挠挠头，从帐篷里取出一根鱼竿来，“要不你们稍等下，我再去钓几条鱼上来？”
　　“这是干什么的？”孙悟空好奇地摸了摸鱼竿，“那个，想要吃鱼直接去抓不就可以了？干嘛还要用这个？”
　　“那么，悟空，你就去帮我们抓些鱼回来吃吧？”龟仙人舒舒服服地靠在石头上，这会儿他已经有点醉醺醺了。
　　“嗯，稍等下，我马上就回来！”孙悟空刷刷几步就跑到悬崖边，猛地一跃从悬崖上跳进海里，只看见下面一阵儿海浪翻腾，孙悟空的脑袋从海面上冒了出来，“筋斗云！”
　　一朵带着长长尾巴的黄色云朵从天空飞过落在孙悟空旁边，他一跃跳在云上，只听哗啦一声，一条十多米长的大鱼被拉了出来。
　　“噗！”你这是想累死我了啊！沈隆差点给跪了！
　　“加上这条勉强可以填饱肚子了！”回到悬崖上，孙悟空将鱼丢在地上摸着肚子说道。
　　你这么小的肚子，怎么吃得下这么大的鱼？沈隆心中吐槽道。
　　这么大的鱼想要烤熟就太困难了，沈隆上前研究了下这条鱼的肉质，很快就想好了解决的办法，先将最鲜嫩的部分做成生鱼片，给他们沾酱料吃，然后鱼头做成剁椒鱼头，幸亏他这次专门买了个超大的锅，要不然还真搞不定。
　　剩下的根据部位不同，或是煎炒烹炸，或是蒸煮油炸，费力气的活儿让孙悟空干，做出一桌正儿八经的全鱼宴。
　　传承自廖杰大师的手艺，让他们几个人吃了个过瘾，最后沈隆、龟仙人和克林都抱着圆鼓鼓的肚子躺在地上不动了，孙悟空还有点意犹未尽的感觉。
　　这样就好，沈隆刻意控制了分量，没有让孙悟空吃饱，要是吃饱就等于完成任务马上就会离开，沈隆才舍不得这么快走呢。
　　“真是好饱啊！”
　　“大叔，你做饭太好吃了，明天还能不能继续吃你做的饭啊？”
　　“是啊是啊，而且啤酒也很好喝。”龟仙人也被征服了。
　　“那个……武天老师，请问我能和他们一样跟随你修行么？”沈隆从帐篷里取出一台平板电脑递给武天老师，伸出手指点开了他专门准备的视频，“这是我的拜师礼物。”
　　“拜师啊……这个……咦，这是什么？”龟仙人还想矜持片刻，马上就被电脑上的画面吸引住了，眼睛瞪得滚圆，噗地一声，两道鼻血喷涌而出。
　　厉害，韩国女团的威力果然大啊！

第13章 和孙悟空一起修行

　　白花花的大腿，充满诱惑的舞蹈，这种MV对七龙珠世界来说实在是有点太刺激了，就算是龟仙人这样的老色鬼也顶不住了。
　　“诶~~”克林踮起脚尖伸长脖子看过来，口水顺着嘴角流了出来，这些可要比他送给龟仙人的杂志刺激多了。
　　“大叔啊，这些姐姐是在干什么？这也是武道的一种么？”就剩下单纯的孙悟空还能不为所动了。
　　“这个……这个……武道可不是谁都能修行的！”龟仙人依旧试图坚持，可拿着平板电脑的手却死活没有松开。
　　“这个是T・ARA的，其它文件夹里还有少女时代的，SISTAR的，wonder・girl的，Miss・A的……都不会输给这个呦！”沈隆关了视频，打开一个个文件夹，视频文件那些性感魅惑的封面让龟仙人简直无法把持。
　　“我要……我要看！”龟仙人的鼻血不住得流着，看得沈隆都开始担心他会不会挂掉了。
　　“那么，修行武道的事情？”沈隆捏着平板电脑一角，作势欲抽。
　　“武天老师，你就让大叔和我们一起修行吧！这样就可以经常吃到大叔做的东西了。”孙悟空拉着龟仙人的衣角说道，克林也点头赞同，他们俩都被沈隆的厨艺征服了。
　　“没问题，今天准备的不够充分，实际上我的厨艺还远没有完全发挥出来呢！”虽然被孙悟空叫大叔有点不开心，不过既然他帮自己说话了，那么就原谅他好了。
　　“不是谁都能跟随我修行武道的。”龟仙人的墨镜中闪过一道寒光，鼻血突然就止住了。
　　好像的确是这样啊，虽然看漫画的时候，克林拿着一本美女杂志就说服了龟仙人，可人家克林后来都成了最强的地球人，武道修行的天赋绝对不用说。
　　再看龟仙人其它几个徒弟，雅木茶也是人类之中的顶尖高手，没和龟仙人修行武道之前就能进入天下第一武道会八强，孙悟空的爷爷孙悟饭和琪琪的爸爸牛魔王也都是一方豪强，战斗力不容小视。
　　所以龟仙人收徒弟可能也要看天赋的吧？没有天赋的人恐怕他不会轻易收的，这下沈隆心里可就犯嘀咕了，“那么，您看我有没有跟随您学习的资格？”
　　“你么……”龟仙人起身绕着沈隆转了几圈，一点儿也不客气的说道，“你和悟空、克林他们差远了，不过也不是一无是处。”
　　这或许是得了廖杰厨艺的额外好处吧！当一名顶尖的厨师也是要好身体的，力小体弱可玩不转菜刀和锅铲，另外，徐克可是武侠片导演，拍出来的美食电影也带着浓浓的武侠风，想来廖杰就算打架也绝不会输给一般人。
　　还没等沈隆高兴，龟仙人话锋又是一转，“我是不会收你当徒弟的。”
　　“老爷爷！”
　　“武天老师！”孙悟空和克林同时恳求。
　　“不过你可以跟着悟空和克林他们一起修行，但是绝不能和其它人说你是我的徒弟。”龟仙人正色道。
　　咦，为什么愿意教我但是却不肯承认我是他的弟子呢？哦，我大概明白了，可能嫌弃我天赋太差说出去没面子吧？
　　“快教教我怎么看这些美女跳舞？”刚正经了不到三十秒，龟仙人又露出那副急色的模样，抱着平板电脑，眼睛都快凸出来贴在屏幕上了。
　　“武天老师，悟空，克林，回来吃饭啦！”刚教会龟仙人如何看视频，就听见一个姑娘的声音在附近喊道。
　　“哎呀，天都已经黑了啊！”这时候大家才发现月亮都出来了。
　　“兰琪，我们在这里！”孙悟空跳起来回应，一个漂亮的姑娘走了过来，沈隆第一反应就是看她的头发，看到兰琪的头发是蓝色的，他才放下心来，也是哈，要是打了喷嚏变成黄色头发，这会儿就该拿菜刀冲过来砍人了。
　　“诶，你们都已经开始吃了啊？闻起来好香啊！”兰琪吸了吸鼻子。
　　孙悟空、克林和龟仙人立马缩成一团瑟瑟发抖，紧张地看着兰琪，沈隆直接躲到了龟仙人后面，糟了，我刚才做菜可是用了不少辣椒啊。
　　“啊~~阿嚏！”一个巨大的喷嚏，兰琪的头发瞬间变成了金黄色，暴怒着捡起旁边的菜刀冲杀过来，“你们这些家伙，竟然背着我偷吃！”
　　“啊啊啊啊啊啊~~救命啊！”几个家伙四散而逃，龟仙人跑了两步觉得不对，一转身将沈隆夹在胳膊下面，三步两步超过孙悟空，一溜烟朝着山下跑去。
　　沈隆只听见耳边呼呼地风声，感觉比他骑摩托车的风还要大，龟仙人实在是太厉害了，夹着一百多斤都能跑这么快。
　　“嗯？”孙悟空看到龟仙人这个样子，不禁放慢了脚步，想想一把抓住克林，学着龟仙人的样子夹在胳膊下面跑了起来，可是他的个子实在太低了，可怜的克林，在奔跑过程中脑袋不时撞在地上，等他们脱离兰琪的追杀之后，克林已经成佛了。
　　“啊哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！”龟仙人指着克林的脑袋笑得眼泪都出来了。
　　“孙悟空！你这个该死的家伙！”克林怒火攻心，一落地就冲上去和孙悟空打了起来，然后……他脑袋上又多了几个包。
　　等月亮升上天空中央，龟仙人才带着他们回到龟屋，这时候兰琪已经恢复睡着了。
　　因为沈隆的缘故，他们今天没有吃兰琪做的河豚鱼，避免了肚子疼的下场。
　　第二天早晨，沈隆早早地起床做好早餐，兰琪一点儿也没有抢因为做饭的工作被抢占而生气，见过沈隆做菜之后还想和他学习。
　　沈隆答应了下来，只是从今以后，他再也不敢使用辣椒、洋葱等容易让人打喷嚏的调料、食材了。
　　吃过早餐，龟仙人带着他们来到一处悬崖边上，捡了块拳头大的石头，在上面写了个龟字，“仔细看好这个石头。”
　　然后嗖的一声扔下悬崖，“谁先找到这块石头带回这里，就算获胜！输的人不许吃午饭！”
　　于是，沈隆的修行就这样开始了。

第14章 严厉的武天老师

　　“这么高，根本没有落脚的地方啊！看来只能绕路了。”克林望着一眼看不到底的悬崖，喃喃自语道。
　　话音刚落，就看到孙悟空嗖的一声跳了下去，“白痴，你找死啊！”
　　“我在山里经常这么玩。”落到半空中，孙悟空利用树枝的缓冲落在地上，虽然摔了一跤，却没有丝毫影响。
　　“他是人吗？惨了惨了，石头要是被他找到就没有午饭吃了。”克林急得抓耳挠腮，“喂，你打算怎么办？这么下去我们根本抢不过他啊！”
　　“没办法，只有绕路下去碰碰运气了！”沈隆知道克林打算自己找块石头写上龟字糊弄过去，他可不想偷懒，好不容易才得来的机会，应该好好珍惜才行，“那边好像有路，你要和我一起下去么？”
　　“我还是算了，我从其他地方走吧？”克林似乎已经想到了造假作弊的方法，一溜烟跑到别处去了。
　　沈隆也不着急，呼哧呼哧从旁边的小路慢慢爬到悬崖下面，试着像孙悟空那样用鼻子去寻找那块有龟仙人味道的石头，他的嗅觉在一般人里绝对算顶尖的了，可惜还没办法和孙悟空相比，简直一点儿头绪都没有。
　　“我找到了！”不远处传来了孙悟空惊喜的声音，然后就是克林过来抢石头，两个小家伙打成了一团。
　　等沈隆辛辛苦苦爬回上面的时候，克林已经将石头交给龟仙人了，今天中午孙悟空和沈隆要没饭吃了。
　　“怎么这么久才回来，快回去做饭去吧！”龟仙人不满的嘟囔道，克林和孙悟空只花了三十分钟就回来了，沈隆却花了几个小时。
　　哎，终究是没办法和这种禽兽比啊，沈隆心中暗暗叹息，旋即摇摇头，“不要，既然我中午都没有饭吃，何必辛苦给你们做呢？”
　　“额，这个……”想想沈隆的手艺，龟仙人还真有些舍不得，“好吧，那就悟空一个不许吃饭好了！”
　　于是，中午吃饭的时候，就只剩下孙悟空独自一个可怜巴巴的站在墙角，望着餐桌直流口水，吃过午饭是午睡时间，大家伙儿都回房休息去了，这时候沈隆才偷偷拿出自己藏下的烤肉给孙悟空，“悟空，你先吃点垫垫肚子吧，等晚上了我再给你做好吃的！”
　　“大叔，你真是个好人啊！”悟空马上接过烤肉一口吞下，然后可怜巴巴的看着沈隆，这点完全不够垫肚子啊，然而这些已经是普通人三个的分量了，真没剩下的了。
　　正在隔壁房间看女团流口水的龟仙人忽然抬起头来，隔着墙壁看着他俩的位置，笑笑继续欣赏美女去了。
　　午睡醒来，龟仙人将他们带到农田边，给农夫说了几句，招呼他们过去，“好了，下午的任务是耕田，马上开始，不快点做完就不准吃晚饭。”
　　“又是找石头又是送牛奶的，在多林寺从来没有这种修行。”克林嘀咕一声，不情不愿的拿起锄头。
　　“停下，你们两个不准用锄头，必须用手，至于你么，先让你用几天锄头好了。”龟仙人还知道因材施教，吩咐完就找了个地方蹲下抽起了烟斗。
　　这个应该是锻炼腰力和臂力吧？记得训练结束之后，孙悟空和克林的身体素质都涨了一大截，我也拼了吧！沈隆拿起锄头，卖力地锄起地来。
　　“姿势不对，手抬高一些……腿站直一些……”龟仙人不停地纠正着沈隆的姿势。
　　嘴上说着不肯收我当徒弟，实际上还是愿意教的，没看出来龟仙人还是个傲娇啊，沈隆笑了，这些都是天下最强武道家的教导啊，绝对要珍惜才行，他忍着腰酸背痛，严格按照龟仙人的教导，一步一步向前锄地。
　　他不去看克林和孙悟空的进度，这俩一个是最强地球人，一个是超级赛亚人，和他们比不是找虐么？
　　太阳缓缓落下山坡，天色渐渐暗了下来，沈隆现在已经整整锄了一下午的地，除了喝水几乎没有休息。
　　“嚓”的一声，锄头落在地上挖出大大一块泥土，咦，前面怎么都锄完了？一手扶腰忍着酸疼站起来，抬眼望去，几十亩地已经被克林和孙悟空锄完了。
　　我去，这还是不是人啊！正常人一天也就能锄半亩到一亩地好么！这俩直接翻了几十倍啊，再看自己的成果，最多也就一亩地而已，而且他都快累挂了。
　　“砰。”沈隆直接瘫倒在地上，他现在连动一根手指的力气都没有了。
　　“这样可不行啊，剧烈运动之后不能马上休息，起来！慢跑回家给我们做晚饭！孙悟空、克林，你们两个负责去打鱼！”龟仙人一拐棍敲在沈隆膝盖上，将他赶起来一路小跑回龟屋，沈隆稍微跑慢点，他就是一拐棍。
　　“武道修行就是这么辛苦，如果你坚持不下去就退出吧！”龟仙人冷酷地说道。
　　“我还想再试试！”沈隆喘着粗气说道，这种歧视的话语他听得多了，往常都是装作不在意，今天不知为何却起了逆反心思，“不过我晚上恐怕没力气做饭了！”
　　“哼，那你就继续吧！”龟仙人用拐棍将沈隆挑起翻了个身，变成趴在地上的姿势，拐棍尖不断落在沈隆身上，戳得他哇哇直叫。
　　“啊~~~好疼啊!快停下，快停下……”不管他怎么哀求，龟仙人都没有停手，戳完背面又开始戳反面。
　　咦，我怎么感觉力气似乎又回来了？嚎着嚎着沈隆觉得有点不对劲了，等彻底停下的时候，沈隆感觉自己已经恢复了大半力气。
　　“武天老师，真是太感谢了！”起身蹦了蹦，不仅力气回来了，浑身的酸疼也消失了，如果这样持续下去，修行一定会有进步的吧？
　　“快做饭去吧！悟空他们就要回来了！”
　　“好的。”沈隆跑了两步又转身回来，拿过平板电脑，“那个，其实这里还有几个隐藏文件夹，里面的东西更刺激哦！”
　　“你这个家伙，怎么不早点拿出来！”龟屋周围响起一阵儿鬼哭狼嚎，等克林和悟空扛着大鱼回来的时候，正看到龟仙人追着沈隆乱跑呢。
　　“哇，跑这么快，看来那位大叔也不简单呢！”克林和悟空同时发出感慨。

第15章 什么是气

　　凌晨四点，龟屋的灯光就亮了起来，楼上一阵儿枪响之后，悟空和龟仙人带着满衣服的弹孔下来了，不用说沈隆也知道，这肯定是兰琪又打喷嚏了。
　　“实在是不好意思。”兰琪追下来一个劲的道歉，发色已经重新恢复成了蓝色。
　　幸好我住楼下，我可没有他们俩那么结实的肌肉，挨上一颗子弹怕是要挂啊，沈隆打了个哈欠，从沙发上爬起来帮兰琪做好了早餐的准备，“现在就可以了，接下来你只需要按照我说的准时加入配料就可以了。”
　　“好了，现在开始早上的锻炼吧，你们跟我来，首先是慢跑。”龟仙人带着他们慢跑起来，从海边跑向海岛内陆。
　　“今天的修行感觉很轻松么？”克林觉得慢跑和锄地比起来要轻松多了。
　　“你高兴得太早了啦。”沈隆忍不住吐槽，他可是知道接下来要面临什么。
　　跑了几公里，龟仙人停在一所半球形的屋子前，和门口的真・牛头人说了几句，就让孙悟空和克林一人拿起一箱牛奶，开始了送牛奶的锻炼，“第一家，两公里路程，跳跃前进！”
　　两公里蛙跳啊，沈隆跳了一小半就累得不行了，硬是咬牙坚持着，直到噗通一声摔倒在地，龟仙人过来看着他，“这只是开始而已，后面还有更加辛苦的练习，你还要坚持么？”
　　“我……我想看看……我到底能不能突破自己的极限！”沈隆现在感觉肺部就像是火烧火燎一般，都快要喘不过气了。
　　“那就快起来继续！你还想趴在地上多久！”龟仙人大喊道，拐杖如同雨点一般落在沈隆身上，让他又恢复了几分力气。
　　“好的！我马上起来！”沈隆挣扎着站了起来，他看了看身后的距离，我不能和悟空还有克林相比，我的竞争对手只有自己而已，明天无论如何也要比今天更远一些。
　　“嗯。”这家伙天分不怎么样，意志力倒是不错，龟仙人暗暗点头，“好了，接下来你就用正常的跑步姿势吧，累了走也可以，一直到没办法坚持的时候就先回去吧！”
　　这是让我循序渐进吧？我目前的确没办法跟上悟空和克林……两公里之后，到了第一户人家那里，然后换成了绕着道路两边的行道树来回跑，接着是爬台阶，悟空和克林的背影早就消失不见了，沈隆还在坚持中。
　　“呼哧~呼哧~”每迈上一级台阶，都得休息几分钟才能重新向上爬，刚开始是向上走，后来变成了手足并用向上爬，汗水早就湿透了全身，眼睛也一阵阵发黑。
　　要不就这么放弃吧？只需要让孙悟空真正吃饱一顿，这次的任务就可以完成了，何必要这么辛苦呢？说不定这次悟空给自己的回报就是超级赛亚人血统呢？明明可能轻松得到的东西，何必要这么折磨自己呢？
　　说什么呀，正因为你之前二十多年一直都是这种心态，所以才落得如此咸鱼的下场，考不上好大学，找不到好工作，没有能力让自己过上好生活，现在能得到这么好的机会，就这样轻易浪费么？
　　悟空和克林这样的天才都这么努力，你这样的废柴又有什么资格放弃啊！就算这次可以完成任务，下次要是进入更危险的世界呢？没有防身的能力就只能等死么？超级赛亚人血统也只是可能得到而已，和龟仙人学到的武道才是肯定的！
　　继续前进吧，不管花多少时间，也一定要爬到山顶！沈隆重新挣开眼睛，艰难地撑起胳膊像蜗牛蠕动一般向上爬。
　　此时，正在山顶看着下面的龟仙人默默转过身去，对山顶寺庙的方丈说了几句话，就带着悟空他们开始了下一个项目的训练。
　　不知道过了多久，一只满是泥土和血迹的手搭在了最后一级台阶上，然后是第二只，沈隆的脑袋映入方丈的眼眶。
　　“终于到了啊！”沈隆跪在台阶上方，细无声息的嘀咕一句，然后摔在地上晕了过去。
　　等他重新醒过来的时候，发现自己正躺在寺庙的床上，身上的伤痕已经被处理完毕。
　　“现在的年轻人还真是刻苦啊。”方丈慢悠悠走过来，帮着沈隆检查身体，“已经恢复得差不多了，再休息下我送你回去吧！”
　　咦，这么快就恢复过来了？以前偶尔去踢球之后都要好长时间才能恢复过来呢，这次可要比踢一场球累多了，这是怎么回事？沈隆有些纳闷。
　　或许是因为七龙珠世界的灵气比现实世界充沛吧？所以才能更快地恢复？想了想似乎也只有这个解释了。
　　“多谢大师了，哎，可惜再怎么辛苦也还是比不上他们啊！”沈隆双手合十向方丈道谢，然后说道。
　　“哦嚯嚯嚯，这可不一定啊，记得当年孙悟饭和牛魔王一起来修行的时候，刚开始的时候孙悟饭也是远远比不上牛魔王……”这是当然的吧，孙悟饭的体格那能和牛魔王相比啊？
　　“但是孙悟饭却没有放弃，他每天都比牛魔王付出更多的努力，进行更加严格的训练，等训练结束之后，他们两个已经不相上下了！”方丈安慰道。
　　果然只要有付出就会有收获啊，虽然目前看来无论如何也比不上这两个家伙，但是我的目标原本也不是他们，而是突破自己的极限啊。
　　“好了，我送你回去吧！”感觉沈隆已经恢复了正常，方丈就带着他出来，拿出胶囊变成直升机，载着沈隆回到了龟屋，这时候龟仙人和悟空他们已经开始吃饭了。
　　就这样，沈隆每天都跟着龟仙人进行艰苦的训练，每天都要比前一天进步一点儿，等三个月之后，他总算是可以勉强完成送牛奶的训练了，只是这时候他还是空手，而悟空和克林不仅要送牛奶，还背着几十斤重的龟壳。
　　这天，训练结束，大家伙儿在龟屋愉快地享用美食，沈隆一连吃了五碗饭，嗯，这段时间他的饭量也是见长，重体力消耗不多吃点东西怎么行。
　　“我吃饱了！”吃饱之后，沈隆问出了一个自己思索很久的问题，“武天老师，气到底是什么？”

第16章 气的修炼

　　《七龙珠》世界里的“气”，就像是武侠小说中的内力，仙侠小说中的仙气，《火影忍者》世界的查克拉，《海贼王》世界的霸气一样，拥有非常神奇的能力和完善的体系。
　　在物理伤害方面，气表现得十分完美，小到击碎巨石，中到毁星灭世，大到打破次元，根据使用者的实力呈现出不同伤害水平，攻击手段大多以波的形势将气外放，另外还有气元斩、贯穿炮，控制物体，制造分体爆炸精灵，太阳拳、舞空术等使用方法。
　　防护方面同样出色，气强大的人可以站在那里承受气弱的人攻击而不伤分毫，现在的孙悟空就算被子弹击中也破不了防，同时还具有抵御精神攻击、魔法，恢复物理伤势的用处。
　　拥有气还可以提升自己的感知能力，到了超级赛亚人阶段，悟空甚至可以隔着星海探测对手的位置、动作、身体状态，简直就是超级人形雷达。
　　气还可以让人在更加严苛的条件下生存，比如几十倍重力，但是无法抵御自然疾病，悟空就曾经因为心脏病而去世。
　　既然来了《七龙珠》的世界，要是能学会修炼和使用气就再好不过了，所以感觉自己已经超越了原本的身体极限后，沈隆就向武天老师问起了气。
　　“诶，气？就是武天老师的龟派气功么？”悟空挠了挠头说道，说完从椅子上跳下来，双手并拢摆了个龟派气功的起手式。
　　“混蛋！你想毁了我的龟屋么！”龟仙人一拐杖敲在了悟空的脑袋上，真是混蛋啊，我修炼了五十年才可以使用龟派气功，这小子只看了一眼就学会了，悟饭的这个孙子到底是什么来路啊？
　　“啊？悟空，你难道已经学会武天老师的龟派气功了？这可是传说中武天老师最厉害的武术啊！”克林惊讶地问道，马上转过来哀求道，“武天老师，也教教我龟派气功吧！”
　　“想要修炼龟派气功，起码也要五……”龟仙人刚要说五十年，可一想到孙悟空的经历，还有克林之前优秀的表现，心里就犯嘀咕了，这个小家伙恐怕也用不了那么久。
　　“好吧，今天就给你们说说到底什么是气！气是所有生物都拥有的一种能量，将气聚集到一点突然爆发就是龟派气功，每个人都拥有气，并且经过修炼可以变得更加强大，悟空现在已经懂得了气的简单使用，克林你体内的气已经比较强大了，至于你么……”龟仙人看了沈隆半天，才继续说道，“你心中的杂念太多，对气的感知没有他们两个敏锐，如果你想学习如何修炼和使用气，就先从静心开始吧！”
　　悟空是只知道修行武道的单细胞生物，克林虽然有点喜欢搞小动作，可他对武道的执着却也有目共睹，不然也没办法成为最强的地球人，我所来的世界比《七龙珠》世界复杂太多了，心中自然积累了许多杂念。
　　想明白之后，沈隆又想起了孙悟空在神殿之中跟随波波和天神修行的章节，那里面波波说了和龟仙人相似的话，“要想感知到气，就要先摈弃杂念，达到‘无心’的境界么？”
　　“是这样的……哎呀，今天就说到这里吧，健身节目要开始了！”瞬间龟仙人就从高深莫测的武道家变成了色老头，趴在电视机前流着口水色眯眯盯着电视上的美女健身教练，那还有一点儿高人的样子啊！
　　让克林和沈隆下巴差点掉出来，克林戳了戳沈隆的胳膊，“喂，你觉得那个老家伙说得靠谱么？”
　　要不是看过漫画，我也怀疑啊！沈隆完全不知道如何回答才好，悟空则说起了在火焰山的往事，“龟仙人老爷爷的龟派气功很厉害呢，一下就摧毁了大山和牛魔王的城堡！”
　　“诶，真的这么厉害？”这样的话，我也要学！克林握紧了拳头。
　　临晨四点的海岛没有灯光，沈隆和悟空、克林早早爬起来，准备开始新一天的修炼，“武天老师，今天教我们如何修炼气吧？”克林哀求道。
　　“你们两个继续去送牛奶，身体强大了气自然而然就会强大起来！”将他二人赶走之后，龟仙人将沈隆带到悬崖边，“你的身体素质和那两个小家伙有很大差距，现在已经接近你身体的极限了，只有先学会感知和使用气，才能保护好你的身体不受伤害。”
　　龟仙人盘腿在悬崖边坐下，“来，照着我的动作来做……慢慢闭上眼睛，摒弃杂念，让内心犹如天空一般沉静……”
　　沈隆盘腿坐下，双手合十慢慢闭上眼睛，尽量将脑子放空，可这个似乎太难了啊，前一个念头刚刚驱走，下一个念头又冒了出来，无论如何也没办法让内心犹如天空一般沉静。
　　“想要感知和修炼气就必须先磨练你的意志，继续保持这个姿势练习吧。”说完龟仙人就起身离开继续督促孙悟空和克林的修行去了，将沈隆独自留在了悬崖边上。
　　闭目凝神，搞得自己脑袋都开始发胀了，沈隆还是没办法完全静下心来，忍不住睁开眼睛吐槽，鸟山明为什么就没有把悟空在神殿中修行的过程画出来呢，现在完全摸不着头脑么，在这里干坐着似乎根本没什么效果啊。
　　一连尝试了好多次，甚至还参考了气功、瑜伽、坐禅的方法，始终都无法做到，反而越来越心浮气躁了。
　　不行，继续这么下去不仅没有任何收获，还有可能让心思更乱，我先继续之前的练习吧！沈隆干脆起身开始了蛙跳、绕树跑、上台阶的锻炼。
　　穿过小村庄，绕过行道树，顺着台阶爬上山顶的寺庙，再顺着独木桥走过深不见底的峡谷，又在鲨鱼的追赶下游过岛心湖，重新回到悬崖边上。
　　沈隆的体力已经消耗殆尽，连动脑子的力气就没有了，他下意识的摆出打坐的姿势，闭上眼睛竭力维持脑海中的一丝清明，不让自己晕过去。
　　忽然之间，他意外地进入到一种玄而又玄的境界。

第17章 极限训练法

　　虽然闭着眼睛，但可以清楚地感觉到前方的悬崖下，大海冲击礁石溅起的浪花，有海鸥从天空飞过，鱼儿跃出海波，微风吹起发梢，蚂蚁在草丛中觅食。
　　一切的一切，似乎和刚刚已经大有不同，自己可以更清晰的感觉到空气的流动，身体中有股莫名的能量在缓缓流动，弥补着辛苦锻炼造成的身体损耗。
　　嗯？忽然感觉到耳后有劲风袭来，沈隆下意识偏了偏脖子，只听一阵儿风从耳边擦过，等他睁开眼睛一看，正是龟仙人的拐杖。
　　“看来你进步的很快么！这么短时间就觉察到了气的存在。”龟仙人收回了拐杖。
　　“这都多亏了武天老师您的教导啊！”这就是《七龙珠》中最盛行的极限训练法了吧？每次悟空都是先通过训练达到身体的极限才能获得突破，自己下意识的先用身体训练消耗尽了体能，然后再进行打坐，刚好符合了极限训练法的精髓，觉察到了气的存在。
　　如果不是龟仙人先前督促自己不断进行体能训练，将自己的潜力全部开发出来，想要达到这种效果怕是不可能的。
　　“所谓武道修行就是对自己极限的挑战，每打破一次极限，就能看到更广阔的存在，你现在已经正式入门了，从明天开始，你的训练强度可以再加大一些。”龟仙人背着双手说道。
　　“嗯，我感觉刚才的消耗已经完全恢复了！”起来试着跳了几下，身体的酸疼已经烟消云散，浑身上下又充满了力气，感觉再跑上一圈儿也完全不是问题，气加快了体能恢复的速度，让自己可以迎接更大强度的训练。
　　只是还有一个问题，沈隆挠着脑袋问道，“武天老师，那么，从明天开始我是不是要和悟空他们一样加上负重了？”背着龟壳太难看了啊，我不要行不行？“这个其实我已经准备好了负重背包……”
　　“身为龟仙流的弟子，必须进行同样的训练，现在既然你已经恢复了，就去森林里打些猎物准备做晚饭吧，晚上我想吃恐龙肉。”龟仙人理也不理，说完就走了。
　　啊，看样子还要和悟空他们一样背龟壳啊！还恐龙肉？信不信我把你那只海龟载了晚上吃海龟肉？沈隆忍不住吐槽道。
　　嗯？等等，他刚才说什么来着？身为龟仙流的弟子？这意思是说终于肯承认我是龟仙流的弟子了？沈隆大喜过望，将些许不满抛在脑后，这说明自己的努力已经得到了龟仙人的认可，而且未来很有希望达到牛魔王和孙悟饭的境界，要不然他也不会承认不是？
　　不就是恐龙肉么？我给你做！想吃多少都有！沈隆马上起身奔向悬崖边的小路，打算从这儿下到悬崖下方的森林中，记得那里有几只体型较小的恐龙，自己或许还能应付过来。
　　刚走了两步，沈隆又停下了，站在悬崖边缘看下去，只见陡峭的岩壁上有几处凸起可以落脚，要是落脚准确完全可以借着这几处凸起跳到悬崖下方，就不用绕路了。
　　将气覆盖在眼睛上，眼前的视野为之一清，将几处凸起之间的距离分析得清清楚楚，使出三成力气向左前方跃出，刚好可以落在第一块凸起处，然后再向右侧跳落到第二块凸起处……最后接着树枝的缓冲就可以轻松落地了。
　　那么，试试看好了！有气的保护，就算摔下去也不至于挂掉，经过这几个月的训练，沈隆的胆气也大了起来，深呼吸数次平稳心神，然后轻轻一跃离开悬崖，带着风声向下方坠去。
　　砰的一声刚好落在第一块凸起处稳稳站住，微微弯曲膝盖以缓冲下落的冲力，然后猛地站直再次跃起落向第二处凸起，如是几次就到了森林上方，双手抓住横生的树枝在空中转了个圈，下落的力道已经被缓冲的差不多了，最后稳稳落在地上。
　　在森林里游走几圈，找到了几只体型较小的恐龙，打晕带走，以他现在的能力，对付大恐龙还远远不够。
　　太阳快要落山的时候，沈隆背着几只羊羔般大小的恐龙回到龟屋，和兰琪一起将这些恐龙加工成烤肉，这些恐龙习惯长时间奔跑，大腿肌肉紧凑，有些像牛肉，烤来吃最好不过了。
　　“今天吃烤肉啊？这是什么肉？兰琪你在菜市场买回来的么？”准备结束，孙悟空他们也训练回来了。
　　“是恐龙肉，我从森林里打回来的，以前老是辛苦悟空你去捕鱼打猎，现在也该轮到我了。”沈隆笑眯眯地说道。
　　“你现在已经可以击败恐龙了？”克林第一反应就是这段时间经常追着他们跑的那只大恐龙，要是这样沈隆的进步也太快了吧？
　　“只是一些小型食草恐龙而已，它们的肉有些像牛肉，吃起来味道不错。”一般来说食草类动物的肉要比食肉类好吃，咳咳，我才不会承认自己打不过那些食肉类恐龙呢。
　　“我开动了！”悟空才不管是什么恐龙呢，只要好吃就可以了，他马上拿起烤肉塞进嘴里。
　　“悟空，你又偷吃，简直太可恶了。”这两个小家伙又闹腾起来。
　　“大叔，你今天吃得好多啊。”兰琪接过沈隆的碗帮他添饭，这已经是第六次了，以前每次也只是五碗饭而已。
　　“或许是因为修炼了气，所以消耗又增加了吧？”照这么下去，一顿怕是得七八碗饭才能吃饱。
　　这么一想的话，龟仙人似乎很有钱啊，悟空、克林他们每天比我吃得都多，就算可以自己去海里捞鱼，去森林里打猎获取食材，可调料和米饭也要花钱买啊，就他们俩的饭量，一般家庭可负担不起。
　　哦，差点忘了，这俩吃得多干得也多啊，白天在工地上干活锻炼，拿的可是六个人的工钱，这些钱可都是龟仙人拿去了。
　　“明天早上，你也背着这个吧！”吃完饭，龟仙人直接将一个龟壳丢在沈隆面前。
　　哎，还是没办法逃脱这个悲惨的命运啊。

第18章 天下第一武道会

　　“这个大概只有五斤重吧？”沈隆拎起来颠了颠，龟壳约莫五斤上下，比悟空和克林背的轻多了，他们俩现在背的龟壳可都是二十斤的。
　　“嘿嘿，和我相比你还差得远啊！”克林得意地笑了。
　　“好了，快点去送牛奶吧！”龟仙人督促着他们开始了新一天的训练，这次沈隆也开始学着悟空、克林的样子端着牛奶开始蛙跳、绕树跑，一路将牛奶送到客户手里。
　　到了中午，龟仙人又将他们带到工地上，找到工头，“我又带了一个人过来，还是和以前一样，工钱都交给我。”
　　“好吧。”工头擦了一把汗，那两个小家伙都这么厉害，两个能顶六个工人，这个成年人一定更厉害吧？再这么下去，工期肯定能提前完成，多给点工钱又算得了什么呢。
　　真是禽兽啊，看着悟空拖着压路机一路飞跑、克林推着山一样泥土的样子，沈隆直接给跪了，这还是人么？你们俩要是去我的世界搬砖，怕是光靠搬砖就能在京城买房。
　　“还愣在那里干什么，快点开始干活啊！”龟仙人催促道。
　　“是，马上开始！”沈隆赶紧跑过去，推上一辆小推车，开始飞快地运送着泥土，他的速度和体力还没办法和悟空、克林相比，但比起一般的工人却要强上许多。
　　“怎么样？这个还可以吧？”龟仙人盘算着，这些家伙实在是太能吃了，就算有送牛奶的收入和六个工人的收入，都抵不上购买大米、调料的开支，他这些日子可都一直在亏钱，再这么下去，怕是连购买美女杂志的钱都没了。
　　“这个就给两个人的工钱吧。”工头有些失望，沈隆和悟空、克林比起来还差得远，那俩两个就能顶十个壮劳力，给六个人的工钱还有得赚，沈隆么，怕是最多能顶三个人，聊胜于无罢了。
　　辛苦了几个小时，搬砖结束，龟仙人喜滋滋的收起了八个人的工钱，这下扣除买大米和调料的费用，应该还有剩余。
　　下一个环节的训练就更刺激了，龟仙人将他们带到一棵大树下，用绳子将他们三人的腰缠住，让他们没办法离开大树太远，然后爬上树用拐杖敲打蜂窝，刷得跳下树躲在石头后面，探出脑袋远远地张望。
　　只听“嗡嗡嗡”一阵儿响，被激怒了的蜜蜂从蜂窝里飞出来，亮出蜂刺朝他们冲来。
　　“哇~~~”三个人狼狈逃窜，可被绳子束缚着怎么也跑不远。
　　这项训练的关键就在于如何在有限的范围内避开敌人的攻击，可如此多的蜜蜂，就算跑得再快也难免有漏网之鱼，不一会儿沈隆就被叮得满头大包，悟空和克林接受此项训练的时间比他早一些，情况要稍微好点，可也挨了不少下。
　　等晚上回去的时候，兰琪看到他们三人狼狈的样子，忍不住捂着嘴巴笑了。
　　“兰琪，明天去市场里买些蜂蜜回来吧，我给你们做蜜汁叉烧。”可恶啊，你们把我叮得这么惨，我得吃点蜂蜜报复回来。
　　睡一觉醒来，沈隆发现身上被蜜蜂叮的肿包就已经彻底消失了，想来应该是气的作用吧？他又可以恢复到最佳状态开始新一天的训练了。
　　就这样，沈隆和悟空、克林开始了正式的训练，每天背着龟壳和他们一起送牛奶、去工地搬砖、然后到大树下迎接蜜蜂的挑战。
　　一转眼，又是好几个月的时间过去，如今沈隆已经可以毫不费力的跑完全程，在工地上的工钱也涨到了三个人的标准，就算换了更大的蜂窝、更短的绳子，蜜蜂也很难再叮到他了。
　　可是修行也随之进入到瓶颈，他似乎感觉到进步的速度越来越慢，最后这一个月，几乎没有多少进步，似乎现在的训练结果已经接近极限了。
　　“老爷爷，老爷爷，你快跟我过来。”这天正在龟屋中休息的时候，悟空兴奋地跑进来，将龟仙人拉倒一块小山般大小的巨石前，龟仙人早些时候曾经说过，等他们可以推动这块石头的时候，就可以正式传授他们龟仙流武术了。
　　“喝！哇呀呀啊~~”只见悟空双手按在石头上，随着一阵儿喊叫，这块巨大的石头硬是被悟空推动了。
　　“下面看我的，不过我没有悟空推得那么快。”克林也不甘示弱，上前将石头推动了一小段。
　　龟仙人的墨镜碎了一地，沈隆也惊讶地张大了嘴巴，这块石头约莫有十米来高，六米方圆，算下来怕是有几百吨重，再加上地面的摩擦，悟空和克林这都能推动，真是禽兽啊！
　　“大叔，你也试试看吧？”悟空和克林将沈隆拉倒大石头前。
　　“我应该还差得很远吧？”话是这么说，可既然来了，不试试总觉得有些遗憾，沈隆将双手按在石头上，使出了吃奶的力气，然而石头依然一动不动。
　　呼，这才正常么！龟仙人松了一口气，要是沈隆也推得动，他就该怀疑人生了。
　　“怎么样，这回该教我们武功了吧？”悟空和克林眼巴巴看着龟仙人。
　　我只是说说而已，没想到你们真能做到，龟仙人很是无语，半天才说道，“我已经没什么可以教你们的了，在这七个月的训练里，你们的眼力、拳脚、身体各部位还有头脑都得到了很好的训练，只要将这些力量用活，就是武术了。”
　　似乎是这样，《七龙珠》的世界里，没有武侠小说中那些繁复的招式，拼得就是反应速度与力量，之前这些训练练的就是这些。
　　“现在距离天下第一武道会还有一个月时间，这一个月你们就把龟壳换成四十斤的吧！哦，你的话十斤就可以了，你现在距离参加天下第一武道会还有一定差距。”龟仙人又丢出来几个龟壳。
　　一个月之后，天下第一武道会的时间就要到了，明天龟仙人就会带着他们前往南都参加比赛，而沈隆也在琢磨着要不要去现场看看呢？

第19章 任务完成

　　“这下你们可以卸掉龟壳了，试着跳跳看。”出发之前，总算是可以把难看的龟壳取下来了，悟空和克林一跳，直接跳到了半空中，比龟屋还高许多。
　　这要是去参加奥运会，不用拿杆儿就能得撑杆跳比赛的冠军啊，沈隆也试着跳了跳，虽然和悟空、克林还有很大差距，但是以他的身高，灌篮一点儿问题都没有。
　　这么久的辛苦总算没有白费啊，这一刻沈隆喜极而泣，再试着跑了几步，感觉百米速度差不多都快接近十秒了，整个身体无比轻快。
　　“快来试试你们的新衣服吧！”兰琪拿出了几套蓝色西装给他们换上，还真别说，兰琪真是个居家的好主妇啊，不管是做饭打扫卫生，还是裁缝手艺都是一等一的，沈隆穿在身上感觉比什么阿玛尼、范思哲都要帅气。
　　“那么我们就去参加比赛了，兰琪你好好看家。”众人向兰琪挥手作别，坐着汽车前往机场，登上了飞往南都的飞机，至于为什么这么小的小岛上还有机场，这种小事儿就不用纠结了，毕竟是动漫世界么。
　　“这次你虽然还不能参加比赛，但是看看其他选手的比赛也是有好处的。”飞机上，龟仙人一边一本正经的教导，一边将罪恶的爪子伸向空姐的屁股……
　　到底比赛场之后，很快开始了抽签仪式，由于报名选手众多，预选赛被分为四个小组，每组前两名晋级正式比赛，悟空和克林轻松就击败了自己的对手，和雅木茶等其它五名参赛选手晋级正赛，龟仙人假扮的程龙也顺利晋级。
　　第二场比赛就打败了雅木茶，晋级四强，又在半决赛击败了克林，最终在决赛之中击败了悟空，获得了这一届天下第一武道会的冠军，悟空屈居亚军。
　　沈隆并没有点名程龙选手的身份，他知道龟仙人这是害怕悟空和克林要是夺得冠军会满足现状，不在继续磨练自己的武道，沈隆当然不会破坏他的好意。
　　他全程都在认真地观看每一场比赛，他现在的身体素质已经很强了，可格斗经验还差得很远，他还没有实战过一场呢，在岛上的时候也不是没想过要进行实战练习，可不管是对上悟空还是克林，每次都没轻松击败，根本没起到锻炼的效果。
　　现在看看别人的比赛，多琢磨琢磨别人的动作，多少也可以学习一些，这么多场比赛看下来，倒也颇有收获。
　　“可惜悟空要不是肚子饿了，一定能拿到冠军。”比赛结束，龟仙人拿到了五十万奖金就赶紧跑到一边换衣服去了，克林还在为悟空感到遗憾。
　　“不，即使我不饿，也打不过那位老爷爷，他太厉害了。”悟空对自己和龟仙人的差距认识得很清楚。
　　“说得对，你们要记住‘人外有人天外有天’，不能满足于现在的水平，武道的修炼是没有止境的，真正的修炼才刚刚开始。”龟仙人适时出现来装逼了。
　　“为了奖励你们的表现，我请你们吃一顿饭好了。”龟仙人大方地说道。
　　“还是让我来吧，这段时间给你们添麻烦了，临走之前就让我给你们做顿好吃的吧！”沈隆说道，武道大会结束了，也是该完成任务离开了。
　　“岛上食材种类还是太少了，之前这几个月完全没办法发挥出我的水平啊，这次就让我好好给你们做一顿吧！”沈隆将他们带到旁边的饭店，他用几道大菜的菜谱说服了老板，让他准备好厨房和食材。
　　这一顿饭可是把沈隆累得够呛，孙悟空这个大饭桶一个人吃了五十人份的饭菜，辛亏沈隆早有准备，专门让老板购买了足够多的食材，要不然店里的储备还真不够这货吃的，得亏他这段时间修行武道颇有成果，要不然肯定没办法坚持做完。
　　“好饱啊，已经很久没有吃到这么饱了！”在众人目瞪口呆的注视中，悟空总算放下了手中的碗筷，惬意地摸着肚子。
　　沈隆脑海中也传来了任务完成的声音，分别的时候到了，龟仙人已经没什么可以教授他们的了，接下来就要他们自己去修行了。
　　悟空要去寻找爷爷的四星龙珠，克林觉得自己还需要在龟仙人那里修行一段时间，搞得龟仙人腹诽不已，他还想和兰琪单独相处呢。
　　“大叔，你打算去那里啊？要不和我一起去我家吧，我帮你开家饭店，以你的手艺绝对可以赚很多钱。”布尔玛已经被沈隆的厨艺给征服了，想劝说他去自己的城市开饭店。
　　“离开家这么久，我也该回家了，以后如果有机会我们再见面吧！”既然任务已经完成，那么也该离开了，沈隆依依不舍的说道，通过这么长时间的相处，他已经有些舍不得离开了，和悟空、克林这些单纯的家伙相处感觉真得很棒啊。
　　“那么，我们下一届天下第一武道会再见吧！”悟空坐上筋斗云，朝着龙珠雷达指示的方向飞去，克林跟随龟仙人准备回海岛，雅木茶和布尔玛他们也坐上飞机离开了。
　　哎，为什么要走的这么快啊，我还想问布尔玛要两个胶囊来着，等他们离开之后沈隆才想起来，自己还忘了这个。
　　算了，做人不能太贪心，这八个月的修炼已经收获很多了，而且悟空还会给我回报呢，沈隆摇头笑了笑，左右看看没有注意，伸手打开空间门迈步回归到自己的世界里。
　　房间里并没有太大变化，看看桌上的手表，时间依旧停留在自己离开的时候，如果不是能感觉到身体的强化，沈隆估计还会觉得这些都是梦呢。
　　打开电脑上了一会儿网，沈隆才重新适应下来，然后关灯上床准备休息。
　　“叮，此次任务顺利完成，孙悟空实现了自己吃饱的愿望，对此他非常感谢，准备赠送给你……”脑海中传来了系统的提示音，收获的时间到了，只是这一次孙悟空会送给自己什么呢？

第20章 筋斗云

　　“来自《七龙珠》世界的孙悟空非常感谢您填饱了他的肚子，现将筋斗云赠送给您，是否接受，请确认。”脑海中出现了两个选项：接受和拒绝。
　　筋斗云啊？好像很拉风的样子，不知道坐在上面飞行是什么感觉？等会儿，好像不对啊，筋斗云可不是一般人能坐上去的，我可以么？
　　按照《七龙珠》的设定，筋斗云是猫仙人送给青年龟仙人的礼物，本体是加林塔外的一片云，可以乘坐上去飞行，平时藏在天空的云朵中，随时等候主人的召唤，并且不惧怕子弹、炮弹等物理攻击，悟空早年间长期乘坐筋斗云赶路，实在是绝好的交通工具。
　　只是筋斗云似乎只有内心纯洁善良的人才可以乘坐上去，克林跳上去就掉了下来，完全没办法乘坐，沈隆自觉得自己的内心怕是和纯洁善良还有很大差距。
　　“所谓纯洁善良只是猫仙人的借口罢了，只要获得猫仙人的许可就可以使用，既然这朵筋斗云是孙悟空赠送给你的，你就可以使用。”脑海中系统解释道。
　　嗯，有这种可能，记得猫仙人还有三口可以观察过去，现在和未来的水缸，他应该是看到了孙悟空，才借着龟仙人将筋斗云送给他，要不然就凭龟仙人那副好色的样子，要筋斗云有什么用啊。
　　所以筋斗云应该是孙悟空的专属物品才是，其它那些能坐上筋斗云的，比如兰琪、琪琪、南无、悟饭、悟天、乌帕、阿拉蕾等人估计是得到了猫仙人和悟空的认可才获得的资格。
　　沈隆接受了这一解释，按下了接受的按钮，随即一朵淡黄色的云彩出现在房间里，带着长长的尾巴漂浮在半空中，距离地面约莫有六七十厘米，他轻轻一跃就可以坐上去。
　　要不试试看？沈隆想了想，从沙发那儿拿了几个抱枕放在筋斗云下方，这样就算是掉下来也不至于摔得太狠。
　　然后学着孙悟空的样子轻轻一跃，就稳稳地落在了筋斗云上，盘腿坐下试着摸了摸，云朵犹如棉花糖一样柔软，却怎么用力也坐不破，真是一件奇妙的道具啊。
　　这个该怎么控制？怎么开启飞行，怎么上升下降减速？怎么停下来？脑海中刚想了个飞字，就见筋斗云呼的向前飞去。
　　“停！”屋里才多大空间，眼看着就要撞到墙上了，沈隆赶紧喊了个停，筋斗云就稳稳的停住了，此时他的脑袋距离墙壁也只有一厘米的距离而已，沈隆本人丝毫没有受到惯性的影响，这么快的速度停下也没有从筋斗云上摔下来。
　　这一点儿都不符合物理常识啊！沈隆吐槽道，可转念一想，这玩意儿本来就是从漫画世界带来的，漫画世界的物理常识可不归牛顿管，出现这样的情况似乎也很正常。
　　经过这次意外，沈隆也明白了，筋斗云不用按钮也不用方向盘和油门，完全可以用意念来控制，只要他脑中有所想，筋斗云就会按照他的指令飞行。
　　再试试看好了，现在往门口的方向飞，脑中刚生出念头，筋斗云就如实按照指示朝门口飞去，再向上升一点，向下，拐弯，从门口绕出去……随着他的指令，筋斗云载着他完成了一个又一个的指令。
　　“啊哈哈哈！简直太棒了！”筋斗云在房间里忽上忽上，忽快忽慢，甚至还尝试了头朝下倒着飞，全程都做得稳稳当当，就连口袋里的手机都没掉出来。
　　人都是向往飞行的，沈隆现在等于拥有了飞行的能力，自然开心不已，只是玩了一会儿又觉得光在房间里飞不过瘾了。
　　“好想去外面飞飞看啊，飞到云层上去看看夜空究竟是什么样子的。”他这边心念刚一动，筋斗云就载着他朝窗口飞去。
　　“停下！”可不敢在市区乱飞，这可是京城啊，摄像头不计其数，要是被拍到自己可就没清净日子可以过了。
　　找个安静点的，偏远点的，没有摄像头的地方试试看吧！一想到这些，沈隆完全没心思睡觉休息了，马上收拾好东西出门，租了辆车就往城外开去。
　　一口气从京城开到燕山山区，然后从高速路上下来，专门寻找人少的山路开，渐渐周边已经不见了人烟，道路两边的森林也是越来越茂密，根据汽车上的地图显示，这里已经是大山深处，附近并没有人居住。
　　沈隆将车停下，从车上下来又往山里走了走，爬过两个山头，确定距离公路已经很远了，方才朝着天空大声呼喊，“筋斗云！”
　　话音刚落，就看到一朵黄色云朵带着长长的尾巴从天空中飞来，落在他的身边。
　　“哈哈，这下总算是可以飞个过瘾了！”这么小的体积，而且不是金属，雷达应该搜索不到吧？就算看到了估计也以为会是什么大鸟。
　　沈隆猛地一跃稳稳落在筋斗云上，伸手指向天空，“筋斗云，飞吧！”
　　只听耳边传来呼呼地风声，筋斗云载着沈隆飞向天空，不一会儿就越过了附近最高的山脉，来到夜空之中。
　　“哇~原来天空中就是这个样子，这可是和乘坐飞机完全不一样的感受啊。”望着下方斑斑点点的灯光，再看看周围空旷的天空，沈隆只觉得心旷神怡。
　　“继续，我们继续向上飞，一直飞到云层上去！”刚才没过够的瘾全都冒了出来，乘着筋斗云一路向上，穿透云层来到云层上方。
　　穿过云层再看天空中的星星，没有了雾霾和云层的遮挡，美丽的星空清晰地呈现在沈隆面前，美得让人迷醉。
　　“真是好漂亮啊。”换了个姿势，舒舒服服躺在筋斗云上，双手放在脑后仰望星空，按道理来说在云层上温度应该下降才对，可是坐在筋斗云上一点儿也不冷，依旧保持着地面上的温度。
　　看了一会儿，沈隆重新坐起来，好了，趁着天还没有亮，来试试筋斗云可以飞多块吧！心念一动，筋斗云以最快的速度划破云层向前飞去。

第21章 飞行

　　云层上月亮显得特别大，月光照在云朵上，清冷而又温和，这两种本该极其矛盾的感觉在此时却显得格外和谐。
　　“哈哈，飞啊，再快些！”筋斗云从一座云山中穿过，风从四面八方吹过来，只是没有沈隆预想的那么强烈，就好像……就好像是开着敞篷跑车飙车一样，筋斗云周围有一圈无形的防护罩，削弱了风力的冲击。
　　再想想漫画里悟空乘坐筋斗云追飞机的片段，感觉那时候筋斗云的飞行速度可能都超过音速了，如果没有任何防护的话，他的衣服恐怕早就被风吹碎了。
　　这样最好不过了，要不然我还真不敢飞得太快了，沈隆顿时放下心来，一个劲地在脑海中催促飞快一些。
　　他可以听到风的声音在耳边呼呼作响，忽然砰的一声轻响，筋斗云周围绽开了一朵竖浅碟形的云，周围的云海收到冲击碎了不少。
　　这应该就是音爆云了吧，可自己的耳朵却没有多少难受，筋斗云的保护罩很好地保护了自己，让自己不受音爆冲击的伤害。
　　一种前所未有的感觉涌上心头，沈隆张开双臂站在筋斗云上，感受着风的冲击，星月的光辉洒在身上，这一刻他感觉到了前所未有的自由，一种脱离了大地束缚，完全和天空融为一体的自由。
　　怪不得那么多人向往飞行，飞行的感觉实在是太棒了！沈隆忍不住仰天长啸，“啊~~~~~~”往日生活中、工作中遇到的种种不快随着啸声散发出来，心胸顿时为之开阔不少，脸上自然而然地浮现出温暖的笑容。
　　急速飞驰向前，大拐弯绕回，笔直地冲向月亮又急速下坠，甚至是头朝下倒着飞行，这天晚上，沈隆尝试了所有能尝试的飞行方式，一直到体力耗尽才依依不舍的回去，回到停车的地方，钻进车子，躺在后座沉沉睡去。
　　一直到被电话铃声响起，他才重新醒过来，接起电话原来是林姐打过来询问他明天要不要上班的，沈隆现在那还有兴致上班啊，筋斗云还没有玩够呢。
　　“明天不用，后天不用，大后天也不用，这两天我要去外地旅游，你也好好休息下吧，工资照常发，不用特地给我打电话，需要上班的时候我会提前通知你的。”昨晚只是尝试了下在夜间飞行的感觉，还没有试过白天飞行呢，沈隆才不舍得这么早回去。
　　打过电话，人也清醒过来，起来用矿泉水洗漱一番，吃了点东西垫垫肚子，想想又沿着山路跑了十多公里，跟随龟仙人修炼的这段日子里，沈隆已经习惯了每天都锻炼，现在一天不训练就觉得浑身不舒服。
　　锻炼结束回来，开上车到附近的城市找了家酒店洗了个澡休息下，买了些食材和户外野炊用的厨具，继续开车向西北方驶去。
　　到了晚上的时候，进入到阴山山脉一代，这里人口比燕山更加稀少，就算白天出来也不容易被发现。
　　在野外支起帐篷做了点东西填饱肚子，再次召唤出筋斗云飞上了天空，这里的空气污染比燕山轻多了，云层更为白皙，像一朵朵棉花糖。
　　绕着圈子在周围不断飞行，时刻留意下方的灯光，将这些都标注在地图上，找出了一片人烟稀少的区域，重新回到帐篷里休息。
　　临晨四点钟，沈隆从睡梦中醒来，赶在太阳升起之前飞上了天空，盘腿坐在云海中，看着东方，朝阳渐渐从云层中升起，将周围的一切都染成瑰丽的色彩，就好像给云层镀上了一层金一样，让人为之迷醉，久久不能自拔。
　　哇~~这可比在峨眉金顶、泰山观日台、华山巅峰看过的日出更加壮观啊，在那些险峰顶上，只能看到前方一百八十度的云海而已，而在这里，放眼望去，没有任何遮挡，目光所及，全都是金色的云海。
　　金色的巨人，金色的奔马，金色的佛陀，金色的海浪翻滚着，太阳射出一道道金色的光线，给世间带来了光明和温暖。
　　从金色云海的迷醉中醒来，沈隆飞到云海间隙，俯视着广袤无垠的大地，这边是波澜起伏的阴山山脉，山脉腹地是绿茵如毯的哈达门高原草原，西边是如同丝带一般的黄河从茫茫黄沙之间流过。
　　朝着昨天那些没有灯光的地方飞过去，来到阴山山脉深处，试着穿过云海向下，来到山顶上方，他今天特意穿了一身和筋斗云一样颜色的衣服，从下面看上去完全和筋斗云融为一体，就算是有人看到了，恐怕也只会认为是一朵造型比较别致的云彩而已。
　　广袤的林海郁郁葱葱，草甸草原繁花似锦，牧草丛生，鲜花盛开，各类鸟兽无忧无虑的徘徊其间，鸟儿从森林中飞起，在天空中自由地翱翔。
　　“咻~~咻~~”忽然两声尖啸传来，一只金雕朝着沈隆飞过来，气势汹汹，似乎想看看到底是谁敢侵入它的领地。
　　筋斗云一个拐弯躲过金雕的袭击，沈隆哈哈大笑，从口袋里摸出自己准备当零食吃的肉干丢过去，“我就逛逛，不要紧张，来，这个给你吃。”
　　金雕顺着肉干坠落的方向飞了一段，然后不屑地叫了一声，任由肉干落地，身为鸟类之中的王者，它是不会吃这种东西的。
　　肉干掉在地上，一头小狼还以为这是上天的恩赐，马上扑过去撕咬起来，然而它光顾着吃东西，却没有注意到那只金雕已经将它当成了自己的猎物。
　　金雕以三百公里每小时的速度急速下坠，在即将坠落地面的时候急速扇动翅膀止住身形，同时伸出爪子牢牢抓住小狼的脑袋，利刃一般的爪子轻而易举地刺入小狼的要害，一击毙命，然后落在地上将小狼肢解，吃掉心肺，再将剩下的带回窝里喂自己的孩子。
　　真是太牛逼了，这一幕看得沈隆目瞪口呆，让他忍不住开始思索，现实世界都如此奇妙，要是进到任务世界里，在天空中欣赏郭靖的白雕捕猎，甚至是青龙、朱雀这样的神兽又会是什么样子呢？

第22章 回家

　　在阴山呆了两天，在空中看遍了周围的风景，遇到特别漂亮的地方还下去看看，拍几张照片，顺便收集一些山里的珍贵食材。
　　然后继续向西，渡过黄河在贺兰山停了两天，再转道朝东进入秦岭山脉，到了秦岭距离老家就不远了，沈隆干脆开车回了老家。
　　“滴~滴~”在小区门口按了两下喇叭，门卫老大爷从门房探出脑袋，沈隆拿出一包烟递过去，“刘叔，是我回来了。”
　　“呦，沈隆啊，你爸妈昨天还念叨你来着。”刘叔喜滋滋接过烟，再看看沈隆的车，“奔驰，沈隆你在外面混得不错啊？”
　　“嗨，做点小生意罢了，车是租来的。”沈隆笑嘻嘻说道，看着车子进了小区，在自家楼下找了个车位停好，从后备箱拿出大包小包的东西拎上去。
　　上楼，按门铃，不一会儿，沈隆的母亲过来打开了房门，“呦，怎么不声不响的就回来了啊？”现在这不年不节的，该不会是出什么事儿了吧？
　　“前段时间没给你们说，我刚把工作辞了，现在自己开了家小店，刚开业生意就挺好的，忙了一段时间觉得有些累，就给自己放了几天假，回来看看。”沈隆把大包小包提回家里，“爸，我回来了。”
　　“回来就行，带这些东西干什么，家里又不缺。”父母一边嘀咕着，一边帮着沈隆把东西接过去，“饿了没有，我给你做饭去？”
　　“不用，等会再说，我先给你们看看我的小店儿吧！”父母肯定还担心着呢，沈隆拉着他俩坐下，拿出手机打开一个美食评论网站，找到自己的私房菜馆，“喏，这就是我的店了，你们看看。”
　　“饭店？你们那儿的租金挺贵吧？能回本么？厨子是那儿请的，靠谱不靠谱？”父母接过手机好奇地看着，“呦，人均一千块！你这饭店可是够贵的啊，有人吃饭么？”
　　“租金还好，胡同里的老房子，不比那些商业街，厨子手艺挺好的。”沈隆笑眯眯的说道，离家这么多年，这次终于可以自豪地和父母说起自己的事业了。
　　“手艺好的厨子可不好请，咱不能亏待人家，别让人给挖走了。”父母看着屏幕上那一道道精致的菜肴，忍不住咂舌，“这么好手艺的厨子，你到底那儿找到的啊！”
　　“放心好了，除非我不开饭店了，要不然厨子肯定走不了。”想挖人是不可能的，给再多的薪水，沈隆也不想给别人打工。
　　“怎么着，这些都是你做的？”知子莫若父母，他俩一下就听出了沈隆话里的意思，“你啥时候学的这手艺？”
　　“京城那边大能耐的人多了去了，刚去的时候认识了一位前清御厨的传入，跟着他学了几手，之前一直没出师不好和家里说，现在总算是出师了，我这就去做几个菜让你们尝尝我的手艺。”这些东西光说没用，沈隆起身把带回来的食材拿到厨房忙活起来。
　　这回父母也不在客厅看电视，都挤到厨房里看沈隆忙活，看着看着他俩的嘴巴就合不拢了，下刀如有神，摆盘如作画，这还是自己家那个从来不进厨房的孩子么？
　　“松树猴头菇，牛柳炒白蘑，松鹤延年，野鸡片汤……正好弄到点内蒙的野鸡和蘑菇，带回来给你们尝尝。”三个人吃不了多少，做了个三菜一汤就够了，再配上用人参蒸出来的米饭，这一手是廖杰在第一名厨大赛上用过的，蒸出来的米饭带有人参的香味，用来给老人补身子再好不过了。
　　“嗯，真香，吃了你做的菜，感觉好像我这几十年的饭白做了一样。”饭菜做得好，又是孩子的一片心意，父母吃得自然开心。
　　“喜欢吃我就多给你们做几天，完了你们要是喜欢那几道菜，我教你们做。”沈隆也想把父母接出去住，可一来父母的人际关系都在本地，去了京城难免寂寞，二来么京城的空气远不如老家，为了他们的健康还是算了。
　　“既然开始做生意就好好做，别三天打鱼两天晒网的，该忙你就早点回去忙，我和你妈身体都好着呢。”没回来的时候盼着回来，真回来了却又开始担心影响孩子的事业，做父母的就是这么矛盾。
　　“没事儿，我这叫饥渴营销，他们越是吃不上就越想吃，偶尔放几天假没问题。”沈隆宽慰道。
　　舒舒服服在家呆了几天，每天给父母换着花样做菜，既考虑到美味又考虑到健康，几天下来，感觉父母的脸色都红润了不少。
　　临走时又给家里留了些钱，父母本来还不答应，沈隆直接亮出自己店里的流水，他们这才勉强收下。
　　哎，终究是年纪大了啊，和上次回来相比，父母头上的白头发又多了，希望下次能进入到仙侠或者玄幻世界，给父母弄点灵丹妙药回来吧。
　　刚开始的时候，沈隆还对进入其他世界满怀担忧，可在经历了两次之后，他却开始期待起下一次的任务了。
　　回到京城，给林姐打了个电话，让她明天一早恢复上班，等晚上六点的时候，沈隆准时打开了订餐电话。
　　电话刚一打开，电话就拨了进来，“喂，您好，这里是金玉满堂私房菜。”
　　“谢天谢地，总算是拨通了，老板，我要预订两桌明天的。”打电话的人激动地都快哭了，你这电话也太难打了吧，打了一个多星期才打通。
　　“不好意思，每位只限定一桌。”对方好话说尽也没说通沈隆，只好答应下来。
　　不到五分钟，明天的第一桌菜就订出去了，这边刚挂了电话，那边又有电话打进来，沈隆一看来显，竟然还是不可显示号码。
　　有点意思哈，先听听他说什么吧？沈隆想想按下了接听键，“喂，你好，金玉满堂私房菜。”
　　“你好，我这里是外务部，有外国客人想要在你们那儿用餐……”电话里，一个中年人的声音说道。

第23章 超级VIP客人

　　晚上六点半，沈隆正在饭店做着最后的准备工作，几名西装墨镜男站在院子里，像雕塑一般，始终保持有人视线落在沈隆身上，沈隆没有受到影响，依旧淡定地处理食材。
　　门铃响起，第一批客人先进来了，几名衣着时尚的男女簇拥着一名用墨镜口罩将自己遮得严严实实的男人进来，沈隆瞄了一眼，看样子像是混娱乐圈的，外人也不会这幅打扮。
　　看到店里的格局，墨镜男对旁边的助理耳语几句，助理就屁颠屁颠跑到沈隆跟前，“老板，待会儿还有一桌客人吧？建哥今天是私人聚会，不希望被打扰，一会儿他们进来你和他们提前说下，让他们就不要过来拍照要签名了吧？”
　　建哥？好像是最近正当红的小鲜肉吧？沈隆平时不怎么看新出的影视剧，可随便打开个社交软件，到处都是这些人买的热搜，想不认识都不行。
　　“嗯，知道了，你们一会儿也不要影响别人吃饭。”沈隆淡淡地说道，“还有，可以拍摄菜品，但是不能拍摄我和其它用餐的客人，不然的话我就只好请你们离开了。”
　　助理听得一愣一愣的，之前不管是去那儿用餐，老板都巴不得和建哥合影，怎么到你这儿了竟然一点儿也不在乎？搞得好像谁稀罕拍你一样，助理嘟囔一句，过去和建哥说了两句，一行人进到包厢里面，一边享用茶点一边等待宴席开始。
　　“咦，那些人都是干嘛的？不像是来用餐的客人啊？”看到那几个西装墨镜男，建哥等人有些好奇。
　　“好像是保镖吧？”经纪人见多识广，“之前参加首映式的时候，龙哥身边那些保镖和他们有些像，不过似乎还不太一样。”这些保镖感觉要比龙哥的还要厉害，龙哥可以说是华夏娱乐圈最大牌的人物了，旁边包厢的到底是什么客人，保镖配置竟然比龙哥的还高端？
　　“至于吗？我们建哥出来吃饭都没带保镖，他装什么大头蒜啊！”助理不满地说道，话音刚落就见离他们最近的那名保镖目光扫过来，直接让他把后半句话吞进了肚子里，这目光实在是有些吓人啊。
　　“不会说话就别开口，没人把你当哑巴，这可是京城，卧虎藏龙的地方！”经纪人压低嗓音喝道，有资格用这种保镖的那是一般人吗？别因为一句话给建哥惹上麻烦，说完他赶紧对那名保镖歉意的笑笑，连上去道歉都不敢。
　　助理还想说什么，就听见门铃再次响起，不等沈隆有所行动，靠门那边的保镖就打开了院门，几名西装革履的中年人簇拥着一对黑人夫妇走了进来。
　　“奥……奥观海！”建哥一行人直接冷汗就出来了，他们没想到旁边这间包厢竟然是米国前大伯理玺天德奥观海定下的，助理想起自己刚说的那几句话，差点就缩到桌子底下去了，满脑子都是我刚才竟然骂奥观海装逼？
　　把宴席定在今天似乎是个错误啊，我刚还说不要让人家打扰我用餐，米国的前大伯理玺天德那有兴趣搭理我啊，反倒是我如果能和他拍个合影，绝对能承包明天的热搜，然而看看那些保镖，还有奥观海身边的陪同人员，自己怕是没这个机会啊。
　　“奥观海来吃饭，怎么没包下整个饭店？还能让我们进来吃饭？”建哥有点不明白了。
　　“毕竟是退休了么，这次来好像是私人事务，并不牵涉什么国家要事，而且他退休之后一直表现的十分亲民，所以才没有清场吧？”经纪人猜测道，“那个，咱们这次酒就不用开了吧？安安静静的吃完饭就好，不要影响到人家。”
　　刚才还担心隔壁桌影响到自己，这会儿就完全反了过来，其余人把脑袋点的和小鸡啄米似的，连说话都不敢说了。
　　其实外务部昨天也提出了要包场的要求，却被沈隆拒绝了，外务部查清楚了另一桌的客人是谁之后没有再坚持，只是增加了几名保镖。
　　奥观海夫妇入席，今天的晚宴正式开始，沈隆出神入化的手艺让他们俩赞不绝口，就连建哥等人也沉浸于沈隆的精妙厨艺，一时忘了隔壁的超级VIP客人，忍不住叫起好来，奥观海并没有感到不适，反倒学着他们的样子鼓掌叫好。
　　尤其是最后那道豆腐雕刻的八仙过海，让奥观海都忍不住拿出手机拍摄，发到了他的社交软件账号上，建哥同样拍了照片发在自己的围脖上。
　　建哥可是有数千万粉丝的，其中有不少正好在国外留学，他们敏锐地发现，建哥发的图片好像和奥观海的一模一样啊，这下建哥的粉丝圈直接炸了锅。
　　这是什么情况？难道说我家建哥正在和奥观海一起用餐？短短时间里，这条微博就杀上了热搜榜，帮着建哥狠狠地赚了一波流量。
　　这倒是意外之喜，建哥等人喜出望外，以前每次上热搜榜都花了不少钱，这次却是一毛钱都没花。
　　等他们吃完饭回去，再次查看热搜榜，那条微博已经攀升到热搜榜第三位，至于前两位，则被奥观海还有豆腐雕刻八仙过海承包了。
　　“要不，下次我们再找机会去这儿吃饭？”经纪人吃到甜头了，这次能遇到奥观海，下次指不定还是什么名人，到时候拍两张照片互动下，说不定又能免费上热搜了，就算是没有这些，去吃顿饭也好啊，金玉满堂的饭菜绝对一流。
　　然而，等他们下次再想打电话预定的时候，却是怎么打也打不进去了，经过这次微博曝光，金玉满堂知名度大大增加，每天都有无数人想要预定，除非逆天的运气，一般人那有机会打进来。
　　期间有无数客人想让沈隆扩大店面，可惜沈隆丝毫不为所动，一点儿都没有扩大店面的意思，让那些想吃却吃不到的客人郁闷不已。
　　忙碌了一段时间，沈隆刚想给自己放几天假，新的任务又来了。

第24章 不甘心的李奎勇

　　“我挣扎了一辈子，到头来自己的现状没有改变，亲人的现状也没有改变，就算在朋友中间我也是个没用的人……可是我不甘心啊，我不甘心自己一辈子受穷，我不甘心我的老婆孩子还要跟着我一起受穷，你能帮帮我么？”来自《血色浪漫》世界的李奎勇许愿道。
　　李奎勇？《血色浪漫》里主角钟跃民的那个好朋友？这部电视剧沈隆在读大学的时候看过很多遍，那时候他无比羡慕钟跃民的潇洒，可等进入社会，方才明白，人家钟跃民潇洒是人家有潇洒的资本。
　　下乡插队的时候，有他老子钟山岳的部下走后门让他当兵，退伍回来不肯当警察的时候，有李援朝带他进公司，利用他老子的人脉做生意……他本人有人格魅力是不假，可要是他没有那个当将军的老子，能让他这么可劲儿的浪么？
　　让他和李奎勇换个身份背景，他怕是不一定能有李奎勇混得好，要么在混乱时期死于顽主乱斗，要么在陕北苦苦挨着，就算返回城里，有一大家子拖累，没资本开饭店，也没办法丢开一大家子去可可西里。
　　李奎勇的老子就是个拉车的，和沈隆的父母一样，根本没办法给他们提供太多帮助，像他们这样的人进入社会只能靠自己，李奎勇又没什么技能，空有一身力气也只能勉强养活自己和家人罢了，落到最后连得病都没钱看。
　　回想起李奎勇的一生，沈隆唏嘘不已，在李奎勇的身上，他看到了自己的影子，如果不是得到了神龙系统，他现在要么回老家，要么和李奎勇一样整日为生活奔波。
　　这个任务我接了，就当是给像自己一样的社会底层一个逆袭的机会吧，沈隆默默地接受了这个任务，开始了进入前的准备工作。
　　根据系统提示，这次他将会以魂穿的方式附身李奎勇进入到《血色浪漫》世界，这样虽然省了解决身份问题还有结实李奎勇的麻烦，但是也没办法带东西进入，一切都得依靠他自己，必须做好准备工作才是。
　　第二天给前一天预定的客人做完饭，沈隆又宣布放假休息了，回到家里找出《血色浪漫》的原著和电视剧仔仔细细看了一遍又一遍，尤其是李奎勇出现的那些章节，他几乎是一个字一个字看过去的，生怕错过任何一个细节。
　　待看完之后，他对李奎勇的人生有了较为清楚的认识，李奎勇的父亲李顺发早年间从沧州逃荒到京城，没什么手艺只有一把子力气，因此拉黄包车就成了他唯一的选择，李顺发赶上了好日子，每两年京城就解放了，他加入三轮车联社蹬上了平板车，成了板儿爷。
　　五一年李顺发回老家带回来一个乡下丫头结婚，五二年生下了李奎勇，从那以后李家几乎每年生一个孩子，一共生了九个，活下来六个，所以李奎勇有三个弟弟，两个妹妹，家里的老三叫李奎元，在小说和电视剧里也出场过几次。
　　李顺发在困难时期拖垮了身子，六五年春节刚过，就因为长期重体力劳动和营养不良引起的肾衰竭和心脏病等多种并发症而去世，好在那时候工人阶级的地位还不错，李顺发的单位准时给李奎勇他们发放抚恤金，这一大家子活了下来。
　　小混蛋事发的时候，李奎勇和小混蛋站在一起，他们俩对抗以李援朝、地雷为首的上百老兵，小混蛋身中数刀而死，李奎勇腹部被捅了一刀，肠子都出来了，肩膀又被砍了一刀，幸亏钟跃民救援才捡回来一条命。
　　后来又是周晓白从家里偷钱帮他住院治病，病好之后他追着钟跃民前往陕北插队，和钟跃民的红颜知己秦岭在一个知青点。
　　钟跃民家里有关系，在陕北潇洒了不到一年时间，推倒了秦岭就拍拍屁股当兵走了，李奎勇则一直熬到七四年，才被分配到县电力局野外架线队工作，七九年返回京城，花了一年时间才找到一份开出租车的工作，一直干到他因病去世。
　　娶了个农村媳妇，不好看却贤惠，替他伺候母亲，还给他生了个儿子，可惜李奎勇的儿子也和他一样不爱读书，只懂好勇斗狠，将来和钟跃民、袁军这些人的孩子差距只能是越来越大。
　　那些和李奎勇一样没什么背景的平民子弟，结局也都不太好，赵大勇蹬三轮儿、郭洁当送奶工、钱志民和张广志下岗、王虹当小学教师，曹刚沦落到去碰瓷，李援朝他们却成了人生赢家，要么身居高位，要么身家厚实。
　　再去找来和《血色浪漫》时代相似的文艺作品看看，从《阳光灿烂的日子》到《芳华》莫不如是，有背景的都成了人生赢家，平民子弟大多成了潘浚血色中的浪漫是属于钟跃民这些人的，而不是李奎勇他们的。
　　花了一段时间搜集资料，并将这些资料牢牢记在脑海里，沈隆再看了一遍小说和电视剧，选择进入《血色浪漫》世界。
　　费力地挣开双眼，一阵儿剧烈地疼痛从腹部和肩膀传来，让沈隆眼前一黑又晕了过去，等他再次醒来的时候，看到钟跃民、周晓白、袁军和郑桐站在病床前。
　　钟跃民握住他的手，“奎勇，你终于醒了，吓死我了，你昏迷了整整一天一夜，我真怕你醒不过来，你别说话，听我说。”
　　沈隆微微点头。
　　钟跃民说，“你看，郑桐和袁军你都见过，这是周晓白，我女朋友……这次多亏了晓白，要不是她偷了她爸的钱，我们一时半会儿还真凑不出这么多钱来给你交手术费，晓白真是高手，一出手就把她爸钱包给顺出来了。”
　　周晓白娇嗔道，“去你的，那是我爸放抽屉里的钱，你说谁偷钱包？”
　　这应该是小混蛋刚死的时候吧？李奎勇就是在那时候受伤的，沈隆明白了自己的处境，他费力地抬起头，对周晓白说道，“这次多谢你了。”

第25章 周晓白

　　沈隆知道，如果李奎勇不是钟跃民的朋友，周晓白是不会管他的，但恩情终究是恩情，他会想办法回报的。
　　钟跃民并不知道李奎勇的躯壳里已经换了一个人，这些天他想起了小时候和李奎勇的友谊，想自己为什么要到处打架，他觉得这些没意思透了，他握着沈隆的手说道，“奎勇，咱们还是朋友，对不对？”
　　沈隆点了点头，钟跃民和李援朝他们还是不一样的，不管他富贵还是贫贱，都没有忘记昔日的李奎勇，就凭这个也值得认这个朋友。
　　钟跃民等人陪着他说了几句话，就离开了，李奎勇刚刚醒来不适合说太多话，而且他们现在也该为自己的未来考虑了。
　　周晓白的父亲周镇南没有像钟山岳一样受到影响，依旧身居高位，周晓白不出意外的获得了参军的资格，这是这个时代年轻人最好的出路了，钟跃民、袁军等人要去陕北插队，而李奎勇自然是没资格入伍的，等病好之后也只能去当知青。
　　这天，周晓白、罗芸和钟跃民、袁军、郑桐去房山云水洞探险，夜幕降临，大家伙儿在洞口点起了篝火取暖做饭，期间钟跃民唱起了一首离别的歌，周晓白想起自己马上和钟跃民分开了，一时有些伤感。
　　这种伤感一直持续到第二天还没有消散，她从家里出来，打算找上罗芸一起去钟跃民那儿，分别之前她恨不得每一分钟都和钟跃民待在一起。
　　离开大院没几步路，就看到路边站着一名身材敦实粗壮，面相有些凶恶的青年，身上还缠着绷带，正向她招手。
　　“你是……李奎勇？”看了一会儿周晓白才认出眼前这人是钟跃民的朋友，“你怎么从医院跑出来了啊，跃民知道不？”钟跃民要是知道肯定会担心的。
　　“医院待着有些闷，就跑出来溜溜，你别给跃民说啊，我逛一圈就回去。”这些天沈隆用上了从龟仙人那里学来的按摩方法，伤势恢复的比预想要快，“对了，跃民他们几个最近都干嘛呢？”
　　一说起钟跃民，周晓白马上就忘了追问，“他们几个不太好，想去当兵，可因为他们父母的问题政审没过，估计再过一阵儿就要去陕北插队了，昨天和他们去了趟房山云水洞散心，跃民才好了些。”
　　“去陕北也好，跃民他爸的老部下不少都在陕北，要是遇到了从陕北也能当兵，比京城好办些。”沈隆四处看看，指着前边不远处的一个小公园说道，“去那儿坐坐吧，说说跃民最近的事儿。”
　　“好吧。”周晓白也是将门子女，听沈隆这么一说，觉得也不是没有这种可能，犹豫片刻就跟着沈隆走了过去，要是钟跃民真能当上兵，那也是好事儿，她还想多了解些，到公园的椅子上坐下，周晓白就迫不及待的问起了这件事儿，“你怎么知道跃民他爸有老部下在陕北？真能帮他当兵？”
　　“以前听跃民吹牛说的，他父亲有个老警卫员在陕北，警卫员么，转业去了地方也能和招兵办说得上话，要是遇上招兵，把他送到父亲老部下的部队不是什么难事儿，陕北不比京城，有些事好办得多。”这事儿钟跃民没说过，沈隆是看原著知道的。
　　“那就好，那就好，一会儿我去跃民家提醒下他，免得他忘了。”周晓白转忧为喜。
　　“别，你可千万别，要是你不提醒还好，一提醒钟跃民怕是反倒会避开这个人，他这人你又不是不知道，把面子看得比什么都大，那会上门求人？”沈隆赶紧制止，“这事儿你就交给我吧，我也打算去陕北插队，等我打听好之后，就帮跃民去把这事儿办了。”
　　事实上根本不用沈隆帮忙，钟山岳的前警卫员马贵平现在就在钟跃民要去插队的县当知青办主任，以钟跃民这么爱闹腾的性子，迟早会遇到他。
　　“奎勇，谢谢你。”可周晓白不知道这些，她真诚地向李奎勇道谢。
　　“说这些就见外了，我认识跃民可比你早。”沈隆不在意的摆摆手，他嘴巴张了张，一副欲言又止的样子，“上次听跃民介绍，你是他女朋友吧？有些话我不知道适不适合和你说。”
　　“没事儿，说吧，我听着呢。”周晓白还以为他要和自己说钟跃民的事儿。
　　“我虽然没见过你几次，不过就这几次的印象，我大概也能看出你是什么样的人，你周晓白是个好姑娘，但是不适合钟跃民，也栓不住他。”周晓白救了自己，沈隆不愿意看她受这么久的相思之苦。
　　“你先别插话，听我说。”沈隆抬手制止了周晓白的话，“你看，我刚和你一说跃民他爸有老部下在陕北，你就急着去找跃民，想让他找到这人去当兵，却没想过跃民会不会接受，这事儿放到一般人身上肯定马上就去了，可跃民不一样啊！”
　　“一来他不愿意求人，二来他也舍不得抛下郑桐这些好朋友独自去当兵。”记得小说里也是马贵平发火之后钟跃民才不得不去的，沈隆回过头看着周晓白，“这些你想过没有？”
　　“我……”周晓白不说话了。
　　“倒不是说你不好，只是你们俩的性格差得太远，你所向往的是两个人长相厮守的稳定生活，而钟跃民却对一丝不变的生活十分厌倦，这家伙更喜欢浪迹天涯，这样的人你能接受么？你能在他一说要去上前线打仗就给他准备好刀枪战马，一说要去沙漠探险你就给他备好汽车指南针么？你能和他在一起却不领证结婚么？”日后高h正是这样做的，也正因为如此，她才能陪着钟跃民走到最后。
　　“我……我愿意为跃民改变自己。”这时候的周晓白还沉浸于美好的爱情之中，她觉得自己可以为钟跃民做一切。
　　“这样吧，我推荐你看一本书，内参读物，一般人找不到，不过你家肯定没问题，叫《在路上》，是美国作家凯鲁亚克写的，我觉得跃民和这本书的主人公很像。”沈隆说道。

第26章 李奎勇的家

　　“我羡慕迪安，喜欢那种‘在路上’的感觉，那无非是要体验一种自由自在的生活方式。”这句话可以说是钟跃民对自己人生追求的宣言。
　　在陕北插队遇到秦岭时，他也说过，“凯鲁亚克的那句话说的真好，我还年轻，我渴望上路。带着最初的激情，追寻着最初的梦想，感受着最初的体验，我们上路吧。”
　　回到京城和周晓白重逢，他说，“除非你和我一样，自愿选择过一种‘在路上’的生活，你行吗？”钟跃民始终保持着这样的信念，他有能力也有资本过这样的生活，可周晓白却不一样，一直到多年之后，她才从钟跃民的影响中恢复过来。
　　沈隆受了她的恩情，不愿意她这一辈子纠结那么久，所以才专门过来说了这么多的话，不管是周晓白做出改变也好，还是果断醒悟过来也好，总归能好一些。
　　沈隆继续说道，“既然你那么喜欢他，看看这本书终归没什么坏处。”
　　钟跃民在多年之后看到《在路上》的时候，才恍然发现，自己遵循多年的信念全都在凯鲁亚克这本书里。
　　说完沈隆站起身来，“好了，今天就说这么多吧，我该回医院去了，等我去陕北之后会帮跃民早点去当兵的，你也好好想想这事儿。”
　　“我知道了，我一会儿就去找这本书好好看看。”周晓白醒了过来，听沈隆这么一说，她方才醒悟，自己对钟跃民了解的还是太少太少了。
　　从公园出来，俩人分道扬镳，沈隆回医院，周晓白也没去钟跃民家，她去找来沈隆说得那本《在路上》，在家整整看了好几天。
　　看完之后她的脸上没了笑容，搞得周镇南还以为出什么事儿了，被周晓白以即将离家，舍不得他们应付过去。
　　在周晓白离家参军的前一天，钟跃民在家里给她送行，如果是以前，周晓白肯定会感动不已，甚至是受宠若惊，可看完了《在路上》，对比主人公和钟跃民的言行，周晓白觉得正如李奎勇说得那样，自己恐怕很难拴住钟跃民了。
　　钟跃民家的客厅里静悄悄，留声机的印象里传来柴可夫斯基的《忧郁小夜曲》，两个人的心里都有淡淡地忧伤在流淌。
　　钟跃民和周晓白每人手里拿着一杯红葡萄酒，他们默默对视着，钟跃民举杯道，“晓白，明天你就要走了，我为你践行，干了这杯。”
　　周晓白目光迷离，“别干，喝一口，好么？”
　　“为什么？”
　　“杯子里的酒没了，宴会就要结束了，可我不想让它结束。”两个人各自饮了一口。
　　钟跃民叹了口气道，“天下没有不散的宴席。”
　　周晓白一冲动，差点就要固执地反驳，“有，就有不散的宴席，我的宴席永不结束。”可想想《在路上》，再想想李奎勇的话，她的话到了嘴边却变成这样，“跃民，到了陕北，你打算怎么办？”
　　钟跃民半开玩笑半认真地说道，“打架的事儿是不能干了，拍婆子的毛病一时半会儿改不了，在当地娶妻生子过日子呗，不然怎么建设社会主义新农村。”
　　周晓白抬起头来凝视着他，久久没有说话，这让钟跃民有些不适应，按说周晓白听到这话不是应该哭着骂他一场么？
　　泪水从周晓白眼角涌了出来，可她硬是强忍着没哭出声，她知道自己和钟跃民的故事该结束了，她从包里掏出一本黄皮书递给钟跃民，“有个看过这本书的人，说你和书里的主人公挺像的，开始时候我还不信，现在看来还真是这样，明天我就要去当兵了，估计你也不想有我这么个拖累，所以这本书就当做分别的礼物吧，我去的部队你也知道，你要是还记得我，就给我写信，不记得就算了……”
　　“晓白！”钟跃民愣住了，周晓白今天是怎么了？其实原本今天他就打算和周晓白说分手的话，可没想到周晓白竟然先他说了出来，让他茫然不知所措。
　　周晓白悄然离去了，那本书就放在桌上，钟跃民愣了一会儿，端起酒杯一饮而尽，拿起书翻看起来，他很好奇这本书里到底说了些什么，能让周晓白有如此大的变化。
　　这本书不是公开出版的书籍，只有高级干部出入的内部书店才有，据说是供他们批判学习用的，书的封面是黄色或者灰色，没有任何装饰，俗称“黄皮书”或者“灰皮书”，这些书在大院子弟圈子里很流行，钟跃民和郑桐就看过不少。
　　《在路上》的故事很简单，主人公萨尔为了追求个性，与迪安、玛丽卢等几个年轻男女沿途搭车或开车，几次横越美国大陆，最终到了墨西哥，一路上他们狂喝滥饮，高谈东方禅宗，走累了就挡道拦车，夜宿村落，从纽约游荡到旧金山，最后作鸟兽散。
　　然而钟跃民翻了几页就被迪安・莫里亚蒂吸引了，他藐视权威，无视传统，听凭本能和个人意志的驱使，做事疯狂而不顾后果，和钟跃民自己的行事喜好颇有相似之处，看着看着他忍不住大声朗读起来，“我还年轻，我渴望上路。带着最初的激情，追寻着最初的梦想，感受着最初的体验，我们上路吧……”
　　二十多万字的小说，钟跃民翻来覆去看了好几遍，一直到实在扛不住了才上床睡去，等他重新醒来的时候，已经快晚上了。
　　这也让他错过了给周晓白送行的机会，在火车站，周晓白的目光一直看向站台，可是一直到火车开动，她也没有等到钟跃民的身影。
　　周晓白终于没忍住倒在罗芸怀里哭了出来，她知道她的初恋已经结束了，那个充满叛逆的英俊少年终究是不属于她的。
　　而就在这个时候，沈隆再次偷偷摸出医院，朝宣武区南横街走去，那里是他的家，家中还有他母亲、三个弟弟还有两个妹妹。
　　“哥，你怎么回来了？”刚进胡同，就看到三弟李奎元。

第27章 弄钱

　　李奎元家里排行第三，实际上却是兄弟六人中第二大的，比他大的那个没能养活，这小子今年十四岁，正穿着李奎勇从老兵那儿抢来的将校呢军服，一手缩在袖子里。
　　一看他这架势，沈隆就知道他要干什么，脸马上拉了下来，“袖子里藏着什么？这是打算干嘛去？”
　　“没干嘛……”刚想辩解两句，看到沈隆的目光，李奎元马上怂了，李顺发一死，李奎勇就成了这个家庭的主心骨，担起了管理家庭收入的重任，就连他妈买菜也得找他要钱，李奎元和几个弟妹都得听他的话，只要他一瞪眼，李奎元绝对不敢分辨。
　　李奎元亮出了藏在袖子里的东西，一把五六式军刺，将校呢再加上五六式军刺，不用说，这铁定是准备出去打架的。
　　穷人家的孩子性格容易走两个极端，要么极其自尊，要么极其自卑，李奎勇属于前者，他从小好勇斗狠，打起架来不要命，他练摔跤打拳的唯一目的，就是不受人欺负，在和别人打交道的时候只求平等，如果别人不给，他就会用拳头说话。
　　有样学样，他这几个弟弟也都和他一样，从小就不爱学习，反倒对打架斗狠极其热衷，从电视剧里最后李奎元去找钟跃民告诉他李奎勇重病时的衣着打扮来看，这孩子将来也和他一样，都是在社会底层厮混。
　　“走吧，跟我回家去吧！”李奎勇叹了口气，也没说什么，夺过李奎元的军刺一把丢到下水道，提溜着脖子把他带回了家。
　　“哥，你不是在住院么？怎么回来了？”李奎元依依不舍地看了一眼军刺，这可是好东西啊，可也不敢说什么，只好问起了李奎勇为啥从医院出来。
　　“医院里待了这么多天，憋得慌，就跑出来回家看看。”说话间俩人已经回到了他们家院子外面，李奎勇一家七口和其它十几户人家住在一个大杂院里，挤在东边两间加起来只有十四平米的小房子里。
　　房子被用木板和红砖支起来的大通铺挤得满满当当，全家的换洗衣服放在几口木箱里，木箱放在铺板上靠墙的位置，三只箱子叠起来都快到天花板了，没多余的地儿拜餐桌，吃饭只能用炕桌。
　　李顺发还在的时候，李奎勇因为是长子有资格上炕桌吃饭，他母亲和几个弟妹就只能端着碗蹲在地上吃。
　　“奎勇，你咋回来了？医生不是说还得住几天么？是不是没钱了？我给你拿去！”他妈看他回来，赶紧就要打开箱子找钱。
　　“妈，没事儿，我就是在医院待得时间长了想回家看看，坐一会儿就走。”沈隆好说歹说，才让母亲相信真的不是缺钱。
　　扫了一眼，三个弟弟和两个妹妹都在，李奎勇将他们召集起来，身为家中长子，就要肩负起家庭的责任来，不能再任由他们在街上打架混日子了，现在是六八年，距离七七年恢复高考还有九年时间，现在努力完全来得及。
　　高考可以说是社会底层改变命运最好的机会了，再加上进入《血色浪漫》世界之前，沈隆对恢复高考之初那几届考试很是下了一番功夫，所以只要李奎元他们几个肯下心思学习，绝对能考上大学，摆脱原本的命运。
　　沈隆盘腿在炕上做好，他母亲看出他要训话，转身就躲到隔壁屋去了，这也是李顺发还在时候的惯例。
　　“来，给你们看看。”沈隆环视一圈，解开衣服露出了绷带包裹的伤口，“都抬起头来好好看着，这就是打架的下场，我这还算是好的了，周长利你们也见过，这回他可是把命都丢了。”周长利就是小混蛋。
　　“哥，是谁捅的？我们哥几个给你报仇去！”李奎元下意识就把手缩回袖子里，想去摸那根军刺，其它两个男孩儿李奎阳、李奎应也是义愤填膺，只要李奎勇一声令下，兄弟四人马上就能拉出去找人干架。
　　两个妹妹李大妮、李二妮也没害怕，李家四兄弟出去打群架那是惯有的事儿，“哥，我去给你们烧水，等你们回来。”打架之后难免要洗下血渍什么的，这些事儿她俩也干惯了。
　　李奎勇，你都是怎么管教弟妹的啊？沈隆忍不住以手覆面，啪的一巴掌拍在炕桌上，“打架我还用得着叫你们！”
　　“我今儿个给你们看这个，就是想告诉你们，打架没啥好下场，从今往后，你们都给我乖乖地待在家里，不要出去给我惹事儿，我这回命大才逃过一劫，要不然就要跟着周长利一块儿下去了。”自尊没问题，可如果因为这个就天天打架，就不值得了。
　　“奎元，等我出院我就要去陕北插队了，从今往后家里都得你照看了，把这身儿给我脱了，以后再让我知道你和人打架，我就打断你的腿。”沈隆不想看到这几个孩子再走上李奎勇的老路。
　　“哥，现在学校也停课了，待在家里干啥啊？”十四五岁的孩子，那个能在家里呆得住？再说了，李奎勇家也没多大地方啊，他们五个孩子挤在家里怕是只能睡觉了。
　　“给咱们帮忙干活，去居委会帮忙，在家自己学习功课！大妮、二妮，你俩学习好点，多教教他们，谁要是不听话，你就跟我说，我打断他的腿。”这些孩子，你给他们讲道理是讲不通的，沈隆只好拿出暴力威胁的手段。
　　“大妮、二妮去把课本拿出来，奎元，你出去弄几块光木板回来，奎阳、奎应，你们俩去找几根细柴烧几根炭笔出来。”以他们家的条件，铅笔白纸是别指望了，就用这东西来练习吧。
　　准备好之后，沈隆监督着他们五个学了一个小时，“嗯，后天我再回来，到时候检查，谁要是不用功别怪我心狠。”
　　又给他们叮嘱了几句，沈隆出门离开了南横街，哎，李奎勇家实在是太穷了，就这么去陕北插队实在是有些不放心，在离开之前还得弄点钱啊。

第28章 三元纸币

　　李奎勇家其实还没到十分缺钱的地步，自从李顺发死后，国家可是按时给他们家发抚恤金，而且是按人头发的，他们家人多，抚恤金加起来维持家里的正常开支差不多够了。
　　再加上李奎勇以前跟着小混蛋一块儿吃佛，也就是拿扒手的上贡，京城的扒手自称“佛爷”，他们有手艺却没有战斗力，一般都需要找个名声大的混混上缴扒窃所得，以换取混混的保护，平时不在家里吃饭，也不花家里的钱。
　　不过这些钱大多放在小混蛋那儿，李奎勇身上没几个，现在小混蛋死了，之前“吃佛”的积蓄应该还没花完，沈隆就琢磨着是不是能把这笔钱给找出来。
　　家里吃喝虽然够了，可接下来就要去陕北插队，钟跃民他们落得断粮去县城乞讨的地步，想来自己要去插队的地方粮食也不宽裕，得提前做些准备，另外，家里几个小的读书学习也要花钱，练字做习题可以用木板炭笔来代替，可购买教材总是要花钱的。
　　藏钱的地方应该不难找，建国十几年来，京城的房子没盖多少，人口倒是翻倍的增长，对小混蛋、李奎勇这样的底层百姓来说，能找到的落脚地就那么几个，之前他们就是因为藏身之处太少，才被钟跃民和张海洋轻易找到。
　　将李奎勇和小混蛋藏身的几个地方在脑子里过了一遍，沈隆梳理了一个先后顺序，迈步向小混蛋被杀前一晚上他们过夜的地方走去。
　　那是离这儿不远一处简易楼三楼的小房子，这类楼房一般三层，每层都有公共卫生间和厨水房，甬道两侧是住户的房间，住的一般都是社会底层。
　　这套房子是李奎勇和小混蛋一个手下亲戚家的，这家人现在都在外地，家里没人，沈隆轻而易举就摸了进去，屋子里没什么家具，李奎勇和小混蛋当时还是打地铺睡的，地上乱七八糟扔着他们抢来的将校呢、军帽……和钟跃民、张海洋围堵小混蛋时候那套房子差不多。
　　沈隆仔仔细细摸过每一件衣服的口袋，甚至连帽子内衬都没有放过，可惜只找出来几张毛票，加起来也就两三块钱，和小混蛋平日的收入非常不符。
　　因为敢动刀子，小混蛋在京城的混混里可是数得上的人物，找他上供的“佛爷”为数不少，不可能只有这点，虽说平日里小混蛋一拿到钱就带着大伙儿去老莫、新桥等大饭店潇洒，可在他死之前那段时间，一直躲避李援朝等人，没机会去挥霍，所以按道理说应该还有一笔为数不少的钱藏在那儿。
　　又去翻了翻墙角、砖缝儿等有可能藏钱的地方，依旧一无所获，沈隆坐在地上，仔细回想着和小混蛋在这儿度过的最后几天，这几天时间里，小混蛋到底有没有藏钱的举动？
　　沈隆的眼神无意间扫过窗户，脑中灵光一闪，还真被他找出个可疑的细节来，记得那天晚上，小混蛋专门打开窗户趴在窗沿上抽了一根烟，那时候李奎勇还以为小混蛋嫌屋子里气闷就没多想。
　　现在想来似乎完全不是这回事儿，他们这种逼仄屋子住惯了的人，那有钟跃民他们那么娇气，平日在家的时候屋子里的人更多都不觉得什么，现在屋子里才他们俩，完全没开窗户的必要啊，而且这段时间到处都有人找他们，像这种可能暴露自己的行为可是大忌。
　　再努力回想一番，沈隆确信在这屋子待的几天时间里，小混蛋就干过这么一回开窗户抽烟的事儿，他马上起身，打开窗户探出脑袋左右张望。
　　找到了，在沈隆的仔细探查下，还真被他找到了小混蛋藏钱的地方，这间房子位于简易楼最外沿，刚好有一根水管从左边伸向地下，上面连着楼顶，是用来排放雨水、免得楼顶积水侵蚀屋顶的。
　　水管和墙壁之间有一道缝隙，一个用油纸包的小包就夹在缝隙之间，沈隆左右看了几眼，确定没人注意就伸手将小包取了出来。
　　关上窗户坐在地上，打开小包一看，里面厚厚一摞各式各样的钞票，有印着工农相的第二版十元，有印着炼钢工人的第三版五元，还有女拖拉机手的一元，宝塔山的两元，甚至还有印着井冈山龙源口石桥的三元纸币，其余毛票、分票也不少。
　　对，你没看错，在共和国的历史上，的确曾经出现过三元人民币纸币的奇葩记录，这张纸币为淡绿色，比现在流通的1元人民币稍微大一些，正面的两端各有繁体三元字样，下面标着“1953年”，正上方为“中国人民银行”六字，中间是永新县龙源口大捷桥图景，石桥周围的花边为深绿色，中间的底纹为黄色，纸币的背面图案是花纹和国徽，中间有汉、维、蒙、藏四种文字的“中国人民银行三元”字样。
　　之所以有“三元”的面额，是因为共和国建国之初，很多地方都参考了北方红色帝国的体系，红色帝国使用的钞票就有三戈比的硬币和三卢布的纸币。
　　后来因为这批“三元”纸币是由红色帝国印刷的，在两国关系交恶时期就停止了使用，到现在已经停止流通两年了，也不知道是那家“佛爷”运气好，竟然遇到了绝版的玩意儿。
　　因为印刷数量少，“三元”纸币日后也成了货币收藏市场的热门，一张品相较好的“三元”钞票可以卖出五万元的高价，可惜这次是魂穿，不能带走，要不然收一些“三元”纸币回去也能换上不少钱。
　　沈隆想想，将这张“三元”钞票仔细收好，慢慢数起剩下的钱来，最后拢共一算，竟然有三百多块，都赶得上一级工一年的收入了。
　　这时候实行八级工资制，一级工工资在29到33元之间，别看数字少，购买力却不低，一个一级工靠三十块工资养活一家五口完全不是问题。
　　好了，差不多够用一段时间了，沈隆讲钱收好，出门准备回医院了。

第29章 送别

　　这天，沈隆刚想偷摸出去回家看看几个弟妹学得怎么样，钟跃民过来看他了，现在沈隆的伤势已经恢复得差不多，钟跃民扶着他在医院住院部的疗养区散步，俩人对之前的矛盾闭口不提，只是谈童年，谈将来。
　　“前几天晓白给了我一本书，叫《在路上》，我非常喜欢书中那种‘在路上’的感觉，那种自由自在的生活方式。”钟跃民说起周晓白的时候情绪并没有太大波动，看样子他已经走出来了，他所享受的只是追周晓白的过程，真要让他和周晓白在一起他可受不了。
　　“我没你那么洒脱，我还有一大家子要养活。”沈隆叹了口气，钟跃民的家庭可以为他插上自由的翅膀，让他想怎么飞就怎么飞，李奎勇的老母亲和五个弟妹却像是沉重的铅块，拖得他不得不现实起来。
　　以前李奎勇最大的梦想就是当一名重工业企业的技术工人，拿着国家的铁饭碗，可以给自己老母亲养老送终，能顺利地把几个弟弟妹妹拉扯大。
　　但是现在，沈隆肯定不会再去走这条路，未来几十年是华夏大地剧烈变化的历史阶段，一名技术工人很难做到这些，养活大几个弟妹不难，想让他们有更好的出路就难了，对此他有着和李奎勇截然不同的计划。
　　“没劲，我虽然不知道我想过什么样的生活，但是我知道我不想过什么样的生活，这种老婆孩子热炕头的日子没劲透了。”钟跃民对沈隆的话嗤之以鼻。
　　“我觉得吧，只要不违反法律，不损害别人的利益，自己想过什么样的生活是自己的事情，别人无权指手画脚。”沈隆那个时代，和钟跃民有一样想法的人挺多的，他倒也没和李奎勇一样觉得大惊小怪。
　　“嘿，这话说得有意思！”钟跃民听到这话忍不住击掌叫好，袁军、郑桐等人一直不理解他的想法，今天反倒从这个发小嘴里听到赞赏的话，让他很是开心。
　　“呵呵，过段时间你就要去陕北插队了吧？什么时候走？我去送送你？”沈隆问道。
　　“不去插队还能干啥？谁让咱是‘可以教育好的子女’，没办法当兵呢！”虽然出身将门，可钟跃民完全没有参军当兵的想法，之前去报名只是出于现实的考虑，当兵总比去陕北插队好吧？可惜由于钟山岳的问题还没解决，他政审过不了。
　　“我那中学也要去插队，说是去陕北或者云南，到时候我也报名去陕北吧，说不定咱俩还能遇上。”
　　“陕北地方太大，就算去了也不一定碰的上。”
　　“无所谓，总归在一个省里，多少有个盼头，比你在陕北我在云南天各一方的强。”
　　临走的时候，钟跃民给沈隆塞了一百块钱，让他好好休养，沈隆没有推辞，他知道这一百块就算留给钟跃民，他也是拿着和郑桐、袁军他们去老莫潇洒，没几天就造光了，还不如自己留着，将来去了陕北，他们断粮的时候还能救济点。
　　沈隆继续留在医院，等伤好得差不多可以运动的时候，他就重新捡起了龟仙人的训练方法，每天在疗养区锻炼，然后回家督促李奎元他们几个好好学习，为此可没少抽打李奎元、李奎阳两个，李奎应还小没学会调皮捣蛋，两个妹妹本身就爱学习，倒也不用他多操心。
　　在龟仙人训练法的帮助下，沈隆的伤势恢复地很快，在钟跃民离开京城前往陕北的时候，他差不多就可以出院了。
　　火车站人头攒动，锣鼓喧天，一道红色的横幅悬挂在月台上方，欢送这一批知青前去陕北插队，喇叭里传来朗诵语录的声音，知青们胸前佩戴着大红花，硬生生挤出几丝笑容，和送行的亲友挥手作别。
　　唯独钟跃民依旧是乐呵呵的样子，他并不把陕北视为恶路险途，反倒将其看为一场新冒险的开始，依旧是那副顽主的派头，大大咧咧的和认识的老兵们打着招呼。
　　“嗨，我都说了不用来送，你怎么还从医院跑出来？等到了陕北，咱们有得是见面的时候。”钟跃民在人群里看到了沈隆。
　　“呦，伤好得倒是快。”这会儿袁军正伤感着呢，突然被沈隆打断有些不爽。
　　“那是，身体好没办法，搁你身上怕是早就放盒子里装着了。”沈隆直接怼了回去，这时候的袁军一点儿也不可爱。
　　“嗬，不是说前一阵还是‘可以教育好的子女’么？怎么一转眼就当上兵了？”不等袁军回话，沈隆瞟了一眼他的军装说道，“看样子你爹出来了？真是啥好事儿都归了你们这群人啊。”
　　“我们爹妈拎着脑袋干革命的时候你们爹妈在干嘛呢？现在给我说起这个了？”袁军不屑地说道。
　　沈隆啪得一把揪住袁军的衣领，“走，我倒要去找袁北光说道说道，问问他当初是为啥起来拎着脑袋闹革命的，就是为了给自家孩子走后门？”
　　袁军身子一挣没挣脱，抬手就要打沈隆，钟跃民和郑桐赶紧把他俩拦住了，“都给我消停点，今儿个是来给我送行的，有什么怨气都给我憋着，等我走了你们爱怎么打怎么打。”
　　钟跃民劝了沈隆几句，回过头来拍了拍袁军的肩膀，他知道袁军最好冲动，始终放不下心，“回去吧，袁军，以后常给我写信，到部队可不能再惹事了。”
　　月台上响起铃声，列车就要出发了，送行的人群忽然爆出惊天动地的哭声，这么一别到底要到什么时候才能再相聚啊？有很多人再次别后就没有再见面过。
　　袁军和郑桐握手作别，钟跃民微笑着凝视哭泣的人群，他点燃一支烟，从挎包里摸出一个双响爆竹。
　　列车缓缓前行，哭泣的人群跟着火车奔跑挥手。
　　啪！砰！双响爆竹被钟跃民点燃。
　　人群被惊呆了，哭声戛然而止。
　　钟跃民仰天长笑，“小家子气，又不是上刑场，哭什么？大丈夫横行天下，这才刚有点意思，好玩的事情还没开始呢……”

第30章 巴掌和甜枣

　　钟跃民去陕北没几天，沈隆也养好伤出院了，回到家里第一件事儿就是检查李奎元他们的学习成绩，按照年纪和学习进度的不同，给他们分别布置了一些简单的题目，或是默写汉字，或是数学计算，写在他们的木板上，让他们作答。
　　李大妮、李二妮和李奎应三个收到题目后就认认真真的开始答题，李奎元和李奎阳俩人则抓耳挠腮，看着木板上的题目完全无法下手，沈隆不说话，就坐在炕桌边冷冷地看着他们。
　　一个小时后，沈隆收过木板一个个批改起来，“嗯，大妮答得不错，八十五分，二妮也挺好，八十三分，奎应还行，七十六分，一会儿我带你们吃好吃的去…奎元、奎阳，你俩就有些不像话了，一个十七分，一个二十八分，过来趴好了。”
　　二话不说，拿起竹鞭啪啪啪就是几下抽过去，把这俩皮猴子抽得哇哇直叫，“奎元四十三下，奎阳三十二下，三天后继续考，和及格差多少分就挨多少下！”
　　“孩子还小，别打坏了。”看得李奎勇的母亲心疼地不行。
　　“妈，这事儿你就甭管了，别说是他们，以后我也得好好看书识字，今后招工要是不认识字人家可不要，我总不能看着这几个孩子将来没个出路。”高考的事儿现在还不能说，只有用招工搪塞进去。
　　打完孩子给他们抹上药，让家人收拾收拾带他们出门，学得不好的要惩罚，学得好的自然要奖励，沈隆直接将他们带到京城烤鸭店的门口。
　　这地儿其实就是全聚德，前些年“破四旧”的时候一群学生砸了全聚德的招牌，换上了“京城烤鸭店”的招牌，一直挂到八零年才恢复正常。
　　刚换招牌的时候，进来吃饭的人都要查出身，搞得那阵儿没人敢上门，烤出来的鸭子都便宜了那些在店里的学生，后来因为总理经常用烤鸭招待外国宾客，才多少恢复了些。
　　“咱在家自己做就行，干嘛要来这地方花钱。”一见这种地方，李奎勇的妈就有些心虚不敢进去。
　　“没事儿，大妮、二妮她们考得好，也该奖励奖励，再说，过阵儿我就要去陕北插队了，就当是给我送行吧！”沈隆硬是拉着他们进去，要了个包间，点了两只烤鸭，还有几道肉菜。
　　闻着阵阵香味，几个孩子都流起了口水，李奎元和李奎阳一把抓起筷子，眼巴巴看着门口，就等着一上菜就马上动手了。
　　“你俩起来，到墙角站着去，这顿没你俩的份儿，这是奖励大妮他们的。”沈隆毫不客气的将他俩提溜起来，拎到墙角站好，“想要吃，等下次考试及格了再说。”
　　光靠体罚没办法让孩子好好学习，你得打一巴掌给个甜枣才行，让他们知道学习好了能有好处，这样他们才会用心学习。
　　不一会儿，烤鸭片好送上来了，沈隆先卷了一卷递给李奎勇的妈，然后按照成绩依次给李大妮、李二妮和李奎应卷好，最后才是自己，“好了，都开始吃吧。”
　　李奎勇的妈还有这些孩子啥时候吃过这么好的东西啊，小混蛋带着李奎勇去老莫潇洒的时候又不会叫上他们，当即一个个吃得狼吞虎咽满嘴流油，几个小的还一个劲叫着好吃，馋得李奎元和李奎阳一个劲咽着口水，眼睛死死盯着烤鸭，眼珠子都快瞪出来了。
　　“奎勇，让他俩也吃点吧。”李奎勇的妈劝道，她觉得让这俩孩子看着吃也不是个事儿。
　　“妈，你看我身上这伤口。”沈隆拉开衣服，露出了肚子上的伤疤，“我这回是命大才捡了一条小命，奎元和奎阳要是再不学好，天天出去打架就不一定有我这么好的运气了。”
　　李奎勇的妈不说话了，沈隆接着说道，“我爹吃了不识字的苦，只能卖死力气，早年间和他一起拉车的吴叔，不就是因为认识几个字，能算数，就当上了合作社的会计，不用风吹日晒，整天呆在办公室里就行，前一阵儿我看见他了，头发都没白多少，比爹走的时候看起来年轻多了。”
　　“您不想让这几个孩子和我爹一样一辈子受苦吧？别看现在学校都停课了，钟跃民那几个朋友可都被父母逼着在家里读书呢！”袁军和郑桐没人管不算，周镇南可是一直让周晓白在家里读书的，“我琢磨着，他们的爹妈都是当大官的，消息比咱们灵通，跟着他们学没坏处，说不定那天现在学的东西就拍上用场了。”
　　“奎元，奎阳，你俩说说看，你俩将来想和咱爹一样卖死力气还是和吴叔一样舒舒服服待在办公室里，走到那儿去别人都高看一眼？”沈隆看着他俩问道。
　　孩子还小不懂事儿，你给他们讲大道理他们听不懂，可身边的事情大家都能看到，心里也有杆秤，能分得清楚好坏，能舒舒服服呆着谁愿意出去风吹日晒啊？李奎元和李奎阳都说愿意当会计，不愿意拉板车。
　　见这番话起了作用，沈隆也不继续晾着他俩了，让他俩上桌子来一起吃，可现在桌上就只有鸭骨头可以啃了。
　　“想吃肉就好好学，下回考试你俩能及格我就带你俩来吃肉。”鞭子抽过了，现在是该上甜枣了。
　　吃过饭时候也不早了，回到家里，沈隆带头拿起书看了起来，有他做表率，几个弟妹也乖乖的拿起炭笔木板写了起来，李奎元和李奎阳也比以前认真多了。
　　在家里看了两天书，沈隆感觉李奎元和李奎阳短时间内不敢再马虎了，于是给李大妮说了声，让她管好几个孩子，给口袋里装了些钱出门去了。
　　现在家里只有他们几个的课本还有一些语录，用来学习远远不够，必须得出去买些教材，顺便给他们买些纸笔练字，在木板上写字和在纸上写字终究不一样。
　　另外，他可是知道，有一套非常神奇的教材现在已经出版了，让他们早些拿来学习对将来的高考有天大的好处。

第31章 数理化自学丛书

　　进入《血色浪漫》之前，沈隆研究的重点就是77年高考，毕竟学习是社会底层实现阶层跨越最现实的渠道，小说原著中，唯一实现阶层跨越的只有蒋碧云，而她实现梦想的方法就是学习，然后通过高考进入大学。
　　这种情况不只适用于国内，在国外同样如此，英国有一部叫《56・up》（翻译做《人生七年》）的纪录片，这部片子的导演从六十年代开始追踪十四个不同社会阶层的少年，以后每七年重新采访一次。
　　几十年过去了，这十四个孩子从少年成长为青年、中年……富家的孩子依旧身处上流社会，中产阶层的孩子依旧是中产，社会底层的孩子生活依旧困顿，唯一实现阶层跨越的孩子叫Nick，他的方法和蒋碧云一样。
　　21岁那年Nick顺利考入了牛津大学就读物理系。28岁时，因为英国紧缩学校经费，于是移民美国做核电研究，并来到威斯康辛麦迪逊大学教书，从社会底层成为一名大学教授，进入中产阶层，Nick是教育改变人生的最好案例。
　　而在翻看参加过77年高考那些考生的回忆录时，沈隆经常看到他们提起这样一套书――盛海人民出版社和盛海科学技术出版社在1963年联合出版的《数理化自学丛书》，很多考生都是看了这套书才顺利考入大学的，甚至有些省份的高考出卷老师都直接从这套书里寻找出题的灵感。
　　比如沈隆穿越前那几天网络热炒的张首晟，张首晟祖籍江苏高邮，1963年出生于上海，初中还没毕业，就赶上恢复高考，1978年，父亲拿给他一套数理化自学丛书，15岁的张首晟读了一个暑假，就考上了复旦大学。
　　现在距离恢复高考还有好几年时间，他们只要用心将这套书啃熟，考上大学的概率非常大，而在这个时代，一旦考上大学就等于是鲤鱼跃龙门，以后的前途完全不用担心。
　　找到附近最大的新华书店，进去转了一圈儿，里面大部分地方摆放的都是各种语录，还有柜台专门销售各式各样的主席像章。
　　沈隆瞅了瞅，挑了几种款式稀有的买下，给弟妹买了几支钢笔，再买了一大堆普通的像章还有语录，然后才和售货员说起了《数理化自学丛书》的事儿，“主席教导我们，‘知识青年到农村去，接受贫下中农再教育，很有必要’，我是即将前往陕北插队的知识青年，这次来想要购买一些书，除了这些还想买几套《数理化自学丛书》。”
　　“为人民服务，我这就去给您拿？您要几套？”售货员不敢怠慢，马上应道，这时候说话之前引用主席语录乃是惯例。
　　“团结广大群众，团结得越多越好，我想要十套。”一番别扭的对话过后，沈隆拿到了想要的书，得亏是在京城，新华书店才能有这么多存货，要是去其它地方，有钱也没地儿买去，这些除了几个弟妹一人一套之外，沈隆还想带几套去陕北。
　　这套书采用淡绿色封皮设计，一套十七本：《代数》四册，《物理》四册，《化学》四册，《平面几何》两册，《立体几何》一册，《平面解析几何》一册，《三角》一册，每册定价0.6元，一套就是十块零两毛。
　　除此之外沈隆又选了几本语文教材，77年恢复高考后分为文理科，文科考试科目：政治、语文、数学、史地，理科考试科目：政治、语文、数学、理化，报考外语专业的加试外语，由省、市、自治区拟题，县(区)统一组织考试，语文也是必考科目。
　　他打算让几个弟妹都报考理科，所以没买文科类的教科书，至于政治类的辅导资料，等临到考试了再买也不迟，到时候背一背就行了。
　　这些书、笔、语录还有像章加起来花了沈隆二百多块，从小混蛋和钟跃民那儿弄到的积蓄花了大半，练习册就舍不得买新的了，到时候去废品回收站看看，买些废旧纸张在背面练习就可以了，他现在还没有奢侈的资本。
　　这么多书光靠人背可背不回去，沈隆问书店借了一辆三轮车，装着满满一车书送回到南横街家里。
　　“来，这些书你们每人一套，我去了陕北之后你们就照着这些书自己学习吧，每个月都要给我来一封信，汇报你们的学习情况。”沈隆给他的弟妹每人发了一套，“今后估计你们也要去农村插队，不管去了哪儿，这些书都得带上，那怕再忙都要抽时间学习。”
　　“回家探亲的时候咱们约在一块儿，到时候我给你们考试，谁要是把书丢了或者没好好学，别怪我到时候不客气，学得好了，照旧带你们下馆子。”好一番叮嘱，几个弟妹都把书收下了，李大妮和李二妮还忙活着找旧纸来给书做封皮，免得磨损。
　　李奎元他们拿着刚到手的钢笔小心翼翼的给每本书都写上自己的名字，在鞭子的威慑和大餐的引诱还有沈隆的表率下，他们现在都把学习当成一件正事儿了，就是不知道等沈隆去了陕北，没人继续监督他们之后，这种情况还能持续多久。
　　哎，能读出来一个算一个吧，沈隆叹了一口气，那怕有一个考上大学也是好的，总比原剧情好上不少，至于那些没考上的，到时候再说吧。
　　骑上三轮车回到新华书店，给人家把车还上，沈隆溜达着准备回家了，没走多远路过一间学校，看到几名顽主打扮的家伙正围着一个瘦小的学生。
　　大嘴巴子啪啪的朝学生脸上抽过去，沈隆本打算当做没看见，在这个年月这种事情实在是太多了，小混蛋和李奎勇当初就没少干。
　　可刚从这群人身边走过，就见那名领头的顽主亮出了刀子，这下沈隆就没办法不管了，打几下他不在乎，可无论如何也不能看着他们在自己面前闹出人命啊。
　　然而，事情接下来的发展有点出乎沈隆的预料。

第32章 宁伟

　　“小兔崽子，瞅什么瞅？”所谓顽主就是一群无聊到家的家伙，整日在街上晃悠寻衅闹事打发时间图个开心，刚那学生就是瞅了他一眼，顽主头头就当成是挑衅，上去就两巴掌。
　　本来寻思着这么瘦小的家伙，在学校里也是受欺负的对象，给他两巴掌这事儿就完了，谁曾想人家愣是不肯吃这个亏，抬手就和顽主头头厮打起来。
　　别看这孩子身材瘦小，下手可是够狠的，一不留神顽主头头还吃了亏，这下可把他惹恼了，脑袋一热就亮出了刀子。
　　那孩子反应也快，想都没想一把攥住刀刃，血一下子就冒了出来，像泉水一般，顽主头头可没参与过围攻小混蛋的事儿，哪见过这么狠的主儿，当下就软了，居然松了手，那孩子二话不说夺过刀子就往顽主头头肚子捅去，眼睛里闪着狼一样狠厉的光芒。
　　“住手！”沈隆还是出手了，可是出手的对象倒是和他想的有些不一样，他一把攥住那孩子的手腕，另外一只手将顽主头头推开。
　　这时候，跟着顽主头头的小弟们终于反应过来，摸刀子抄板砖就要给头头报仇，沈隆不屑地喊道，“滚一边儿去，刚才怎么不见你们出来，现在胆子倒是大了？”
　　“朋友，你混那片儿的，报个名号出来，说不定咱还听过，今儿个你算是帮了我的忙，您受累旁边歇歇，等我收拾了这小崽子，请您去老莫摆一桌。”顽主头头也缓过来了，一想起刚才的事儿气得不行，说啥也要收拾瘦学生一顿。
　　听到这话，沈隆感觉到那瘦学生手上又加了一把力，想要挣脱，他赶紧把刀子夺了过来，指着那些顽主骂道，“一群大老爷们欺负个孩子，打不过还要群殴，四九城爷们儿的脸都被你们丢光了，赶紧给我有多远滚多远。”
　　“哥们儿，你硬是要茬架是吧？那可就别怪咱们哥几个不够意思了。”说话间这群人甚至打算连沈隆一块儿打了。
　　可惜他们还没动手就被沈隆三拳两脚放倒，这段时间重复龟仙人训练法让自己的体力和反应都提高了不少，再加上李奎勇原本练的拳脚和打斗经验，收拾这几个弱鸡一点儿问题都没有，临了沈隆还亮出了自己的名号，“老子李奎勇，不服气可以再试试！”
　　人有名，树有影，李奎勇和小混蛋之前大战老兵的事儿现在还在顽主圈子里传得热火呢，传言里早就把李奎勇说成赵子龙一般在老兵中杀了个七进七出的狠角色，现在一听到是这位，那几个小顽主那敢耽搁，立刻就脚底抹油溜了。
　　“好了，他们走了，我带你去医院上点药去！以后你上街留意点，别被他们围住就行。”说着沈隆就打算带这孩子离开。
　　“你就是李奎勇？我听过你的名字，刚那几下真漂亮啊！”瘦学生兴奋起来，“我这手不碍事，就破了层皮，回去找点香灰抹上就成，不用去医院，哦，对了，我叫宁伟，这次多谢你了！”
　　“啥？你叫宁伟？”沈隆脚下一个趔趄，怎么这么巧，路边搭把手就救了个狠角色，回头瞅了瞅宁伟的长相，和书里说得一样毫不起眼，身子瘦瘦有些单薄，再一想空手攥刀刃捅人的事儿他好像和钟跃民说过，要不是今天沈隆拦着，那顽主非得挨上一刀不可。
　　“对，奎勇哥，你刚那几下是怎么练的？我能跟你学么？”宁伟和书里说得一样，对格斗有着非一般的痴迷，这个人性格里有种嗜血的东西，暴力倾向很严重。
　　“就是些摔跤的大路手艺，没啥好学的，赶紧我带你去医院吧！”想到日后宁伟的所作所为，沈隆不愿意教他这些，拽着他就去了医院。
　　这年月医院这种伤口见得多了，没费多大功夫就给宁伟包扎好伤口，絮絮叨叨说些劝他们不要打架斗狠的话。
　　宁伟对此充耳不闻，只是一个劲的说着对李奎勇的崇拜之情，这种崇拜一来是对他干净利落的拳脚，二来则是因为他敢于和老兵动刀子的传说。
　　宁伟家境也不怎么好，他母亲在街道工厂糊纸盒子养活他，有次饿得实在受不了了偷吃了含有有害化学物质的浆糊，要不是抢救及时差点没命。
　　这样出身的孩子和老兵肯定尿不到一个壶里，以前也没少被老兵欺负，现在遇到了将老兵杀得人仰马翻的李奎勇，自然将他当成了偶像。
　　“好了，我就不送你了，你自个回去吧，我也该回去了。”收拾好从医院出来，沈隆就自顾自准备回家了。
　　宁伟看着他的背影，脑袋里冒出了早年间听人说书的那些段子，书里那些主人公不都是经过了多次考验才学到一身本事的么？或许这就是李奎勇对自己的考验吧？
　　他是个沉闷的性子，不善言辞，不懂得该怎么开口求李奎勇收下自己，于是默默跟在了沈隆身后。
　　沈隆走得快些，他也走快些，沈隆走得慢了，他也放慢脚步，沈隆停下他也停下，两个人始终保持不远不近的距离。
　　这儿离南横街没多远，等沈隆回家的时候，这小子还跟在后面，在家里吃了晚饭出来遛弯儿，这小子依旧站在巷子口，远远朝这里张望着。
　　一直到天色彻底黑了下来，宁伟的身影才从巷口消失，沈隆摇摇头，没把这当一回事儿，继续回去督促几个弟妹学习，他已经报名去陕北插队了，距离出发的时间没多久，必须好好珍惜每一天时间才行，没多少心思操心宁伟。
　　原本以为宁伟就这么算了，谁曾想沈隆却是小看了宁伟的执拗，第二天天刚麻麻亮，宁伟瘦小的身影又出现在巷子口，一站就站到天黑。
　　到了第三天的时候，沈隆实在是看不过去了，大步走到宁伟跟前，“说吧，你到底要干嘛！”
　　“我就是要和你学武，你就收下我吧。”宁伟用干涩的嗓音说道。

第33章 全国山河一片红

　　“你学武想干嘛？”当初听龟仙人给他和孙悟空、克林讲述武道真谛的时候，沈隆还觉得迂腐，可现在看到宁伟，回想起书里他日后的命运，沈隆又不得不承认，龟仙人所说的话还是很有道理的。
　　宁伟依仗着在军队学到的军事技巧就杀人如麻，再学会龟仙流武道那还得了？一旦犯起事儿来谁能拦得住？
　　“我……我不想受人欺负。”宁伟回答道，现在他还只是个上初中的孩子，并没有想过依仗武术做什么坏事儿。
　　听到这话沈隆沉默了，看看宁伟手上的绷带，再看看他瘦弱的身体，想来平时在学校里怕是没少受欺负。
　　“我就直说了吧！”沈隆叹了口气，“从那天你夺刀时候的眼神我可以看出，你骨子里有种嗜血的东西，我要是教会你这些东西，以后你怕是能给我惹出天大的祸来！”
　　从某种程度上来说，宁伟和孙悟空倒挺像的，不是《七龙珠》里的孙悟空，而是《西游记》里的齐天大圣，沈隆现在体会到了菩提祖师当初的心情。
　　宁伟噗通一声就给沈隆跪下了，“师傅你就收下我吧，我保证不给你闯祸。”
　　看到这孩子如此倔强，沈隆知道自己要是拒绝，他还会天天过来，回想宁伟的一生，他杀那么多人只能说是命运的捉弄，除了那名追踪他的警察，他伤害的人大多都是罪有应得，沈隆有些不忍心他继续上演悲剧了。
　　哎，反正救李奎勇一家子也是救，再多救一个宁伟也是救，希望能在这段时间改改他的性子吧，沈隆伸手将他拉了起来。
　　“想和我学武也行，不过我得去你家征得你父母的同意，还有，我练武只为强身健体，不为好勇斗狠，你得在你父母面前发誓，不得用我教你的东西对付普通人。”宁伟最孝顺父母，希望能借着他父母压住他内心的嗜血吧！
　　“我答应你！”宁伟毫不犹豫的答应下来。
　　沈隆去旁边合作社买了一包面条、一包糖提溜上，带着宁伟回了他家，宁伟家一共六口人，宁伟的父母和四个孩子，三个大的已经当知青走了，家里只剩下他父母两个。
　　他父亲说话一直咳嗽，看样子身体不太好，母亲也是满脸彩色，一副营养不良的样子，听说宁伟要学武，他俩很不情愿，他们知道自家孩子的秉性，生怕将来闯出祸来，而且沈隆看着年纪不大，能给宁伟当师傅么？
　　“宁伟太瘦了，身子骨不够结实，学点东西练练身体也是好的，你们放心，我只教他锻炼身体的诀窍，不会教他其它东西……以后每天早上先跟我跑步练习，然后我再教他读书，读不好书我就不教他，争取能把他的性子扭过来吧！”沈隆说了一大堆，他只打算教宁伟龟仙流的锻炼方法，并不打算教他李奎勇记忆所带的摔跤和拳术。
　　“能多读些书总是好的。”关于读书那段话打动了宁伟的父母，他们总算答应下来。
　　第二天一早，宁伟就早早守候在南横街巷口，沈隆招呼着他到家吃了点东西，又让他以父母的名义发誓，发完誓讲述了一番龟仙流武道的宗旨，这才开始带他出门锻炼。
　　“哥，我也要学，我也要学。”李奎元和李奎阳两个家伙学文化课不肯用心，可一听说要学武，马上来了精神，死活缠着要学。
　　“要学就学吧！不过功课也别拉下了，不求你俩能和大妮、二妮学得那么好，起码也得学个差不离才行。”这些天沈隆也看出来了，这俩实在不是读书的材料，就算自己已经将77年的高考题目默写出来，他俩怕都背不过。
　　让他们学点东西谋个出路算了，将来插队的时候看看有没有希望当上兵吧，当不上兵等回城的时候再教他们厨艺好了。
　　从那天起，沈隆天天带着这三个小家伙锻炼身体，想方设法给他们弄吃的补充营养，大半个月过去了，三个小家伙的身子骨都壮实了不少。
　　而这时候，距离沈隆去陕北插队的日子也近了，不过在去陕北之前，他还有一件非常重要的事情。
　　11月25号，沈隆早早地来到附近最大的邮局门口等着，邮局一开门他就冲进去挤到柜台前，定睛一看，他想要的邮票刚被从仓库搬出来。
　　这枚邮票票面图案为工农兵手持《主席语录》，背景中“革命委员会”的红旗汇成的红色海洋和工农兵群众热烈欢呼的场面，上方为一幅中华人民共和国地图，地图上除宝岛省外全部绘成大红色，上面印有“全国山河一片红”金字，地图下方缺少了西沙群岛和南沙群岛。
　　这枚邮票就是收藏界著名的“珍邮”――全国山河一片红，2012年，嘉德拍卖行春季拍卖会上，一张品相完好的一片红拍出了730.25万元的天价，创造了国内邮票拍卖的记录。
　　一片红在发行半天后就被一位地图出版社的编辑发现地图印刷错误，马上向组织反映，邮电部紧急下令全国停售回收，只有少量流出，存世量极为稀少，因此就成了珍品。
　　沈隆念了两句语录，直接让工作人员给他拿了两整版邮票，每版五十张，加起来就是一百张，这要是放到日后，绝对能拍出天价。
　　买到后沈隆不敢停留，马上出门绕路回到家里，用塑料纸细心包好，他打算将一版留在家中，另一版自己随身带去陕北，这样的话就算出问题也能有一版留下。
　　将家中的那版放在木盒里，再铺上石灰防潮，偷偷挖了个坑埋在家中的地下，另一版打算带去陕北一样的操作。
　　等了两天，一直没人来找他回收邮票，沈隆这才放下心来，有了这东西，李奎勇一家日后就不大可能受穷了。
　　时间过得很快，没多久就到他要去陕北插队的日子了，临走前，沈隆认认真真和宁伟还有几个弟妹谈了谈，让他们无论什么时候都不要忘记读书……然后在众人依依不舍之中登上了前去陕西的火车。

第34章 我相好到底是谁？

　　火车站除了去插队的知青，也有送新兵入伍的军列，沈隆在上车的时候竟然看到了李援朝，也不知道什么原因，他拖到这时候才去入伍，或许是等自家的老部队招兵吧？
　　李援朝依旧是那副架势，被一群顽主簇拥在中间高谈阔论，脸上洋溢着自信满满的笑容，沈隆深深的看了一眼李援朝，将这张脸牢牢记在心里，他摸了摸腹部和肩膀的伤疤，这两下可不能白挨。
　　现在还不是时候，走向日后李援朝违法的事儿干得多了，那怕没有这份仇，沈隆也不想看到他带着老百姓的血汗钱去国外潇洒。
　　这列车厢全是去插队的知青，这些人或是即将展开新的生活而兴奋，或是因为离开京城而感到伤感，随着列车渐渐驶出京城，不管认识的还是不认识的，大家都热情地聊了起来，互相打听对方出身的学校，还有即将插队的地方。
　　沈隆没忙着这些，他直接抱着满满一包主席像章，挨个车厢跑过去找人换，“这位同学，我十分仰慕主席，想要收集所有能找到的主席像章来表达对主席的景仰，你可千万要满足我的一腔革命热血啊！”
　　这是从一本网络小说上看到的，这本书的主人公就在前去插队的火车上和知青们更换像章，被他用大路货换到了一大堆日后升值颇高的特殊像章。
　　沈隆这也是有样学样，他还专门做了功课，在潘家园和专门捣鼓像章的贩子聊了好几天，从像章贩子口中，他得知主席像章种类有八万多种，数量超过五亿枚，日后成了现代文物，其中最珍贵的要数“十大名章”和“十大套章”。
　　所谓“套章”就是多枚一套的像章，比如石家庄34枚主席诗词套章、海军9枚样板戏套章等等，这些“套章”收集起来难度太大，他在火车上也只换到了零散的几枚。
　　单独一枚的“名章”可是换了好几枚，花边大海航行东方红像章换了两枚，五个里程碑正面微笑像章一枚，暮色苍茫看劲松诗词像像章一枚……日后这些像章里颇有些能拍到几十万的珍品。
　　将包里带的像章换了个干净，沈隆又重新回到自己的车厢里，他们坐的可不是那种有座位的客车，而是闷罐车，车厢中央吊着一盏半昏半暗的照明灯，知青们直接坐在自己的行李上，车厢外的冷风顺着小铁窗缝隙呼呼往里吹……
　　这样的情况下想睡觉只能靠在别人身上眯一会儿，因为车厢里没有厕所，也不敢喝太多水，每次火车靠站的时候，知青们就呼啦涌下去，将车站的厕所挤得满满当当，男知青还好些，只要厕所能站下就行，女知青就遭罪了，夹腿皱眉在厕所外排起了长队。
　　饿了，啃一口干粮，渴了，拿起军用水壶抿一口水还不敢多喝，闷了，就挤到小窗户边吸两口新鲜的冷风。
　　好在大家伙儿都是十六七，最多二十出头的年轻人，这点还扛得住，不一会儿就有人撺掇着唱起歌来，大家伙儿你一首我一首唱着时下流行的革命歌曲，车厢里变得热闹起来。
　　沈隆没有出这个风头，他靠在车厢上闭目养神，这个时期的火车速度很慢，他们乘坐的这列火车每小时估摸着也就二三十公里，从京城前往西安有一千两百多公里，再加上中间停车的时间，他们硬是花了三天两夜才抵达陕西。
　　等下车的时候，这群人走路都是飘的，到了西安这些知青就散了，有的要继续向西，去大西北插队，有的从这里转车进川，沈隆则留在当地准备去陕北。
　　在西安休息一晚，沈隆又和一群当地知青挤上了前往陕北的大卡车，卡车上搭了个棚子用来遮风挡雨，他们就站在车斗里抓着扶手一摇三晃向北方驶去。
　　这可比做火车难受多了，没走多远就有不少人晕车吐了，司机也不停车，那些人就趴在车沿上往下吐，汽车开了一路，呕吐物洒了一路。
　　他们要去的是靖边县，地处毛乌素沙漠边缘，和安边、定边并称三边，在明代，大明的军队就在这里先后抵御了蒙古人、鞑靼人、瓦剌人的进攻，由此可知这地方到底有多偏远了。
　　大家伙儿快把胆汁都吐出来的时候，汽车终于到了靖边县城，说是县城，实际上比起沈隆老家的镇子还要不如，县城总共只有一条街，街道两边全是低矮的房屋，水泥房子只有那么几栋，不是政府单位就是学校。
　　“同志们，我是县知青安置办主任马贵平，欢迎大家来我们县插队……大家先吃饭，等吃完饭再送你们去公社。”一个五十来岁的中年人代表当地迎接他们，马贵平个子不高，但显得很精干。
　　这就是钟跃民他爹的老警卫员吧？沈隆三口两口喝完玉米糊糊，找到马贵平，“马主任你好，我想向你打听个人，这人是我的朋友，也是从京城来的，比我早来一个月，叫钟跃民，不知道他下到那个公社了？”
　　“北京来的？钟跃民？”马贵平觉得这名字有些熟悉，“上个月我刚好出差去了，回头我帮你查查吧，下次你进城的时候来找我。”
　　“哎，好勒，他爸叫钟山岳，您可别找错了。”沈隆特意点了一句。
　　“啥？钟山岳？以前四野的那个师长？”马贵平立马站了起来，怎么自家老首长的孩子到自己家了，他现在才知道。
　　“对，就是那个，他爸有问题没说清楚，跃民没办法当兵，就来陕北插队了。”沈隆说道。
　　马贵平将这些件事儿记在心上，打算回头找出钟跃民插队的村子去看看他。
　　吃完饭，来自全国各地的知青们分成若干个小组坐上大车前往各自的村子，和原著一样，沈隆要插队的地方是红卫公社白店村，他这个小组有十个人，七女三男，其它两个男生正在窃喜狼少肉多。
　　沈隆却看着这七个女生直挠头，到底谁才是李奎勇的相好来着？

第35章 秦岭

　　原著中，李奎勇临死前和钟跃民说了自己这几年在白店村插队的情况，他在这儿有个西安来的相好，俩人好了三年，李奎勇害怕拖累这个姑娘，最后咬牙和她断了，经人介绍认识了自己的老婆王淑芬，才算成家。
　　从李奎勇的话里可以看出，他是真喜欢这姑娘啊，沈隆自然要想办法满足他这个愿望，找到当初那个姑娘，可他继承李奎勇的记忆只是到被捅刀之前，之后的记忆完全没有啊，书里有没有出现这姑娘的名字，到底该怎么找去？
　　这下沈隆有点抓瞎了，还有就算不和王淑芬结婚，帮衬她家一把也是应该的，只是淑芬这个名字太普通了，王又是大姓，恐怕也不好找啊？
　　抱着万一的希望，沈隆开口说道，“同学们，咱们今后就要在一个锅里抡勺子了，大家先认识认识呗？我先做个自我介绍啊，我叫李奎勇，从京城来的。”
　　“我叫胡建军，从西安来的。”这年头叫建军的挺多，得亏这家伙不是京城来的，要不然沈隆就要问他借那本《十六字阴阳风水秘术》来瞅瞅了。
　　“江少安，也是西安来的，我四中的，你那个学校的？”
　　“我铁一中的。”
　　两个男生介绍完，一个面容俊秀、身材苗条的姑娘大大方方的开口了，“我叫秦岭，京城来的，不过老家在关中。”
　　怪不得能把钟跃民迷成这样，这姑娘长得真漂亮啊，纵使沈隆这样看多了美女的人也忍不住多看了两眼。
　　剩下六个妹子挨个自我介绍，孙晓霞，金红梅，刘卫红，刘英，王丽萍，赵红霞，都是西安来的，让沈隆打算从籍贯找到李奎勇相好的希望落了空。
　　“合着你们都是西安来的？就我们俩是京城的？”这下该咋办？沈隆挨个打量过去，他可以确定秦岭不是，剩下的六个那个看着都像那个看着又都不像。
　　“我们这一批大多都是本省的，京城来的那波上个月就走了。”江少安消息灵通点，听他这么一说，沈隆有点明白了，自己因为受伤迟来了一个月，就只好跟着本省的知青一块儿过来了。
　　“那咱们就算认识了，以后都互相帮助。”得，这下算是没办法了，自己和李奎勇性子不同，能吸引到的姑娘也不一样，怕是很难搭上他的相好了，既然如此，那就看看能不能找到王淑芬吧，沈隆摸出一包大前门拆开给江少安、胡建军还有白店村来接他的支书白明川。
　　“呦，大前门，这可是好烟。”白明川没舍得抽，凑在鼻孔闻了两下夹在耳朵上，点起了自己的旱烟袋。
　　“白支书，我问下咱们白店村到底啥情况？是不是都是姓白的啊？”一开口就问王淑芬太过唐突，只好旁敲侧击。
　　“也不全是，白店村白是大姓，不过还有王姓、田姓，要是放到整个公社，王姓才是最大的，红卫公社起码一半儿人姓王。”白明川抽着烟袋说道。
　　彻底完蛋，不仅是相好找不到了，老婆也没影了！公社相当于后世的乡镇，一个乡镇少则几千，多则几万号人，其中一半儿都姓王，叫王淑芬的肯定少不了，想找也没办法找去。
　　路上没遇到回娘家的小夫妻，白明川也没唱信天游，大车就这么咯吱咯吱回到了白店村，欢迎知青们的大会开过，白明川赶着大车将他们送到住处。
　　和钟跃民他们一样，白店村给知青们安排的住处是村边两个已经废弃的破窑洞，村里帮忙修整了下勉强能住人，现在那个村子都不宽裕，实在是没钱给他们大修。
　　沈隆早有心理准备，胡建军和江少安没想那么多，指着窑洞说起了主席在延安的日子，几个女生脸上倒是有些不好看。
　　把稍微好点的那口窑洞留给女生，沈隆带着他们从大车上往下卸东西，他身强力壮专找大行李搬，胡建军也不甘示弱，提起沈隆的箱子就走，差点被带了个趔趄。
　　“奎勇，你带的都是啥玩意儿，咋这重的？”胡建军揉了揉肩膀。
　　“都是些书，还有些主席像章，还是我来吧！”沈隆单手提溜起，顺道还提起了胡建军的箱子，轻轻松松就送到窑洞里面。
　　“书？都是些啥书？我能借来看看么？”一听见是书，秦岭赶紧问道。
　　“大部分都是数理化方面的书，还有些农业、工业方面的，小说也有几本，想看一会儿自己挑去，别弄坏了就成。”沈隆随意的答道，他知道秦岭是个爱看书的姑娘，刚认识钟跃民那会儿和他聊得都是《在路上》、《麦田守望者》、《向上爬》、《带星星的火车票》这些外国小说，用日后的话来说，秦岭就是个文艺女青年。
　　“你们刚来，先歇两天，歇好了我再给你们安排任务。”车子空了，白明川拍拍屁股走了，知青们挤在男生窑洞里，开始讨论日后的生活。
　　“白支书让咱们休息两天，咱可不能当真，明天要是没问题的话，咱们就去找白支书上工吧，刚来要给老乡留个好印象，要是让他们觉得咱们娇气就不好了。”看看没人开口，沈隆先说话了，“还有，我听说这儿粮食不够吃，每到断粮的时候村民都一起出去讨饭，咱们得提前做好准备，粮食尽量省着吃。”
　　“不会吧？县上不是让村里给咱们粮食么？”孙晓霞问道。
　　“这村子究竟啥情况你也看到了，就那么几片零零碎碎的地，还不是水浇地，一年能收多少粮食？供应村里怕都困难，再填上咱们十张嘴就更不够吃了。”钟跃民那儿断粮了，他们这儿估计也不会好过。
　　“所以，为了节省粮食，咱们还是搭伙一起吃饭吧，你们都有谁会做饭？”做大锅饭不仅可以节省粮食，还能节省柴火，在沙漠边缘，柴火同样稀缺。
　　女生那边会做饭的挺多，男生这边就沈隆一个了，“这样吧，开始时候我先替他俩做，让他俩慢慢学吧！”

第36章 留下点什么

　　现在是冬天，没什么农活儿，不过这时候全国各地都在大修水利，客观的来说，这十年并非全是坏事儿，起码这些水利工程很多一直到很久之后都在使用。
　　经过昨天晚上的会议，沈隆无形之中就成了这十名知青中的头头，一大早带着他们找到了白明川，要求给他们安排上工。
　　客套了两句白明川就带着他们去了工地，七名女知青跟着妇女主任去做些煮饭之类的轻活儿，剩下三人跟着生产队长白光亮挖土、运土。
　　“你们都是城里来的娃，怕是没干过多少粗活，一上来先不要用死力气，照着我的样子来。”白光亮拿着锄头给他们做示范，等他回过头来的时候眼前一亮，“呦，你这个后生是个内行，以前也干过？”
　　别提了，当初可没少被龟仙人折腾，沈隆憨厚地笑笑，配着李奎勇老实的面相让周围的乡亲觉得格外亲切，“没学过，是白队长教得好！”
　　他不光自己干，还帮着胡建军、江少安调整动作，白光亮拿锄头几十年了，会干不会说，沈隆会干也会说，很快这俩也干得有模有样了，旁边的村民竖起了大拇指，一个劲的夸赞他们三个是好后生。
　　农民其实是很淳朴的，刚开始时候可能觉得村里多了十个人分口粮有些不舒服，可现在看到这些娃娃一点儿也不娇气，愿意和他们一起干活，心里的怨气也散了些。
　　干了一阵儿，休息的时候，沈隆也和他们一样将锄头放平坐在锄头把上，拿出大前门散了个精光，“抽完这些我也没了，以后怕是还要找你们要旱烟抽。”
　　“你个后生，见外了不是？回头我给你找个烟袋锅，想抽了我给你抓烟叶。”对比其他村里那些偷奸耍滑的知青，白光亮越看沈隆越满意，就刚才那么一会儿的功夫，沈隆干得活比村里两个壮劳力还多，可惜他不是白店村的，要不然就凭这把子力气，白光亮就愿意把闺女嫁给沈隆。
　　大伙儿一边抽着旱烟一边说起了闲话，在场的除了白光亮之外，大多都是些年轻后生，年轻后生聚到一起话里话外自然离不开女人，这会儿边上也没外人，他们开得玩笑一个比一个荤，还有些故意找他们几个城里后生逗。
　　胡建军和江少安脸红的不行，沈隆却开始反击了，他瞅着刚才闹哄得最凶那个叫白喜娃，于是想起了一个看过的笑话，“光听你们说了，我也给你们说个，话说村里有个后生叫喜蛋，有一天喜蛋老婆看喜蛋不在，就去公公家找他，进门一看公公正在洗头，就问，爹，喜蛋了？公公看了一眼没吭声，喜蛋老婆还以为他没听见，又问，爹，喜蛋了？公公立马火了，洗蛋？爷一会儿还要洗逑了！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”众人秒懂，看着白喜娃笑得前仰后合，自那以后，众人再也不敢拿沈隆他们开玩笑了，生怕给自己惹上麻烦，至于白喜娃，好多人都开始喊他喜蛋了。
　　中午一顿是在工地上吃的，散工之后，众人回到窑洞开始自己做饭，村里给的都是些高粱、玉米之类的粗粮，最多加点土豆、萝卜当菜，不过沈隆的手艺也不是白给的，简单的菜肴也让他做得很不一般。
　　吃得胡建军一愣一愣的，“高粱面啥时候这好吃了？”
　　“不是高粱好吃，是奎勇的手艺好。”秦岭抿着嘴笑道，“这下可坏事了，你们的口味怕都让奎勇养叼了，以后轮到我做饭的时候别嫌难吃啊。”
　　吃过饭，江少安和胡建军主动接过洗碗的活儿，秦岭过来找沈隆借书，沈隆打开箱子，从一堆《数理化自学教材》下面翻出一本《帕乌斯托夫斯基选集》递给秦岭，“给，我觉得这本书不错，他的作品不像其他苏联作家那么充满苦难感，富有浪漫主义色彩，充满幻想，我们现在的生活已经够苦难的了，偶尔看看他的作品倒也不错。”
　　这还是沈隆从废品回收站里翻出来的，时下流行的那些充满革命斗争精神的作品他不大喜欢，反倒是这本书比较符合自己的口味，就带到陕北来打发时间，以他对秦岭的了解，他觉得秦岭大概也会喜欢。
　　“倒是没看出来，你还喜欢这种书？”秦岭有些惊讶，李奎勇的面相不太像爱读书的，而且他的穿着打扮也和那些干部子弟不同，一般来说这种人平时接触不到这类型的书籍，更别说喜欢上了。
　　“读书总是有用的，别看现在各个学校都停课了，可一个国家总归还是需要知识的。”沈隆避而不谈，反倒拿起一本《数理化自学教材》，“每天下工回来时间还早，直接睡觉太浪费了，你回去问问都有谁想学习的，咱们一起自学好了。”
　　“好，我这就去！”秦岭回去了，走到窑洞口她又忍不住回头看了一眼沈隆，她觉得眼前这个男人和自己此前接触过的所有人都不一样，她是书香门第出身，认识的知识分子很多，可那些知识分子总爱端着，很难沉下来和农民打成一片，而一般贫民出身的孩子又没有他看得那么深远。
　　问了一遍，胡建军还有孙晓霞、刘英、王丽萍几个想继续读书，剩下几个当初在学校就嫌读书辛苦，现在好不容易自由了，谁还愿意继续刻苦？
　　沈隆也不勉强，一个人的命运啊终究还是要自己负责的。
　　就这样过了大半个月，沈隆和白店村的乡亲们都认识了，和白光亮、白明川也混熟了，他感觉时候差不多，就找到白明川，“支书，我问个事儿啊，咱村里的学校咋不办了？这些天就看到娃娃们一个个光着腚满村乱跑了。”
　　“村里没钱，供不起呗。”白明川吧嗒吧嗒抽着旱烟说道。
　　“支书，你看这样成不？我们住的地方旁边不还有两口破窑洞么？收拾收拾弄成教室，几个知青轮流给孩子上课。”在白店村还要待好几年，多少也该给村里留点东西。

第37章 不一样的相逢

　　钟跃民在土城公社石川村呆了没多久就当兵走了，李奎勇可是一直在白店村待到74年才进城当了工人，沈隆的目标是高考，他不打算招工，搞不好要在白店村待到77年才会回去，这么长的时间，不找点事儿干就白白浪费了。
　　穿越之前他很是研究了一番靖边县的情况，亲自来靖边待了好些天，还找几位专家聊了聊靖边县日后的变化，整理出了几套改变村子现状的办法，只是自己初来乍到，一来不熟悉村里的情况，二来没有完全获得村里人的支持，很多大动作没办法开展，所以先从最简单的入手，等这些见了成效，日后再说那些大计划村民才能支持他。
　　重视教育是国人刻在骨子里的，白明川一听就动了心。
　　“我到还好些，还算有几把子力气，能给村里帮着干活，可那几个女知青就不一样了，光洗衣做饭用不了那么多人，不如让她们教书好了。”沈隆又补充道，他知道白明川肯定舍不得放走他这样能赚工分的壮劳力，所以将学校交给了那些女生。
　　“嗯，其实我们最发愁的就是老师，既然你们愿意帮忙，我去想办法把窑洞修一修。”白明川答应了下来。
　　沈隆带头，村里再派几个人，没花多少时间就把窑洞修好了，虽然还有些缝隙，可起码不用担心垮塌了，那七名女生也分成两组轮流给孩子们上课，教书起码要比烧火做饭强上不少，这些女生对沈隆很是感激。
　　教室有了，还需要一些教具，这些村里可没有，需要去城里购买，白明川不知道要买啥，这个责任自然落到了沈隆头上。
　　“好不容易去城里一趟，你们要买啥东西不？我帮你们带，哦，对了，女生那边也安排个代表和我一起去吧，我怕我一个人带不了那么多东西。”女生有些东西不方便男的代买，沈隆找了个借口说道。
　　最后跟他一起去县城的是秦岭，秦岭在沈隆身后偷偷看着他，她自然明白沈隆为什么要叫上一名女生，沈隆的细心让她再次感到意外，这个男人身上到底藏着多少东西啊？
　　俩人是一大早出发的，路上恰好遇到一辆进城的拖拉机，沈隆说了几句好话就搭了个免费的顺风车，到城里办完事情还没到中午呢。
　　俩人又一起去了知青办找到马贵平，果不其然，钟跃民还是被分配到了土城公社石川村，谢过马贵平从知青办出来，沈隆问道，“我想去石川村看看朋友，你看你是在县城再转转，还是我找个人带你回去？”
　　“跟你一块儿去好了。”秦岭在西安城长大，县城在她眼里完全没啥可逛的，反倒是对沈隆的兴趣更大，能和他单独相处一会儿自然乐意。
　　“去石川村几十里地儿呢，晚上可能要在那儿过夜。”沈隆提醒道，秦岭也不在意，俩人在街上找了个公社来办事的熟人，让他回去给村里说一声，吃了点东西就往石川村赶去。
　　一路上黄土高原经流水长期强烈侵蚀，逐渐形成千沟万壑、地形支离破碎的特殊自然景观，稀稀拉拉的村子就散落在稍微平一点的地方，走很长时间都见不到多少人烟。
　　走的时间一长难免有些无聊，沈隆和秦岭搭起话来，“早上好像听见你唱歌来着，唱得什么歌？挺好听的。”
　　秦岭没有说话，直接唱了起来，“我为你准备好钱粮的褡裢，我为你牵来灵性的牲口，我为你打开吱呀的后门，我为你点燃漫天的星斗，我让你亲亲把嘴努起，我想你笑笑把泪儿流...不嫌丢脸不害羞，叫声哥哥你带我走...”
　　清脆的嗓音传来，沈隆渐渐震住了，这嗓子绝对是专业级的，而且极富感染力，再加上自从来到这个世界，沈隆时常听到的都是革命歌曲，乍一听闻这种歌颂爱情的民歌，不知不觉就被歌声完全吸引了。
　　一直到秦岭唱完，他才赞道，“古人有云，绕梁三日不绝于耳，今天我才知道这话是什么意思啊！唱得够专业啊，和谁学的？”
　　不知道为什么，听到沈隆赞扬，秦岭心中格外欢喜，“和我妈学的，她是民族歌舞团的演员，专门唱陕北民歌，我从小听也会了。”
　　“听了你的歌，无以为谢，我也给你唱一首吧！”沈隆以前也喜欢在KTV嚎两嗓子，听过秦岭的歌勾起了瘾头，他清了清嗓子，放声唱了起来，
　　“我家住在黄土高坡，大风从坡上刮过，
　　不管是西北风还是东南风，都是我的歌，我的歌。
　　我家住在黄土高坡，日头从坡上走过，
　　照着我窑洞晒着我的胳膊，还有我的牛跟着我。
　　不管过去了多少岁月，祖祖辈辈留下我，
　　留下我一望无际唱着歌，还有身边这条黄河。
　　我家住在黄土高坡，四季风从坡上刮过，
　　不管是八百年还是一万年，都是我的歌。”
　　不同于秦岭那首《叫声哥哥你带我走》的柔美，这首《黄土高坡》粗狂而又充满激情，沈隆有些破音的嗓子，不仅没有削弱歌曲的魅力，反倒就像眼前的黄土高原一般，沟壑万千却又豪迈壮阔。
　　“哈哈哈哈，你一京城人，黄土高坡啥时候成你家了！”秦岭笑了，声音像百灵鸟一般清脆。
　　笑过之后，秦岭皱起眉头认真思索起来，“这首歌不像是一般的陕北民歌，反倒有些现代音乐的影子，而且我从来没听过，你从那儿听到的？”
　　《黄土高坡》是著名词作家陈哲87年在山西北部农村采风时迸发灵感写出来的，然后由曲作家苏越谱曲，苏越的妻子、曾在87版《红楼梦》中扮演晴雯的张静林首唱，日后范琳琳、田震、杭天琪等豪放派女歌手都凭这首歌成名或者获奖。
　　“你的确是第一个听到这首歌的听众。”沈隆笑道，秦岭再问他却不肯多说了。
　　到了石川村，顺利找到钟跃民，老友来访钟跃民自然高兴，尤其是他还带了这么漂亮一个姑娘，然而让钟跃民郁闷的是秦岭似乎对他并不感兴趣。
　　沈隆也傻了，啥情况？这俩没戏了？

第38章 夜话

　　“哈哈哈哈哈哈，哎呦喂，今天可笑死我了，这还头一回见跃民在女生面前吃瘪呢！”石川村知青点的男生窑洞里，郑桐幸灾乐祸的笑着，“奎勇，你今天带过来这妹子厉害。”
　　“去你丫的，点心都塞不住你的嘴？这是奎勇给我带的，你给老子吐出来。”钟跃民没好气的骂道。
　　“我吐出来的你吃么？”郑桐倒是一点儿也不虚，都进嘴的东西那有吐出来的道理。
　　“奎勇，谢谢你给咱们带的点心，我可是好一阵儿没吃这玩意了。”曹刚出来打圆场。
　　“别谢我，要谢就谢跃民，其实这买点心的钱还是在京城的时候跃民给我的。”沈隆现在满脑子都是刚才钟跃民与秦岭并不愉快的初见面，到底是什么原因让秦岭对钟跃民没什么好眼色？原著里他俩不是一见面就对上眼了么？
　　钟跃民的思绪也随着沈隆的话飞到周晓白那儿，他给沈隆的钱还是周晓白的，自从周晓白当兵之后可是一封信都没写给他，让他心里有些不舒服。
　　当初分手的时候也是，虽说他原本就打算和周晓白提出分手，可没想到被周晓白先说了出来，这可把他憋坏了，当初他可是很享受周晓白对他的迷恋的，现在说断就断得这么干净，再加上今天秦岭对他视而不见，这让钟跃民开始怀疑起自己的魅力来。
　　“跃民，今天我在知青安置办打听的时候，那个安置办叫马贵平的主任好像认识你，拉着我问了半天你家里的事儿。”沈隆提前将马贵平的事儿说给钟跃民，这样或许以后他就不用带着知青们去县城要饭了。
　　“马贵平？好像听我的爸说过。”钟跃民想了一会儿，猛地一拍大腿，“想起来了，这是我爸以前的警卫员，淮海战役时候帮我爸挡过子弹，他出国参战后就断了联系，没想到在陕北又遇到了，那天我一定得去县城见见他去！”
　　窑洞里顿时安静了，这阵儿大家都在一个锅里搅勺子，让郭洁、曹刚等人暂时忘记了钟跃民干部子弟的身份，现在一听到人家老子的老部下如今已经当上了干部，日后少不了对钟跃民百般照顾，这让他们再次感受到了不公。
　　郭洁感叹道，“我算是明白了，人比人该死，货比货该扔，世上那有什么平等？人的地位有好多层，好比我住在一楼，跃民住在二楼，有天二楼的楼板破了一个窟窿，跃民一不留神掉下来了，这才和我刚刚拉平，要是我的楼板破个窟窿，得，我该掉地下室里去了。”
　　钱志民也加入了讨论，“没错，跃民要是一挣巴，又顺着窟窿钻回二楼了，你小子肯定还在地下室里听蛐蛐叫呢，人呐，争不过命去，因为不在一条起跑线上。”
　　钟跃民觉得这些话题很无聊，忙岔开话，“奎勇，你们那儿有几个知青？几男几女？”
　　“和你们一样十个，性别刚好相反，七女三男。”沈隆也觉得这个话题别扭，年纪轻轻的一点儿朝气都没有，说这些老里老气的话，虽说他没得到系统前也认命了，可那都是工作几年之后的事儿，十六七岁的时候还以为自己大有前途呢。
　　“嗬，狼少肉多啊！奎勇，那天咱们也去白店村看看去？和你们知青点结个对子互相帮助？省得你们吃撑了！”郑桐一翻身说道。
　　“从这儿去白店村可不近，起码得走上大半天功夫，不过我听人说两个村子其实挨着，隔一条深沟，站在沟边上喊话对面就能听见，咱们约个时间，到时候把人都叫上，咱们隔着深沟开个茶话会。”这是黄土高原独有的地形，隔着一条沟可以聊天，想走过去却得绕上几十里山路。
　　“那感情好，也别约个时间了，就后天吧，明天你回去，后天咱们在沟边集合！”郭洁、曹刚、钱志民等人也来了精神，窑洞里再次充满了欢乐的笑声。
　　而在对面的窑洞里，女生们也在聊着天，蒋碧云好奇地问秦岭，“钟跃民怎么得罪你了？看你一直对他都没好脸色？”
　　蒋碧云原本看钟跃民很不顺眼，可见到别的姑娘无视钟跃民，她心里却莫名其妙的觉得不舒服。
　　“倒也说不上反感，他就是个有点文化的流氓而已，说不上好人，也说不上坏人，他们不过是厌恶平庸的生活方式，想要寻找一种适合自己的生活罢了。”秦岭淡淡地说道，如果是以前，她或许愿意和钟跃民多聊聊，起码钟跃民比江少安、胡建军俩人有趣多了，可现在，她似乎发现了更有趣的人。
　　差不多就在这个时候，周晓白也遇到了袁军，这家伙在姚副军长那儿喝醉了酒，正在营地里晃悠呢，周晓白将他拉倒医院藏了起来，免得他被关禁闭。
　　等袁军醒来，俩人自然而然地说起了钟跃民，周晓白问道，“跃民给你写信没有？”
　　“写了，这孙子说在陕北学唱信天游呢，日子滋润得很。”当初袁军独自来当兵还有些不好意思，现在却羡慕起钟跃民来，他最近的日子不好过，反而觉得陕北插队或许能更自在一些。
　　“他给你写信没有？”袁军问道。
　　“没写，我俩分手了！”周晓白的脸拉了下来，她想起了沈隆当初给她说过的那些话，其实现在她也没忘记钟跃民，还幻想着他会给自己写信，只要有一封信，她就会义无反顾得重新拾起对钟跃民的爱恋，可惜到部队这么久，一封信也没有。
　　送走袁军，周晓白回到自己的宿舍里，拿出信纸和笔，心里乱糟糟的，该不会是当知青太忙，跃民没时间给自己写信吧？不，不对，袁军都收到了……或者是他写了信，却被邮递员弄丢了，以为自己收到信不想回彻底伤心了？
　　要不，我给他写一封信过去？捏着笔在信纸上划了一道又一道，最终一个字也没写出来，周晓白扑到床上把头埋进被窝呜呜的哭了起来，她知道她和钟跃民已经没希望了。

第39章 在那遥远的地方

　　回去的时候，秦岭走在沈隆前面，她身形硕长，长颈、削肩、纤腰、长腿，走起路来好似弱风扶柳，这样的姑娘应该生活在城市里，过着宝马香车的富贵日子，和周围一片荒凉的黄土高原格格不入。
　　这里需要的是粗手大脚的婆姨，能上锅台能下田，还能一个接一个的生娃，可是在沈隆眼里，这种姑娘却更符合他的审美。
　　看着她的背影，沈隆心中微微一动，刚想说话，不料秦岭却先开口了，“昨天晚上我把你唱得那首歌琢磨了很多遍，总觉得它和以前的陕北民歌很不一样，但是骨子里却天然和黄土高原极其吻合。”
　　“陕北民歌有一种与生俱来的悲凉感，这是人对苦难的无奈，从心灵深处自然流淌出来。”沈隆照搬了原著里钟跃民的话。
　　“圣人布道此处偏遗漏……”秦岭回过头来，目光柔和，“清朝光绪年间大学士王培崩瓷挛骺疾欤考察完写了一篇文章叫《七笔勾》，从山川地貌到衣食住行将陕西说得一无是处。”
　　“万里遨游，百日山河无尽头，山秃穷而陡，水恶虎狼吼，四月柳絮抽，山川无锦绣，狂风骤起哪辨昏与昼，因此上把万紫千红一笔勾……塞外沙丘，鞑靼回番族类稠，形容如猪狗，性心似马牛，语出不离拢礼貌何谈周，圣人布道此地偏遗漏，因此上把礼义廉耻一笔勾。看完虽然觉得心里不舒服，却也不得不承认很多都是事实。”
　　“呵呵，这种人就不配当官，从古来说，是没有仁心，缺乏恤民情怀，从今天来说，是对劳苦大众没有起码的同情心，日后庚子年光绪来陕西避难的时候，靖边县令丁锡奎去告御状，光绪宣布《七笔勾》奏折无效，将王培北嵛七品知县，可谓罪有应得。”这篇文章在原著中很是有名，沈隆还专门查了查背景。
　　“与之相对应的是嘉庆年间的定边知县黄沛，任职期间，‘循行边鄙，驱车所至，目睹夫荒村断烟，户口萧条，盖缘岁比不登，民多失业，为恻然者久之’，这才是一名有良知的官员应有的态度，像王培闭庵治勖瘛⑷杳瘛⑵民的官员实属罕见。”身为高官看到种种不幸不禁不同情，反而写文讽刺，这样的人简直寡廉鲜耻到了极点。
　　“纵使身处穷山恶水，纵使苦难重重，黄土高原上的人们千百年来一直保持着积极向上的态度，和天斗，和地斗，他们依旧在这里顽强地生活着……四季不停的大风就成了他们口中的歌。”话题又回到了歌里。
　　“我只看过《七笔勾》，却还不知道背后有这么多故事。”秦岭喃喃道，面前这个男人不也和那些将大风当成歌的陕北人一样么？纵使从繁华的京城来到荒凉的西北，也不改心中的豪情。
　　“呵呵，说起《七笔勾》，还有件有意思的事情，其实《七笔勾》并不是这位王大学士的首创，明末杭州云栖寺僧N宏也有一篇《七笔勾》，‘恩重山丘，五鼎三牲未足酬。亲得离尘垢，子道方成就。猓出世大因由，凡情怎剖？孝子贤孙，好向真空究。因此把、五色金章一笔勾……夏赏春游，歌舞场中乐事稠。烟雨迷花柳，棋酒娱亲友。猓眼底逞风流，苦归身后。可惜光阴，铰蘅栈厥住Ｒ虼税选⒎缭虑榛骋槐使础！无论立意还是文字都比王大学士这篇不知道高到那儿去了！”
　　“因此把、风月情怀一笔勾……倒是有种佛家看破世情的味道。”秦岭默念了一遍沈隆朗诵的文章，风月情怀真的能一笔勾掉么？
　　“哈哈，和尚的文章也好，大学生的文章也罢，看看就成，当真就成傻瓜了，陕北山川未必没有万紫千红，风月情怀未必空回首，现在咱们都是大好的年纪，应该更积极昂扬一些才是。”沈隆大笑道。
　　“嗯，不管是东南风，还是西北风，都是我的歌，我的歌……”秦岭点头，唱起了昨天沈隆唱得那首歌。
　　秦岭唱完后摇头笑笑，“我的嗓子还是太柔了，不适合唱这种豪迈的歌。”
　　“嗓子豪迈有豪迈的好处，柔美有适合柔美的歌，昨天唱这首歌不过是因为我是破锣嗓子，柔美的歌唱不出来罢了。”沈隆同样笑道。
　　“你还会什么歌？再唱首听听呗？”秦岭来了兴致，已经很久没人和她这么愉快地聊音乐了，她还想多听几首。
　　“我想想啊。”沈隆抬眼张望四周，现在他们正走在山梁上，远远地可以看见对面的沟地里有人在放羊，这些天秦岭除了在灶上帮忙之外，偶尔也会领着村里的羊群去吃草，想起秦岭挥着鞭子赶羊的样子，一首非常著名的民歌冒了出来。
　　“在那遥远的地方，
　　有位好姑娘，
　　人们走过了她的帐房，
　　都要回头留恋地张望；
　　她那粉红的笑脸，
　　好像红太阳，
　　她那美丽动人的眼睛，
　　好像晚上明媚的月亮；
　　我愿抛弃了财产，
　　跟她去放羊；
　　每天看着她动人的眼睛，
　　和那美丽金边的衣裳；
　　我愿做一只小羊，
　　坐在她身旁，
　　我愿她拿着细细的皮鞭，
　　不断轻轻打在我身上；
　　我愿她拿着细细的皮鞭，
　　不断轻轻打在我身上。”
　　唱这首歌的时候，沈隆忍不住想着，不知道在这附近的某个县里，是不是有位叫金波的少年，每天都在遥望青海的方向，唱这首歌唱得泪如泉涌，算算时间，算算方位，《平凡的世界》似乎也是这个年代，这附近的故事。
　　“王洛宾的《在那遥远的地方》。”这首歌是西部歌王王洛宾39年在青海金银滩草原创作的，早在解放前就享誉盛名，秦岭自然听过。
　　只是这时候，她脑海里想的不仅是这首歌，还有她在放羊时沈隆从山坡下经过的身影，他好像还给自己招手来着，他唱这首歌就仅仅是唱歌么？或者说，他是想接着这首歌向自己表达些什么么？

第40章 做我女朋友吧

　　“是啊，那是1939年7月，导演郑君里带着剧组来到青海金银滩草原拍摄电影，王洛宾也随同前往，郑君里请当地千户的女儿萨耶卓玛扮演牧羊女，王洛宾扮演牧羊女的帮工。”沈隆说起了这首歌背后的故事。
　　“卓玛有两只乌溜溜的大眼睛，衬着粗粗的辫子，穿着金丝镶边的彩色藏裙，当时那里流传一句话，草原上最美的花儿是格桑花，青海湖畔最美的姑娘是萨耶卓玛，电影一共拍摄了三天，这也是洛宾先生人生中最难忘的三天，他和卓玛姑娘一起乘马奔驰，黄昏的时候一起把羊群赶入羊圈，在羊圈外面他痴痴的看着卓玛姑娘，卓玛姑娘也注意到了他炙热的眼神，过了许久，或许是因为失望他没有说出口，卓玛举起皮鞭轻轻地抽打在洛宾先生的身上，也打在了他的心上，离开的时候卓玛骑着马送了他一程又一程，在分开的时候洛宾先生不停的回头张望，然后他把这段感情写进歌里，就有了这首《在那遥远的地方》。”
　　“这故事真美。”秦岭同样看向周围，这里不是青海金银滩，没有美丽的格桑花，但年轻人炙热的感情是一样的，她感受到了这个故事里的美好和遗憾。
　　“好了，我唱完了，现在又该你唱了。”秦岭的歌声无疑是美好的，让沈隆听了还想再听，让他忘记了现在是在荒芜的陕北，似乎回到了高中情窦初开的时候。
　　“那我也唱一首王洛宾先生的歌吧。”看看四处无人，秦岭清清嗓子唱了起来，
　　“强壮的青年哈萨克伊万杜达尔，
　　强壮的青年哈萨克伊万杜达尔，
　　今天晚上请你过河来我家，
　　喂饱你的马儿带着你的冬不拉，
　　等那月儿升上来握紧你的琴弦，
　　哎呀呀我俩相依歌唱在树下。”
　　“这歌还有一半吧？你怎么从后半段开始唱？”这是王洛宾改编的哈萨克民歌《都达尔和玛丽亚》，歌词分为两半，从男女主角两个角度来表达对彼此的喜欢，秦岭刚才只唱了后半段女主角视角的歌词，不过一般情况下都是一位歌手从头唱到尾的。
　　“要不开头的歌词你来唱吧？”秦岭唱得忘情，她看着沈隆，心思早已和歌里的玛丽亚合二为一，沈隆也成了她眼中的都达尔。
　　“可爱的一朵玫瑰花赛帝玛丽亚，
　　可爱的一朵玫瑰花赛帝玛丽亚，
　　那天我从山上打猎骑着马，
　　正当你在山下歌唱婉转如云霞，
　　歌声使我迷了路我从山坡滚下，
　　哎呀呀你的歌声婉转如云霞。”
　　自从来到这个世界，沈隆的心情一直比较压抑，现在好不容易可以放松下，不假思索就唱了起来，歌声不如秦岭那般美妙，歌里的感情确实一般的真挚。
　　他的歌声刚一落下，秦岭就接着唱了起来，将刚才那段唱完，沈隆又开始重复自己的歌词，一连唱了三遍，俩人才同时笑了起来。
　　看着眼前秦岭微微泛红的美丽脸颊，沈隆脑子一热忍不住脱口而出，“秦岭，我想告诉你一句话！”
　　“嗯，我听着呢。”秦岭似乎猜到沈隆要说什么，先是害羞的低下头去，旋即又抬了起来，定定地看着他的眼睛。
　　“我喜欢你，你呢?喜欢我吗？”
　　噗嗤一声，秦岭笑了，“在这种地方谈爱情，有些太奢侈了，不过你这个人确实挺有魅力的，不可否认的是，我已经被你吸引住了。”
　　“在这种穷乡僻壤，你寂寞，我也寂寞，如果能有爱情，苦难的生活也能多一丝光彩。”不等他回答，秦岭接着说道，“我不能给你承诺什么，不过起码在现在，我愿意做你的女朋友。”
　　说完秦岭走上前轻轻地抱住了沈隆，沈隆也情不自禁地抱住了他，两个人就这么拥抱在一起，整个世界就好像只剩下他们两个。
　　一直到远处传来的汽车声才把他们惊醒，沈隆自信地说道，“你很奇特，也很理智，但是我有信心让你的生活变得精彩起来，我希望，在我的未来里，能一直有你的陪伴。”
　　秦岭又笑了，“我的理智告诉我，在这样贫瘠的地方，我们的未来很难精彩起来，但是我的感性又告诉我，你似乎真的可以做到。”
　　“那就让我们拭目以待吧！”沈隆拉着秦岭的手大步向前走去。
　　中午时候回到县城里，取了在知青办寄存的东西，又跑到供销社问了些问题，沈隆将行李全都自己背上，带着秦岭向白店村走去。
　　在城里的时候俩人一前一后隔着不短的距离，可一到了荒郊野地，沈隆就放慢了脚步，秦岭快走几步跟上，俩人手牵着手，哼唱着各种民歌，再说说小情话，恨不得这段路永远也走不完。
　　可惜，再远的路也有走到的时候，等到太阳即将落山的时候，远远地已经可以看到白店村升起的炊烟了。
　　俩人同时放慢了脚步，等回到村子里，他们就不能继续再这么牵手了，在这个年代这个地方，这种行为有些过于惊世骇俗。
　　“怎么不走了？”秦岭眼角带笑。
　　“不是你先走慢的么？”沈隆将包放下把秦岭拉到路边的小树林里。
　　“你要干什么？”秦岭有些惊慌，但更多的还是期待。
　　“我刚想起，你既然都答应做我的女朋友了，我们是不是还有些事情没做？现在再不做，等回村可来不及了。”说完他抱住秦岭，盯着她的眼睛。
　　秦岭明白了他的意思，心跳不禁开始加速，闭上眼睛，微微噘起了嘴唇。
　　嗅着秦岭如兰的呼吸，看着她那樱桃般的小嘴，沈隆定了定神轻轻吻了下去……
　　他没想到秦岭瘦弱的身体里竟然蕴含着如此充沛的激情，在经历过刚开始的生涩之后，她变得主动起来，俩人一直吻得气喘吁吁方才依依不舍的散开。
　　然后收拾收拾衣服，重新拾起行李，一前一后向村子里走去。
　　回到知青点，个别敏感的姑娘依稀感觉他俩似乎和出去的时候有些不一样，但究竟怎么个不一样却说不出来。

第41章 改变

　　“秦岭，今天该你做饭了！”回来休息一会儿，就到做饭的时间了。
　　秦岭面露难色，她倒不是不会做饭，而是害怕打水，白店村属于干旱区，自古缺水，水井打得很深，提水的绳子足有百十米长，秦岭这么瘦弱的姑娘想把水提起来可不容易，第一次提水的时候险些被轱辘把打进水井里，从那以后她一见轱辘就打哆嗦。
　　“来，我说下啊，村里的水井大家也看到了，力气小的不仅打不上来还有掉下去的危险，所以我觉得咱们做个分工，以后打水的事儿就让男生去做，女生帮男生洗涮缝补衣服作为补偿，你们看这么合适不？”沈隆将大伙儿叫过来说道。
　　“同意，我的衣服都破了好几天了。”江少安第一个举手赞成。
　　“袜子和裤头可得你们自己来。”女生也表示了支持，害怕打水的可不止秦岭一个。
　　“我都穷成这样了，那儿还有裤头啊！”胡建军开始搞怪，这件事儿闹闹哄哄的就这么定了，秦岭感激地对沈隆笑了笑，这个男人的细心再次打动了她。
　　吃过饭，几个爱学习的知青在窑洞里复习功课，剩下的缩在被窝里吹牛聊天，沈隆提溜着从县里买回的东西找到白明川，“白支书，我从县里回来了，给你报下账。”
　　恰好村里的会计也在，三个人没费多少工夫就弄好了，白明川感慨道，“咱村里总算是又有学校了，多亏了这些城里来的娃娃们啊。”
　　“我们给村里填了这么多麻烦，做些什么是应该的。”沈隆不想像其他知青一样，回到城里之后除了一首《小芳》什么也没留下。
　　“对了，白支书，王会计，我问下，咱们村里平时买东西方便么？”会计姓王，叫王满堂，恰好他有个闺女就叫王淑芬，不过沈隆打听了下，这个王淑芬孩子都会打酱油了，想来不会是李奎勇的老婆。
　　“那要看买啥咧，买些油盐煤油啥的走二十里路去公社供销社就行了，要想买其它东西就得去县城了。”王满堂答道。
　　“那可不近啊，去公社来回得大半天时间，去城里就得早起动身，抹黑才能回来了。”沈隆说道，“一来一去，一天时间就耽搁了。”
　　“可不是么！上回家里煤油用完了，我还是找明川借的，过了三天才换上，害得明川晚上都不敢点灯，生怕煤油用完咧。”王满堂咂了两口旱烟，发着牢骚。
　　“支书，我有个不成熟的想法，您看成不。”沈隆说出了自己的办法，“咱们村里每个月去公社、县城买东西的人不少，不仅大伙儿不方便，还影响修水利。”
　　“嗯，是这回事咧，上个月请假去买东西的起码有二三十个，少挖了多少土方？”白明川对这些事情很清楚，“你有撒办法能解决这个问题？”
　　“这怕是得您出面，我买东西的时候和供销社的领导商量了下，他说如果村里肯出面的话，倒是可以赊一些火柴、油盐、煤油这些村里常用的生活必需品，在村上统一销售，然后每个月找他们结一回，再把下个月的东西运回来。”沈隆说出了自己的办法，这同样是他从知青回忆录里找到的办法。
　　“县供销社能答应？”白明川和大多村干部一样，胆子小，办事束手束脚，一遇到变化先想到的就是可能的阻碍。
　　“我给他们说了半天好话，他们总算答应了，咱们是村党支部和县供销社公对公的事儿，只要不加价，原价卖给乡亲们就行，这和现在的政策并不冲突。”沈隆嘴上说得轻巧，实际上可是费了不老少的劲儿。
　　“这是大事，得召集党支部扩大会议好好商量商量。”白明川抽吧抽吧旱烟，还是没轻易下决定。
　　“这是应该的，另外建这个代销点还需要专人来负责，最好是读书识字懂得记账的女同志，给她们算工分，这样也不影响修水利，村里要是没合适的人，我可以帮忙培训。”沈隆也不着急，他已经摸清楚了白明川的性子，这件事儿办成的希望很大。
　　“你家闺女还有明理家儿媳妇都认得字，就是记账还要人教下。”王满堂现在都开始考虑人选问题了，“让她们去学下，然后轮流值班就行。”这活儿可比去工地上轻松多了，谁不愿意自己孩子过得舒服些？
　　果然，当天晚上白明川和王满堂就挨家上门把党支部的人召集起来，加上沈隆开了个扩大会议，最终决定过几天去县城问问。
　　去的时候白明川驾车，车上只坐了沈隆一个，回来的时候车上满满堆得都是火柴、煤油、油盐酱醋还有肥皂等日常用品，不仅如此沈隆还从医院弄了些常备药和一本《赤脚医生手册》回来，这下村里不仅多了个代售点，还增加了一个医疗点。
　　今后村里人再想买点东西或者看点小病，就不用去城里了，孙晓霞父母是医生，多少懂点东西，再看看这本书，一般的小毛病也能解决，起码比现在强得多。
　　“沈隆这回可是给咱白店村做了大好事咧。”满村的男女老少都挤在代销点门口，喜滋滋的看着里面的商品，竖起大拇指对沈隆交口称赞。
　　孙晓霞对他也是感激不尽，守着医疗点就能拿工分，还有空闲时间可以看书学习，比放羊做饭强多了，她还专门写信回家，让父母多寄几本医术过来，好更好地为乡亲们服务。
　　“大伙儿也别羡慕，主席说了，广袤农村大有可为啊，现在才刚刚开始而已，只要咱们肯下心思想办法，日子总会一天比一天好的。”看到其它知青有些失落，沈隆安慰道。
　　天气越来越冷，工地上渐渐停工了，村里人都闲了下来，沈隆可不愿意躺着窝冬，他叫上几个愿意去的知青，一起来到了荒郊野外。
　　“村里给咱们的粮食没多少了，我估摸着撑不到开春麦收，咱们得提前准备准备，看看能不能找些野菜、挖几个田鼠洞……”这是沈隆拿出来的借口，实际上他另有目的。

第42章 化石

　　“这是荠菜，一年四季都有，可以拿来凉拌，也可以做成酸菜……这是苦菜，能消炎去火……”陕北土地贫瘠，现在又是冬天，能找到的野菜就这么两三种，教他们如何分辨之后，大家就各自散开去寻找了。
　　胡建军和孙晓霞一起，江少安领着刘英，正如秦岭所说，在这种穷乡僻壤，大家都寂寞，找个人抱团取暖总能好过一些。
　　既然他们如此，沈隆也不客气，领着秦岭就往远处走去，到了其它人看不到的地方抱着亲了一会儿才开始干活。
　　就这么干了好几天，周围能找到的野菜都被他们挖光了，再要找就得去更远的地方了，有些知青嫌累打了退堂鼓，沈隆却依旧整天带着背篓、锄头漫山遍野乱跑。
　　这天，他和秦岭、胡建军、孙晓霞四个出门，走过几道山梁，来到一处之前没来过的地方，沈隆若有所思的看了看周围的地形，将背篓放下，“好了，今天就在这儿吧，你们去挖野菜，我看能不能找到田鼠。”
　　田鼠喜欢存粮，找到一个田鼠洞少了能挖到两三斤粮食，多了甚至能挖到几十斤，前几天他们就挖了几个，掏出来好几天口粮，所以听沈隆这么说，大家伙也不奇怪，都各忙各的去了，沈隆则瞪大眼睛细心留意着沟底的石头。
　　一直找到中午，大家伙儿吃了点干粮，将挖到的野菜聚到一起，“哎，这些日子野菜越来越不好挖了，挖了大半天才这么一点儿。”
　　“要是好挖，村里人何至于去要饭啊！”沈隆叹了一口气，“咱们这还是好的了，钟跃民他们被村里扣了一半儿口粮，我估摸着他们开春就该断顿了。”
　　“这日子什么时候是个头啊！”胡建军默默看向远方，孙晓霞上前轻轻拉住了他的手。
　　“别说这些丧气话了，马上就快过年了，咱们多弄点野菜，等过年的时候我给你们露一手，做顿好吃的，大家伙儿乐呵乐呵，这叫革命浪漫精神。”沈隆劝道。
　　“那我可要好好等着，这些天没吃到你做的饭，我还真是怪想的。”都是年轻人，伤感来得快也去得快，胡建军很快就被美食吸引了。
　　“好啊，你的意思是我昨天做的饭不好吃不是？”他光顾着夸沈隆去了，却忘了昨天的饭菜还是孙晓霞做的，孙晓霞一把甩开他的手横眉冷对。
　　“晓霞，我不是这个意思……”胡建军滑稽的模样引得沈隆和秦岭哈哈大笑。
　　休息一会儿，继续起身干活，这回沈隆终于有了新的发现，他在沟底一处角落，发现了一块黑色的石头，沈隆眼睛一亮赶紧上前挖了起来，不一会儿就把这块脸盆大的黑石头挖了出来。
　　擦去石头上的泥土，将石头敲成两半，可以清晰地看到断面上有银杏叶状的叶子化石痕迹，再看断面乌黑发亮的反光，沈隆可以确定，这不是普通的石头，而是煤块，这就是他想要找到的东西。
　　别看靖边县现在这么穷，日后这里可是全国著名的能源矿产基地，石油探明储量三亿吨以上，天然气探明储量4666亿方，煤炭探明储量35亿吨，尤其是煤矿，这里是的煤矿是全国最大煤田――东胜神府煤田的连接处。
　　在这个年代，想要靠种地过上好日子是不太现实的，唯有发展工业才能给当地带来新的希望，大家都觉得这十年全国一片混乱毫无发展，其实并非如此，这一时期石油、煤炭等能源领域发展迅速，新建了高阳煤矿、平顶山煤矿、宝顶山煤矿等多家大型煤矿，如果能提前找到这片大煤田的存在证据，国家不会放着不管。
　　沈隆自然不会放过这方面的资料，他之前来这里的时候专门找当地老人了解过煤矿被发现时候的故事，刚才他就观察到附近的地形和老人所说勘探队发现煤矿的地点很相似，结果果然就在附近找到了煤块。
　　他没有马上就声张，而是沿着煤块暴露的地方继续向下挖，又被他找到了新的煤块，拿出纸笔画出一副潦草的地图，将发现煤块的地方标好，然后继续根据老人们的描述在周围寻找起来，紧接着第二块、第三块煤块也被他找到。
　　等准备回去的时候，沈隆的背篓里已经堆了五六块煤块，这些煤块分布在周围几里地的范围之内，这说明煤田的面积非常大。
　　“那儿来的煤啊？”胡建军看沈隆背回来这么一堆东西还有些懵，“这下倒是省得咱们费力找柴火了。”黄土高原植被不密，寻找燃料也是一件费力的事儿。
　　“沟底挖出来的，不过这些煤可不能随便烧，我有大用。”沈隆背着煤块兴冲冲一路跑回村里，饭都顾不上就直接去了白明川家。
　　“沈隆来咧，刚好一起吃点。”白明川热情地招呼他吃饭，他家闺女儿马上就给沈隆拿碗筷，她现在在代销点上班，对沈隆十分感激。
　　“不吃了，支书，我刚找到些好东西，你快出来看看。”沈隆一把拉着白明川就往外面跑，搞得白明川的老婆孩子一头雾水，这是咋啦？
　　“看，我刚在那边沟里挖出来的煤块！”沈隆哗啦一下把煤块都倒了出来。
　　“沈隆你是个好小伙，可别搞这些歪门邪道的。”白明川一时没反应过来，还以为沈隆是给他送礼来了。
　　“啥歪门邪道？哈哈，支书，你可是想岔了，这么好的东西我可舍不得给你。”沈隆哈哈大笑。
　　“不就是煤么，有啥稀奇的。”白明川嘟囔道，这点小事儿就把你高兴成这样？
　　“这可不是一般的煤啊，这说明咱们村跟前可能有大煤矿！”从一小块煤到发现大煤田的事情并不少见。
　　《闯关东》里朱传杰在甲子沟挖到一大块煤，从而发现“甲子沟煤矿”，1958年，扎鲁特旗的牧民在一处古堡中发现了几百年前古人留下的灰烬，灰烬中埋藏着煤块，从而导致了霍林河露天煤矿的发现。
　　“啥？大煤矿？”白明川被这个消息震得身子摇了摇，差点没站稳，“你再说一遍，我刚没听清。”

第43章 吃饺子

　　“就凭这几块煤不能轻易断定有大煤矿吧？”白明川怎么说也是支书，去外面开过会见过世面，知道一座大煤矿对他们村子意味着什么，真要有大煤矿，国家肯定会开发，到时候村里的后生们就有机会从农民变成煤矿工人了。
　　但是稍微一想，他瞻前顾后的老毛病又犯了，这才多少点煤？从那儿看出周围有大煤矿的？要是贸然报上去可是会挨批的。
　　“现在肯定不能把话说死，我也不是勘探队的，不过总归是个好消息，东北的甲子沟煤矿就是从一块煤被发现的……”沈隆把甲子沟煤矿和霍林河煤矿的故事说了一遍，“这几年国家一直重视煤矿的勘探和开发，要是我们把消息报上去，他们肯定重视，到时候肯定还要村里帮忙什么的。”
　　“这倒也是。”勘探队来了，吃住得村上负责，他们肯定不会白吃白住，村上也能多几个活钱，怎么算白店村也不会亏啊，白明川动心了。
　　“二十年代，地质学家王竹泉教授在《中国地质图太原榆林幅说明书》里，就估算这一区域煤炭904.47亿吨，这说明咱们这块有煤不是没有科学根据。”郑州煤炭地质学院还有186勘探队在建国后也曾经多次来陕北勘探，只是没有到过白店村而已。
　　“那这么着，明天我带上人和你一起去看看，再在周边上多走走、多看看，多准备些东西才好去乡上、县上汇报。”白明川算了下时间，“眼下马上就要过年了，咱们年前准备好，一开年就去汇报。”
　　“那成，我就先回去了。”这种事儿不是一朝一夕能解决的事儿，神府东胜煤矿80年被发现，84年才开始建设，耽误这几天功夫不算什么。
　　年前这几天，沈隆就带着白明川在周围漫山遍野的乱跑，根据后世的记忆寻找采煤点进行挖掘，这地方的煤矿并不是露天煤矿，煤层藏在400到800米的地下，地表的煤块不多，不过在大家伙儿的努力下，还是找到了不少，沈隆的地图也增添了更多的标注。
　　腊月二十九，大家伙儿都回村歇着准备过年了，虽然眼下还比较困难，大家伙儿还是拿出了压箱底的粮食，准备做些好吃的过年，除了、碗托这些陕北吃食，自然也少不了北方过年都有的饺子。
　　为此，白明川还特意给了沈隆几斤面粉和猪肉，“你们几个娃娃到咱们村，可是给村里办了不少好事，这点是咱们村的一点心意，你就不要推辞了。”
　　沈隆接了过来，给白明川回了些他在代售点买的糖果和烟，在这儿又没什么花钱的地方，他从京城带来的积蓄还有不少，前两天还去了趟土城公社石川村，给钟跃民他们送了些，顺便教会了他们如何识别加工野菜，希望能让他们多坚持几天吧。
　　到了腊月三十这天，大家伙儿喜气洋洋的开始包饺子，沈隆又给他们露了一手，各式花饺子捏的好看极了，光看这造型就让知青们赞叹不已，“奎勇啊，你这手艺可是比德发长的大师傅还要厉害！”
　　德发长是西安城里的老字号饭店，专门做饺子，有天下第一饺子之称，据说当年慈禧来西安避难的时候，什么都吃不下，唯独德发长的饺子能让她喜欢。
　　“今儿个就让你们彻底开开眼，你们也别在这儿添乱了，饺子我一个人包好了，你们去烧火，咱们包好一批做一批，煎饺、蒸饺、煮饺、烙饺、烤饺……各种花样换着来，让你们吃个过瘾。”做饭是会上瘾的，沈隆空有一手好厨艺，来了这儿一直得不到施展的机会，现在好不容易有点富裕的食材了，那能不好好做一桌？
　　凉拌荠菜、蒜蓉拌苦菜、酸菜……三下两下弄好几个凉菜，给锅底抹了薄薄一层油，把饺子放下去煎得金黄，知青们的口水就流下来了。
　　“真好吃啊！”胡建军顾不得烫，一口就塞进嘴里，感慨完毕又觉得有点遗憾了，“好吃的咱们有了，这大过年的没点酒总觉得不痛快啊！”
　　“酒有，那能没有酒呢！”话音刚落，白明川就顶着一头雪花进来了，手里还提着个酒坛子，“哎呀，实在不好意思，其实早就给你们备下了，前两天忙一时忘了。”
　　“白支书过年好啊，还劳烦你专门跑一趟，来坐下吃点饺子喝两盅吧！”沈隆将白明川拉着坐下，给他添了副碗筷，倒上酒。
　　“不吃了，不吃了，家里还等着我回去呢。”嘴上这么说，眼睛可一直盯着那几个煎饺，陕北吃食向来粗犷，他哪见过这么精致的食物？三言两语就被沈隆劝着尝了尝，这一尝就停不住嘴了，不仅饺子好吃，凉菜拌的也好，一点儿都没有野菜的苦味。
　　“沈隆啊，你到底会多少东西？这手艺比咱县食堂的大师傅强多了，今后村里谁家办事，你可得去当主厨啊！”这年头讲究勤俭节约，可村里遇到红白喜事摆两桌席面还是可以的。
　　“好说好说。”别说村里的红白喜事，就算是国宴沈隆也不虚。
　　尝了几个饺子，白明川依依不舍的走了，一来家里人还要等他回去，二来他也知道这些知青的粮食不宽裕，实在是不好多吃。
　　走了白明川，知青们自在多了，吆五喝六的喝起酒来，就连那几个女知青也尝了几口。
　　俗话说得好，饺子就酒越喝越有，这酒一喝上就不好停住了，开始的时候，大家还有说有笑，可不知道是谁开头，说起了远在异地的亲人，这下窑洞里的气氛迅速变得哀伤起来。
　　都还只是十六七、不到二十岁的年轻人，这还是他们第一次离开父母身边在外面过年，而且还不知道要多久才能回家，前途更是一片渺茫。
　　我们什么时候才能回家，我们的出路到底在哪儿？一想到这些，情感脆弱的刘英率先哭了起来，接着是所有女知青，然后胡建军和江少安眼圈儿也有些发红。

第44章 相信未来

　　沈隆知道，几乎所有知青对未来都是迷茫的，食物可以填饱他们的肚子，却无法满足他们的精神，想了一会儿，沈隆从低沉但坚毅的声音吟诵道，
　　“当蜘蛛网无情地查封了我的炉台，
　　当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀，
　　我依然固执地铺平失望的灰烬，
　　用美丽的雪花写下：相信未来！”
　　窑洞里的哭声渐渐停住了，胡建军、江少安、秦岭、孙晓霞等人抬起头，默默看着沈隆。
　　“当我的紫葡萄化为深秋的露水，
　　当我的鲜花依偎在别人的情怀，
　　我依然固执地用凝霜的枯藤，
　　在凄凉的大地上写下：相信未来！”
　　秦岭想起了自己生命由鲜亮到黯淡，由热情到失意，由饱满到枯竭的经历，勾起了她对
　　人生中一切失意、落寞、不快的联想，但是最后一句“相信未来”又强烈地震撼着她的心灵，这是从苦难中升华的信念。
　　“我要用手指那涌向天边的排浪，
　　我要用手掌那托住太阳的大海，
　　摇曳着曙光那枝温暖漂亮的笔杆，
　　用孩子的笔体写下：相信未来！”
　　胡建军、江少安感觉到了诗歌中的力量，感受到了沈隆的满腔豪情，像一道闪电，劈碎
　　了他们心中的阴云。
　　“我之所以坚定地相信未来，
　　是我相信未来人们的眼睛，
　　她有拨开历史风尘的睫毛，
　　她有看透岁月篇章的瞳孔！”
　　孙晓霞、刘英、刘卫红、赵红霞、王丽萍、金红梅也仿佛有了这样一双眼睛，看到了未
　　来散发出的一线光明。
　　“不管人们对于我们腐烂的皮肉，
　　那些迷途的惆怅、失败的苦痛，
　　是寄予感动的热泪、深切的同情，
　　还是给以轻蔑的微笑、辛辣的嘲讽；
　　我坚信人们对于我们的脊骨，
　　那无数次的探索、迷途、失败和成功，
　　一定会给予热情、客观、公正的评定，
　　是的，我焦急地等待着他们的评定；
　　朋友，坚定地相信未来吧！
　　相信不屈不挠的努力！
　　相信战胜死亡的年轻！
　　相信未来、热爱生命！”
　　最后三段，对未来的信念如同初生的太阳一般喷薄而出，强烈震撼着每一名知青的灵魂，
　　这首诗有着最迷人的色彩，像最温暖的干柴，温暖了知青们的心。
　　这首诗刚朗诵结束，秦岭就迫不及待的问道，“奎勇，这首诗是你写的？”
　　“不是，一个叫郭路生的京城知青写的，有朋友觉得非常适合我们这些知青，就专门写信告诉我。”郭路生笔名食指，这首《相信未来》是他今年写下来自我鼓励的，写成后在知青中广为流传，食指也被人称为“知青诗魂”。
　　“写得真好，这就是写给我们知青的诗啊！奎勇，那封信在那儿？拿出来我们看看。”大家伙儿马上撺掇着沈隆将信拿出来，他们都准备将这首诗抄下来寄给自己的朋友们。
　　“昨天做饭火老是烧不着，我就把信拿来引火烧了。”沈隆不好意思的挠挠头，实际上那有什么人给他写信聊食指的诗歌啊，这都是他从记忆中翻出来的。
　　“嗨，这种东西你怎么能烧呢！”大家伙儿一致表示了对沈隆的谴责，直到他答应把这首诗默写出来才罢休，默写的过程中，知青们纷纷屏住了呼吸站在他身后，静静地看着一行行诗歌出现在白纸上。
　　默写出来之后，所有知青都纷纷拿出自己最宝贵的笔记本，一笔一划将这首《相信未来》抄下来。
　　大年三十的晚上，在红卫公社白店村知青点的窑洞里，年夜饭的后半场变成了诗歌朗诵会，大家一遍又一遍地朗诵着这首《相信未来》，朗诵得泪流满面。
　　有了这首诗鼓励，大家的心情渐渐好了些，看到他们脸上平静的笑容和眼中闪烁的希望，沈隆若有所思，文学作品的魅力就在乎于此吧？有时候一首诗就可以扫去人们心中的阴霾，一首歌就可以让大家鼓起勇气，一部小说就可以改变某些人的一生……
　　饺子被他们吃完了，白明川送来的酒也被他们喝光了，大家伙儿纷纷回到各自的窑洞里睡去，沈隆脑子却格外清醒，一时有些睡不着。
　　他嫌窑洞里太闷了，于是推门出来，来到窑洞外面的平地上仰望夜空，此时雪已经停了，天空也没有云朵，今天是年三十看不到月亮，不过点点繁星照亮了天空，银河犹如一条银色的丝带从天空中横过，沈隆抬眼仰望天空，沉浸在这美丽的星空之中。
　　“你怎么还不睡？”身后传来了秦岭的声音。
　　“睡不着出来透透气。”沈隆没有回头，往过坐了坐，给秦岭留下地方。
　　秦岭来到他身旁坐下，搂着他的胳膊，脑袋靠在他怀里，同样仰望星空，“今天晚上的星空真漂亮啊！”
　　“我给你唱首歌吧！”沈隆回头看看窑洞，怕吵醒睡觉的人们，于是拉着秦岭多走了几步，来到村外麦垛下，麦垛被人掏了个洞，他们俩刚好能钻进去。
　　“好久没听你唱歌了，今天给我唱首什么歌？”秦岭眼睛里满是期待。
　　“一首关于星空的歌，嗯，是英文歌。”说完沈隆缓缓唱了起来，“Starry・starry・night，
　　Paint・your・palette・blue・and・grey，look・out・on・a・summer's・day，with・eyes・that・know・ the・darkness・in・my・soul……”
　　这是美国歌手唐・麦克林写给梵高的歌，歌名叫《Vincent》，他用诗一般的语言表达了对梵高的深深理解和敬意。
　　秦岭现在还听不懂歌词的意思，不过这旋律就足以让她迷醉了，一遍唱完，沈隆一句一句将歌词翻译给她听，梵高的遭遇引起了秦岭的强烈共鸣，这首歌甚至比刚才那首《相信未来》还让她震撼。
　　沈隆感觉到怀里秦岭的身子越来越热，秦岭严重的雾水也越来越多，歌词还没有翻译完，沈隆的嘴就被一对温暖的嘴唇堵住了，沈隆情不自禁地开始回应，两具年轻的躯体剧烈颤抖起来，想被巨大的电流击中……
　　沈隆的手解开了秦岭的纽扣，秦岭的皮肤比地上的雪还要白……秦岭发出一声痛苦的尖叫，双臂猛地抱紧沈隆，指甲深深陷入沈隆的后背……

第45章 上报

　　激情的后果就是秦岭感冒了，在冰天雪地里距离运动出了一身汗，她有没有沈隆的好身体，一连在床上躺了好几天才起来。
　　好在沈隆之前从县城带回来不少药，孙晓霞给秦岭开了些药，沈隆这些天也没顾忌别人，光明正大的一直在秦岭身边照顾她，其它知青也不觉得有什么，其它两对早就对外公开了。
　　秦岭这样的姑娘适合生活在温暖、和风细雨的江南，和陕北这种地方格格不入，幸好还有沈隆，还有这个能懂她的人，这让秦岭感到了一丝甜蜜，每天就躺在床上，听沈隆给她读那本《帕乌斯托夫斯基选集》。
　　听书里安徒生、格里格等人的美好故事，在这时候，陕北的窑洞也温暖起来，变成了茜茜公主的天鹅堡，变成了沈从文和张兆和的小院儿……甚至有时候秦岭还会想，来陕北插队也不错，在西安可遇不到眼前这个男人。
　　感冒还有一个好处，这几天秦岭没有下地走路，其它知青没发现秦岭身体的变化，只是觉得这些天秦岭的笑容似乎多了。
　　有孙晓霞给开的药，还有沈隆想法设法弄到的食疗粥，在床上躺了几天，秦岭就好了，只是经历了这样的事儿之后，沈隆轻易不敢再和秦岭去谷堆打滚了，现在的冬天还很冷，起码要到春天暖和了才行。
　　元宵节过后，白明川找到沈隆，用大车拉着年前挖的煤块，还有沈隆绘制的地图来到公社，找到公社书记汇报，公社得知之后不敢怠慢，由公社书记亲自出马，让人将煤块搬到拖拉机上，带着他俩来到县上，找到县里的领导。
　　“你说甚？咱们这儿有可能有煤矿？”这个消息直接将县领导砸晕了，绕着拖拉机看了一圈儿又一圈，这该不是他们从别处弄来煤忽悠自己的吧？
　　“咱们白店村边上土里还有，为了保险起见，我带你们再去看看吧！”沈隆又拿出了甲子沟煤矿、霍林河煤矿，还有王竹泉教授的话来做证据，送算是说动了县领导，等他们回去的时候，拖拉机又换成了卡车，跟在县领导的嘎斯车后面。
　　汽车在路上抛了两回锚，来到白店村的时候引起了一番鸡飞狗跳，白店村可是好久没有接待过县领导了，县领导没在村里耽搁太久，休息下喝了口水就赶紧让沈隆带着去现场看，沈隆叫上知青点的知青们，和村委会的人一起簇拥着领导走山路，来到了自己发现第一个煤块的地方。
　　“煤矿属于沉积矿产，在漫长的地质年代里，有海陆变迁，天气炎凉变化，煤炭是生长在陆地的植物堆积在沼泽或湖泊里，并迅速被掩埋，经地质过程中逐渐炭化而成，因此，成煤条件是：1）陆相地层，2）气候温暖潮湿，适宜植物生长。”县领导带来的人正在卖力的挖煤块的时候，沈隆在他身边普及相关知识。
　　“根据王竹泉教授的论断，咱们陕北很多地方都具备成煤的条件，所以从地质学的角度来说，咱们这儿有煤是科学的。”
　　“嗯，还是你们这些城里来的知青懂得多，我们就说不出这么多道道来，主席让你们上山下乡简直太英明了，要不然我们就算发现了煤块也想不到这么多。”县领导和马贵平一样，也是转业军人出身，对有文化的人很是尊重。
　　不一会儿，就在沈隆第一次找到煤块的地底下又挖出了煤块，沈隆拿起锤头将煤块敲碎，露出了里面银杏状的植物化石痕迹。
　　他指着化石叶子说道，“这是拟银杏，地质学上侏罗纪到第三纪的常见植物，而这一时期正是地质学历史上重要的成煤期，像是大同煤矿、鸡西煤矿还有抚顺煤矿，都是这一时期形成煤层的。”
　　“这意思是说，额们这儿的煤矿能和大同煤矿还有抚顺煤矿一样大？”沈隆说得都是眼下非常有名的煤矿，一联想到自己县里多出一个抚顺煤矿的光辉前景，县领导嘴巴都合不拢了。
　　“不能这么说，具体有多少储量还得专业的勘探队来看过才知道。”实际上，神府东胜煤矿比这三个煤矿加起来储量都要大，不过靖边县的这点只是在边缘而已，更大的储量还在神木、鄂尔多斯那儿。
　　各个采集点陆续发现了煤块，县领导心中的希望也是越来越大，“额回去了就给省上打电话，让他们派勘探队来，刚好147队在陕北考察，我给领导申请让他们先到咱们这儿来，把你的地图给我，到时候要是去省里汇报的话，你跟我一块儿去。”
　　“我这地图画得有些潦草，让胡建军重画一个吧，他画得比我好，顺便再把那些煤块里化石的样子也画出来，要是去省上汇报，可以让江少安去，这段时间他一直跟着白支书到处找煤块，对当地的情况也熟悉，他口才比我好，比我更适合给领导汇报。”沈隆并不在乎这个在领导面前露脸的机会，因此他让给了其它知青。
　　“你这个娃娃还懂得发扬风格，不错不错，这样好了，到时候你们都去，明川同志也一块儿去。”领导很是喜欢，这让他想起了自己在部队时候战友们推让战功的岁月，干脆大手一挥，让大家伙儿都去。
　　“刘英的二姨在矿务局上班，带上她咱们也能多个门路……”一看有戏，沈隆干脆挨个的推荐过去。
　　“好咧好咧，这么多人够了，再说下去白店村全村都该去了。”说到最后县领导都有些怕沈隆了。
　　又在白店村周围考察了三天，县领导带着煤块和新绘制的地图、化石图回去了，一星期后，县上派了辆大卡车下来，将白明川、沈隆等人接上，准备去省里给相关领导做汇报。
　　“明川，你可要好好汇报啊！”
　　“娃娃们，要是这件事儿办成了，你们就是我们白店村的大恩人！”在众人殷切地期盼中，他们登上卡车前往省里。

第46章 想不想上学？

　　陕西现在就有煤矿，1955年就在原同官煤矿的基础上成立了铜川矿务局，下辖多个煤矿，其中就有《平凡的世界》里孙少平所在的大亚湾煤矿原型鸭口煤矿，那时候路遥的弟弟就在鸭口煤矿采矿四区当工人，因为这层关系，路遥在写《平凡的世界》时来过这里采风。
　　辖区内有大型煤矿，省上自然有管理煤矿的相关部门，县领导带着他们在招待所休息了一天，就开始了汇报工作。
　　县领导汇报完，轮到发现者发言，白明川那到过这种场合，坐在下面腿直达哆嗦，所以这项责任就落到了知青们头上，然而原先预备发言的江少安也有些紧张，说啥也不敢上去，只好由沈隆来发言。
　　沈隆之前也没和省级高官打过交道，不过他心态摆得稳，接过江少安手里的稿子就念了起来，标准的普通话、流畅的发言再加上相对专业的词汇引得领导们不住点头。
　　“……根据煤块的分布范围以及煤块中特征明显的侏罗纪植物化石，我们可以推断，该区域内藏有大型煤田的几率很大，值得派遣勘探队进行专门勘查……汇报完毕，谢谢各位领导。”一口气说了十来分钟，沈隆鞠躬结束。
　　“这个……沈隆同志，请等一哈.”负责的领导没有马上就让沈隆下去，“我有几个问题问你，煤炭和植物化石关系这些知识你都是从那儿学的?”
　　“我是工人家庭出身，从小就立志为工业事业做奉献，所以在京城的时候，经常回去图书馆查看各种和工业相关的书籍，这些都是从书上看到的。”沈隆一本正经的胡说八道，要是让钟跃民听到这话，马上就会讽刺，你丫读书时候光顾着打架了，还去图书馆？我呸！
　　“好样的，咱们工人子弟就应该有这种觉悟。”领导也是工人出身，听到这话很是喜欢，再想起家里那几个只会打架的孩子，看沈隆越发顺眼了。
　　“从业余人员的角度来说，你这份报告算是做得不错的了。”这些都是在煤炭行业工作了十几年甚至是几十年的老前辈了，要是专业人员写出这样的报告，非被喷的满脸口水不可，可沈隆是外行人，他们自然宽容许多，还夸奖了两句。
　　“这份报告不是我一个人做的，胡建军同志帮忙绘制了周围的地图还有植物化石图样，江少安同志帮忙撰写了文稿，以我的文笔写不出这么好的文章来，刘英同志因为家庭的原因，对煤矿事物较为了解，提供了不少参考知识……白支书带着白店村的村民们为收集标本、绘制地图提供了许多便利……”沈隆并未居功，将不少功劳都让给了别人。
　　胡建军、刘英等人不好意思的低下头去，白明川没想到在这么高的领导面前还能露把脸，咧开缺了几颗牙齿的大嘴笑得不知道东南西北。
　　“都是些好同志啊，有了你们提供的材料，勘探队能省下很多功夫。”领导再次夸赞道，现在国家如此重视能源产业，要是能发现一个大煤矿，对他们有天大的好处，这都多亏了这几个知青啊，要不然让勘探队慢慢找过去，啥时候才能找到？
　　而且煤矿也是需要知识人才的，这几个优秀的年轻人让他们见猎心喜，忍不住引诱他们，“你们愿不愿意来煤矿工作？愿意的话我们可以想办法推荐你们到铜川煤矿技工学院读书，读完了直接来上班。”
　　几个领导都想好了，胡建军会画画可以负责宣传工作，江少安能写东西，可以给领导当秘书写发言稿，沈隆能力更加全面，甚至可以当重点后备干部来培养……
　　读书？上学然后当工人？一听到这个好消息，胡建军、江少安、刘英等人直接懵了，他们没想到这么好的事情能落到他们头上。
　　胡建军咽了一口唾沫，和其他几人一起齐刷刷看向沈隆，说实在的，这事儿都是沈隆照顾他们，要不然他们那儿有这个机会？所以一切自然以沈隆为主。
　　“先不急着答复，这是大事儿，你们可以回去和家里人商量下，哦，李奎勇同志家在京城吧？一会儿我让人带你去发电报。”领导笑眯眯看着他们，已经将这几个年轻人当成了自己的手下，这一时期很少有招工的机会，他不信这些娃娃会拒绝。
　　免费的电报不发白不发，沈隆发了些让李奎元他们好好学习的话，工作的事儿一个字也没提，搞得陪他发电报的人一头雾水。
　　“哦，我是家里长子，家里的事儿我说了算，这些不用和他们商量。”沈隆还专门解释了一遍，回到招待所，几个知青在房间里讨论地热火朝天。
　　“我打听过了，煤矿技工学院有短训班，上大半年时间就可以工作了，而且在校期间就算工龄，毕业后直接去煤矿上班，一个月三十块，怎么花得完啊！”江少安乐开了花，他和刘英都可以去，这样等毕业年龄到了就能结婚了。
　　胡建军则在一边一根接一根的抽烟，他算是有读书进国家单位的机会了，孙晓霞孩子白店村呢，要是他去读书俩人以后可就很长时间没办法见面了，一边是前途一边是爱情，让他陷入两难的纠结当中。
　　刘英是女生心思敏锐，高兴之余也留意到了胡建军的情况，出言安慰道，“建军，不用担心，去读书只耽误半年时间而已，半年之后说不定白店村的煤矿就该准备了，到时候你打申请到那儿去工作，就又能和晓霞在一起了，晓霞现在在村里当医生，也不会累着。”
　　胡建军这才好了些，是啊，只要等大半年时间就又可以见面了，在这个年代根本不算是你们，因为工作分居两地的夫妻多了去了。
　　说完胡建军，大家伙儿又看向沈隆，他会怎么办？他可比胡建军优秀多了，到了煤矿上肯定少不了领导介绍对象，他还会去白店村么？
　　“看我干什么？我又没打算去上学。”沈隆笑道。

第47章 无一不是你

　　“奎勇，你是不是傻了？多难得的机会啊！”刚大家伙儿还在担心沈隆会不会辜负秦岭，一听这话反而又开始劝他了。
　　“是啊，大不了就和建军一样，在煤校读半年书，然后想办法往白店村调呗，半年时间一晃就过去了，再说，你也可以让秦岭来煤校看你啊。”刘英说道，她熟悉煤矿事物，直接用了煤矿技术学院的简称。
　　“不是，我又不喜欢在煤矿工作，还不如留在村里呢，起码能自在些。”你说我一学IT的，怎么能去煤矿工作呢，你们还是另请高明吧！胡建军他们都认为这是个改变命运的好机会，沈隆却知道机会不只有这一个。
　　现在他们去读的是地方中专，等将来恢复高考，他完全可以去读全国重点大学，这两者可是大不一样的，沈隆也没有劝他们不要去，恢复高考也仅仅是机会而已，不一定能考上，现在的机会却是实打实的。
　　“你们啊，就算是当了工人，也不要忘了读书，多读些书总是没坏处的，说不定什么时候就用上了。”沈隆反倒来叮嘱他们了，如果他们一直能保持读书的好习惯，等恢复高考的时候也可以参加考试，“比如就这回事儿吧，要是我没读过那几本关于煤矿的书，最多也就把煤块搬回知青点烧了，那会有这种好事儿？”
　　“现在不是说这个的时候，奎勇，你给我说老实话，你到底是怎么想的？要是因为秦岭的事儿，你完全不用这样！”胡建军就差揪着沈隆的衣领说了。
　　认真讲，我是看不上煤炭技术学院啊，我有更好的打算，不过这话是不能说的，沈隆只好搬出大帽子来，“建军，在白店村这几个月，我发现村里人过得太苦了，既然主席号召我们上山下乡，我觉得在我有能力的情况下，还是应该给村里做些事情，村里的生活没好起来之前，我是不会走的。”
　　“你来之后，村里多了代销点、医疗点，现在又即将发现大煤矿，村里的生活迟早会好起来的。”这一时代的人还是相信这些话的，众人沉默了，和沈隆一比，他们倒显得自私了，好半天刘英才接着劝道，“要不，我把白支书找来，我相信白支书也希望你能读书。”
　　“书在那里都可以读，这些日子我可没把功课放下。”沈隆好说歹说，一直都是那个理由，白店村没过上好日子之前，他绝对不会走，谁也没能说服他。
　　接下来几天，领导们一直忙着开会讨论这件事情，沈隆汇报完毕闲了下来，就跟着胡建军几个当地人游览西安城。
　　胡建军等人的父母听说自己孩子可以读书招工，而且这一切都是托沈隆所赐，对他那叫一个千恩万谢，今天你家请客，明天到我家吃饭，翻箱倒柜、东借西借的给沈隆找好吃的，临走时还要装上一些，搞得他很是难为情。
　　不过这一切都不为过，在这时候，能给子女找份工作，这些人家都愿意拿出好几年的工资去运作，这些他们还嫌轻了呢。
　　吃喝之余，沈隆还去了新华书店，买了些音乐方面的书，再去南大街的百货商场买了些衣服、围巾、擦脸油之类的东西，这些钱都是胡建军他们家硬塞给的，沈隆不收都不行。
　　几天之后，领导们最终决定，调正在陕北普查的147勘探队前去白店村进行初步勘探，这次汇报取得了初步成果。
　　而在询问几个年轻人的决定的时候，领导们再次吃了一惊，沈隆那冠冕堂皇的话让他们无话可说，这是一个讲奉献的年代，领导们虽然可惜，却也不会硬把沈隆拉过去，只能拉着他的手叮嘱，要是改变主意了，这儿随时欢迎你。
　　来的时候一堆人，回去的时候就只有县领导、白明川和沈隆三个了，胡建军他们要准备入学事宜，得过几天才会回去取行李。
　　白明川把沈隆说了一路，唉声叹气的说都是白店村拖累了沈隆，到后面反倒是沈隆安慰起白明川来。
　　回到知青点，看到少了几个人大家当然觉得奇怪，沈隆将事情一说，众人脸色各异，有羡慕的，有嫉妒的，当然也有替他们感到高兴和替沈隆感到惋惜的。
　　“大家伙儿也不用太羡慕，等过一阵儿勘探队来了，咱们都去帮忙，给人家留个好印象，以后煤矿肯定要招工，咱们也能占个先。”沈隆安慰道，一个煤矿需要的人力资源是很多的，他们这才几个知青？
　　大家伙儿这才从羡慕中走出来，乐呵呵的吃着沈隆带回来的东西，期盼着勘探队的到来。
　　夜间，大家伙儿都睡了，如今男生窑洞里只剩下沈隆一个，他正在就着煤油灯看书，秦岭推门进来了，“你是不是因为我才留下来的，如果是这样，我会内疚的，能在这穷乡僻壤和你认识，和你谈音乐，谈诗歌，谈人生，我挺知足的。”
　　“我得承认，我不够洒脱，刚在隔壁躺在床上，翻来覆去想的都是你离开之后的情况，我还是舍不得，但是，奎勇啊，你不是属于这儿的人，你该去外面的世界。”
　　“我的确不属于这儿，但是煤矿就属于我么？”沈隆起身搂住秦岭的肩膀，他的反问让秦岭有些失声。
　　是啊，这个男人和她一样不喜欢平庸的生活，他不属于荒芜贫瘠的黄土高坡，难道就属于煤矿么？去了煤矿最多也就比这儿每月多上二三十块钱而已，这对他这样的男人来说并没有多少吸引力。
　　“就像年三十时候我说的那样，要相信未来，未来从这里走出去的机会还有很多，如果有更适合我的机会，我肯定还是会离开的，到时候咱们一起走。”沈隆搂的更紧了。
　　“之前在西安城的时候，我爬上城墙看远方，山河辽阔，人间烟火，无一是你，又无一不是你，我就知道，我这辈子算是和你耗上了！”沈隆看着秦岭的眼睛，柔情款款说道，这句话是他在某本小说里看到的，觉得用在这正合适。
　　秦岭没有回答，昂首送上了自己的嘴唇……今天这座窑洞里只有他们……

第48章 是个爷们儿

　　勘探队和胡建军他们还没回来，钟跃民和郑桐就先来了，这俩货在石川村过得无聊，愣是走了一天路到这儿找沈隆玩来了。
　　一到这儿就到处找吃的，“奎勇，有吃的没有，走了一天路每吃东西，实在是饿死了。”
　　“等会儿，刚好村支书给送了点白面过来，我给你们包饺子。”这两天白明川又来了一回，给他们送了些吃的，这回他可是见了省上的大领导，够他吹好几年的。
　　“哎呦喂，你们村的支书咋这么好？还给你们送粮食？我们村的常贵可是把给我们的粮食都扣了一半儿，搞得我们现在都快断粮了。”郑桐和钟跃民羡慕地不行。
　　沈隆没说煤矿的事儿，倒不是想瞒着钟跃民，而是不喜欢自我吹嘘，他瞅瞅钟跃民，“待会儿回去给你们带点，我说跃民，我的印象里你一直一身将校呢，今天老远看着，差点没认出你，怎么一身陕北老农打扮？”穿着破破烂烂的衣服，头上缠着块脏兮兮的白毛巾，和白明川平时的打扮简直一模一样。
　　“干什么得像什么，咱不是当农民了吗？”钟跃民还是那副不在意的样子，陕北的苦难眼下并没有完全磨灭他玩世不恭的心态，只是看着白面直吞口水的样子暴露了些东西。
　　他在窑洞门口左瞅瞅右看看，“我最近在和我们村杜老汉学唱信天游，你们这儿那个秦岭呢？她歌可是唱得不错。”
　　这些日子，两家知青点时不时在沟两边搞聚会，秦岭唱了几回歌，给钟跃民留下了深刻的印象，这次来到不完全是看老朋友的。
　　“去学校给村里的孩子上课去了，待会儿饭做好就该回来了。”沈隆一点儿也不担心，现在的秦岭怕是不会看上钟跃民了。
　　做饭的时候，这俩饿久了的家伙就一直守在锅台边上直流口水，搞得沈隆忍不住吐槽，“我说你俩到底是饿了多久啊，怎么看着就和鬼子进村似的？”
　　“你可别提了，天天就俩玉米面贴饼子，还不够我垫肚子的，就这粮食还坚持不到开春麦收，再这么下去我就得去县城要饭了！”钟跃民连连叫苦。
　　“我们这儿还有点富裕，临走时你们背两袋回去。”钟跃民终究救过自己的命，沈隆不想看他受苦。
　　“别，可千万别，你的好意我心领了，不过你们粮食也不富裕。”钟跃民正经起来，他知道在陕北这种地方，谁家都把粮食看得和命一样，问别人借粮食还不如找他借老婆呢，说不定后者还好商量些。
　　说话间饺子已经煮好了，秦岭她们也下课回来了，钟跃民看得秦岭眼前一亮，“呦，你们这个知青点搞得有声有色啊，竟然都当上老师了。”
　　“都是奎勇的功劳，咱们到这儿总不能光给村里添麻烦吧？村里没老师，孩子们想念书都不成，刚好我们多少懂点文化，教教孩子还是可以的，用奎勇的话来说就是，既然来了，就得给村里留点东西。”秦岭不太喜欢这个人的油腔滑调。
　　女人都是这样，喜欢你的时候是会说话、知情识趣，不喜欢你的时候就是油腔滑调了，让钟跃民碰了个不硬不软的钉子。
　　“这话说得有道理，郑桐，你说咱们回去是不是也和常支书说说？咱们和蒋碧云他们也能教学生吧？”好在钟跃民受打击惯了，恢复得到也快。
　　“我看成，当老师也算工分吧？总比下地干活强。”郑桐想的比较实在，对他来说，能少干点农活儿总是好的，而且上课间隙还可以看书，他刚才就在炕上看到几本沈隆的书，打算走的时候借上带回去看。
　　一碗碗饺子端出来放到炕桌上，钟跃民忍着没下筷子，“你们这儿不是十个人么？还有几个那儿去了？吃饭都这么不积极，实在是不像话啊！”
　　“那几个回家准备上学招工去了，不会回来了。”刘卫红略带酸意的说道，虽然沈隆先前都给他们说过了，可眼下煤矿还是没影的事儿呢，未来是虚幻的，胡建军、江少安和刘英他们走了却是实打实的。
　　“啥？招工？对咱们知青的？我咋没听说过？”郑桐和钟跃民炸了，他们俩对当工人没多大兴趣，可被区别对待就不舒服了。
　　“不是专门的招工，还是亏了奎勇啊……”王丽萍絮絮叨叨将沈隆发现煤块、绘制地图、撰写发言稿去西安找省里领导汇报的事情说了一遍，“…他们几个都被领导看上了，特招他们去煤矿技术学院学习。”
　　“奎勇，你咋没去？你不是一直想当工人么？”李奎勇竟然能做出这么大的事儿来？而且他还放弃了读书当工人的机会，钟跃民觉得自己有点不认识这个老朋友了。
　　沈隆又把给胡建军他们说过的话说了一遍，“这下咱们知青点少了三张嘴，过一阵儿勘探队来了咱们也能去帮忙吃他们的，所以粮食能宽裕不少，给你们些不影响我们吃饭。”
　　除此之外，胡建军和江少安他们也说回来的时候会带些吃的回来，所以沈隆这边已经不用担心开春会去城里要饭了。
　　“你是不是傻啊？你又不欠白店村的？就算吃了他们的粮食，给他们弄出个大煤矿，还给他们教书，这些都还回来了，还留在这里干什么？”郑桐怒其不争。
　　“郑桐，你别乱说，男人么，就要有担当。”钟跃民竖起了大拇指，“奎勇，我今天才发现，你是个爷们儿，纯的！”
　　“啥叫今天才发现？咱俩又不是没一起上过厕所，你那玩意儿可不如我的大！”沈隆说起了荤话，女知青们啐了几口，秦岭害羞地低下头去，这个她可是体会过得。
　　“话说八道，你要说我打架打不过你我还不说什么，你要说我那玩意儿没你的大纯属污蔑，不信咱们脱了裤子比比？”钟跃民说话间就要扯裤带，连饺子都顾不上吃了，窑洞里充满欢乐的气息。

第49章 钟跃民走了

　　钟跃民也就说说而已，他最终还是没敢真脱裤子，狼吞虎咽吃了两大碗饺子，就舒舒服服躺在炕上和沈隆、郑桐扯淡了。
　　“煤矿咱们那儿不一定有，代销点、医疗点、学校这些都是可以办的，村里有了这些的确能方便不少，回头到城里我就找人问问去，给咱们石川村也弄上。”他这个人还是愿意帮助别人的，日后将曹刚等生活不如意的同学都招进了自家饭店就说明了不少问题。
　　只是来到陕北之后一直痴迷于信天游，暂时没想到而已，现在见到老朋友做了那么多，他也想去试试，他甚至觉得只要自己下功夫，还能比他做得更好。
　　“咱们村已经有了，你再去说也能好说些，只要你好好和人家说话，不行的话就去找知青办马主任，他肯定愿意帮忙。”要是自己的事儿，钟跃民不一定愿意去找马贵平，可现在是给村里帮忙，有这样的关系他不会不走，这种事儿他们这些干部子弟再熟悉不过了。
　　“奎勇你这段时间可是被广大贫下中农给教育好了，和在京城时候比起来完全两样啊。”钟跃民感慨道，在京城的时候李奎勇只知道打架斗狠，那会想到这些。
　　“想想那些事情就觉得可笑，以前觉得动拳头就能把人给打服了，现在才知道要让人打心里服你，你得做出些能让他佩服的事情来。”沈隆感慨道，这次来陕北插队对他同样是一次磨练，看到白明川他们因为村里一些小小的改变就对他感激不尽的样子，沈隆的心情也十分复杂。
　　他们要的并不多，只要稍微给村里带来一点儿好处，他们就会打心底信服你，下次沈隆再想做点什么事情，就算他们暂时不理解，也会支持的，威信就是这么树起来的。
　　“奎勇，没想到你这儿还有这种书啊？”郑桐拿着一本《宋史》说道，在他此前和李奎勇不多的几次见面里，并没有看出他会喜欢看书，而且还是史书。
　　“这儿太无聊了，除了看书实在是没多少消遣。”还有沈隆不知道自己将来会不会进入历史世界做任务，刚好可以趁着这个时间做点准备。
　　说到这儿，沈隆顺便提点了一句，“而且，我觉得吧，国家还是需要读书人的，别看现在这么乱，大学都停止招生了，可迟早会恢复过来，提前多看些书没坏处。”
　　这些话在现在这个时代有些不适宜，不过钟跃民和郑桐都不是会打小报告的人，郑桐听到这话若有所思，他是高级知识分子家庭出身，对知识天然崇敬，现在的局势让他失去了进大学深造的机会，对此一直耿耿于怀。
　　今天听沈隆这么一说，他心中重新燃起了希望，是啊，一个国家不可能不需要知识分子，说不定过上几年，大学又开始招生了呢？
　　三个人整整说了一夜的话，第二天一早钟跃民和郑桐就带着沈隆给他们的东西走了，钟跃民背着一口袋玉米面，郑桐背着一包书。
　　“郑桐，你丫就不能帮我背点？这么多玉米面你让我一个人扛回石川村去？这书是能吃啊还是能喝啊？”临走的时候，俩人又恢复到以前的模样。
　　“那玉米面可是奎勇给你的，我可没那么大面子，这都是奎勇的一番心意，你不背谁背？”郑桐嬉皮笑脸的反驳着。
　　“你丫有本事回去不吃？”钟跃民没好气的说道。
　　“都是革命战友，这可是咱们集体的粮食。”这会儿郑桐又不说玉米面是给钟跃民的了。
　　钟跃民他们走后没几天，胡建军、江少安和刘英就回来了，回来的时候带了不少给他们的礼物，然后将自己的东西收拾收拾，准备去铜川煤炭技术学院读书去了。
　　临走的前一夜，十个知青聚在一起，就着他们带来的吃的和酒喝了个烂醉，准备离开的对沈隆千恩万谢，拍着胸脯保证一有时间就带礼物回来看他们，还要留在这儿的无声哭泣，他们不知道还要多久才能离开这里。
　　三个人来了又走了，白店村知青点空了不少，男生窑洞就只剩下沈隆一个人，他可以放心的干点自己的事情了，每天晚上都点起煤油灯在纸上写写画画，然后小心藏好，秦岭会趁着大家都睡着的时候过来找他。
　　孙晓霞等人估计已经看出来了，不过谁也没有多说什么，她们也和别的知青点的知青聊过彼此的生活，白店村知青点的日子明显要比其它知青点好过不少，这些都是沈隆的功劳，她们都是知恩的人。
　　又过了一阵儿，县领导带着147勘探队过来了，知青们又忙碌起来，沈隆整天带着他们漫山遍野勘查，到处打洞寻找煤层，孙晓霞担任随队医生，其余的女生分做两班，一班继续给村里的学校当老师，另一班给勘探队做饭，隔上几天轮一次班。
　　这时候勘探队还不能随便给帮忙的人发钱，不过倒是和他们一起吃饭，如今工人的生活标准比知青、农民高上不少，大家伙儿都很高兴。
　　在沈隆的提醒下，勘探队将勘探的重点放在了地下400到800米的范围之内，钻了几个洞下去，还真发现了厚厚的煤层，这下白店村周围有煤矿的事儿已经基本确定了，接下来要确定的就是这处煤田到底有多大，储量有多少了。
　　这些工作都需要慢慢进行，147勘探队还要在这里忙活一阵儿，沈隆他们也乐得跟着他们蹭吃蹭喝。
　　沈隆琢磨着钟跃民那儿粮食快吃光了，就背了几十斤给他们送过去，谁知到了石川村知青点，却得知钟跃民要去当兵了。
　　钟跃民有些不好意思丢下大伙儿一个人离开，沈隆却不以为意，钟跃民就不是适合在这里长待的人，能去当兵也好，他想办法弄了点酒给钟跃民践行。
　　几天后，钟跃民带着自己的东西走了，郑桐有些迷茫，钟跃民走后他就更孤单了，沈隆拍了拍他的肩膀，让他可以经常去白店村看看。

第50章 探亲

　　“几个月不见，你们这儿又多了些名堂，比我们那儿热闹多了，自从跃民走后，石川村知青点可是一片死气沉沉啊。”这天中午，郑桐和蒋碧云过来找他们了，一来就围着知青点刚修好的沼气池研究。
　　“陕北植被稀少，光靠玉米杆、高粱杆不够用，就只能去砍伐那些原本就不多的植被了，再这么下去陕北的自然环境只能越来越恶劣，所以必须找到新办法。”沈隆介绍道，“我听说延安下面的县里有知青带着村里人修起了沼气池，觉得这是个好办法，所以查了下资料，又改了几次，终于摸索出来点东西。”
　　“这些水泥都是从勘探队那儿弄到的，第一口沼气池算是修好了，接下来就是把它推广到整个石川村，然后争取让整个靖边县都用上沼气。”陕北人为什么住窑洞，除了这里的土质粘性比较大，适合凿窑洞之外，还有一个很重要的原因。
　　就是这里缺乏能当房梁的大木头，箍一口窑洞要用的木头比盖房少多了，就算如此也有很多人买不起木头，有了沼气池，山上本就稀疏的植被应该可以茂密一些了，再过上十来年，或许就可以成材了。
　　“奎勇，你可是真能够折腾的，比钟跃民这小子还厉害，回头我给村里说一声，让他们也过来学。”郑桐现在已经沉迷于书籍的世界里，他知道这件事儿对村里有好处，却不会自己去做，或许这就是知识分子的局限性吧。
　　沈隆本来还想和郑桐说说淤地坝的事儿，这种非常适合陕北黄土高原的水利工程在五十年代已经开始试验示范，六十年代开始推广普及，等到下个世纪到来的适合，整座黄土高原已经有了十一万多座淤地坝，淤成坝地450万多亩，可拦截泥沙210亿方。
　　大大减缓了黄土高原的水土流失，黄河流经黄土高原的很多河段都已经恢复了清澈，对增加粮食产量，保持当地水土，改善生态环境，促进当地经济发展有着非常重要的作用。
　　前段时间一直忙着沼气池和勘探队的事儿，现在总算是可以腾出手来准备这个大工程了。
　　沈隆他们刚打算修沼气池的时候，村里人还准备看笑话，他们不相信将人畜粪便堆在池子里就可以解决燃料稀缺的问题，但是经过几次实验，沈隆顺利建好了沼气池，知青点已经大半个月没有用秸秆烧火做饭了。
　　修建沼气池不仅可以解决燃料的问题，沼液还可以做农药、肥料来使用，现在农村极其缺少化肥，种庄稼只能用简单的粪肥，有了这些，白店村的粮食产量又能往上窜一窜。
　　为此，沈隆还特意在知青点附近划出了一小片试验田，专门用沼液来进行灌溉，这片试验田的庄稼长势明显要比其它地里的好上不少，引得村里侍候庄稼的老手经常过来围观。
　　他们背着双手在试验田边绕来绕去，口中啧啧称奇，这些大城市来的学生娃还真了不得啊，不仅懂得知识多，就连捣鼓庄稼也比他们这些在地里干了几十年的老农强。
　　这下再也没人笑话沈隆他们了，白明川反倒专门召开村委会扩大会议讨论这件事儿，最后决定调拨人手，让沈隆带着专门给村里修建沼气池。
　　为了解决身份的问题，白明川和村委会一致决定，让沈隆来当生产队长，沈隆也就成了整个红卫公社乃至整个靖边县最年轻的生产队长。
　　等第二年村里的沼气池修好、第一处淤地坝工程修建完毕之后，白店村已经成了整个靖边县的样板工程，经常有人过来参观。
　　而这时候白店村煤矿的勘探工作早就已经完成，勘探出来的结果让他们大吃一惊，探明的储量竟然比铜川煤矿还多，而且根据已经收集到的数据，这片煤田很有可能只是一个超级煤田的一角，周围还有更大的煤田。
　　这下直接惊动了煤炭部，从省上到中央，不断有高级领导人前来考察，白店村煤矿的开发工作也在他们的支持下迅速召开，调拨了一批得力干将来进行前期建设工作，胡建军也在这时候跟随队伍回到了白店村，他又可以和孙晓霞天天见面了。
　　既然要开发煤矿，肯定少不了工人，这座煤矿是白店村的知青和村民们发现的，所以招工理所当然的优先他们。
　　白店村很多年轻人都得到了跃出农门成为工人的机会，知青点的知青们又走了几个，剩下的虽然是女生，可煤矿上还是需要女性员工的，她们可以做广播员、可以做宣传员，甚至可以当财务，这些可都是读书识字能算数的人。
　　沈隆和秦岭依旧没有离开，沈隆对去煤矿工作毫无兴趣，秦岭同样如此，这让白店村的老少爷们感到内疚不已，为了补偿他们，现在已经升为红卫公社书记的白明川专门给县上打报告，在白川村设立了一所公办小学，秦岭成了学校的正式老师。
　　而沈隆则成了白店村的村支书，在去年当上生产队长带着大伙儿修建沼气池、淤地坝的时候，沈隆已经在白明川的推荐下入党了。
　　虽然他是村委会最年轻的一员，可自从他来到白店村之后，给村里带来的变化有目共睹，村里人得了他这么多好处，日子比起前两年可谓是翻天覆地的变化，让他来当村支书，村里就没有不服气的。
　　于是，在继最年轻的生产队长之后，沈隆又成了整个红卫公社乃至整个靖边县最年轻的村支书，就算放眼整个陕北，也只是仅次于区区几个人而已。
　　71年即将过年的时候，沈隆带着秦岭踏上了回京探亲的火车，一转眼来陕北插队已经三年多了，他们都非常想念家里的亲人。
　　“等到了京城，我去你家见见叔叔阿姨吧？”在火车上，沈隆对秦岭说道，开年之后，他俩就到法定结婚年龄了，可以合法住在一起了。

第51章 战狼宁伟

　　其实不管是沈隆也好，秦岭也好，对领结婚证这种事情都没多大兴趣，彼此喜欢就已经足够了，但是一个非常现实的问题又让他们不得不这么做。
　　他们俩现在都不打算很快要孩子，可如今又不是沈隆来的那个时代，街边随便一家便利店就能买到杜老师，计生用品得拿着结婚证才能买到，这段时间他们俩不是计算安全期，就是想办法问胡建军要，胡建军和孙晓霞已经结婚了。
　　可时间一长这也不是办法，尤其是在孙晓霞怀孕之后，胡建军连购买计生用品的理由都没有了，你老婆都怀孕了，你还买这玩意儿干啥？
　　所以回去之前，沈隆就想好了，等到了京城，见见秦岭的父母，把这件事儿敲定下来，以后就不用再麻烦别人了。
　　“我爸还在外地接受改造，回头我带你见见我妈吧。”秦岭点头答应了下来。
　　“干嘛还回头啊，下了火车我先送你回家，顺便不就见到了？”这种啪啪啪还要提心吊胆的日子，沈隆已经过够了。
　　熬过漫长的旅程，俩人筋疲力尽抵达了京城，乘坐公交来到了民族歌舞团的家属楼里，见到了秦岭的母亲。
　　俩人一见面就抱着哭个不停，自从秦岭去了白店村，她俩已经有三年没见面了，沈隆就在旁边默默地看着。
　　好一会儿，秦岭的母亲才恢复过来，抹了抹眼泪对沈隆说道，“不好意思，让你见笑了。”
　　“不会不会，要是我回家见到我妈，说不定比你们哭得还厉害。”沈隆拦住秦岭的母亲，让她俩慢慢说话，自己去给她们倒水。
　　这时候秦岭的母亲才顾得上好好打量自己的闺女，只见她脸色红润、肌肤依然白皙，一点儿也不像是受苦的样子。
　　秦岭说起了自己在陕北的生活，这其实都多亏了沈隆，让她不用参加重体力劳动，甚至还会经常想办法给她买化妆品，让她依旧保养得很好。
　　“原本我还打算托朋友把你安置到他们那儿的歌舞团，现在看来，好像不用了。”秦岭母亲感激地看向沈隆，要不是这个男人，自家闺女绝对不会是这个样子，虽然只是第一次见面，但她觉得这个男人非常可靠。
　　给秦岭母亲留下个非常好的印象，沈隆就告辞回到了南横街的家里，见到家人自是一番痛哭，如今家里只剩下李奎勇的母亲还有李二妮、李奎应两个，他们俩年纪还小，没到去插队的时候，李二妮和李奎阳明天才会到，李奎元暂时走不开。
　　“明天，咱们去京城烤鸭店好好吃一顿去，我把你们的嫂子也带回来了，到时候一起见见。”小混蛋留下的钱早就已经花光了，不过沈隆提前做了那么多的准备，想点弄钱的门道并不难，他不仅时常给秦岭买书、买擦脸油，还会经常给家里和几个在外插队的弟妹寄钱，“对了，宁伟还在京城不？在的话也一起来好了。”
　　“他经常来给家里帮忙，前几天听他说准备去当兵，一会儿我去他家喊他。”宁伟和这几个小家伙处的都不错，李奎应自告奋勇出门去了。
　　第二天，京城烤鸭店，沈隆他们坐了满满一桌，李家六口人，秦岭和他的母亲，还有宁伟，原本沈隆让宁伟带上自己的父母，宁伟没好意思。
　　李奎勇的母亲一直盯着秦岭看，这个儿媳妇一看就知书达理的样子，她很是喜欢，秦岭的母亲则略微有些惊讶，她没想到这样的家庭能培养出这么优秀的孩子来。
　　这顿饭大家吃得很是开心，沈隆抽了个时间问了下宁伟的情况，宁伟告诉沈隆过两天他就要去C军报道了。
　　“C军？钟跃民好像就在那儿，等去了你可以在老兵里打听打听，以这家伙的性子，肯定没人不认识他。”宁伟和钟跃民的宿命相会即将开启，只是沈隆不愿意看到宁伟的悲剧再次上演，“这两天抽个时间来我家一趟，我有事和你说。”
　　吃过饭，沈隆和秦岭的事儿就定了下来，这时候也不适合怎么大办，叫了几个相熟的亲朋好友一块儿吃了个饭就算搞定，接下来就等着回陕北拿介绍信领证了。
　　这天宁伟来到了南横街，沈隆带着他找了个安静的公园，先是考校了一番他的身手，这些年宁伟一直没有放松训练，沈隆估计他现在的身手要比原著中好很多，钟跃民可能已经不是他的对手了。
　　宁伟的脾气也有所收敛，沈隆还是有些不放心，特意叮嘱了一番，“你现在的拳脚可不是一般人能扛得住的，不管是在军队训练也好，还是在社会上见义勇为也好，绝对不要用那些狠招，军队不是有擒敌拳么，用这个就行。”
　　“知道了。”宁伟私下也自己试过，现在他轻轻松松就能劈断好几块砖，这么重的手的确不能随便用。
　　“你啊，也就军队适合你了，你的性子在社会上完全混不开，就算到了军队也别指望能当上将军，最多就是一个特种部队的排长。”宁伟的单兵作战能力不用说，领导能力却远远不足。
　　“啥是特种部队？”宁伟问道，我国的特种部队大多是在八十年代之后建立的，现在似乎还没有这个编制。
　　“和以前的手枪队、敌后武工队，如今部队上的侦察连有些像，能进去的个个都是精锐，但又有很多不一样的地方……”沈隆给宁伟说了一大堆特种部队的相关知识，听得他如痴如醉，他天生就是干这个的。
　　“我说的这些你当个参考就行，也不一定对，等到了部队，你可以考虑往这个方面发展……”只要他不被部队开除，肯定能在特种部队混出名堂来，说不定将来吴京拍摄《战狼》，还会将宁伟当成原型来着。
　　“至于家里，你也不用太操心，我让奎应他们经常去看看。”沈隆拍了拍他的肩膀，俩人在路口分别，宁伟默默地站在那儿，等沈隆的背影消失许久才离开。

第52章 推荐读书

　　在家里这几天时间里，沈隆一般早上起来先锻炼一会儿，然后检查几个弟妹的学习功课，李二妮和李奎应这俩小的学习还跟得上，李大妮在插队能看书的时间少，相对有些吃力，李奎阳拉下的就更多了，至于李奎元，从来信的情况看，沈隆已经不抱什么希望了。
　　哎，算了，兄弟六个全考上大学实在是有些不现实，反正等回城之后政策就会慢慢放开，家里也得有个做生意能赚钱的，到时候再帮他们想办法吧。
　　给家里留了些钱，沈隆和秦岭又返回了白店村，如今村里的知青就只剩下他们两个了，其它人要么家里想办法弄走了，要么去煤矿上班。
　　回到村里第一件事儿就是办结婚手续，从村里到乡里一路绿灯，没花几天功夫他们俩就把结婚证领下了，沈隆还露了一手，让那些专程从煤矿回来的知青、白店村的乡亲还有石川村过来的郑桐、蒋碧云等人吃了个过瘾。
　　从那以后，他们俩就可以光明正大的住在一起了，为了庆祝结婚，沈隆还专门去了趟西安城，给秦岭买了把小提琴，每天晚上，沈隆在窑洞里看书，秦岭练琴唱歌，日子过得可谓是美滋滋的。
　　这天，郑桐再次来到了白店村知青点，沈隆还以为他又是来借书的，听郑桐绕来绕去说了半天，才知道他是来问沈隆想办法弄烟酒票的，郑桐平日里没啥花销，钱倒是有些，可这时候买东西不光要钱，还要各种票据，尤其是烟酒票，这可是稀缺玩意儿，郑桐自己弄不到，只好来找沈隆了。
　　这是打算给石川村的支书常贵送礼，让他推荐自己上大学吧？沈隆明白了。
　　正如他先前所说的那样，一个国家不可能不需要知识分子，从前年到去年，部分试点高校招生四万两千人，今年开始正式招收“工农兵学员”，招生实行群众推荐、领导批准和学校考核相结合的办法。
　　而其中群众推荐是第一关，郑桐想起自己和钟跃民以前阴过石川村的村支书常贵，害怕他不推荐自己，就想起送礼来。
　　沈隆没说什么，从箱子里翻出些烟酒票交给郑桐，郑桐感谢一番走了，但是沈隆知道，他这些礼物注定是肉包子打狗，常贵可没推荐任何一个人。
　　他这事儿做得是有些不厚道，但是想想郑桐自从来了石川村之后，也没给村里做什么，整日就窝在窑洞看书，听到招收工农兵学员的消息才临时抱佛脚，而且他送礼只说了自己一个人，也没想着帮蒋碧云，这事儿办得也不怎么样。
　　郑桐这边还没什么消息，沈隆就赶去土城公社开会了，这次会议的重点就是讨论今年土城公社的工农兵学员推荐名额。
　　沈隆还没说话呢，公社副书记白明川就先举手了，“额推荐一个，额想来想去，整个土城公社没谁比李奎勇同志更有资格拿到这个名额了，奎勇同志自从来到咱们土城公社之后，公社可以说是一天一个样，从代销点、医疗点、学校，再到沼气池、淤地坝，当然还有煤矿，奎勇同志可是给咱们公社做了不少事。”
　　“其实说心里话，额还是想让奎勇同志一直留在土城公社，这才三年多时间，土城公社就变成现在这个样子，放到以前，你们谁敢想？奎勇同志要是再在这儿待上三五年，土城公社怕是比县城都好咧！”
　　“可是咱做人呐，讲究个将心比心，奎勇同志为公社做了这么多，牺牲了这么多，咱们不能再贪心咧，其它知青招工的招工，读书的读书，都走咧，我觉得奎勇同志也该去读书上大学，咱们不要耽误他的前途咧。”
　　白明川说道后面一直抹眼泪，说实话他一万个舍不得沈隆离开，可把他一直捆在土城公社，白明川良心又过不去。
　　“是这个理儿咧，不光是奎勇同志，秦岭同志也是好样的么，咱公社的娃娃们现在可是一个比一个灵醒咧。”大家伙儿纷纷点头赞同，土城公社的老百姓心里都有一杆秤，谁对他们好他们心里清楚，沈隆做得好事实在是太多了，秦岭这几年在学校也是尽职尽责，这些他们始终都记得。
　　众人七嘴八舌得帮着沈隆、秦岭说好话，最后乡党高官一锤定音，“那就这么定了这次去西北大学读书的名额给他们两个！没有人有意见吧？”
　　“书记，我有意见！”沈隆举手发言了，他的眼圈儿有些发红，“谢谢各位同志的好意，我就做了那么一点儿小事儿，难为大伙儿都记得。”
　　“咋是小事儿？你也不想想你当初刚来白店村的时候，咱村是啥样子？现在又是啥样子？”一看这架势，白明川顿时急了，你该不会又要推辞吧？“现在村里已经越来越好了，用不着再麻烦你了，你就放心读书去吧！”
　　“村里的淤地坝还没有修完，植树造林今年刚开始，我身为村支书，怎么能当逃兵呢？”沈隆说啥也不答应，最后愣是将这两个名额让给了别人。
　　其实在心里，沈隆不是不想上大学，而是……想上更好的大学，西北大学在西北地区算是好的了，可和水木大学、燕京大学这样的顶级高校还有一定差距，而且工农兵学员的招收还有种种问题，依旧受到现有政治局势的影响，学校里有些乱。
　　最重要的一点是沈隆干自己的老本行读计算机专业，而西北大学的计算机系去年才刚刚成立，几乎什么都没有，秦岭自然想学音乐，西北大学现在也没有这个专业。
　　一直到明年，中央音乐学院、中国戏曲学校这些顶级艺术类院校才会招收工农兵学员，沈隆打算明年看看能不能想办法给秦岭拿到一个名额。
　　至于他自己，目标早就定好了，他打算读的学校和专业只有一个，那就是水木大学计算机专业，除此之外别的都不考虑。

第53章 离别

　　C军军部大院附近的小饭馆里，钟跃民、张海洋和吴满囤一起吃饭，他们在C军待了三年，等这一批老兵退役，他们就能当上班长了。
　　宁伟现在就坐在他们旁边的桌子上，独自一人自斟自饮，小饭馆桌子不多，客人不少，一会儿又有几个老兵进来，找不到座位，盯上了宁伟的桌子要赶他走。
　　宁伟就好像没听见一样，继续自斟自饮，一瓶酒喝完，就在老兵即将发火的时候，他拿起酒瓶，右手并拢为掌，只听啪的一声，瓶颈被他一掌截断，宁伟冷冷扫了老兵一眼，“滚！”
　　小饭馆里一片寂静，大伙儿都被宁伟这一手震住了，你让他们表演个徒手碎砖、脑袋碎酒瓶什么的倒也不难，这么轻飘飘就单掌削断瓶颈，谁也没这个底。
　　“好！”钟跃民眼睛一亮，拍了几下巴掌叹道，“这一手可是够利落的！”
　　他是自来熟的性子，也不管宁伟愿不愿意就直接坐了过去，三下两下将老兵打发走问道，“哥们儿，你是哪儿来的？”
　　宁伟眼睛一亮，“京城，我听出来了，你也是京城来的。”
　　“我叫钟跃民，京城人，侦察营的，你叫什么？”
　　听到这个名字宁伟更高兴了，“宁伟，来当兵之前我师傅就说自己有个老朋友叫钟跃民的在C军，我还想打听来着，没想到在这儿遇上了。”
　　“你师傅是谁？”在听到宁伟报出李奎勇的名字时，钟跃民还有点犯迷糊，在他记忆里，李奎勇应该没这厉害吧？
　　钟跃民问宁伟刚才为什么没和老兵动手，宁伟腼腆地笑了笑，告诉他自己手头有些硬，怕打起了老兵扛不住，这下可把钟跃民的瘾头给勾上了，说好有机会要切磋切磋。
　　没想到等新兵训练结束，他、张海洋和吴满囤都当上班长之后，宁伟恰好就成了他手下的兵，这下可把钟跃民给乐坏了，立马把宁伟拉去训练场比划一番，然后……他当上班长的第一天，就被手下的新兵给教训了，不过钟跃民没有生气，反而很高兴，和宁伟说好以后每天训练完都要比划比划。
　　钟跃民这边高兴了，郑桐却迎来了坏消息，其它公社推荐的工农兵学员已经出发了，他却没有收到任何消息，常贵一个人也没推荐。
　　去常贵那儿闹腾一番也没有任何结果，蒋碧云过来安慰他的时候，沈隆也过来找他了，给他带了些书，还有一瓶酒，陪着他醉了一场，郑桐才好了些。
　　从那以后，沈隆时不时来石川村看看郑桐，有了他和蒋碧云的安慰，郑桐渐渐恢复过来，只是从那以后他更喜欢看书了，长期沉迷于书籍的世界里，整个人就和成仙儿了一样，对书籍之外的事情根本不感兴趣。
　　而蒋碧云似乎和郑桐走到了一起，好几次在两个村子中间的沟壑旁干活的时候，沈隆都看见他们俩背靠背在一起看书。
　　一转眼，时间来到了73年，经过一年多的时间，白店村的淤地坝已经修得七七八八，第一批栽下去的树苗也已经成活，沈隆没什么放不下的了。
　　京城也传来了消息，中央美术学院、中央音乐学院、中央工艺美术学院、中央戏曲学院、燕京舞蹈学院、燕京电影学院、中国音乐学院和中央五七艺术学校合并为中央五七艺术大学，招收工农兵学员。
　　一听到这个消息，沈隆知道自己离开白店村的时间到了，他大大方方的和白明川还有那些这段时间认识的县领导、省领导说了自己的打算，他们自然是百般支持，二话没说就把沈隆和秦岭报了上去。
　　有关领导很快批准了他们俩的名额，然后沈隆和秦岭去了京城，参加水木大学和中央五七艺术学院的入学考试。
　　是的，高考现在停了，采取推荐入学的办法，但是在入学之前还是要经过学校考试的，有些成绩实在不合格的还有可能被刷下去。
　　这一规定可是难倒了不少工农兵学员，他们之前一直在插队、工作，可没多少时间也没多少机会学习文化课，某位考生在今年参加考试的时候，物理化学考试大多都不会，于是在试卷背面写了一封信，引起了轩然大波，这人也被称为“白卷英雄”。
　　沈隆这边一点儿问题都没有，他原本就具备相当高水准的基础，在陕北这些年也一直没有放下学习。
　　秦岭那边同样没经过多大波折就顺顺利利通过了考试，进入中央五七艺术学校音乐系――也就是日后的中央音乐学院学习，她的文化课功底不差，又有一副好嗓子，乐理和乐器样样精通，考试还没结束就成了那些老教授心中的重点培养对象。
　　考完试，回到陕北收拾收拾东西，村民们都知道这次是真的要分别了，每天都有人来到知青点，给沈隆他们送上一份心意，胡建军、江少安和孙晓霞他们也专门请假过来，陪着沈隆醉了一场，郑桐、蒋碧云也赶了过来，眼睛里满是羡慕。
　　钟跃民将那套《数理化自学教材》留给了郑桐，告诉郑桐和胡建军他们，推荐上大学和工农兵学员终究是权宜之策，或许再过三四年就会恢复高考，让他们不要放弃学习。
　　而对白明川他们，沈隆说起了自己的另一个打算，他虽然现在要去京城上大学，可始终不会忘记白店村，遇到放暑假或者寒假的时候，他只要有空，就会回到白店村继续给孩子们当老师。
　　秦岭去了五七艺术学校之后也少不了要去民间采风，到时候他们可以一起回陕北来。
　　到了离开的那天，白店村全村男女老少集体出动，白明川开着乡上的拖拉机，准备亲自把他们送到县里，拖拉机缓缓发动，村民们就跟在后面，沈隆和秦岭劝了好几回他们都不听，只好下来跟着他们一起走，村民们一直把他们送到了县里才依依不舍的离开。
　　这件事儿也成为了当地的传说，直到多年之后，当地人也没把这件事儿忘记……

第54章 巧遇

　　回到京城没几天，水木大学和五七艺术大学开学的时间就到了，沈隆和秦岭来到学校报道，见到了他们的老师和同学们。
　　他们俩今年已经二十一了，用日后的眼光来看，这个年纪才进大学似乎有些晚了，不过在这个时候却很正常。
　　在水木大学计算机系的班上，有着各式各样的同学，从文化程度上分，有读过测绘学院的老大学生，有来自京城四中、京城师大附中等重点中学的老高三，也有仅仅读过小学的学生，从职业上分，有解放军官兵，工厂工人，科学院工作人员，农村青年，插队知识青年等，从家庭出身上分，有元帅的儿子，也有牧民的女儿。
　　这些还不是最让人觉得夸张的，更要命的是这些人里有很多对计算机一无所知，有些甚至只有小学文化水平，不过这样怪不得他们，他们本应在更好的条件、更好的年华中学习，却在运动中耽误了自己的黄金岁月。
　　秦岭所在的五七艺术大学也是差不多，她这一届只招了十七名工农兵学员，其中小提琴专业5人，大提琴专业4人，钢琴专业1人，作曲专业7人，秦岭读的是小提琴专业，她还算好些，在陕北也经常练习小提琴，可其他学生有不少之前都没有摸过这些乐器。
　　这些同学很多都超过了高中应届的年纪，二十一岁属于中不溜的年纪，一点儿也不显眼，只是在报名的过程中，沈隆明显能感觉到在这些同学里似乎还分了好几个派别。
　　沈隆无意掺和这些事儿，遇到知识储备比较好的同学，他和人家聊数学，遇到从偏远地区来的，他和人家聊修水利、种地……很快就和他们打成了一片。
　　即使在这样的年代，水木大学也还有一批优秀的科学家在做科研工作，比如朱家维老师、王克宏、樊兆坤、于淑美、史美林、张嘉一等等，他们之中不少人日后都成了国家计算机领域的权威，能和这些日后自己只能仰望的人学习，沈隆很是开心。
　　在特殊时期，肯定没办法像后世一样全天候上课，除了学些大部分学时还是被入学教育、政治报告、政治讨论、大批判会、排练演出、庆祝活动、野营拉练、挖防空洞、挖坑栽树、挖河清泥、清理仓库、迎接外宾、看内部电影等等所占用。
　　在学习的时候，那些知识储备比较好的同学高昂着头，利用课间休息和老师高谈阔论，那些功底较差的同学不敢轻易说话，只是紧紧握着钢笔，将老师写的、说的每一句话都认真记在笔记本上，这种端正的态度也给他们带来了丰厚的收益，等毕业的时候，他们也渐渐赶了上来，不少人都从农民、牧民成为计算机领域的专家。
　　而到了拉练劳动的时候，就该轮到那些城里学生叫苦了，农村、工厂里来的学生们一个个甩开了膀子干，在这里他们重新找到了自信。
　　沈隆是少有的在教室和户外两个场合都能挥洒自如的学生，加上他为人热情、愿意帮助别人，很快就获得了各个团体的认可。
　　除了在学生之间享有声望，水木大学的老师们对他印象也不错，甚至还有老师主动邀请他加入到自己的科研项目中，沈隆原本就是学计算机的，对于计算机发展的历史很是清楚，再加上临来之前专门研究了这一年代计算机领域面临的问题，到了这种场合简直是如鱼得水，很快就帮助老师解决了几个关键性问题。
　　尤其是在我国最早的集成电路计算机――724型集成电路计算机的研制过程中，他的贡献让项目组大大节省了研发时间，获得了上级的重点表扬。
　　学校一高兴，直接给沈隆放了几天假，让他回家休息几天，而秦岭那边，刚入学时，全体师生一起到了郊外，由于老师和学生们的一致反对，校区从郊区迁回了市区，他们俩终于有时间见面了。
　　“我妈这几天去外地演出去了，晚上就住我那儿吧！”俩人已经好久没有见面了，秦岭眼睛里水汪汪的。
　　“好啊，刚我回家了一趟，家里都挺好的，没啥可挂念的，咱们先去老莫吃顿饭，好好垫垫肚子，然后再去你家。”辛苦了这么久，沈隆决定犒劳下自己。
　　俩人乘坐公交从秦岭的学校来到了西直门外大街135号的莫斯科餐厅，点了罐焖牛肉、奶油烤鱼、鹅肝等特色菜，美滋滋的享用起来。
　　“我可是好久没吃到这么好吃的东西了。”秦岭美滋滋地享用着，在条件允许的情况下，她还是很注重生活品质的，“不过还是没你做得好吃。”
　　“没问题，明儿个我起早点，去买些菜，咱们就在家做饭。”自从回京之后，沈隆还没亲自下过厨呢，说起来还真有点手痒。
　　俩人正在商量明天改做什么菜的时候，就看到郑桐、周晓白、蒋碧云、袁军四人走了进来，他们也看到了沈隆和秦岭。
　　蒋碧云惊喜地走过来，“你们也在这儿啊？先前还说那天去找你们呢，没想到在这儿就遇到了。”
　　“刚好学校放假，就出来转转，你们这是回来探亲的？”既然遇到了就一起吃好了，沈隆和秦岭挪了挪位置，让他们坐下。
　　郑桐听到这话表情有些不自在，他也想上大学，常贵没有推荐他，现在看到沈隆和秦岭都已经享受起大学生活来，心里多少有些难受。
　　周晓白则好奇地打量着秦岭，女人么，遇到和自己差不多漂亮的同性难免要进行一番比较，再看看她和沈隆亲密的样子，她不仅有些纳闷，这么漂亮有气质的姑娘为何跟了他？
　　可随着时间的流逝，秦岭不得不承认，这个男人虽然外貌有些不起眼，可气质谈吐无一不是上佳之选，绝对配得上秦岭。
　　“呦，哥几个都在啊，赶紧的，谁帮我去门口交下存车钱。”钟跃民穿着一身洗得发白的破旧军装出现了。

第55章 支教

　　钟跃民来了，自然是欢乐一片，他开开心心的说着自己在部队的事儿，他把军装都给了吴满囤，让他邮寄回家给弟妹穿，自己就只剩下这身破衣服了，但是他却没有丝毫不好意思，这种乐观的心态很是让人欣赏。
　　沈隆一直留意着周晓白的神态，她的目光停留在钟跃民身上的时间最久，看来那段初恋给她留下了相当深刻的印象，好在她的眼神里已经没有了当初的迷恋，看待钟跃民也只是欣赏而已，这让沈隆颇为欣慰，周晓白总算是从钟跃民的阴影中走出来了，没枉费他当初专门找周晓白说了那么多话。
　　“你可是越来越漂亮了，气质也和以前大不一样了，你知道吗，郑桐很早就对你图谋不轨，今天我一看见你就明白了，肯定是郑桐已经得手了。”恭维完蒋碧云，钟跃民又找到沈隆，“对了，我班上有个叫宁伟的小子，身手相当不错，听他说是你教出来的？”
　　“当初你去陕北之后，我在街上看到他和顽主打架，出手帮了一把就被他给缠上了……”沈隆将自己和宁伟相遇的过程说了一遍，“这小子在部队表现怎么样？”
　　“天生当兵的料子！”钟跃民竖起了大拇指，“前段时间参加全军比武，这小子一口气拿下了武装行军、徒手格斗、射击等好几个项目的第一，搞得好几个部门都来找我要人，我说啥也没放走。”
　　“哎，让他当兵还成，就他的性格，让他带兵就有些难了，要是有合适的机会，还是放他走吧。”沈隆点了一句，军队上一般的晋升渠道不适合宁伟，特种兵才是他的出路。
　　“整个一闷葫芦。”钟跃民点了点头，“你放心吧，之前那些地方都和我的侦察连差不多，去了也没多大变化，有合适的机会我肯定会想着他的。”
　　吃了一会儿，周晓白上卫生间去了，袁军借着这个机会问钟跃民，“跃民，我有件事儿必须和你讲明……你现在和周晓白的关系还有可能恢复么？”
　　“没有，这件事儿已经过去了。”钟跃民答道，自从他到陕北之后，周晓白可是一封信也没有给他。
　　“那我要是和她好，你不反对吧？”袁军说道，“我还没和她说，我琢磨着应该和你先说一声。”
　　“要我帮忙么？要不我去给晓白做做工作？”钟跃民问。
　　“算了，谁去做工作都比你合适，你一出场准把事儿搞砸。”袁军还是担心他俩有可能旧情重燃。
　　说完周晓白和袁军，大家伙儿又聊起了蒋碧云和郑桐，钟跃民开始调侃起他俩的关系，郑桐坦然承认了他俩的关系。
　　这顿饭大家都吃得很开心，只是在分别的时候有些伤感，下星期袁军、周晓白和钟跃民都要回部队了，这一走，大家伙儿就不知道什么时候才能见面了。
　　“多保重吧，兄弟们，日后咱们常联系……”钟跃民搂着几个哥们儿说道。
　　分别之后，沈隆和秦岭回到他母亲家里，没说几句话就滚成了一团……第二天，他们俩一起早起去菜市场买了菜回来，沈隆做了几道好菜，晚上再把秦岭送回学校。
　　就这样，俩人平时各自在学校学习，周末在一起聚一聚，去看看彼此的家人，再单独找个地方约会，或是去老莫、新侨吃饭，或是去香山、密云水库游玩，或是去看演出听音乐会，日子过得平静美好。
　　在学校里，沈隆已经成了好几个科研小组的骨干，这才开学的第一年，就有几位老教授琢磨着让他毕业后留校了。
　　这时候工农兵学员都是三年半学制、日后改为三年，实行从那儿来回那儿去的政策，从工厂里选上来的毕业后继续回工厂，从农村来的依旧回农村，可好不容易培养出来的人才，依旧返回原地就太浪费了，尤其是计算机专业，沈隆回陕北岂不浪费了一身本事？
　　所以在实际操作过程中，也会有些变化，只是这种变化大多要到临近毕业时候才会公布，除了几位背景特殊的学生，像沈隆这样一开始就有人专门来要的并不多见。
　　不过消息传出之后，大多数同学都没什么意见，沈隆的表现他们都看在眼里，无论是专业素养还是个人魅力，他们都很是佩服。
　　等开年之后，学校甚至让沈隆来代替某位事务繁忙的教授给学员们讲课，沈隆同样完成的很好，别具一格的讲课风格让学员们听得津津有味，比如老教授那种死板的教学模式效果可是好多了。
　　临近暑假的时候，沈隆就开始着手为暑假支教做准备了，他把方案报上去，学校很是支持，大学生利用假期去乡村支教和知识青年上山下乡的政策是一致的，不少知青出身的学生也很是支持，他们都在乡村待过，多少有些感情，而且这次又不是一去不回，一个多月之后他们依旧可以回到学校读书，所以报名的人不少。
　　这一风潮甚至从水木大学扩散到其它学校，报名的人数越来越多，甚至有人打算组建支教组织，沈隆推掉了组织管理者的职位，转而推荐了几位管理能力出众、人品可靠地学生，这些人里有不少日后都经常在电视新闻里亮相。
　　暑假一到，支教青年们和知青一起乘坐火车前往全国各地，沈隆希望他们能给农村的孩子们带来一线光明，让他们知道外面的世界到底是什么样的，让他们领略到知识的魅力，如果有人能因此获益，他就满足了。
　　沈隆也和秦岭一起回到了石川公社白店村，沈隆去村里的小学支教，秦岭则在当地采风，收集当地的信天游曲子。
　　看到沈隆回来，白明川他们非常高兴，带着他看了村里的变化，和离开时相比，村里的情况又好了不少，煤矿的前期建设工作已经进行了一半儿，各家各户都用上了沼气，淤地坝让村里增长了不少粮食，绿化工作也在进行中。
　　江少安、胡建军他们也赶回来找他们聚会了。

第56章 时光荏苒

　　大伙儿重新相聚，围坐在知青点的窑洞里，想起往日种种都十分感慨，沈隆再次叮嘱他们不要放弃学习，或许机会很快就会到来。
　　支教期间还抽了个空和秦岭一起去看了郑桐和蒋碧云，他们俩现在已经在当地的学校当上了老师，日子过得比以前好了不少，沈隆给他们带了一些书，让他们俩可以借看书打发无聊的时光。
　　此后几年，每年暑假沈隆都会返回白店村，给当地的孩子讲外面的世界，同时督促江少安、胡建军他们好好学习。
　　等到1977年重新恢复高考的时候，白店村的知青们几乎全部报名参加，李奎元、李奎阳、李奎应、李大妮、李二妮他们也从全国各地回到京城，准备参加考试。
　　考试之前，沈隆专门去信给江少安、郑桐他们叮嘱了一番，然后请假待在家里给这几个弟妹做着最后的冲刺培训，期间他将一些高考题目混在例题里给他们讲了一遍。
　　这番辛苦没有白费，等考试开始的时候，江少安、胡建军还有李大妮他们惊讶地发现，试卷上很多题目都似曾相识，很多题目的类型都在《数理化自学教材》上见过，最多就是改了些数据而已，他们答起来可谓是得心应手。
　　考试结果揭晓，白店村除了沈隆和秦岭之外的八名知青考上了五名，郑桐考上了燕京大学历史系，蒋碧云考上了京城师范大学，李家五兄妹考上了三个，李奎元和李奎阳这些年荒废太多，在加上本身就不爱学习，才没考上，这一比例在这个年代已经很让人吃惊了。
　　要知道，这一年全国上下有570万人报名参加高考，最终录取的只有27万人，录取比例仅为百分之四点七，而在沈隆穿越来的2018年，全国平均录取率超过了百分之八十……难度可想而知。
　　等通知书下来，南横街沸腾了，不管认识的还是不认识的，纷纷跑到李家道贺，有的是因为街坊考上大学觉得自己脸上也有光，有的是想来提前拉好关系说不定以后能用到，更多的则是想来问问他们有什么考试秘诀没有。
　　李奎勇的母亲看着一封封入学通知书哭得眼泪哗哗，她知道有了这些，她的几个孩子就能端上国家的铁饭碗了，而且还是极其风光的工作，李家终于可以翻身了。
　　可一想到李奎元和李奎阳没考上大学，她又开始后悔起当初为什么没有狠狠管教他们两个了，李奎元和李奎阳也耷拉着脑袋，觉得脸上没光。
　　“你们俩也别着急，再在家看一年书，试试明年能不能考上吧！”沈隆安慰道，77年高考和78年高考只差半年时间，他们俩还有机会，要是等到79年，其他考生有了充足时间的准备，他们俩考上的希望就不大了。
　　沈隆倒是能把考试题目给他们，让他们背会，可这俩家伙这些年乌七八糟的朋友认识了不少，要是日后吹牛暴露甚至是出于哥们义气在考试之前就把题目漏出去就不好了，这可是要进监牢的，而且如果本身学习不过硬，就算混进去也有可能被开除。
　　还有，今后的政策越来越开放，就算考不上大学也不代表没有出路。
　　开学之后，李奎应、李大妮和李二妮高高兴兴的去上学去了，他们三个都在京城的学校，平时经常都可以见到。
　　而在这时候，沈隆和秦岭都成了各自大学的老师，沈隆在水木大学计算机系任教，秦岭在中央音乐学院担任小提琴教师，顺便学习声乐等专业课程，在77年五七艺术大学撤销，各所学校已经恢复了原来的名字。
　　78年的高考开始了，白店村原先没考上的那几位也顺利进入大学，李奎元和李奎阳再次落榜，不过过去半年的苦学狠狠打磨了他们的性子，两个人都变得稳重起来，有很多原先不合适他们的事情也可以交给他们去干了。
　　有了计划也没马上开始行动，沈隆又用了差不多一年时间来教导他们厨艺，他们俩学起文化课来不怎么在行，动手的能力却不一般，也愿意下功夫。
　　等到79年的时候，他们俩的厨艺已经练得很不错了，而在这时候，著名经济学家薛暮桥提出应该鼓励回城青年自找就业门路，恢复小吃点、小摊点等，这一观点很快得到认可，并在京城展开了试点。
　　李奎元和李奎阳俩人辛苦练就的手艺终于有了用武之地，沈隆帮他们弄了店面，办好了手续，小吃点顺利开业。
　　沈隆传授的手艺让顾客赞不绝口，每天小吃店都挤得满满当当，等第一个月结束，大家关起门来盘账，盈利额让李奎元、李奎阳傻了眼，他们没想到自己竟然能赚这么多钱……
　　“这才多少？这两年政策还有些紧，你们就继续好好开店吧，等过两年真正挣大钱的机会多得是，对了，这两年你们给我把日语学好。”这件事儿的真正意义不是能赚多少钱，而是这俩兄弟终于可以摆脱窘迫了。
　　又过了两年，等到81年的时候，沈隆让李奎元和李奎阳去拿下来章光101毛发再生精的海外销售权，将这款产品推向日本，并大获成功，战后日本人工作压力大，脱发情况十分严重，章光101刚好满足市场需求，很快就变得家喻户晓，随后几年，这款产品给他们赚了不少钱，李奎元甚至受到了日本首相海部俊树的接待，大大出了一把风头。
　　这原本是中国第一个百万富翁李晓华的机会，现在却被李奎元抢了先。
　　而在这时候，沈隆已经读完了博士，并成为水木大学计算机系的骨干，不仅带领团队屡次取得突破填补了国内空白，还在国外期刊上发表了许多文章，获得国际计算机界的一致好评。
　　这天，他和秦岭收拾了一番准备去观看卢浮宫藏画展，他们俩现在已经有钱了，可由于政策的原因，私人出国还比较困难，想要欣赏国外艺术作品的机会并不多。
　　到了展馆，他们俩很快就遇到了两位熟人。

第57章 维纳斯和马拉

　　展览厅人很多，尤其是那几件著名艺术品面前，例如《米洛斯的维纳斯》、《蒙娜丽莎》、《大卫》等等，可惜这次卢浮宫送过来展出的大多都是复制品，而且非常敷衍，连花岗石的复制品都没送来，摆在这里的只是一些石膏复制品而已。
　　让秦岭很是失望，不过就算是石膏复制品，人们还是可以从雕塑中领略到原作的一丝魅力，尤其是《米洛斯的维纳斯》面前，许多观众都在赞叹维纳斯的美丽。
　　听到这些赞叹声，沈隆想起了自己在后世看到的段子，没忍住噗嗤一声笑了出来，秦岭扭过头来，“笑什么？这座雕像不好么？”
　　“不是，整尊雕像不管从任何角度观看，都能发现某种统一而独特的美，只是一种古典主义的理想美，充满了诗意，只是我一想到维纳斯的身份背景，再看这尊雕像就觉得别扭，有点无法直视这种美。”沈隆说道。
　　“哦？维纳斯的身份背景有什么特殊的？她不是诞生于海水的泡沫中么？”秦岭疑惑地问道，这种诞生同样充满诗意。
　　“是这样没错，但是你有没有想过她为什么会诞生于泡沫中？”沈隆忍着笑开始给秦岭普及古希腊神话，古希腊的神话传说实在是太黄暴了，现在大家看到的很多都是缩减本，许多关键都没说出来。
　　“这就要从古希腊神话的源头说起了，在希腊神话中，宇宙间最早的神是卡俄斯，卡俄斯创造了大地之母盖亚，而盖亚又生出了天父乌拉诺斯……”随着沈隆的讲述，周边倾听的人越来越多，他都有些不好意思讲后面那些污的内容了。
　　“乌拉诺斯即是盖亚的儿子，又是她的丈夫……”人群中响起一阵儿惊呼，这个消息实在是有些太刺激了，“乌拉诺斯不停地在盖亚身上发泄欲望，盖亚怀孕了，但是乌拉诺斯贪恋权势，不肯让盖亚将孩子生出来，导致盖亚的一堆孩子都被堵在肚子里。”
　　周围不少观众的脸都绿了，这都是什么操蛋玩意儿？连孕妇都不放过？他们那知道，更刺激的还在后面呢，
　　“盖亚和孩子们都无法忍受乌拉诺斯，于是她让自己肚子里的孩子克洛诺斯趁着乌拉诺斯侵犯自己的时候，从体内抓住乌拉诺斯的那话儿，一刀割了下来。”这话听得诸位男听众胯下一凉，儿子阉了老爹？这也太狠了吧？还有这刀是那儿来的？
　　“失去了那话儿的乌拉诺斯因为剧痛从盖亚身上跳了起来，于是天地分开，世界诞生了，在希腊神话里，世界就是这么被创造的。”听众面面相觑，和这比起来，他们似乎更愿意接受盘古开天地的说法。
　　“说这些干什么？这和维纳斯有什么关系？”秦岭有些听不下去了。
　　“别急啊，马上就说到维纳斯了。”沈隆继续说道，“乌拉诺斯和盖亚分开后，那些孩子终于可以出来了，克洛诺斯第一个出来，手里还拿着乌拉诺斯的那话儿，他觉得不太雅观，就将其随手丢进海里，没想到那话儿落入海里之后，突然冒出大量气泡，一个美丽的女子从海里诞生了，这就是阿佛洛狄忒，也就是咱们现在看到的维纳斯。”
　　简单的来说，就是维纳斯这个世界上最美丽的女子，其实是丁丁变成的，话音刚落，围在维纳斯雕像前的观众瞬间就下意思的往后退去，几个正在注视雕像的女性赶紧扭过脑袋，这么一说我岂不是在看一根大丁丁？
　　“你毁了我对维纳斯的所有美好想象！”秦岭对他都无语了，赶紧拉着他到一边儿去了，再留在这儿非得被观众打死不可，他刚才得罪的可不只是秦岭一个人，没看那些听众看他的眼神都不对了。
　　走了几步，他们就看到郑桐和蒋碧云站在《马拉之死》的画作前，郑桐正和某位教师就马拉和科黛谁才是英雄的话题展开激烈争论。
　　教师认为马拉才是真正的英雄，郑桐却认为刺杀了马拉的夏洛蒂・科黛才是，他用自己充沛的知识储备将教师驳斥的一无是处。
　　对于他俩的观点，沈隆其实都有些不赞同，那名教师只懂得照本宣科，一直按照课本上的解释赞颂马拉，而郑桐支持科黛的观点则有些书生气，完全以知识分子的角度出发，而无视了那些支持马拉的底层百姓。
　　沈隆其实也不喜欢马拉，原因倒是和郑桐有些不一样，马拉除了医生和革命者的身份之外，还是一个民科，写了几篇燃素学说的文章，被现代化学的奠基人拉瓦锡批驳得一无是处，马拉在掌权之后，将拉瓦锡送上了法庭，马拉死后拉瓦锡被处死，这件事儿可以和杀死阿基米德的罗马士兵相比了，都是人类科学的巨大损失。
　　“这幅画是原作么？”秦岭对他们的争论没什么兴趣，转而认真的研究起画作来。
　　“不是原作，《马拉之死》的原作在比利时美术馆，卢浮宫的只是复制品而已。”沈隆答道，这会儿郑桐的争论也结束了，沈隆向他们挥挥手，四个人一起出了展馆。
　　四个人虽然同在京城，平时却很少见面，这次既然遇到了就找了个地方坐下聊了聊，沈隆得知郑桐现在在社科院历史所搞研究，蒋碧云在一所中学当语文老师。
　　听到沈隆已经拿到了博士学位，让郑桐有些羡慕，聊着聊着就说起了钟跃民，郑桐告诉沈隆，前段时间钟跃民回来探亲了，原本商量着大伙儿一起聚一聚，谁曾想钟跃民才呆了一天就被部队紧急叫回去了。
　　沈隆想了想，可能是那次导致吴满囤牺牲的任务，他心里有些犯嘀咕，宁伟也参加了这次任务，不知道他会不会出事儿。
　　还没担心几天，沈隆就从家里得到消息，宁伟回来找他了，沈隆心里直犯嘀咕，赶紧放下手头的事儿，回家去见宁伟。

第58章 青歌赛

　　几年不见，宁伟壮实了不少，身上穿着一身干净的军装，没见受伤的痕迹，这让沈隆放下心来，看样子任务完成的很顺利，导致他退伍的那件事儿也没发生。
　　带着他来到自家的饭店进到包厢坐下，让李奎元做几道拿手菜，俩人一边喝酒一边聊了起来，宁伟说起了自己前段时间的任务，“前段时间跟着钟跃民他们执行了一次秘密任务，这次任务非常危险，好在有你教我的本事，总算是全身而退。”
　　听宁伟说，不见他自己安全回来，他还救了几位战友，原著里牺牲的吴满囤也活了下来，行动后按照惯例总结，宁伟因为关键表现和救人获得了二等功，比原著中的三等功提升了一个档次。
　　宁伟腼腆地说，“因为这次行动，还有我之前在军区比武的表现，前段时间有领导找我面谈，和我聊了聊特种部队的事儿，我记得你之前给我说过的那些，都和领导说了，领导挺惊讶，当场就邀请我加入，我答应了。”
　　“钟连长……哦，现在已经是副营长了，也没拦着我，等这次探亲回去，我就要去新部队报道了……”宁伟没有透露新部队的信息，估计是保密的原因。
　　不过沈隆也能猜到这支部队肯定不一般，原著中钟跃民所在的侦察营日后就改了特种部队，但是宁伟现在就离开，这说明这支部队绝对不是一般的特种部队，很有可能是整个军区抽调精英组建的高级特种部队。
　　“那就好，你天生是干这个的料子，临走前咱们再聚聚，我这两天再琢磨琢磨特种兵的事儿，到时候好好给你说道说道。”沈隆放下心来，进了特种部队，宁伟大概就要在军队干一辈子了，他总算是有了合适的归宿。
　　一转眼，时间到了1984年，这几年时间里，沈隆和秦岭多了一个儿子，原本秦岭对生孩子这种事儿并不感冒，可等她见到郑桐和蒋碧云的孩子后，秦岭的母性终于被唤醒了，很快就和沈隆要了自己的孩子。
　　这是个男孩儿，继承了他母亲出众的外貌，长得白白嫩嫩很是讨人喜欢，李奎勇母亲心疼地不行，几个舅舅阿姨也是一有时间就过来看他，搞得沈隆心里七七八八的，有这么多长辈心疼，这小子可别养成海淀银枪小霸王那样了。
　　起名字没费多大功夫，直接就叫李秦好了，用了李奎勇和秦岭的姓氏，大家伙儿一听就知道是他俩的孩子。
　　生完孩子交给李奎勇和秦岭的母亲照看，秦岭的母亲现在也退休了，两位老人家也有个事儿干，他们俩也可以继续忙活自己的事业。
　　沈隆现在已经破格提拔为教授了，秦岭也迎来了新的机会，她一直更喜欢演唱，在校期间也跟着一位声乐教授学习，可因为大学学的是小提琴，只能在学校里教学生，偶尔去进行表演。
　　而在今年三月，全国电视会议在京西宾馆召开，会议上有人提出举办全国电视歌手青年大奖赛，获得了与会人员的一致赞同。
　　经过一个多月的筹备，首届青歌赛在5月正式举行，先由各地方台进行初选，突围而出的选手将在11月来央视进行决赛。
　　现在秦岭已经晋级京城电视台的第一轮选拔赛，正在为复赛的曲目而头疼，“我的嗓子还是不太适合《黄土高坡》，第一轮用这首歌还能过去，第二轮可就不知道选什么曲子好了。”
　　“毕竟是京城么，集中了全国最优秀的歌手，你让我想想看，有什么适合你的歌……”沈隆琢磨起来。
　　正在这时候，电视上出现了中国女排为洛杉矶奥运会积极备战的画面，沈隆马上就想起了一首非常适合这个时代的歌曲，他拿起纸笔飞快地写了起来，或许是神龙系统的作用，来到这个世界这么多年，未来的记忆依然清晰，不一会儿歌词就写好了。
　　“歌词在这儿了，曲子我先哼一遍，然后你想办法写出来，咱们再慢慢修改。”根据曲调谱写曲谱这种事儿，秦岭就可以搞定。
　　沈隆哼唱的时候，秦岭就静静坐在那里，左手托腮面带微笑看着他，眼睛里满是温柔，但凡是她需要的时候，这个男人总会给她惊喜，这么多年一直如此。
　　这首歌也没有让她失望，无论歌词还是曲子都是上上之选，虽然从专业的角度来说沈隆的哼唱算不上很好，但已经足以让秦岭领略到这首歌的魅力所在了。
　　“非常好的歌，也很适合女排的姑娘们，在这个时候我演唱这首歌，不说唱功，单凭这首歌就能进决赛。”一曲结束，秦岭鼓起掌来。
　　拿这首歌去和其他选手比赛是不是有点胜之不武？这个念头刚冒出来就被秦岭抛到一边，她对自己的唱功同样有信心，在陕北的时候就每天吊嗓子，这些年来也一直没有中断过练习，她的天分还有努力都值得上这个结果。
　　花了几天时间把曲谱写好，然后编曲，再把曲子交给主办方，好让他们提前排练配乐，正式比赛的时候就到了。
　　沈隆开车载着秦岭来到京城电视台的演播室里，这辆车挂在李奎元名下，不过一直都是他在使用。
　　在今天到场的参赛选手里，沈隆看到了不少日后鼎鼎有名的歌手，比如多次登上春晚舞台的歌手关牧村和殷秀梅，巧合的是她俩也是中央音乐学院的学生，殷秀梅去年毕业，而关牧村今年刚刚入学，师徒同台竞赛，传出去也是一场佳话。
　　复赛正式开始，殷秀梅和关牧村在秦岭之前登场，获得了不错的分数，不过这并没有给秦岭带来多少压力。
　　秦岭大大方方的走到舞台中央，拿起话筒，报出了自己演唱的曲子，“接下来这首《铿锵玫瑰》送给女排的姑娘们，希望她们在洛杉矶奥运会上取得好成绩……”
　　评委之间响起一阵儿小小的骚动，这首歌他们可没听过，在这种场合演唱新歌，这位叫秦岭的参赛选手有些过于大胆了吧？

第59章 老板，来套煎饼果子

　　“一切美好只是昨日沉醉，
　　淡淡苦涩才是今天滋味；
　　想想明天又是日晒风吹，
　　再苦再累无惧无畏；
　　身上的痛让我难以入睡，
　　脚下的路还有更多的累；
　　追逐梦想总是百转千回，
　　无怨无悔从容面对；
　　风雨彩虹铿锵玫瑰，
　　再多忧伤再多痛苦自己去背；
　　风雨彩虹铿锵玫瑰，
　　纵横四海笑傲天涯永不后退！”
　　歌声刚一响起，顿时就把评委们给震住了，低音沉稳，质感分明，下潜力充足，中音亲切大方，饱满充实，宽度和稳定度齐备，高音力度宽厚…不管从质感还是表现来听都几乎没有一点儿缺陷。
　　“思绪飘飞带着梦想去追，
　　我行我素做人要敢做敢为；
　　人生苦短哪能半途而废，
　　不弃不馁无惧无畏；
　　桃李争辉飒爽英姿斗艳，
　　成功失败总是欢乐伤悲；
　　红颜娇美承受雨打风吹，
　　拔剑扬眉豪情快慰；
　　风雨彩虹铿锵玫瑰，
　　芳心似水激情如火梦想鼎沸；
　　风雨彩虹铿锵玫瑰，
　　纵横四海笑傲天涯风情壮美；
　　风雨彩虹铿锵玫瑰…”
　　要评价一名歌手不能只听她的唱功，唱得音调都对但是不好的歌手多了去了，那些优秀的歌手总能融入歌曲的感情，在这点上秦岭同样做得很好。
　　从她的歌声里，评委和观众们能听得出女排姑娘们顽强的拼搏精神，仿佛看到郎平、孙晋芳、张荣芳等人一次次摔在地板上拼命救球、一次次高高跃起扣杀的场景，这绝对是顶尖演唱家才能做到的。
　　沈隆在下面默默将秦岭的演唱和田震、乌兰图雅等人演唱的版本做对比，她的演唱和这俩人的有些不一样，比田震的嗓音清爽，比乌兰图雅的演唱饱满，倒是更接近姚贝娜的演唱版本，联想到姚贝娜可是曾经在青歌赛上拿过满分的，沈隆就对秦岭的出线充满信心。
　　演唱结束，观众和评委们同时鼓起掌来，评委们毫不犹豫的给出了高分，完了京城电视台的领导还专门说道，“唱得好，歌词和曲子也好，这是谁写的？”
　　“是我爱人写的。”秦岭看着舞台下的沈隆说道。
　　“现在女排的姑娘们正在京城做奥运前最后的准备训练，这首歌是给她们送行的最好礼物，回头我联系下体委，咱们叫上几名参赛选手，一起去给她们加油！”领导很会办事儿，并没有只叫秦岭一个人。
　　记得女排姑娘们在洛杉矶奥运会上顺利拿到了金牌，她们也因此登上85年春节晚会的舞台，和全国观众见面，如果是这样的话，岂不是秦岭很有机会登上这次春节晚会？想必春晚节目组也不会放过这么好的一个噱头吧？
　　沈隆在下面面带微笑看着这一幕，如果一切都按照他预期的发展，秦岭从今以后就可以正式从事自己的演唱事业了。
　　比赛结束，回家的路上，沈隆将这些事儿和她说了一遍，“……只要能在春晚上亮相，到时候全国的观众都会认识你，将来出唱片、开演唱会就是水到渠成的事情，只是你要当专业歌手的话，恐怕就得从学校辞职了。”
　　“我是挺喜欢唱歌的，不过听说演艺圈挺乱的，我不喜欢这些，以后我还是继续在学校教书带学生，有喜欢的机会再出去表演吧！”秦岭并不是喜欢浮华生活的性子，她觉得在学校里就挺好的。
　　“这样也行，影响力摆在这儿，想要找唱歌的机会多得是。”沈隆也没有反对，日后刘欢不就是这么干的么？
　　从87年开始，刘欢就先后在国际关系学院和对外经贸大学教授法语和西方音乐史，利用业余时间录制专辑、举办演唱会，这一点儿都没有影响他在圈内的地位，反倒显得格外超然，这种模式的确更适合秦岭。
　　过了几天，在给女排姑娘们的践行会上，京城电视台带着秦岭、关牧村、殷秀梅等选手一起参加，她们共同登场演唱了这首《铿锵玫瑰》。
　　郎平、张荣芳等女排姑娘们听得是热泪盈眶，这首歌简直就是给她们写的，演唱完毕，她们硬是缠着秦岭教她们演唱这首歌。
　　郎平甚至还说，听到这首歌就觉得浑身上下充满了斗志，等到了奥运赛场上，每次比赛前她们都要集体演唱这首歌。
　　等到奥运会开始的时候，全国的观众们惊讶地发现，每次女排姑娘们在比赛开始之前，都要围在一起唱歌，歌声顺着电视传到了千家万户。
　　在女排顺利夺冠后，记者们问起了郎平这件事儿，郎平再次对秦岭表示了感谢，秦岭和《铿锵玫瑰》的名字也变得广为人知，许多电视台都向秦岭发出了邀请，只是秦岭忙于准备年底的最后决赛，礼貌地拒绝了这些邀请。
　　十一月，决赛在央视大舞台开启，来自全国各地的优秀歌手们聚集在一起争夺专业组和业余组两个组别的冠军。
　　第一届青歌赛比较简单，只设置了两个组别，并没有像日后那样还要分成民族、美声、通俗等唱法。
　　秦岭凭着《铿锵玫瑰》和《山丹丹开花红艳艳》和来自盛海音乐学院的刘捷并列专业组一等奖。
　　在比赛现场，沈隆还见到了许多熟悉的面孔，比如先前提到的关牧村、殷秀梅，比如从香江赶来参赛的陈玉莲，她前两年刚刚结束了和发哥的恋爱。
　　最有名的当属那名获得三等奖的女歌手，秦岭似乎和她关系不错，沈隆几次看到秦岭和她一起说笑。
　　比赛结束的第二天刚好是周末，沈隆最近手头的几个关键项目都取得了突破，好不容易得了点空闲时间，秦岭之前为了比赛也是够辛苦的，沈隆就准备开车带着秦岭打算去周边转转，现在路上还没有那么多车，沈隆一边开车一边和秦岭闲聊着。
　　拐弯的时候沈隆在路边看到了一个熟悉的身影，他猛地一踩刹车，汽车在路边停下了，沈隆放下车窗，对着外面吆喝道，“老板，给我来套煎饼果子！”

第60章 毛子的顽主呗

　　“好勒，您稍等……卧槽，李奎勇！”在路边买煎饼的正是钟跃民，这家伙从部队转业又不愿意去公安局受约束，于是就和在转业办认识的女兵高h在路边摆起了煎饼摊。
　　“哈哈，是我。”沈隆从车上下来，和钟跃民来了个拥抱，“实在不好意思，前段时间你转业回来的我刚好有个紧急项目，一时没走开。”
　　秦岭也从车里下来了，高h一看到秦岭顿时两眼放光，“呀，您就是秦岭吧？我可喜欢您唱得那首《铿锵玫瑰》了。”
　　得，这下沈隆也不用去郊区了，钟跃民也不用守着煎饼摊了，找个地方把三轮车一放，直接上了沈隆的车，调头去了李奎元的饭店。
　　“这是我兄弟奎元，你们应该见过面。”介绍了下，打发李奎元做饭去了，自从生意做大之后，李奎元和李奎阳已经很少亲自下厨了，只有重要客人来的时候才会动手，其他时间都交给了他们带出来的徒弟。
　　来到包厢坐下，秦岭颇为好奇地问道，“跃民，你不都是正营级干部了么？怎么就摆起煎饼摊了？”
　　“嗨，在军队待了十二年，受管教实在是受够了，不想再去公安局什么的了，现在自己干个体挺好，自由自在的！”钟跃民还是那副混不吝的架势，他依旧将摊煎饼当成一种人生经历，并没有考虑太多。
　　“你一个大老爷们整日风吹日晒的倒是没什么，就不知道心疼心疼高h？”秦岭怜惜地拉着高h的手说道，“多漂亮的姑娘啊，你就这么忍心？”
　　“没事儿，我觉得挺好的，摆煎饼摊倒也有点意思。”高h笑吟吟地帮钟跃民说好话，听话里的意思这姑娘已经喜欢上钟跃民了。
　　“那你可要小心点，这家伙坏着呢，专骗小姑娘，他没对你不规矩吧？你就当他是滋着嘴的老狼，随时可能扑过来。”沈隆开了个玩笑，拿过酒瓶子打开给大家满上。
　　“不要紧，我爷爷是打猎的。”高h不甘示弱。
　　这姑娘和钟跃民倒是天生一对，也只有她这样能给钟跃民空间的人才降得住他，周晓白那样温室长大的姑娘可不行，说到周晓白，她几年前已经和袁军结婚了，如今在京城某家军医院上班儿，沈隆偶尔见过几次，夫妻俩感情挺好。
　　喝了一阵儿，李奎元也进来敬了一回酒，看到李奎元，沈隆想起了另外一件事儿，他和钟跃民碰了一杯问道，“跃民，你这煎饼摊开了多久了？还打算干多久？”
　　“有几个月了吧，至于干多久不好说，等我哪天干腻了再说。”钟跃民果然没打算一辈子干这个。
　　“我倒是听说最近整顿市容，工商局查得很紧。”高h忧心忡忡的说道。
　　“不怕，我给你讲讲军事常识，以前呢大炮是没有动力装置的，全靠骡马或者汽车牵引，后来人们想了个办法，为什么不把大炮装在汽车上呢？于是就出现了自行火炮，这种炮机动能力很强，打完就跑，敌人抓不着。”钟跃民一点儿也不担心，他把自己的煎饼摊当成了自行火炮，觉得工商局来抓跑就是了。
　　“照我说煎饼摊干了这么久你也该干腻了，我这儿有一更刺激的活儿你敢干不？”按照原著的发展，接下来钟跃民就该被查抄煎饼摊，然后去李援朝所在的正荣集团打工，过上花天酒地的腐朽日子了。
　　沈隆不觉得这有什么好的，他这儿倒是有一条更适合钟跃民的门路，果然，钟跃民一听更刺激几个字就来了兴致，这家伙骨子里就有种冒险精神，“哦？什么活儿，给咱说道说道。”
　　“这些年北边的情况不太好，他们光顾着发展重工业，忽视了轻工业的发展，导致普通民众所需的日用品、食物等出现了大量短缺，如果有人能从国内运日用品、食物还有他们最喜欢的烈酒过去，再买上国内短缺的重工业产品回来，肯定能赚大钱。”这就是八十年代兴起的倒爷了，这一行充满刺激，不怕钟跃民不喜欢。
　　看到钟跃民听得入神，沈隆继续说道，“刚开始时候咱们先小打小闹，等攒够了资本，咱们直接包上一列火车，全都拉上衣服、二锅头送过去，换一架飞机回来。”日用品换飞机，这可是日后商界风云人物牟其中的案例，绝不是不可能的事儿。
　　“这个好！咱拉上几车皮二锅头过去，换几架战斗机回来，到时候我也开着过过瘾。”钟跃民一拍大腿，这活儿绝对对他胃口，比摊煎饼有意思多了。
　　“至于本钱你不用担心，到时候我出钱你出力，咱们五五分成，就是有些话必须说在前面，这一门路风险可是不小，一路上有车匪路霸，到了北边还要留意老毛子的军队，想把生意做大，就必须和老毛子军队打好关系。”沈隆继续说道。
　　“据我所知，东北过去的老毛子军队中，不少军官都是高官子弟，和他们这样的人打交道，你应该熟吧？”钟跃民的老子也是将军，他和这些人肯定有共同语言。
　　“明白，不就是毛子的顽主呗？当初在京城的时候，有好些毛子外交武官家的孩子经常和我们一起闹腾，有个叫阿列克谢的，他家好些就是东北那边军区的，对付这些人容易，见面不用废话，直接先吹两瓶二锅头再说。”车匪路霸、还有老毛子的军队，听到这些，钟跃民感觉自己的热血已经开始燃烧了。
　　高h欲言又止，为了钟跃民，她已经放弃了转业去工厂的机会，现在钟跃民要去北边，她怎么办？
　　“小高同志你也不用担心，这活儿不是一个人能干的，到时候你就留在京城给跃民备货，他这家伙粗心大意，怕是干不来这种细致活，跃民，走的时候把奎元也带上，他这两年经常去国外跑，有些事儿能给你帮点忙。”
　　这件事儿就这么敲定了，回去后钟跃民就把煎饼摊送给别人，一个月后他和李奎元踏上了前往东北的火车。

第61章 互联网之父

　　钟跃民走了，去混乱的北边进行他新的冒险，不久之后他专门从老毛子那边打了国际电话给沈隆，言语之间颇有些乐不思蜀的味道，他很快和毛子远东军区的军官们建立起了私人友谊，整日和他们喝酒吹牛，再去军营玩玩老毛子的武器，完了还有毛子美女伺候，这日子简直快活地没边了。
　　听得沈隆都快开始对高h内疚了，人家小姑娘在京城辛辛苦苦的给你备货，你倒好，整日在那边潇洒。
　　不过转念一想，钟跃民在正荣集团的时候，日子似乎比这还要腐败，高h也没有离开他，于是就释然了。
　　一转眼就到了过年，钟跃民带着大包小包的北方特产回来了，大家伙儿又在一起聚了一场，酒席上，钟跃民说起自己在北边的冒险那叫一个眉飞色舞，他甚至还带回来了一些毛子武器的设计图。
　　他可是当了十多年的兵，对咱们国家到底需要什么很是清楚，这些东西的价值很高，这家伙还算没忘记自己的身份。
　　在今年的春节联欢晚会上，秦岭和女排的姑娘们一起登上舞台演唱了那首《铿锵玫瑰》，一夜之间，秦岭红遍了大江南北。
　　无数音乐公司找来想给她出唱片，沈隆帮着选了家靠谱的公司，又帮她写了几首歌填满了一张专辑，这张专辑刚一发售就引发了抢购热潮，秦岭趁热打铁，利用暑假时间开了几场演唱会，好好地过了一把唱歌的瘾。
　　等新学期开始的时候，秦岭就停止了商业活动，重新回到学校安安静静的教书，到了新一年的春节晚会，她再次登上舞台演唱了新歌，那时候她已经奠定了国内顶级歌手的地位。
　　一转眼，时间就到了88年，这几年时间里，沈隆一直在筹划大动作，他利用中美关系蜜月期，从美国引进了不少先进设备，为水木大学乃至国内计算机业的发展奠定了良好的基础，培养了一批优秀的人才。
　　有了这些人才和设备的帮助，沈隆筹建了一个新的研究小组，在计划书里，他这样写道，“这项提案关系到如何管理水木大学的计算机和实验信息，其中讨论了因日益复杂化系统而出现的信息丢失问题，并提出了以分布式超文本系统为基础的解决方案……”
　　乍听起来似乎很绕口，但是如果替换几个关键词，大家就会明白这份计划的意义所在，“超文本项目”即“万维网”，而“超文本文档”中的“网络”可以理解为“浏览器”，也就是说，沈隆主导的这个项目将开启网络时代。
　　原来世界的互联网于一年后在欧洲核子中心诞生，英国物理学家蒂姆・伯纳斯・李基于研究中心的需要，搭建了全球第一个网络服务器，编写了全球第一个网页，被人们誉为“互联网之父”，而在这个世界，这一荣誉要被沈隆抢先了。
　　沈隆所创造的这个互联网系统比伯纳斯・李刚创造的那个要完善地多，他将超文本传输协议（HTTP），超文本标记语言（HTML），统一资源标识符（URL）和万维网（www）结合在一起，并创造了第一款浏览器和服务器，编写了第一批网页。
　　Web通过一种超文本方式，把网络上不同计算机内的信息有机地结合在一起，并且可以通过超文本传输协议（HTTP）从一台Web服务器转到另一台Web服务器上检索信息，Web服务器能发布图文并茂的信息，甚至在软件支持的情况下还可以发布音频和视频信息，此外，Internet的许多其它功能，如E・mail、 Telnet、 FTP、 WAIS等都有可通过Web实现。
　　1988年底，世界上第一个网站――水木大学的官方网站正式上线，随后扩大到京城的多家高校，随即沈隆在《Nature》发表文章，讲述了万维网的工作原理，并宣布免费将万维网向全球开放，引爆了万维网的普及。
　　其后，沈隆带着秦岭前往欧美进行了为期两年的交流访问，对互联网的普及做出了卓越的贡献。
　　他虽然宣布万维网免费，没有从中赚取一毛线的专利费，但是却让万维网以最快的速度在全球范围内普及开来，并让自己名下的多家互联网公司获得了丰厚的收益。
　　回国之后，他创建了多家互联网和计算机公司，让国内的计算机行业，无论是硬件领域还是软件领域都远远超过了现实世界同期的水准。
　　而这些年，钟跃民一直在京城和北边来回跑，玩得不亦乐乎，并利用红色帝国崩溃的机遇，给国内弄到了不少宝贵的人才和资料。
　　前段时间听说李援朝进去了，钟跃民回来去探视了一次，没急着马上离开。
　　最近老在俄罗斯的冰天雪地里晃悠，钟跃民有些腻了，他想去塔克拉玛干沙漠寻找楼兰古城，于是从老毛子那儿弄了辆最新的拉达尼瓦越野车，这款车名气不显，越野能力却极其强大，再加上情怀作祟，钟跃民觉得这车比现下流行的日系车牛逼多了。
　　这天他刚想去买点户外用品，却不想开出来没多久，在一个十字路口拐弯的时候，听到后面“哐啷”一声，他从后面看到一个人连自行车倒在地上。
　　钟跃民刚一下车，那人就抱着腿鬼哭狼嚎起来，钟跃民不禁开始疑惑，刚自己开车的时候可一直留意着后视镜，以他在军队练出来的高超车技，绝不会出什么问题，这该不会是碰瓷的吧？
　　想到这儿，钟跃民就放心了，他踢了踢那人的脚，“起来，别装了，要多少钱说个数……”
　　那人果然不叫了，转过头来和钟跃民对视一眼，然后两个人都愣住了……这个碰瓷的不是别人，正是他在陕北插队一个窑洞里的曹刚。
　　这次偶然的相遇让钟跃民想起了自己在陕北的岁月，于是他找上沈隆，打算把白店村和石川村的知青都召集到一起聚一聚，然后再回陕北看看，看看这些年过去了，那些熟悉的人们又是什么样的变化。
　　沈隆当即答应下来，他俩分头行动，先把在京城周围的知青召集到一起。

第62章 天壤之别

　　聚会地点还是在李奎元的饭店里，如今这家饭店已经是京城数得上的高级饭店了，每日来往的宾客络绎不绝，不过沈隆和李奎元他们已经不把这点小钱放在眼里了，更多是将这儿当成聚会、业务接待的场所。
　　今天到场的除了高h没有外人，都是当初在知青点待过的，高h好奇地打量着这些人，从衣着打扮还有气质来看，这些人已经明显地分成两个阶层了，沈隆那边的江少安、胡建军、孙晓霞等人衣着得体，谈吐不俗。
　　而钟跃民这边，除了郑桐和蒋碧云之外，大家似乎过得都不怎么好，单从面相上来看，就能发现长期贫困生活留下的痕迹，常年蹬三轮的赵大勇已经成了驼背，送牛奶的郭洁皮肤成了古铜色，头发已经花白，钱志民下岗后摆了个修自行车摊，两只手青筋毕露，黑乎乎的像两根老树根，李萍还不到五十岁，已经苍老得像六十岁的人了。
　　乍看过去，高h简直不相信这两边都是一个年纪的人，钟跃民一个知青点的人看着可比秦岭那个知青点的老多了。
　　曹刚、赵大勇他们显得很是拘束，不敢和江少安他们对视，再听他们讲述自己这些年的情况，心里就更不是滋味了。
　　“……多亏了奎勇一直叮嘱我们不要忘了读书，77年恢复高考前又特意来信嘱咐，托奎勇的福，我考上了中国矿业大学，毕业后一回到陕北就被矿上重用……”胡建军红光满面，这么多年下来他已经是矿务局的高级领导了。
　　“我运气不好，第二年才考上，毕业后被分到省政府，现在在省教育厅混日子……”刘卫红现在是副厅级，儿女孝顺，现在就等着退休在家带孙子了。
　　“我大学考到了京城，毕业后就留在京城，前两年下海和人捣鼓生意，不能和奎勇还有跃民比，就混个温饱吧。”江少安谦虚地说，依靠沈隆的帮助，他现在也是身价不菲。
　　白店村出来的知青们，要么身居高位，要么家产厚实，要么成了专家，都是石川村知青平时仰望都够不着的高端人士。
　　咱们两个知青点就隔了一道深沟，差距怎么就这么大呢？郑桐陷入思索之中，石川村的知青里也就他和钟跃民勉强能跟上江少安他们了，但也只能说勉强而已，昔日那道窄窄的沟现在似乎已经成了天堑。
　　或许这些都是那个家伙的作用吧，从出身和家庭来讲，白店村和石川村的知青差不多，不，甚至他们可能还要差一些，毕竟他们大多来自西安，他们这边可都是来自京城的。
　　但是白店村那边有人督促他们学习，想办法替他们谋取出路，而石川村这边，钟跃民呆了不到一年就走了，郑桐自己整日只顾着看书，不怎么搭理曹刚他们，曹刚他们没办法跳出自己的视野看问题，平日里没怎么学习，进城之后也是随波逐流，渐渐被社会所淘汰。
　　不过比起其他知青点的人来说，石川村的知青们还算运气好的了，钟跃民是个讲义气的性子，现在又有了一定资本，看到昔日的同伴过得不好，马上出手帮他们解决了工作的问题，让曹刚他们暂时没有后顾之忧，可以跟着大队人马一起回陕北看看了。
　　这次大家伙儿没有坐火车，沈隆、钟跃民和江少安他们开了四五辆车，带着曹刚、赵大勇等人一路吃喝玩乐，花了三天时间才回到靖边县。
　　“嚯，这还是咱们当初待过的靖边县么？跃民你该不会带错路了吧？”到了靖边县城，看到县城宽阔的公路、整齐的绿化和高耸的大楼，曹刚他们顿时傻眼了。
　　“没错，我在这儿可是工作了十多年，自从白店村的煤矿被发现之后，靖边老百姓的生活可是越来越好了……”胡建军乐呵呵的带着他们在街上逛了一圈，指着那些标志性建筑一一介绍它们的来历和典故。
　　最后还把他们带到靖边县博物馆参观了一番，在博物馆一处醒目的位置，大家伙儿看到了李奎勇、胡建军等人年轻时的照片，照片上他们捧着几块黑黝黝的煤块，笑得露出了一口白牙，照片上方清晰地写着，这是靖边县煤矿被发现时候的场景。
　　这张照片让大家伙唏嘘不已，还惊动了博物馆的馆长，一听说是他们回来了，马上要通知县领导招待，以感谢他们对靖边县的贡献，沈隆他们赶紧推辞了。
　　在县城休息一晚，第二天一早先去了白店村，白店村的老支书白明川得到消息早早来到县城接他们，还带着他自己的车，白支书是26年生人，现在身子骨还硬朗着，而且看样子还能硬朗好些年，如今已经退休，家里几个孩子给煤矿做配套服务，这些年已经发了。
　　来到白店村一看，老旧的窑洞已经不见踪影，家家户户盖起了小别墅，唯独当初的知青点还留着，似乎还经常有人照看，用白明川的话来说就是，多亏了这些知青，村里才能过上好日子，咱不能忘本。
　　这些年，由于沈隆经常带着水木大学的学子来村里支教，让白店村的孩子们意识到学习的重要性，几乎每年都有孩子考上重点大学，这些孩子也会利用假期来学校帮忙，给他们的弟妹、后辈讲述外面的世界，白店村的学校也因此成了当地的名校。
　　在白店村享用完一顿丰盛的午饭，下午大家伙儿又来到了一沟之隔的石川村，仅仅一沟之隔两个村子就大不一样了。
　　托这些年靖边县经济发展的福，公路也修到石川村村口了，村里也有些有能耐的在外面挣了钱盖起了楼房，可零零散散几栋楼房竖在一堆破旧的老房子中间也不怎么好看，村里的小学校里，几个孩子乱跑着，衣着打扮还有气质都没办法和白店村的孩子相比。
　　从白店村到石川村就感觉突然从发达的欧美国家到了第三世界一样，看得钟跃民心里满不是滋味的，他回过头来看看郑桐，“郑桐啊，你说我们是不是有些不是东西啊？”

第63章 回归和奖励

　　“咱们在石川村呆了这么久，把老乡们祸害得够呛，然后拍拍屁股就走了，任由村里继续这么穷着……”想想自己做的事儿，再看看旁边那位给白店村做的事儿，钟跃民心里挺不舒服的，觉得自己该给石川村做点什么。
　　“要想改变一个地方，必须先从教育做起，你要是觉得心里过不去，就给村里盖个希望小学吧，然后在村里待一阵儿，看看能不能找到适合石川村的经济模式，帮助他们脱贫。”沈隆提出了自己的建议。
　　“嗯，我看这办法靠谱。”钟跃民想起了自己当年和憨娃的对话，你长大了干什么？放羊攒钱娶媳妇生娃！然后呢？把孩子带大，让他放羊攒钱娶媳妇生娃！如果一直是这样的想法，很难看到未来。
　　“要不高h你过两天和他们一块儿回去，我在村里再住几天？”钟跃民把沈隆的话当真了，打算真这么干。
　　“你这些年净和老毛子喝酒去了，那儿懂这些？还是我留下和你一起慢慢琢磨吧！”好不容易可以和钟跃民多待一阵儿，高h才舍不得离开。
　　“到时候有什么需要帮忙的尽管开口。”沈隆和胡建军他们叮嘱一番，在村里待了几天就回去了，石川村的知青且不提，白店村的知青们如今可是个个有出息，只要钟跃民能找到合适的项目，让石川村换个样一点儿也不难。
　　钟跃民这人脑子活络，真愿意下功夫肯定能想出办法，他在石川村待了一阵儿，亲眼看着希望小学立起来，然后真和高h琢磨出了一套适合石川村的门路。
　　这些年有钱人是越来越多了，他们的饮食习惯变得更注重健康起来，许多往日没人吃的粗粮卖出了高价，而石川村的水土又很适合种植小米，于是他弄了一笔钱，又利用李奎元的渠道和京城一些饭店签署了供货协议，在石川村搞起了特色种植。
　　并且注册了自己的品牌，让广告公司设计了款式新颖的包装，第一季小米一下来就获得了成功，过了几年，石川村的小米甚至成了靖边县乃至整个陕北响当当的一张名片，乡亲们的日子也渐渐好了起来。
　　这时候，钟跃民才放下心来，继续开始他的冒险之旅，开着老毛子新出的营长越野车去塔克拉玛干沙漠寻找楼兰古城，去青海看青海湖，去可可西里和那些盗猎者作战。
　　而沈隆在自己的商业帝国走上正轨之后也急流勇退，重新回到水木大学带起了学生，和秦岭过着安静的生活。
　　一直到时间线接近现实世界的时候，秦岭安详地离开了这个世界，他们的孩子也已经长大成人，从事着自己喜欢的行业。
　　久违的系统终于传来了任务完成可以回归的消息，沈隆在这个世界停留了几十年时间，李奎勇一家全都过上了好日子，李奎元和李奎阳成了商业巨头，李大妮改了好听的名字留校任教，在学术上做出了不小的成就。
　　李二妮毕业后进入政府机构，最小的李奎应去了美国，帮着管理国外公司，他们的孩子也个个有出息，李家从小小的南横街走向了世界，想必李奎勇看到这些也会觉得欣慰吧？
　　白光闪过，沈隆回到了现实世界之中，似乎是系统的作用，从《血色浪漫》世界出来之后，现实世界的记忆迅速掩盖了任务世界的记忆，让那些变成了回忆，现实世界的记忆重新清晰起来。
　　这种帮助还是很有必要的，在《金玉满堂》世界只过了几天时间还不影响，在《七龙珠》世界几个月世界也不算太严重，这次的《血色浪漫》世界可是花了沈隆几十年时间，要是没有这番帮助，沈隆还不知道要多久才能重新适应自己的身份。
　　睡一觉醒来，魂穿的后遗症就已经彻底散去，沈隆的心理完全恢复正常，照常去私房菜馆上班，下班之后回到家里准备看看这次有什么奖励。
　　这次的奖励有点出乎他的预料，他原本想着李奎勇身上没多少他能用得着的东西，结果却让他有些惊喜，李奎勇送了他在刚进入任务世界时候收集到的那些邮票、像章还有纸币。
　　点击接受之后，那些熟悉的东西落在了他手中，打开盒子一看，这些和他离开《血色浪漫》世界时一模一样，就像大部分重生者一样，沈隆在刚魂穿时候收集了不少有价值的收藏品等着升值卖钱，谁曾想自己赚钱的速度远远超过了这些收藏品增值的速度，于是这些东西就一直留在他身边，被他当做是往日的回忆。
　　而现在，这些东西都落到了沈隆手里，还带着几十年岁月的痕迹，连做旧都不用就可以直接拿去拍卖了。
　　一张《全国山河一片红》就能卖七百多万，我这儿现在有两整版，又能卖多少钱？想起这邮票的价值，沈隆一时呆住了。
　　应该能在京城买套不错的四合院吧？老是租别人的房子也不是个事儿，要是可以的话，最好是自己拿下。
　　沈隆打开电脑查了查资料，发现整版《全国山河一片红》从来没有出现在拍卖市场过，仅有的一次对外亮相是在97年的中国邮政博览会上，当时估价一千万，现在已经二十年过去了，价值绝对只会更高。
　　在97年的嘉德春拍会上，一件《全国山河一片红》四连方拍出了74.8万元，如果按照这个标准计算的话，沈隆这一整版在现在起码能卖出一个亿。
　　上京城的房产网搜了搜，看了下四合院的行情，沈隆发现有一个亿的话，要是不刻意追求地段，买套四合院还是够的。
　　那么，这两天就找家靠谱的拍卖行卖一版邮票，剩下那版自己留着收藏，然后买套四合院重新装修搬家。
　　这家私房菜馆沈隆还打算留着，一来沈隆觉得做菜挺有意思，二来么在这儿他也认识了不少人，这次顺利完成任务就得了他们不少帮助，以后说不定还有用得到的地方。

第64章 拍卖鉴定

　　第二天继续营业，早上准备好食材，将那些耗时间的处理好，利用中午的时间和之前的客人联系联系，找了一家名气大、靠谱的拍卖行约定明天上门。
　　沈隆没有透露自己要委托拍卖的具体是什么东西，只是含糊说了下是那个年代的珍品，让他们找些熟悉这一领域的鉴定师等着。
　　晚上六点，沈隆没有开订餐手机，接下来几天，他又要给自己放假了，到晚上六点多的时候，两桌客人陆续到来，今天他又在店里看到了一张熟悉的面孔，这位又是名人，不过沈隆并没有在意，自从米国的前大伯理玺天德来过之后，在他店里经常都可以看到各界名人。
　　等待宴席开始的时候，沈隆先让林姐送上茶水干果，这次准备的是庐山云雾茶和奶白枣宝、双色软糖、糖炒大扁、可可桃仁。
　　中间那位指着桃仁说道，“呦，这不是桃仁吗？说起桃，我就想起了孙悟空管蟠桃园的事儿，明年年初，中美合拍的西游记即将正式开机，我继续扮演美猴王孙悟空，我会用美猴王艺术形象努力创造一个正能量的形象，文体两开花，弘扬中华文化，希望大家多多关注。”
　　席间自是一番赞美，恭维的中间那人有些飘乎乎的，听得在外面做菜的沈隆手一哆嗦，差点没把下面要做的二龙戏珠给弄坏了。
　　晚上七点，宴席正式开始，沈隆让林姐送上前菜四品：二龙戏珠、怪味鸡条、三丝瓜卷和椒油茭白，摆好菜之后林姐特意走慢了些，想听听这伙人还有什么说的。
　　果不其然，中间那位指着二龙戏珠又开口了，“这龙做得栩栩如生，看到龙啊，我就想起孙悟空的金箍棒就是从龙宫取来的，明年年初，中美合拍的西游记即将正式开机，我继续扮演美猴王孙悟空，我会用美猴王艺术形象努力创造一个正能量的形象，文体两开花，弘扬中华文化，希望大家多多关注。”
　　“一定一定。”
　　“必须关注，必须关注。”其余人等又是一番恭维，林姐忍住笑从包厢退了出来，过了好一会儿才回到院子里，想来刚才肯定是找地方偷笑去了。
　　哎，这段时间我天天在网上看到这些，没想到到了现实中，还能听人亲口说，这可比去德云社听郭德纲的相声有意思多了。
　　接下来林姐每次送菜，沈隆都刻意留意他会怎么说，没想到人家还真不含糊，不管是什么菜都能和西游记扯上关系。
　　“看到这红烧麒麟面啊，我就想起西游记里也有麒麟，明年年初，中美合拍的西游记……”
　　“说到这大救驾，西游记里秦琼和尉迟敬德当门神也算是救了李世民的驾，明年年初，中美合拍的西游记……”
　　“熊猫虾肉虾，说起来，西游记里其实也有熊猫精，唐三藏出了长安，在巩州遇到妖怪，自己被寅将军捉去，寅将军请熊山君一起来吃唐僧肉，熊山君说自己最近吃素啃竹子，瞧瞧，啃竹子的熊这可不就是熊猫么？明年年初……”
　　人家这一套一套的，可谓是章口就莱，出出溜溜就是好几套说辞，搞得沈隆都想拿手机给录下来发到B站去，估摸着怎么也能刷个当日第一。
　　等宴席结束，他们走了之后，沈隆愣是笑了半天，回到家里一想起今天这事儿还忍不住乐呵。
　　睡了一觉起来，就在家里锻炼了一回，洗个澡冲冲汗，吃了点早餐，沈隆就去了拍卖公司，报上自己的名字，里面马上就有人迎了出来。
　　“哎呀呀，沈大师，咱们可是好久没见了，最近一直想去您那儿吃饭，可订餐电话怎么也打不通啊。”出来的人姓李，是拍卖会的副经理。
　　“李总客气了，等这次的事儿过去，那天我给你们专门留一桌。”沈隆笑呵呵应道。
　　“那咱们可就说定了，您这边请，几位鉴定大师已经在里面候着了。”将沈隆请到里面，奉上茶点说了几句闲话，李经理问起了沈隆的来意，“沈大师您这次要拍什么东西？”
　　“哦，那十年的一些好东西。”沈隆打开随身携带的箱子，戴上手套郑重其事的将选出来的藏品亮了出来。
　　“呦，苍茫云海看劲松诗词像章？这可是好东西啊，前阵儿有拍卖会拍出了135万港币的高价。”等候在旁边的鉴定师看到第一枚藏品，眼睛就亮了，别的东西不说，单这枚像章这次就没白过来。
　　他取出放大镜，戴上手套，拿过像章认真鉴别起来，十多分钟后点点头，“嗯，是真的，而且保存的品相非常好。”
　　“这还有呢。”这个价格和自己先前查到的差不多，沈隆又亮出了新的藏品，“三个里程碑像章，花边大海航行靠舵手像章，千重浪视察人民公社像章……”
　　“嚯，您这儿都快把十大名章给攒齐了。”沈隆带来的十多枚像章价格不等，少的几十万，多的一两百万，全加起来已经超过了千万，对于李经理来说已经不算小生意了。
　　“我这儿还有一张纸币，这个不拍，劳烦你们帮忙掌掌眼。”沈隆拿出了那张三元纸币，同样也被鉴定为真品。
　　全部鉴定完毕之后，李经理问道，“沈先生，这些东西我们估算了下，要是放到拍卖会上，估计能拍出一千两百万到一千三百五十万之间的价格，要是私下交易的话，价格要低一些，不过相应的我们收的手续费也要少一些，您拿到手的钱差别不是很大，您看您打算怎么处理？”
　　“私人交易也行，如果没合适的再走拍卖会。”沈隆摆出一副无所谓的样子。
　　“好，这事儿就交给我了。”
　　李经理办事效率很高，第二天就给沈隆找来了几位偏好这方面收藏的买主，几个人你两枚我三枚就把像章分了个光，除去手续费和税收，沈隆到手了一千一百多万，比预想的还要多些。
　　办完手续，沈隆没急着走，拉着李经理问道，“您这儿拍卖邮票么？”

第65章 四合院

　　一整版《全国山河一片红》有点吓人，沈隆没有轻易拿出来，先用这些像章试探一番，确定这家拍卖行还算靠谱后才放心，决定依旧将这些交给他们操作。
　　“当然收，我们这儿文物、艺术品、房产、豪车的拍卖都接，您要委托的是什么邮票？我帮您联系鉴定师去。”李经理刚赚了一笔不菲的提成，心里正高兴呢，马上回道。
　　“《全国山河一片红》。”沈隆轻轻说出了七个字。
　　听在李经理耳朵里却如同炸雷一般，任何一家拍卖行想要发展必然需要有分量的拍品，这样才能吸引到有实力的客户，和他们建立起良好的关系，而邮票作为收藏热门，向来拥有数量众多的爱好者，《全国山河一片红》又是邮票收藏中的顶尖藏品，要是这邮票是真的，他们拍卖行这次可是能大大地出一次风头。
　　“您真有《全国山河一片红》？单张、直双联、横双联还是四方联？品相如何？这次带了没有？”李经理一连串的问道。
　　他说的都是邮票收藏的专业术语，单张顾名思义就是一张，直双联、横双联是两张连在一起的邮票，只是上下连接还是左右连接的区别而已，四方联则是四张连在一起。
　　“《全国山河一片红》存世极为稀少，出现在拍卖会的次数不多，我记得96年有一套直双联拍出了三十万，97年有一套四方联拍出了七十多万，12年一张拍出了七百三十万，这些年《全国山河一片红》的价格可是翻着跟头往上涨啊！”李经理叹道。
　　当然，邮票收藏领域也不是没有比《全国山河一片红》更值钱的邮票，清朝的大龙票还有印花一元票更为珍贵，只是这些李经理连想都不敢想。
　　“确实有，明天咱们约个地方，你把鉴定师带上，咱们见了东西再谈。”沈隆笑笑没有直接回答，他怕说出来吓着李经理。
　　回去取出一整版邮票，找了家五星级酒店开了个房间，一觉醒来将酒店地址和房号报给李经理，没过多久，李经理就带着两位鉴定师到了。
　　签好保密协议，沈隆拿出了邮票，李经理和两位鉴定师同时倒吸一口冷气，他们虽然都知道要鉴定的是《全国山河一片红》，可万万没想到竟然会是一整版，整整五十章世间罕见的珍邮摆在面前，视觉冲击力实在是太大了。
　　李经理下意识看向门口，保安呢？保安哪儿去了，带着东西出来不请家靠谱的保全公司怎么行？我这看着心里都觉得玄乎。
　　“请二位帮忙掌掌眼。”沈隆很满意他们的反应，在任务世界没有体验到的感觉现在终于体会到了。
　　“好的，麻烦稍等下。”二位鉴定师深呼吸数次，待心情平复，取出手套戴上，拿出放大镜从纸张、色彩等各方面的细节坚定起这一整版邮票来，一张挨着一张细细看过，连连接的齿孔和周围的边纸都没有放过，唯恐错过任何一个细节。
　　“这东西可是只面世过一次，那是在97年的中国邮票博览会上，被集邮爱好者们称之为国宝，没想到我竟然有幸亲眼目睹。”感觉室内的气氛有些压抑，李经理和沈隆说起话来，昨天回去之后他专门下功夫收集了这方面的资料。
　　聊了一会儿，两位鉴定师的鉴定结果也出来了，这版毫无疑问是真品，他们当即开具了具有法律效应的鉴定书，用颤抖的手在上面签下了自己的名字。
　　他们帮忙鉴定拍品可不是免费的，向来根据拍品的价值按比例收费，不管怎么算，这单生意都创了他们职业生涯的记录，够他们舒舒服服吃上好几年的。
　　李经理也是如此，他现在心中唯有一个想法，不管用什么办法都要让沈隆将这版《全国山河一片红》交给他们拍卖行操作。
　　“沈先生，就凭这版《全国山河一片红》，已经值得我们专门给您准备一个专场拍卖会了，不知道您是想放到拍卖会上，还是和昨天一样私下交易？”李经理问道。
　　“这东西大概值多少钱？”沈隆问道。
　　“97年的时候人们估价一千万，现在二十年过去了，《全国山河一片红》的价格涨了十倍有余，当然，这也只是我的初步估算，如果放到拍卖会上，遇到真喜欢的人，拍出什么样的价格也不奇怪。”这种稀世珍藏，一传出去肯定会轰动整个邮票收藏界。
　　“昨天你说你们拍卖行也代理房产拍卖是吧？”沈隆话锋一转，说起了另外的事儿。
　　“的确有，不过一般的房子我们不管，我们只拍卖那些真正有价值的房子，比如高端别墅、具有历史价值的老房子、四合院等等，沈先生想买套房子？”李经理心里有了点底，客户有需求就好。
　　“是啊，老是租别人的房子开店也不是个事儿，你先帮我私下联系下，看看那位想要这版邮票的，他自己手上有或者能找到合适的四合院，我就和他换好了，至于差价到时候再说，我想要的四合院……”沈隆将自己对房子的需求说了一遍。
　　“没问题，您就等我的消息吧，最迟后天……不，明天我就给您回复。”这版邮票价值上亿，能买得起的都是具有强大能量的人，让这些人弄套四合院出来不难。
　　要说京城的土豪真是多，第二天早上沈隆刚锻炼完，李经理就打来电话，带他去看房子，这套四合院坐落于什刹海附近，嗯，就是钟跃民当初滑冰拍婆子的地方。
　　前后两进，自带车库，一进有个小院儿可以继续开店，二进院子大一点儿，方便沈隆锻炼，建筑面积将近六百平，两个院子得有两三百平。
　　“您觉得怎么样？这套房子按照如今的市价计算，要二十多万一平，整套四合院算下来得一亿三四。”李经理问道。
　　“嗯，看起来还不错，对方是什么个意思？”沈隆很喜欢这房子。

第66章 有房了

　　“唯一不好的地方就是这房子历史不是很长…”李经理还在那边慢慢介绍呢，四合院就是这样，价值往往和历史相关，要是有名人曾在这里居住过价格就更高了。
　　但沈隆不在乎这些，没有历史包袱的房子反倒更方便修整，要是挂上文物的名号就不好进行改造了，这就必须维持房子的原貌，装修什么的也得请专业工程队来进行，像这样历史不长的房子改造则要宽松许多，正好方便他继续开店。
　　“对方觉得您这版邮票如果拿到拍卖会上拍卖，价格实在是不好说，超过一亿三四甚至达到一亿五也不是不可能的事情，所以您愿意的话，就直接换好了，咱们谁都不用额外再给谁钱。”一听沈隆动心了，李经理赶紧补充道。
　　“产权方面没问题吧？”沈隆关心的则是另外的问题，这种四合院的产权通常很复杂，如果不搞清楚贸然拿下日后肯定会有麻烦。
　　“没问题，一点儿问题都没有，以前是公家的，后来卖给一位港商，此后转了一次手，到了如今这位手里，产权十分清晰，过户手续我们也可以帮您代办。”李经理连连保证，“要是有问题的房子我也不敢介绍给您不是？”
　　“那好，我再去找人帮忙看看，没问题的话就不用去看其他院子了。”沈隆点头应了下来，花了两天时间带着专业的验房师仔仔细细看过房子的每一个角落，确定没有问题之后就和对方签了合同。
　　接下来过户、缴纳契税等等忙活了好些天，总算是将手续办完了，这版《全国山河一片红》也归了对方，对方似乎不想透露自己的身份，自始至终都没有亲自露面，全程都由他的助理代办。
　　沈隆对此表示无所谓，办好手续之后在自己家饭店给李经理做了一桌，请他和对方的助理吃了一顿，这件事儿就算结束了。
　　临走的时候，李经理依依不舍拉着他的手，“沈大师，以后您要是再有什么藏品需要拍卖，可千万要记得来找我啊，我保证给您办得妥妥的。”
　　这笔生意让他赚足了钱，带来的提成可以让他美滋滋地享受很久了，此外更重要的是让他在业界打响了名号，许多手头有好东西的一听说他连整版《全国山河一片红》都处理的妥妥当当，纷纷拿出自己的珍藏来找他。
　　光这几天，李经理就接了不少业务委托电话，还有些土豪主动和他联系，让他以后有什么好拍品务必提前告知，这下李经理两边的客户资源都有了，在拍卖行内的地位一路走高，说不定过一阵儿就会升职加薪，他对沈隆可是感激不尽。
　　“好说，好说，说不定以后我也想买点东西，咱们保持联系吧！”谁知道以后还会进入什么世界，说不定真有需要从他那儿获取特殊物品的机会。
　　这边送走李经理，沈隆转头就去了装修公司，通知他们可以开工改造了，拍卖像章剩下的那些钱还有富余，刚好可以用在装修上，装修方案前些天就已经讨论妥当了。
　　按照沈隆的意思，外面小的那进院子仿照如今金玉满堂私房菜的格局改造成私房菜馆，只是在装修档次上提升了不少，上次装修的时候没钱，很多想法都不能实现，如今终于可以做得更好了。
　　里面那进更大的院子将作为自己的住处，院子里多多种植绿植净化空气，周围圈出一圈步道供自己平时锻炼，中间弄个阳光房，自己可以在里面读书休息。
　　另外再找专业的健身公司设计一个健身房，买上一些健身设施，让自己在家里就可以进行全方面的锻炼。
　　和装修公司一起来到院子外，看着这座院子，沈隆心里感慨万千，在得到神龙系统之前，他甚至连在京城买套小户型的想法都放弃了，没想到这才过去几个月，自己就有了一座价值上亿的四合院，放到往日，怕是连做梦都不敢想。
　　只是处理完这些，再给家里汇过去一些，沈隆的钱就花得七七八八了，于是，金玉满堂私房菜在休息许久之后重新开业。
　　这次客人们在来用餐的时候，看到院子外面贴了一张新的告示，告示上说近期本店将会搬迁到新的地址，由于新店换了更好的用餐环境，到时候用餐费用有可能上涨，希望大家做好准备。
　　对此，客人们反应不一，绝大多数表示支持，价格往往是最好的拦截工具，以前他们打电话订餐老是打不进来，不就是因为沈隆定价太低导致用餐人数太多的原因么？价格上涨应该会减少一部分用餐客户吧？说不定到时候订餐也能方便些。
　　对于他们来说，人均一千块还是两千块根本没有区别，价格低了他们还嫌逼格不够来着。
　　新房子外面也贴出了类似的告示，告知大家伙儿过段时间这里的饭店就要开业了，到时候欢迎大家伙儿进来品尝。
　　周围知道沈隆买下这套房子的邻居则有些傻眼，这是啥情况？买了上亿的四合院来开饭店？这一顿饭得卖多少钱才能回本啊？
　　他们那里知道，沈隆现在还继续开着这家饭店的目的并不是赚多少钱，而是想利用这种场合多认识些人，好方便他以后的行动。
　　上次要不是在饭店里认识了在陕北待过的专家，任务完成的不会这么轻松，回来之后也没有那么容易找到合适的拍卖行，料想以后也会再次遇到这样的情况。
　　如今到沈隆这儿吃饭的人还真是什么人都有，今天来得这几位个子可都真够高的，沈隆瞅着最矮的也有一米八几，最高的怕是得有两米一还多，估摸着应该是篮球队的。
　　借着送菜的机会进去和他们打了个招呼一问，结果果然如此，这是京城某只职业篮球队的青年队，刚刚拿到一个青年比赛的冠军，他们年轻的教练带他们来这里犒劳队员来了。

第67章 三井寿的遗憾

　　吃完饭，那名教练留下名片走了，沈隆将餐厅交给林姐就先回家去了，每天只有两桌客人，林姐可以轻松搞定，沈隆要帮忙人家还不乐意。
　　回到家里就听到脑海中传来了新的任务，“来自《灌篮高手》世界的三井寿对未能帮助湘北篮球队获得冠军十分遗憾，希望能帮助他弥补遗憾获得全国大赛冠军。”
　　咦，这个任务有点意思啊，沈隆是八零后，《灌篮高手》承载了他青春的美好记忆，现在一听说有机会进入《灌篮高手》世界，差点没忍住马上选择接受任务。
　　不行，得先做好准备啊，贸然进入万一任务失败可怎么办？还好沈隆及时忍住了，通过询问系统，他得知这次和上次一样，还是会采取魂穿的方式进入任务世界，只是这一次不再是附身许愿人，他将会魂穿成安西教练进入《灌篮高手》世界，时间点将会在《灌篮高手》正式剧情开启前的暑假。
　　这段时间应该是就是三井寿带人殴打宫城良田的时候吧？那次三井带着崛田德男等人六个打宫城一个，宫城不管别人找准三井寿一个人打，结果宫城住院，三井寿也被打得掉了几颗门牙。
　　一想到这儿沈隆就觉得有些不太对劲，三井寿可是一年级就加入篮球队，为何中间退队两年时间安西教练一直不管不问？如果他出面的话，三井寿也不会拖延到三年级才重新回到篮球队，白白浪费两年时间。
　　上网查了下资料才明白，原来三井寿这个角色最早并不在井上雄彦的计划中，当时对于三井的设定只是一个与后续毫无相干的普通不良少年而已，在篮球馆打架那场戏的长度超出了自己的预定，在此期间对三井渐渐的投入了感情，所以临时改变了原计划，将三井添加成了湘北的新成员。
　　看到这儿，沈隆有些无语了，这个BUG就像是红发在东海被近海之王咬断胳膊一样，这都是作者的锅啊，尾田因为编辑的原因让四皇丢掉了胳膊，井上最早没有安排三井这个角色所以才出现他退队两年无人问津的BUG，怎么圆也圆不回来。
　　剧情里限制三井寿最大的问题就是体力，退队的两年他虽然没有抽烟，但天天和混混们混在一起，缺少锻炼，作息混乱也是免不了的，等重新回到篮球队的时候，没训练多久就开始参加县大赛，那时候的三井寿已经没办法坚持完全场高强度比赛了。
　　既然进入《灌篮高手》世界的时间是暑假前，那么说不定还可以提前将三井寿拉回队里，多给他一些恢复训练、储备体力的时间，湘北的实力还能往上提升一些。
　　可仅仅是这样就够了么？从神奈川县大赛出线不是问题，就算没有沈隆的帮助，湘北五虎还是可以出线，但是进入全国大赛之后就不好说了。
　　山王、爱和学院、大荣学院、名朋工业……这些在漫画里出现过的强队比县大赛的对手厉害多了，湘北能够突破他们的重重阻拦获得最后的冠军么？沈隆心里可没什么底气。
　　这时候他想起了刚才在饭店遇到的那位篮球教练，要不找个专业人士问问？看他的年纪估计也就三十多，应该也看过这部动漫吧？
　　想到这儿沈隆就找出他的名片拨了过去，“喂，您好，请问是马波教练吗？我是金玉满堂私房菜的沈隆啊，您刚在我那儿吃过饭……对对对，就是我……我有点事情想和您请教下，不知道您最近有没有时间？”
　　“前阵刚打完比赛，最近几天球队放假正闲着呢，随时都有时间，沈老板这是有什么事儿啊？”马波问道。
　　“一点儿篮球方面的事儿，这样吧，方便的话您明天中午还到我这儿来，我给您做几道菜，咱们边吃边聊。”有时间就行，沈隆发出邀请。
　　“那感情好，今天这顿吃的可是够过瘾的，我还琢磨着什么时候再去一次呢，又怕你们那儿电话不好打，那就这么说好了，明天我一准儿过去。”马波爽快地答应下来。
　　挂了电话，在手机上找出灌篮高手的漫画一直看到睡着，醒了之后锻炼一番去菜市场买了今天要用的食材，回忆下昨天马波吃饭的口味，专门给他准备了几道合胃口的好菜。
　　中午十二点刚到，马波就兴冲冲地跑过来了，“呦，烤羊排，烤鹿脯，这可是我最喜欢吃的。”
　　开了两瓶啤酒，俩人就吃了起来，聊了几句，沈隆说起了正事儿，“是这样的，我平时呢喜欢看网络小说，也喜欢自己写点东西，最近想写个《灌篮高手》的同人，有些篮球方面的专业问题想问下您，不知道您看过没有？”
　　“咦，你还是网络作家啊？我平时没事儿也挺喜欢看得，你笔名叫啥，在那个网站写？我去收藏下？等你的《灌篮高手》同人写出来我去给你打赏收藏投推荐票，帮你在书友圈宣传宣传。”说着马波就摸出了手机。
　　沈隆汗了下，我好不容易才想出了这么个借口，没想到偏偏遇到一位爱看网络小说的篮球教练，这可咋整？
　　“额，那个，我觉得自己写的东西挺内什么的，以前的作品没好意思发到网站上，看看这次能写好不吧。”沈隆反应还算快，勉强圆了回来。
　　“哦，这样啊，《灌篮高手》我当然看过，同人小说也看了不少，不过写得好的不多，你这次打算怎么写？是魂穿某个球员，还是重新设计新人？打算加入那支篮球队，湘北、陵南还是海南？”看得出来，马波绝对是《灌篮高手》的铁粉。
　　“我想让主角去当湘北的教练，你说湘北有可能在全国大赛夺冠么？湘北放到全国大赛里面，又是什么水准的球队？”沈隆没好说附身安西教练的事儿，那有老头子当网文主角的，这不合常理啊。
　　“从专业的角度来说，湘北很强！”马波果断答道。

第68章 湘北很强

　　“不要被全国大赛的名次给误导了，实际上湘北的实力很强。”马波再次强调了这一点，“湘北的五人首发绝对具备获得冠军的实力。”
　　“有那么夸张么？”沈隆有点懵，在他的印象里，湘北实力的确不错，可是要说绝对具备全国冠军的实力就有些过了吧，“他们在县大赛输给过海南，和陵南、翔阳也打得很艰难，全国范围内名朋工业、爱和学院、大荣学院这些球队实力也不差，再加上没出过场的博多商业、洛安这两只没出过场的种子队，印象中实力可能胜过湘北的似乎不少吧？”
　　“这还是井上刻意营造的氛围，毕竟如果对手太弱又怎么能衬托出来湘北的强大呢？”马波说得兴起，拿起杯子灌了一口啤酒继续说道。
　　“我们先说县大赛，不谈剧场版，那些都不是井上的原著漫画改编，在遇到翔阳之前，湘北都是一路平趟轻松获胜，而那时候湘北首发五人才在一起合练了多久？”
　　“打翔阳、海南的时候，樱木花道根本没有投射能力，流川枫还没有学会传球，哦，对了，在和海南作战的时候赤木还受伤下场过一段时间，如果换成是和山王对战的那只湘北，他们绝对有资格拿下神奈川县大赛的冠军。”
　　“山王在《灌篮高手》里的确是独一档的球队，但是以海南为参照物可以看出，湘北已经具备全国四强的实力，毕竟海南在去年可是拿了第三名，在这一年又拿了亚军，湘北可是和他们实力不相上下的。”
　　“另外，湘北和常诚高中的练习赛也证明了这一点，湘北少了樱木花道还能和常诚高中战平，要知道常诚高中的王牌可是大前锋御子柴啊，如果由樱木花道来防守他肯定更好，角田去防御子柴等于是放空，流川枫和三井不适合打内线同样不行，在这样的情况下湘北还能赢常诚高中一次，这足以证明湘北的实力。”
　　“再看你说的那些强队，大荣学院能够大比分战胜丰玉，而湘北只是小胜，给人的印象大荣学院或许比湘北强上不少，但是这更多的则是风格压制的原因，土屋淳刻意拖慢了节奏，让丰玉的跑轰战术无从发挥。”
　　“实际上大荣学院对丰玉的优势并不大，上半场大荣学院领先八分，下半场适应了节奏打得有来有回，最后一两个主力被罚下，大荣学院才再次将比分拉开，最后也只输了十三分而已，而湘北的这些孩子比较任性，硬要和丰玉比跑轰，如果放慢节奏打阵地战，让赤木一个一个往里凿的话，获得十分以上的胜利并不难。”
　　“想想看，丰玉的跑轰战术可是练习了好几年，湘北才练了多久？这样都能获胜，说明全国八强的实力也就那样。”
　　“博多商业、洛安没出过场不好判断，接下来就说说爱和学院和名朋工业吧，这两支球队之间的比赛漫画里有描写。”
　　“一开始爱和学院没有抵挡住森重宽的进攻，被打了个17比37，诸星大离场后比分再次扩大，等他回来的时候已经是56比27了，诸星大回归重新适应了森重宽的打法开始爆发，把森重宽打下场，比赛结束时候比分已经追到74比68，仅仅差了八分而已，如果时间再长一点儿，谁输谁赢还真不好说。”
　　“这说明爱和学院和名朋工业实力不会差太多，海南全国大赛和爱和学院一个半区，最后海南获得亚军，这说明他们赢了爱和学院，既然海南能赢他们，湘北也不会没有机会，照此类推，湘北战胜名朋工业同样有可能。”
　　“湘北也只是和常诚高中打平而已，名朋工业可是赢了常诚高中46分啊，就算多一个会投篮的樱木花道，湘北也赢不了常诚这么多吧？”沈隆还是觉得有些无法接受，想了想将森重宽吊打御子柴的案例拿了出来。
　　“这就是阵容克制的原因了。”马波耸耸肩，“常诚是御子柴的一人球队，哦，最多再加一个会投三分的汤船，而森重宽恰好克制御子柴，御子柴出场次数不多，但是可以看出是个很臭屁的人，这种人一般头比较铁，估计是一开场被森重宽盖帽惹火了，之后一直找森重宽单挑，让森重宽刷了十个盖帽，如果不是这样的话，两队之间的比分不至于这么大，盖帽想要上双，在比赛里可不是一件容易的事儿。”
　　“说完其它球队，我们再来说说湘北，赤木，全国前三的中锋，在已出场的人物里，确定比他厉害的只有大河田，森重宽天赋比他高，技术上不好说，赤木就算赢不了森重宽也可以稍微限制些。”
　　“流川枫，仅次于泽北荣治的得分高手，单说得分仙道也未必能赢他，三井寿，全国数一数二的三分手，而且控球、突破、防守、大局观俱佳，要不是耽误了两年，湘北的王牌绝不会是流川枫，宫城，个子矮了点，投射能力也有限，但突破和快速推进绝对是一流的，组织能力不俗，对球路的判断很准，屡次贡献关键抢断。”
　　“最后再看樱木花道，他打篮球的时间虽然短，天分却是整部漫画里最高的，在井上日后的其它漫画作品中，明确指出樱木花道日后成了真正的篮球明星，这可是其他球员没有的待遇，打篮球仅仅几个月时间就练出了顶尖的篮板能力，协防能力，还有较为出色的单防能力，还有敏锐的洞察力，这是相当可怕的。”
　　“可以说湘北在五个位置上都有全国级别的明星球员，纵观整部漫画，除了山王和湘北，再没有第三支球队能做到，高中篮球比赛其实就是这样，前些年我也带过高中校队，除了个别几支有篮球特招生的球队之外，其余球队大多都只依靠一两个明星球员打比赛而已，拥有五个明星球员的湘北绝对很强。”

第69章 进入

　　“当然，湘北也不是没有劣势，比如五名主力各自有短板，比如湘北替补实力太差等等，但是综合到全国范围来看，和任何一支强队过招都能找到自己的强点，和山王相比，宫城防守、投篮不如深津，速度和突破占优，三井足以应付一之仓和松本的防守，樱木抢篮板能力胜过野边将广……其他球队就更不用说了。”
　　“剩下的就是战术的问题了，只要采取合适的战术策略，湘北夺冠的希望并不小。”马波说得有点口干舌燥，沈隆赶紧又给他开了一瓶啤酒。
　　“那，针对漫画中出现过的强队，湘北应该采取什么样的战术策略呢？”说得好像挺有道理啊，沈隆现在信心增强了不少。
　　“大方面还是应该以自己为主，根据湘北球员的特点制定出一两套适合他们的战术，然后再针对对手进行微调，这说起来时间可就长了。”《灌篮高手》里出现的强队挺多的，一时半会儿可说不完。
　　“不如这样吧，我今天回去再翻翻漫画，好好研究下湘北和其它球队，给你想几个战术出来，绝对能忽悠得住那些读者。”这回运气好，遇见真粉丝了，竟然愿意费这么大力气给沈隆帮忙。
　　“那可是太麻烦您了，咱们明天还是中午见面？到时候您把朋友家人都一起带上呗。”沈隆琢磨着给钱人家肯定是不要的，只能用这样的方法来回报了。
　　“那感情好，我昨个儿还和女朋友说你这儿饭菜做得好吃来着，就是打电话老订不到。”这下马波就更开心了。
　　接下来一段时间，每天中午，马波都带着女朋友过来，吃完饭女朋友去一边儿休息，他拿着战术板和漫画详细给沈隆讲解遇到其它强队该采取什么策略，甚至连没出过场的洛安、博多商业可能采取的战术以及球员风格都根据时代背景做了猜测。
　　除此之外沈隆每天晚上回到家里，还会去贴吧、虎扑、知乎等社区搜寻《灌篮高手》的相关分析，将他觉得有价值的情报都一一记下，还专门找了些篮球技术、战术教材认真研究，他感觉下了这么多的功夫，怎么也能算个懂球帝了。
　　做好准备之后，沈隆选择了进入，大脑出现了短暂的空白，等他重新睁开眼睛的时候，居住的地方已经换成了日式庭院，透过窗户可以看到外面的院落，耳边时不时传来惊鹿蓄足了流水敲在石头上的声音。
　　从榻榻米上起来打量一番，倒是和漫画里安西教练同流川枫谈话时的背景一模一样，打开电视看见上面写着1993年3月15日，看样子穿越的时间比自己预期的还要早一些，现在正是日本学校第三学期的期末，还没有到放假的时候。
　　日本的学校通常采取三学期制度，高一学生学生4月入学报道，经过三个多月的学习，一般在7月21号前后放暑假，8月24号前后回校上课，开始第二个学期，到12月25号开始休寒假，1月8号再去上第三个学期，到3月25号前后开始放假，4月8号开学开始高二的学习生活。
　　这也是日本高中篮球界有IH也就是漫画里的全国大赛、秋之国体和冬季选拔赛三项赛事的原因之一。
　　今天是周一，看样子这学期还有两周就会结束，然后经过两个星期的假期就会迎来新学年，也就是《灌篮高手》剧情正式展开的时候。
　　哦嚯嚯嚯嚯，要是运气好的话，说不定还能赶在三井寿和宫城良田打架前阻止他们呢，沈隆在安西夫人的伺候下用完早餐，就开车出门去了。
　　拥有安西教练完整的记忆，让沈隆无师自通的学会了日语，对神奈川县的交通图也是了若指掌，不一会儿就到了湘北高中的门口，途中还路过了他开的炸鸡店。
　　是的，安西教练除了在湘北当篮球教练之外，自己还开了一家炸鸡店，这个小细节在三井寿当不良少年的剧情里有所展现，长发三井寿身后的广告牌上画着安西教练的头像，下面还写着安西炸鸡的字样，安西教练和肯德基长得像可不是白长的。
　　“安西教练，您今天来得真早啊。”来到篮球馆，遇见了篮球部的顾问铃木老师。
　　“哦嚯嚯嚯，铃木老师，你也早啊。”魂穿成了安西教练，沈隆也染上了说话前爱笑几声的毛病。
　　日本高校一般下午三点多放学，开始进行社团活动，现在还是早上，赤木他们都没有到呢，沈隆独自进入篮球馆开始了锻炼，记得安西教练身体可不好，多锻炼点没坏处，过两天再去医院好好检查下身体，可别比赛进行到关键时候缺席啊。
　　热身完毕，拿起篮球试着投了几个篮，安西教练日本国手的身体记忆依然存在，几个投篮都空心入网。
　　等到下午三点多的时候，赤木、木暮带着角田悟、安田靖春等队员进来了，又等了一会儿，宫城良田也来了，看到他健康完好的样子，沈隆松了一口气，看来他和三井寿那场架还没有开始打呢。
　　如今已经是学年末尾，高三的学生早已经退队，一年的新生还没有来，篮球队里只有零零散散的六七个人，连五对五的对内练习赛都组织不起来，湘北篮球队还真是可怜啊。
　　沈隆没有马上就开始干预训练，坐在场边看着赤木带领他们进行练习，赤木对待练习一丝不苟，队员稍有马虎就严厉的指责，木暮在旁边帮着缓和，进入《灌篮高手》世界的第一天，沈隆就见识了湘北的特产“糖和鞭子”。
　　“教练，您辛苦了！”一天的练习结束，尽管沈隆坐在场边什么也没说，赤木还是规规矩矩带着队员们给他鞠躬致谢，日本人对待上下尊卑的态度可见一斑。
　　“哦嚯嚯嚯，你们也辛苦了。”沈隆笑着回应，正当赤木打算换衣服离开的时候，沈隆把他叫住了，“赤木，你留一下。”

第70章 三井，对不起

　　“是，教练！”赤木来到沈隆身前规规矩矩站好，木暮带着其它人加快了离开的脚步，不一会儿，篮球馆里就只剩下他们俩。
　　“赤木，再过几个星期你就上高三了，这是你最后一年冲击全国大赛的机会了。”沈隆缓缓说道。
　　“是的，我相信湘北一定可以制霸全国的！”赤木大声喊道，第一年他的技术还没有磨练成熟，第二年首轮就遇到了陵南，虽然他将鱼住打爆了，可其他球员却拦不住仙道，让他得了四十七分，陵南也因此大胜湘北将其淘汰，今年他准备地更加充分，技术更加成熟，相信可以取得比去年更好的成绩。
　　“你现在已经是神奈川县第一中锋了，可除了宫城之外，队里其他球员的实力远比不上陵南、翔阳和海南的球员，单靠你们几个是没办法打进全国大赛的。”神奈川县是篮球强县，每年的第一名都能在全国大赛占据一个种子队名额。
　　如果放在神奈川、秋田、爱知、大阪、东京之外的赛区，赤木刚宪和宫城良田还有机会带领球队出线，可在神奈川，湘北眼下的实力还远远不够。
　　特意先说明了如今的形势，沈隆才接着说道，“所以，篮球队需要新的球员，湘北是公立学校，没办法像陵南、海南那样用奖学金吸引天才球员，下学期的新生情况恐怕也不容乐观。”流川枫和樱木花道那是巧合，按照往年的情况来看，这话并没有错。
　　沈隆也想过要不要去招揽新的球员加入，比如津久武的那个高一中锋南乡惨焕桑可联系到湘北的现实，似乎不太可能，而且三井寿大概也更希望看到湘北的原阵容夺冠吧？
　　“教练，我们会努力的！”赤木不知道沈隆到底想什么，只能连连保证。
　　“赤木，如果三井寿肯回来，等高一再招揽一两名有实力的球员，那么制霸全国就不是梦想了。”沈隆知道赤木因为三井退队的问题，对三井的印象并不好，所以特意说了这么多，看到赤木似乎要辩解，他抬手制止道，“赤木，你要知道，篮球是五个人的运动。”
　　“教练，三井那家伙现在已经放弃篮球了，整天和不良少年混在一起。”赤木还是有些不情不愿。
　　“当年在他的眼睛里，我看到了他对篮球的热爱，这种热爱绝不会输给你，这样的人是不会轻易放弃篮球的，他平时还在学校上课么？明天我去把他找回来吧！”
　　“三井寿每天都来教室睡觉，中午经常和那些不良少年去天台待着……”看来赤木还是关心三井的，要不然也不会了解的如此清楚，“教练，还是我先去和三井聊聊吧。”
　　“身为教练，在三井退队后没有关心，这是我的错，所以这件事还是我来办吧，你不用先去找他，好了，时间不早了，你也该回去了。”了解完情况，沈隆和赤木先后离开。
　　第二天沈隆先去医院检查了下身体，幸好这回来得早，心脏上的毛病可以通过服药控制，不用动手术。
　　等他来到湘北高中的时候，已经是中午十二点半了，日本的高中学生中午只有四十分钟休息时间，学生们一般利用这个时间吃便当，趴在桌子上稍微休息下。
　　沈隆先去高二三班看了下，三井寿已经离开了教室，按照赤木所说的上了天台，就看见三井寿正在崛田德男等人的簇拥下哈哈大笑呢，只是这笑声有些浮于表面，感觉三井寿其实并没有那么开心。
　　“三井！”沈隆站在门口喊道。
　　“安西教练？”三井寿愣住了，笑声也戛然而止，他没想到安西教练竟然会来找他。
　　“各位同学，能让我和三井单独聊聊么！”沈隆对崛田德男等人说道，他们看了三井一眼，发现三井并没有反对，于是赶紧离开了，还顺便帮他们掩上了门。
　　“三井，对不起了！”沈隆走到三井跟前微微鞠躬，这是替安西教练所做的道歉。
　　“教练，你……”三井有些慌张，伸出手想要搀扶沈隆却又有点不敢。
　　“三井，我知道你是因为我才来到湘北的，但是我在你受伤离队之后却一直不管不问，这是我的不对，我理应向你道歉。”哎，井上挖坑不谨慎，给我造成了多大的麻烦啊。
　　“教练……”三井寿的眼眶湿润了，青春期的少年就是这么容易被感动，尤其说这些话的还是他最尊敬的安西教练。
　　“来，坐下，我给你说个故事吧。”沈隆费力地坐在地上，安西教练的肚腩太大了，想做出这样的动作可不容易，“我当初在大学担任篮球教练的时候曾经发现了一个天才球员，叫谷泽龙二……”
　　“……因为我的严厉要求，谷泽对我产生了很多不满，离开球队前往美国寻找梦想，可美国的篮球天才实在是太多了，谷泽屡屡受到打击，最终因为意外离开了人士……这件事让我深受打击，成了我心中永远的痛。”
　　“然后我从大学来到湘北，由于谷泽的原因，我对我的执教产生了怀疑，有好几年时间都没办法专注在篮球上，就连你离开球队也没有询问……”这么一说似乎也可以解释安西教练以前为什么一直对湘北放任自流。
　　说完这些沈隆转过头来看着三井寿，“直到前些天，我看见你在外面的篮球场上，对那些打篮球的孩子发泄怒气的时候，我才发现，我的不振作伤害了你，竟然让你这么热爱篮球的孩子都开始讨厌起这项运动了。”
　　“教练！”三井寿这时候已经是眼泪哗哗了，膝盖受伤的心酸，被安西教练抛弃的委屈在此刻全部浮上心头。
　　“三井，对不起了，不过我还是想问一句，你现在…还想打篮球么？”沈隆摸着三井寿的脑袋问道。
　　“教练，我想……我想打篮球！”三井寿跪在沈隆面前，哭得不能自已，双肩不停地抽搐着。
　　“好了，不要哭了，欢迎你回来，三井。”

第71章 针对性训练

　　下午三点多，赤木刚宪像往常一样第一个来到篮球馆，刚走到门外就听见里面传来了篮球拍在木板上的声音，进到里面，一张熟悉的面孔出现在他面前。
　　“三井！”赤木愣住了。
　　“哈哈，赤木，看来篮球队没有我真的不行啊，你带队这两年湘北连第一轮都没有突破，现在我回来拯救你们了！”三井寿话音刚落，右手轻轻拨动篮球，篮球在空中划过一道美妙的弧线空心落网。
　　“可恶的家伙。”听到这话，赤木刚刚涌起的那点感动烟消云散，“湘北篮球队不需要你这样的逃兵。”
　　“哈哈，三井，你回来实在是太好了。”木暮又跑过来打圆场了。
　　这时候沈隆也来到了篮球馆，看着三井寿穿着篮球服的样子很是欣慰，而且这孩子还理了个发，一副重新做人的样子。
　　“教练，我回来了！”三井寿冲到沈隆面前，九十度鞠躬。
　　“三井，回来就好。”沈隆拍了拍他的肩膀。
　　“赤木，快点去换衣服，我们来一对一，让我看看你现在进步了多少。”受到鼓舞的三井寿干劲十足。
　　“三井，从今天开始，你需要接受我的特殊训练。”沈隆赶紧制止，三井寿可是间隔两年后才回到篮球队，身体和技术都没有完全恢复，马上就和赤木进行高强度对抗，又受伤了可怎么办？
　　赤木带着队员们开始热身练习，三井寿站在沈隆身边听从他的教导，“三井，你中间缺席了两年，如今身体还没有完全恢复，不要着急，免得再次受伤，下面，先慢跑几圈吧，记得戴上护膝。”
　　“是，教练！”见教练如此关心自己，三井寿心里暖乎乎的，慢跑几圈活动开身体，又在沈隆身边根据他的指导开始拉伸等练习。
　　这些练习是融合了龟仙人、马波二人的指点还有安西教练原本记忆之后制定出来的恢复方案，论起对人体的认知，龟仙人远在这个世界之上，而马波提供的训练方案又是最新的，领先了这个时代二十多年。
　　三井寿最大的短板就是体力，有了这些练习，可以让最快地补上这个短板，只要一直坚持下去，等到县大赛联合决赛的时候，就算比不上樱木花道这样的变态，也不会比赤木、流川枫差多少。
　　安排完三井寿，沈隆开始着手指导其它球员了，他把在篮下练习基础技术的赤木和练习投篮的木暮叫过来，“赤木，你和木暮开始练习挡拆吧。”
　　木暮的投射能力还不错，可仅限于空位投篮，面前有人防守就不行了，要解决这个问题，一种办法是进行无球跑动练习，像汤神那样跑出空位接球就投，第二种就是挡拆，利用身材高大的赤木掩护，获得短暂的投篮机会。
　　三井寿的无球跑位不错，不过他现在还没有完全恢复，所以现在就从第二项开始。
　　让角田防守赤木，潮崎哲士防守木暮，至于给他们俩传球就只能交给彩子了，篮球队如今只剩下这么几号人，实在没办法，等一年级新生加入可能会好些。
　　“教练，那我呢？我呢？”看到彩子帮着训练，宫城羡慕不已。
　　“宫城，你和安田进行一对一练习好了。”篮球队里，现在闲着的就只剩下他的安田靖春两人了。
　　“什么吗？安田这家伙完全不是对手啊。”宫城大大咧咧的说道，他之前和安田靖春单挑多次，从来没有输过。
　　“来，你们跟我过来。”沈隆将他俩带到另一个篮筐下，指着三秒区说道，“宫城，你只能在三秒区外投篮，不允许进入三秒区。”
　　宫城突破犀利却不擅长投射，只需要针对他这一缺陷就能限制住他。
　　“安田，防守时候不要离宫城太近，保持离他一步远的距离，他投篮时不必追求盖帽，尽量干扰到他的投篮动作就可以。”安田靖春在原著中也有大出风头的时候，在和丰玉的比赛里，他带着安西教练的指令上场，稳住了节奏，用自己出色的组织能力将比分扳平。
　　由此可以看出，这名球员的特长，善于组织、对比赛节奏的把握很好，缺点是缺乏进攻能力和突破能力，沈隆想通过这样的单挑来提醒宫城自己的缺陷，锻炼安田的护球和突破能力。
　　一支球队不仅需要主力，还需要具有特色的替补，安田的这两项能力在某些时候可以起到奇兵的作用，不过沈隆对他的期望不仅只有这些，湘北除了五名主力之外，只有木暮一名替补可不够，沈隆还想给安田更多的机会。
　　“安田，除了防守之外，你也要进攻，在宫城进十个球之前，你只需要进两个球就算你赢。”沈隆又补充了一点。
　　“教练！”宫城的脸顿时拉下来了，他对自己的投射能力可没有把握。
　　一对一开始，进展果然和沈隆预料的一样，一旦安田拉开了距离，宫城的突破就大大折扣，而且就算突破成功也进了三秒区，不得不重新出来再次组织进攻，将宫城搞得极其火大，反观安田，却是一如既往地冷静，一丝不苟的按照沈隆的指示进行。
　　打到最后，仅仅因为体力被宫城拖垮才输了这场比赛，宫城虽然赢了却没有一点儿喜色，他刚才投丢的球实在是太多了，要是放在正规比赛里，这样的命中率是没办法赢球的。
　　“宫城，没有投篮可是不行的啊，如果对手在外线放空你，紧锁内线，你就没什么办法了，从今天开始，你跟我练习投篮吧！不必追求在无视防守投篮命中，能在空位投中就可以了，这样对手就不敢放空你。”中距离投篮，自己就可以教宫城，安西教练的投篮动作可是很标准的。
　　“是，教练！”宫城乖乖地听话了。
　　就这样，湘北篮球队开始了与以往截然不同的训练，从主力到替补，沈隆都给他们制定了针对性的训练方案。
　　时间过得很快，两星期后，假期到了。

第72章 三井，你要努力啊

　　叮嘱赤木、木暮、宫城他们假期不要忘了练习，沈隆单独将三井留下，“三井，你假期打算怎么过？”
　　“我感觉已经恢复得差不多了，想利用假期的时间增加一些训练量。”三井寿气喘吁吁地说道，他现在无比悔恨自己耽误了两年时间，大赛开始前每一分钟都觉得宝贵。
　　“那么，如果方便的话，假期你来我家住吧，我可以继续督促你训练，没有人指导独自练习容易出问题。”既然三井已经恢复，那么就可以展开特训了。
　　“好，没问题，给您添麻烦了！”三井又是一个九十度鞠躬。
　　三井寿回家取了些生活用品，第二天一早就来到安西教练的家里，安西教练家挺大的，多上三井寿一点儿也不影响。
　　安西夫人给三井端来营养早餐，这是按照沈隆的叮嘱特意给他准备的，配方是马波教练提供的，据说还是美国高中篮球名校的高科技配方，营养绝对管够。
　　“吃过早餐就开始吧，你要做好吃苦的准备。”针对三井寿的训练重点是体能，沈隆准备拿出龟仙人的极限训练法。
　　“只要能补回过去损失的时间，我什么苦都愿意吃。”三井寿匆匆吃过早餐，就跟着沈隆开始了训练，沈隆开着车子跟在三井寿后面慢悠悠开车，开始了第一项训练，沿着湘南海岸十公里慢跑。
　　跑了五公里，三井寿就开始气喘吁吁，沈隆从车窗探出脑袋大声喊道，“这点就不行了吗？这样你怎么能带领湘北战胜牧绅一、藤真还有仙道，打进全国大赛？你不是要弥补过去两年的遗憾么？难道就是这个样子？”
　　“教练，我能行！”三井寿咬咬牙，再次加快了脚步。
　　三公里过去，脚下的步履越来越蹒跚，肺部火辣辣的疼，感觉就像在燃烧一般，要不停下休息一会儿吧？刚冒出这样的念头，三井寿脑海里就浮现出那天天台上的情景，不行，不能这样，我已经让安西教练失望一次了，这次不能再让他失望了！
　　噗通一声，三井寿倒在了地上，不过十公里的练习已经完成了，沈隆从车里出来，打开特别配置的运动饮料递给三井寿，“来，喝两口补充些盐分，然后我给你按摩恢复。”
　　三井寿咕咚咕咚灌了几口，趴在沈隆递过来的垫子上接受按摩，一阵儿难以忍受的疼痛过后，三井寿恢复了些许力气。
　　“接下来，从这里蛙跳回湘北高中。”回想起往日跟随龟仙人训练的场景，真是恍若昨日啊，没想到现在却成了自己督促别人训练。
　　“从这里蛙跳回学校！”三井寿狂汗，这起码得有两公里吧？
　　“没错，想要补上过去浪费的时间，就必须付出比别人更多地努力才行。”沈隆一点儿也不留情面。
　　蛙跳回到学校，然后绕着体育场周围的树来回跑了几圈，沈隆再次给三井寿做了按摩，尤其是他曾经受伤过的膝盖，让他稍微休息会儿，又开始了下一项训练――三分球训练，这可是三井寿的王牌杀招，绝对不能放松，“接下来我给你传球，你接球后马上投篮，命中一千个三分后结束。”
　　“教练，我自己来好了。”三井寿害怕累着沈隆，赶紧说道。
　　“这项训练并不只是三分而已，接球和跑位同样重要，你自己一个人没办法训练，放心好了，累了我会停下来的。”沈隆的体力可是要比安西教练好多了，不用担心累着。
　　“弧顶！”沈隆喊出方位，三井寿飞快地跑位，刚到位置球就过来了，三井寿接球、屈膝、挑起、投篮，动作一气呵成，篮球空心入网，三井寿的三分能力是天生的，就算荒废了两年也没有遗忘。
　　“右侧底角…左侧四十五度角…左侧底角…”随着沈隆的一声声呼喊，三井寿在球场上飞快地跑着，一次次出手，一次次命中。
　　每命中一百个三分稍微休息一次，在第五次训练的时候，沈隆传球的速度和位置出现了变化，三井寿接球越来越不舒服了，这并不是沈隆体力跟不上了，而是刻意为之。
　　“右侧四十五度角！”这次传球有些大，三井寿跑到三分线外一米远的位置才接到，然后向前走了一步才投篮。
　　“停下！三井，你为什么要向前走一步！”沈隆叫停了训练。
　　“因为…因为距离三分线还有点远。”三井寿气喘吁吁的解释。
　　“这个位置你没有命中的信心么？”沈隆反问道，“赛场上机会稍纵即逝，你向前走一步的时间就足够防守队员贴上来了，一个是近点有防守的投篮，一个是稍远些的空位投篮，你觉得那个选择命中率更高些？”
　　“稍微远些的空位投篮。”三井若有所悟。
　　在这个时代，球员们的思想还比较保守，像库里那样瞎几把扔的三分手还没有出现，不过这并不意味着三井寿就没有超远三分的能力，原著中神宗一郎就展示过这一技术，相信三井寿也能做到。
　　“远距离三分不仅可以获得更轻松的投射空间，还可以给对手施加更大的压力，拉开防守空间，当对方的防守区扩大到三分线外，内线就会变得虚弱，那时候赤木的机会就来了。”沈隆解释道，“三井，忘记三分线的存在，只要是你有信心的地方都可以出手。”
　　“教练，我明白了！”三井往后退了两步出手，篮球在篮圈上磕了两下滚落篮网，刚才那番话给他打开了一扇新的大门，他的视野变得开阔起来。
　　中午，安西炸鸡店给他们送来了外卖，沈隆自己吃得是香喷喷的炸鸡，对于运动员来说，摄入超量油脂和盐分并不好，三井寿就只有白水煮鸡胸肉了，可怜的三井寿看着炸鸡羡慕不已，教练，我想吃炸鸡。
　　三分投射结束是基础的步伐、跑位练习，一直到晚饭前，训练才结束。
　　吃过晚饭，下一项训练又开始了。
　　“啊，教练，读书也算特训么？”看到书本，三井头都大了。
　　“过去两年，你不仅放弃了篮球也放弃了学业，要知道超过四科不及格是没办法参加全国大赛的，你看着办吧！”

第73章 新生入队

　　“啊~~”三井寿顿时傻了，只好捧着书本学习起来，对他来说，似乎学习比白天的训练更加辛苦。
　　就这样，每天早起先去湘南海边长跑，然后蛙跳回湘北开始绕树跑，在篮球馆进行篮球练习，晚上再补习文化课，不知不觉两个星期的时间就过去了，到了新生入学的时间了。
　　“赤木啊，三井的特训还要一个星期才会结束，在此之前我会带着他单独训练，篮球队的事情就交给你好了。”开学之后，沈隆没有急着回到篮球队，一来三井寿的训练的确没有完成，二来樱木花道入队前的考验也很重要，若非如此，他不会那么珍惜。
　　“教练，您放心好了，我会继续督促他们的！”赤木答应了下来，其实之前安西教练在篮球队也很少发布命令，大多时候篮球队都是赤木管的。
　　三井寿的篮球训练暂时停了下来，每天下课后，沈隆就带着他继续跑步、蛙跳，储备体力，在龟仙流训练法的帮助下，三井寿的体能有了突飞猛进的进步，现在他已经可以完成十公里跑步、两公里蛙跳了，这回沈隆给他加了点负重，如果这样他还是能够完成训练，那么应付和山王那样的比赛强度就不是问题了。
　　没有沈隆的干涉，剧情按照原著的描写发展，在赤木晴子的鼓励下，樱木花道历经多次考验，顺利加入篮球队，流川枫、桑田登纪、佐佐冈智、石井健太郎等人也加入进来，湘北篮球队的队员终于齐了。
　　这时候，三井寿也完成特训，跟随沈隆一起回到队中，赤木、木暮、宫城等熟悉三井寿的人都明显感觉到了三井的变化，他的皮肤晒黑了些，整个人的气质也更自信了。
　　“哦嚯嚯嚯，新入队的孩子们看着都挺精神么，大家做个自我介绍吧！”既然沈隆回来了，那么检阅队员的事情就由他负责。
　　“我叫桑田登纪，毕业于二中，身高162M，体重50K，位置前锋。”
　　“升上高中之后，我想后卫的位置比较适合你，要多加强传球、运球和投篮的练习，海南有个160M的三分手，很厉害，或许你可以考虑朝他的方向发展。”沈隆点评道，每一名队员都是宝贵的，都可以给球队做出贡献。
　　“流川枫，富丘国中毕业，187M，75K，什么位置都可以。”流川枫果然话少。
　　“流川枫，你以后还是主要朝小前锋的方向发展吧！你的体重在内线搏杀有些吃力。”沈隆没有说太多，流川枫的问题等对内比赛之后再说吧。
　　“樱木花道，和光中学毕业，188M，83K！”樱木花道的体格就比流川枫壮实不少。
　　“哦嚯嚯嚯，樱木花道，我看过你和赤木的比赛。”听到这儿，赤木脸红了，沈隆特意上前拍了拍他的肩膀，“你很有天分，今后我会对你展开特训，希望你能顶得住。”
　　“嘿嘿，老爹，你果然有眼光。”樱木花道少有被人赞扬的时候，摸着脑袋傻笑道，“不管是什么样的特训，天才樱木都能做到。”
　　接着，篮球队的经理彩子出场，和队员们热情地打着招呼，宫城的眼睛马上变成红心。
　　“彩子啊，如今篮球队的队员越来越多，今年我们肯定会在比赛中走得很远，只有你一名经理的话，或许有些吃力，这段时间最好能给你找个助理。”沈隆想起日后赤木晴子也加入了篮球队，如果他能早些进来的话，樱木花道一定会训练地更加认真吧？
　　“好，我知道了，我会尽快考察的。”彩子答应下来。
　　“赤木，你带着大家热身，热身完毕，来一场练习赛吧，让我看看新队员的实力。”原本练习赛是一星期后才开始的，不过既然沈隆已经来了，那就今天吧，刚好可以借此机会提醒下流川枫。
　　“好，就让你们看看天才樱木花道的实力。”樱木花道马上来了精神。
　　“樱木，这场比赛你不用参加。”沈隆拉着樱木花道把他往篮球场外拖，开什么玩笑，一点技术都不会的人怎么打比赛？“我们现在就开始特训吧！”
　　“老爹，不要，人家想在大猩猩头上灌篮！”樱木花道试着挣脱却没有挣开，沈隆的力气出乎了他的预料，一不留神就被拖到了场边。
　　“花道，天才也要从基本练习开始，宫本武藏也是从小开始练习剑术，直到十三岁才第一次和人决斗的！只要你按照我的方法练习，超越赤木还有流川枫是迟早的事情。”想想看，樱木花道才练了四个月，就能在全国大赛胜过王者山王的首发，这是多么恐怖的天分啊。
　　“宫本武藏？老爹你是说我会成为天下第一么？”樱木花道听得有些飘飘然了。
　　天下第一？你想多了，不过成为日本第一还是有可能的，毕竟日后真的成了篮球明星么，“你是天才么，只要用心训练，迟早会成为日本第一的，那么，现在我们就从基础练习开始。”
　　“老爹，你放心好了，我一定会努力训练的。”樱木花道是单细胞动物，被沈隆这么一忽悠，马上忘了比赛。
　　“篮球基本功分为运球、传球、上篮、投篮……首先要训练的就是手对球的球感，你要像剑客熟悉自己的剑一样熟悉篮球。”沈隆拿过篮球，演示了单膝下蹲拍球的方法，“看清楚我的动作要领没有？手腕要柔和，要感知篮球从地板弹回的力度…”
　　“手腕柔和，感知篮球弹回的力度？”樱木花道认真地考虑着，接过篮球照着沈隆的样子做了起来。
　　“从今往后，除了吃饭、上厕所、上课，其余时间你都一直带着篮球吧，就连睡觉也要抱着。”沈隆参考了大空翼的方法给樱木花道制定了特别的策略，“走路的时候运球，回到家里尝试左右手传球、转球……”
　　教导完樱木花道这边，赤木他们也完成了热身练习，可以开始比赛了。

第74章 队内练习

　　“赤木、木暮、安田、角田、潮崎，你们代表二三年级出战，一年级的你们自由组合，樱木，你继续做基础练习。”沈隆没有让三井和宫城出场，免得实力差距过大。
　　“教练！”三井寿和樱木花道同时喊道，他们俩也想出场啊。
　　“三井，到这边来，注意观察那个家伙，待会我会换你上场。”沈隆指着流川枫说道，安排了三井寿，他找到了樱木，“花道，我们打个赌吧，如果你赢了我就派你上场。”
　　“老爹，打什么赌啊？你快点派人家上场吗，没有本天才，流川枫那个死狐狸怎么可能打得赢大猩猩。”樱木花道想过来捏沈隆的下巴，被三井寿拦住了。
　　“你这个家伙，要尊重教练知道吗？”三井寿很不满。
　　比赛开始了，流川枫带着桑田登纪、佐佐冈智、石井健太郎等一年级新生和赤木、木暮展开了对抗。
　　沈隆指着场上对樱木花道说道，“花道，一会儿他们投篮的时候，你猜篮球会落在那个方向，是篮筐的左边、右边还是正面，如果能猜对五次，我就派你上场。”
　　樱木花道的篮板球天赋是整部漫画里最强的，这不仅是因为他有超人一等的弹跳，如同野兽一般的直觉也是关键，他现在就想看看樱木这方面的天赋到底有多强。
　　“左边还是右边？”樱木花道单膝下蹲，一边运球一边观察着场上的局势，旁边的三井寿眼睛一眨也不眨的看着流川枫，刚才流川枫犀利的进攻让他感到惊讶，现在的一年级已经这么厉害了么？
　　“额，左边？”看到木暮投篮，樱木花道胡乱猜测道，然后篮球弹在篮筐上落在了右边。
　　“花道，如果猜错五次以上，这场比赛你就不用出场了。”可不能乱蒙啊，“不要着急，先慢慢观察，等有把握了再猜。”再怎么厉害的天才，终究是刚接触篮球而已。
　　“笨蛋，篮球的落点不是乱猜的，要看投篮的出手位置还有弧度，如果在左侧投篮，弧度偏低的话弹回左侧的可能性较大，在正面投篮弹到篮板上落在正面的几率最大……”三井寿忍不住多说了两句，“比如这个，流川枫为了躲避赤木的封盖，刻意调高了弧线，那么如果不中的话很有可能落在另一边……”
　　然后……流川枫的投篮空心入网，樱木花道哈哈大笑，“哈哈，小三，你说得都是什么呀！”
　　“笨蛋，我说的只是可能而已，你没有听到么！”两个家伙达成一团。
　　“花道，三井说得很对，你继续观察吧！记住，如果猜错五次就没有出场机会了哦。”沈隆将他俩分开。
　　弧线和位置决定落点么？樱木放开三井寿认真观察了一阵儿，感觉似乎抓到点什么，这边安田接到赤木的内线分球投篮，弧线有些偏低，花道脑中灵光一闪，应该是弹回到右侧，果然篮球在篮圈上磕了一下，弹回右侧，赤木挤开流川枫抢到篮板上演猩猩大灌篮。
　　“这个应该是左侧！”下一回合，流川枫出手，樱木赶紧猜测道，然而篮球在篮筐上滚了两圈掉进篮网，流川枫又得了两分。
　　“花道，你猜错两次了哦，还有三次机会。”沈隆笑呵呵竖起两根手指。
　　“啊，老爹，刚才那次也算啊？”花道傻了。
　　“三井，看出来什么没有？”沈隆没有理他，回过头来问三井寿。
　　“这家伙的弹跳、速度、反应还有运球、突破、投篮、上篮都是一等一的，一对一赤木很难挡住他，但是他过于执着个人进攻，忽视了队友的存在，好几次桑田、佐佐冈智他们跑出了空位流川枫都没有传球，反而迎着赤木硬上。”三井寿的经验还在，一下就看出了流川枫的优势和缺陷。
　　“好，接下来你替换赤木登场，由你来对付流川枫，适当的时候，可以让木暮、角田帮忙包夹。”三井寿的防守还是很强的，曾经限制住过福田的进攻，和流川枫的单挑中也不落下风，“在进攻中，我也会让角田和木暮帮你挡人。”
　　沈隆叫了个暂停，将赤木换下场，给角田和木暮讲了下战术，然后比赛重新开始。
　　流川枫持球进攻，木暮上前被流川枫轻松突破，然而他刚闪过木暮却发现三井已经在他的前进路线上站好了位置，流川枫来不及刹车被三井寿造了一个进攻犯规。
　　轮到三井寿进攻，流川枫拦在了他的前面，三井寿却没有突破，而是将球传给木暮，接着角田的挡拆延缓了流川枫的步伐，空位接到木暮传球三分命中。
　　三井寿在防守过程中并不追求抢断或者盖帽，而是利用木暮、角田的帮助，尽量让流川枫不得不选择更难的进攻方式，迅速降低了流川枫的命中率。
　　“这次应该是弹回正面，小三的位置。”樱木花道话音刚落，就看到流川枫的投篮弹回，三井寿高高跃起拿下篮板，一个长传丢给安田，无人防守的安田上篮得分。
　　比赛又进行了几个回合，由于流川枫命中率下降，比分渐渐被拉开，沈隆又叫了一个暂停，这次他直接让流川枫和三井寿换了队伍，流川枫和木暮等二三年级一队，三井寿开始带一年级新生。
　　“佐佐冈智，一会儿帮我包夹流川枫，桑田，我看你的上篮还可以，跑到好位置我会给你传球的……”三井寿马上召集一年级新生，开始布置战术，流川枫却依旧冷冷的站在那里，没有和木暮他们交流。
　　二三年级的老生明显比一年级新生水平高些，可惜流川枫却没有利用这个优势，依旧执着于单打，三井寿却通过自己的大声命令以及传球，将一年级融合在一起，在他的带领下，一年级的比分慢慢追了上来。
　　而这时候，樱木花道也猜对了五次篮板球落点，沈隆兑现了自己的承诺，将樱木花道派上场，“花道，你去和三井一队吧！”

第75章 篮板球和录像带

　　“哈哈，老爹，你就看本天才带领球队战胜流川枫这个死狐狸吧！”樱木花道大笑着登场，然后……带球撞人，走步，和原著一样将练习赛搞得乱七八糟，没办法持续下去，沈隆随即叫停了比赛。
　　“好了，今天的比赛就到这里吧，大家表现得非常不错，赤木，接下来你继续带领他们练习吧！”通过这场比赛，沈隆对湘北球员的实力又有了新的了解。
　　三井寿无论攻防都非常突出，原著中限制他发挥的还是体力，体力的短板让他没办法同时兼顾攻防，只能将重心放在进攻上，流川枫单打能力突出，但还没学会真正融入团队，赤木内线基本功扎实，不过由于长期一人带队的缘故，注意力经常分散到其它方面。
　　剩下的替补给了他不少惊喜，木暮的投篮不用多说，原著中就已经展示过，安田不仅具备一定组织能力，投篮也比沈隆想象的要好，这时候他才想起，在和陵南的练习赛里，安田也是进过三分的，如果战术得当，他未尝没有发挥的机会，湘北又多了一名轮换球员。
　　“老爹，干嘛这么早就叫停比赛，天才花道还没有灌篮呢！”樱木花道一肚子不满。
　　“花道，如果是正式比赛，你早就五次犯规下场了，你要学的东西还有很多呢，先把基本功练好吧，等练好之后，你才能真正成为湘北的救世主。”现在距离县大赛联合决赛只有两个月时间，全国大赛也只有三个月，樱木花道到底能学到多少东西呢？
　　练习结束，赤木带着队员们来到沈隆面前，向他鞠躬致谢，沈隆宣布解散，将流川枫和樱木花道留了下来，“流川枫，你家里应该有录像机吧？”
　　“有。”流川枫愣了下答道。
　　“那好，明天我给你一盘比赛的录像带，你带回去好好研究。”说完沈隆让流川枫先走了，自己带着樱木花道出了篮球馆。
　　“老爹，你要带我去干吗？给我这个天才做特训么？”按照沈隆的叮嘱，樱木花道一边练习运球一边跟着他。
　　“是啊，在开始练习之前，我送你一双篮球鞋吧，穿这样的鞋子可不好打篮球。”沈隆开车将樱木花道带到小胡子店长的鞋店里，买下来原著中樱木的那双乔丹鞋，让小胡子店长躲过了经济损失。
　　然后又把他带到自家的炸鸡店里，请他吃了一顿营养餐，感动得樱木眼泪哗哗的，“老爹，你对我真好。”樱木花道的父亲因为意外去世，已经很久没有人对他这么好了。
　　“你是天才么，吃完我们就回去继续做基础练习吧！”樱木花道的体能深不见底，沈隆一点儿也不担心他会累着。
　　“好，天才花道迟早会让大猩猩、死狐狸他们大吃一惊的！”樱木花道充满了干劲，飞快地吃完东西跟着沈隆回到篮球馆。
　　白天进行了运球和培养球感的练习，到了晚上进行的则是传接球的练习，沈隆一次次将篮球传到樱木花道手中，然后让樱木花道再传回来，距离从两米渐渐拉大到三米、五米……
　　“花道，传球的力道要适度，既不能让对手拦截到，又要保证队友接的舒服……接球时注意左右，不要让对手断掉……接球的手型不对，应该是这样……”练习过程中，沈隆不断纠正着樱木花道的错误。
　　“好的，老爹，我知道了，这样对吧？”樱木花道果然是天才，只要他集中精神，就能取得很快的进步，同样的错误根本不用沈隆说第二遍。
　　一直练习到晚上九点钟才停下，沈隆开车回家，樱木花道一路带球回到了自己家中，就连睡觉时候也抱着篮球。
　　第二天，热身完毕，沈隆将球队分成几个小组，赤木带着角田练习内线技术，三井寿给宫城、木暮和安田教授投篮技巧，流川枫还有其他球员被沈隆安排传球练习，樱木花道依旧在角落进行基础练习。
　　“赤木，角田的身高和力量都有限，面对鱼住这样的对手，无论是防守还是进攻都没有太大发挥空间，你多教他一些其它手段吧！”比如如何犯规，鱼住的罚球可不好，练好了这个适当时候可以派上用场。
　　“宫城，除了中投之外，你也可以尝试练习高抛上篮或者抛投，这两样技术非常适合小个子后卫。”高抛上篮是法国小跑车帕克的拿手绝技，泽北荣治在对湘北的比赛中也用过，抛投则是库里擅长的得分方式，地表最强175托马斯也凭借抛投屡次砍下高分，宫城要是能学会这三项技术的任何一项，杀伤力将成倍增长。
　　沈隆时不时在场中走动，给他们提供指点，等到练习结束的时候，他将准备好的录像带交给流川枫，继续带着樱木花道加练。
　　樱木花道或许是觉得安西教练年纪大了，不忍心他这么辛苦，还特意把樱木军团叫来帮助他训练，水户洋平陪着他练习传球，其他三人则在一边起哄。
　　人一多，可以练习的项目也多了起来，等传球练习结束，沈隆又安排他们几个帮着樱木花道进行篮板球练习。
　　“花道，篮球界有一句话，叫控制了篮板的人就控制了全场，你的篮板球将成为湘北获胜的关键。”他让体重最大的高宫望顶在樱木花道身后，限制他的移动，个子仅次于花道的大楠雄二拦在他前面，水户洋平负责将球丢到篮板上，野间忠一郎负责在场中游走，给樱木花道制造障碍。
　　在他们练习的时候，流川枫回到家中，吃完饭打开录像机，开始播放沈隆给他的录像带，这是一场NBA季后赛的录像，对阵的双发是乔丹的公牛队和伯德的凯尔特人队，这场比赛乔丹砍下了创纪录的63分，然而公牛队却输了。
　　樱木花道的加练结束，四个陪练都累得气喘吁吁躺在地板上，“花道，明天你一个人来吧，我们可不会再陪你了！”
　　“嗯？你说什么？”砰砰砰砰四下头锤，篮球馆安静了。

第76章 陵南练习赛

　　“赤木，从今天开始，你带着樱木花道练习内线技术，先从卡位、抢篮板开始。”新一天的练习开始了，做完基础练习，沈隆将樱木交给了赤木。
　　然后将流川枫叫了过来，“流川枫，录像看了没有，有什么想法？”
　　大家都说流川枫的原型是乔丹，不过从日后的剧情来看，他更像是OK组合刚解散那几年的科比，技术完美无缺，却过于执着单打，往往自己获得超高分数，可惜不能给球队带来更多的帮助。
　　“再想想你和三井寿对抗时的情况，三井可以限制你的得分，你却没办法很好地限制三井寿，这是为什么？”沈隆继续问道，流川枫沉默不语，“这是因为在你的篮球里，没有传球这一项，三井只需要判断你是突破还是投篮就好，甚至可以让其他队员来协同包夹，而你防守三井时，不仅要考虑他的投篮、突破，还要考虑他的传球。”
　　“对手的选择越多，你就越不好防守，你的选择越少，三井的防守就越轻松，单靠一个人的得分是没办法战胜强队的，就算乔丹也不行，在富丘国中的时候，可能是因为你没有好的队友，只能将所有责任都抗在自己肩膀上，但是在湘北，还有三井、宫城、赤木这样优秀的球员，他们可以给你提供很多帮助，他们绝不会辜负你的传球。”他这种习惯显然不是一天养成的，沈隆也没指望一天就能改过来，因此说完这些就让他去练习了。
　　光靠三井寿和那盘录像只能让他过去的想法有所松动，接下来在练习赛里，等他见过仙道是怎么打球的，估计会触动更大吧？
　　球场上，每个人都在激情投入的训练着，宫城迅速闪过木暮的防守，赶在三井补防之前轻轻踮起脚尖，在三秒区外将球抛入篮筐，对比了几种投篮姿势，他更喜欢这种库里式的高手抛投，出手速度快、弧线高，对手很难防守，现在唯一要解决的就是命中率的问题了。
　　三井寿借着木暮和安田的掩护，在半场绕了个八字，从球场右侧来到左侧底角，接球投篮命中，假期连续半个月的绕树跑，让他的无球跑动能力大大增加。
　　安田和木暮进行定点投篮练习，他们只需要在自己最有把握的几个位置将投篮练好就可以了……
　　一星期后，樱木花道的卡位、篮板技术以及有模有样了，于是在晚上的加练里，沈隆又教了他三步上篮，也就是原著中的小人物上篮，顺便说一句，如今晴子也被彩子拉进了篮球队，每天看着晴子在身边，樱木花道可是干劲十足。
　　樱木花道的上篮也进步迅速，原著中没有加练、没有特别指导，樱木花道在陵南练习赛前就基本掌握了这两项技术，现在有了沈隆的帮助，他进步更快了。
　　时间很快来到五月，明天就是和陵南进行练习赛的时候了，沈隆开始提前分发号码，出于个人的恶趣味，号码和原著一致，身为三年级的老队员三井不得不背着靠后的14号。
　　“三井，之所以给你靠后的号码，是在提醒你浪费的两年时间，这是你最后一年了，千万不要辜负啊。”沈隆教导道。
　　“教练，我一定会带领湘北打进全国大赛的。”三井寿信誓旦旦发誓。
　　“什么叫你带领？湘北什么时候成了你的球队了。”赤木的脸黑了。
　　“某人去年竟然让仙道得了47分，看样子湘北还得我来拯救啊！”三井哈哈大笑，樱木和流川枫同时看向他，湘北篮球馆里洋溢着欢乐的气息。
　　“明天要比赛，今天就练到这里吧，樱木，今天你也不用加练了。”比赛前要注意休息，不宜练得太狠。
　　“老爹，本天才才不想他们那样虚弱，就算练一晚上明天还是可以轻松打满全场。”樱木却依旧留了下来，经过这段时间，他已经喜欢上篮球了。
　　第二天，湘北全队乘坐电车来到陵南，彦一热情地和樱木打着招呼，看样子他们已经认识了，田冈茂一飞快来到沈隆面前鞠躬致谢，“安西教练，害您大老远跑一趟真不好意思，彦一，去拿把椅子来……笨蛋，搬这么小的要死啊，拿把大的过来。”
　　赤木和鱼住两个宿命对手紧紧握手，眼睛里闪过电光，王牌仙道姗姗来迟，福田没有出现在陵南的队伍里，看样子这家伙还在禁赛中。
　　“好了，我宣布下今天的首发阵容，控球后卫宫城良田，得分后卫三井寿，木暮和流川枫搭档锋线，中锋赤木，剩下的人替补。”
　　“老爹，为什么不让我上场！”樱木不满地拉着沈隆的下巴。
　　“樱木，还记得上次我们打得赌么？这次同样如此，你什么时候猜对五次，我就派你上场。”沈隆安抚好樱木，又开始给其余队员布置任务了。
　　“这场是练习赛，大家不必太过执着胜负，我给你们布置一些任务，赤木，你要和三井完成五次以上的挡拆，宫城，上半场你至少要投进三次三秒区外投篮，流川枫，你的投篮次数不能超过助攻次数三倍，也就是说你每三次投篮，至少要贡献一次助攻，否则的话我就会将你换下场……”先前的练习也只是练习而已，很多东西都要经过实战考验才能进步。
　　“是，教练！”三井等人齐声应道，唯独流川枫嘴巴张了张，不过最后还是没有说什么。
　　比赛正式开始，多了三井寿和宫城良田两名干将，湘北和陵南打得有来有回，一点儿不落下风，看得樱木花道焦急不已。
　　宫城良田突破越野的防守抛投命中，流川枫闪过仙道杀入内线，迎着鱼住高高跳起，正要换手上篮，想起教练的叮嘱，手腕一抖，篮球飞向底角，三井接球就投拿下三分……
　　“左边……右边…还是右边……”樱木花道紧张地判断着篮球的落点，在比赛进行了十分钟的时候，终于猜对了五次。
　　“老爹，快换我上场吧！”

第77章 湘北的战术

　　这还是湘北么？安西教练终于开始认真指导球队了么？田冈教练看着场上的局势目瞪口呆，这支湘北和去年陵南遇到的那支完全是两支球队。
　　不仅因为球队增加了三井寿、宫城良田和流川枫三名实力球员，更重要的是湘北已经逐渐脱离了单打独斗，战术体系已经具备雏形。
　　流川枫将仙道拉开，宫城突破传球给赤木，在篮下形成一对一，池上过来试图包夹，赤木迅速将球转移到空出来的三井手里，植草紧急冲过来补防，三井再次转移，木暮中投得分，一次进攻湘北五名队员都发挥了作用，这可比流川枫、赤木单打可怕多了。
　　纵观整部漫画，安西教练在出场的教练之中，能力可以说是最顶尖的，然而由于安西教练长期陷入对谷泽的内疚之中，并没有对湘北进行认真执导，一直到湘北杀入联合决赛，才被湘北的孩子们所感动，渐渐认真起来。
　　而现在，从一开始沈隆就根据马波的指点以及安西教练自身的记忆，来补上湘北球员们的短板，为他们制定合适的战术策略，让他们用战术拉开空间，获得相对轻松的出手机会，陵南应对起来当然吃力。
　　陵南的球员实力不俗，但是缺少了福田让他们失去了一个持球进攻点，越野、植草、池上都是防守优于进攻的选手，他们和内线的鱼住构成了一个相对完善的防守阵型，单就防守来说，他们可以说是神奈川县一流的，绝不输给海南。
　　然而他们的进攻就不大给力了，只能依靠仙道和鱼住，而鱼住被赤木限制住，仙道又被流川枫和三井寿包夹，这才打了十多分钟，仙道就已经气喘吁吁了。
　　“樱木，待会儿你上场代替赤木镇守篮下，记住，掌握了篮板就能掌握全场，拿下篮板马上传给宫城或者三井，让他们发动进攻。”沈隆准备派樱木花道上场了。
　　这次换人不仅换下了赤木，还换下了流川枫，让安田顶替他出场，陵南的防守体系更注重篮下，在外线还有空挡，派上安田未尝没有机会，只是这样的话防守就要吃力一些，不过这场是练习赛，胜负并不重要，锻炼队伍才是最关键的。
　　“安田，遇到机会不要犹豫，果断出手，相信你的能力。”沈隆拍了拍安田的肩膀鼓励道，要想夺得全国冠军，光靠五名首发可不行。
　　“是！”
　　“老爹你就放心吧，本天才一定会打败人猿大王的！”樱木花道这给人起外号的习惯还是没有改啊。
　　“教练。”樱木和安田登场了，被换下的赤木和流川枫却有些疑惑，在他们俩的篮球生涯里，除了受伤或者体力不支，还从来没有被换下来过呢。
　　“赤木，就让鱼住来检验樱木花道这段时间的学习成果吧！”沈隆让他俩坐下，“流川枫，注意观察仙道是怎么打球的，他在球场上的作用和你有什么不同，这两种模式究竟哪种对球队更有帮助。”
　　仙道可谓是流川枫最好的老师，正是仙道在联合决赛最后那场的发挥，让流川枫意识到了传球的重要性，并在和泽北荣治单挑失败后觉醒过来。
　　“在今后的比赛里，我会经常调动队员，你们要提前做好准备。”纵观整部漫画，几乎所有球队都是五名主力从头打到尾，这和真正的篮球比赛大不一样。
　　沈隆想了想，原因可能有两个，一是高中比赛找不出那么多优秀队员，只能五名主力硬抗，二么就是井上偷懒了，毕竟多画一名角色就要多花不少功夫。
　　“全国大赛几乎每天都有一场比赛，对球员的体力是严峻的考验，所以必须要有替补来帮助你们分担压力，减轻体力消耗，从现在开始，我们就要为全国大赛做准备。”按照沈隆的打算，联合决赛之前，除了樱木花道之外，其余队员都不会打满全场。
　　樱木花道登场，在经历了短暂的紧张之后，他的能力完全爆发出来，虽然在进攻端几乎没有什么贡献，虽然他很难拦住鱼住的进攻，不过抢篮板球的任务完成的很好，绝大多数篮板球都落在了他手里。
　　原作动画中，樱木花道4月17日加入篮球队，5月1日和陵南的比赛前一天开始练习篮板球，5月底和津久武的县大赛预选赛就抢了22个篮板平了县大赛记录，这是多么牛逼的天分啊，现在樱木练习篮板球的时间更早，能从鱼住手中抢到篮板一点儿也不稀奇。
　　“篮板球是我的！”樱木大吼一声高高跃起，将植草投丢的球抢下，站稳后迅速传给宫城，宫城飞速推进快攻，在篮下遇到仙道的阻拦背后传球到三井手里，三井三分命中。
　　这是湘北另一套战术――快攻三分战术，就算他们拦住了三井，三井还可以通过转移球让木暮或者安田得到投篮机会。
　　不过由于少了内线支柱，樱木花道在进攻端又毫无贡献，陵南在上半场结束的时候还是反超了比分。
　　沈隆没有着急，下半场他再次更换球员，让木暮和宫城下场休息，换上了赤木和流川枫，多了两名进攻好手，湘北的得分效率大大增加。
　　而在防守端，三井寿和流川枫得到了沈隆的指令，重点盯防仙道的传球和投篮，放他突破到内线交给赤木和樱木对付，缺少福田的火力，仙道只能独自扛起陵南的进攻，一次次杀入内线，消耗了大量体力，命中率逐渐下降。
　　比赛打到后半场，樱木花道在仙道和鱼住身上领到了五次犯规被罚下场，角田大帝披挂上阵，木暮再次登场接替三井，如今比分拉的比较开，由安田控球放慢进攻节奏，等比赛时间结束的时候，陵南还是以四分的分差落败。
　　“多谢指教。”双方队员鞠躬致谢。
　　“这次是我们输了，等县大赛的时候我们再比过吧！”湘北展现出来的实力让田冈茂一感到惊讶，必须要早点召集福田归队了。
　　“赢了，我们竟然赢了去年的四强陵南！”木暮、安田等老队员激动地热泪盈眶。

第78章 县大赛开幕

　　“记住，你们很强，陵南是去年的四强球队，今年仙道和鱼住更加成熟，陵南的实力又有进步，你们能够战胜这样的球队，说明你们已经具备了进入全国大赛的实力。”沈隆适时地给他们打气。
　　赤木和木暮连年在预选赛第一轮落败，三井寿两年没有打过比赛，这些孩子对自己都没有太大信心，相信这场比赛之后会好一些吧！这也是沈隆没有隐藏实力的原因。
　　“安西教练，多谢您的指点。”田冈茂一前来致谢，他现在已经开始祈祷预选赛不要和湘北分到一组了，恐怕就算福田吉兆回归，陵南想战胜湘北也不容易吧？
　　“哦嚯嚯嚯，也谢谢你们的指点，让我们在联合决赛再比过吧！”沈隆笑着和田冈握手。
　　县大赛还有半个月就开始了，回去之后，湘北继续开展高强度的训练，有些新生扛不住纷纷退队，整支球队只剩下了十二人，勉强可以维持队内五对五训练。
　　“花道，你这样直接上篮是不行的，对方只要挡住你的前进线路就可以了，最好是利用假动作骗开对手再上篮。”和原著一样，宫城良田莫名其妙的和樱木花道成了好朋友，开始教樱木假动作了。
　　“小宫，是这样么？”
　　“你这样太假了啦，要活用你的眼神，动作也要快，给人一种真要投篮的感觉，这样才能骗得到对手。”
　　而在另外一边，三井寿继续指点木暮和安田的投篮，“接球的时候微微屈膝，做好投篮的准备，不要等到篮球到手再做准备，这样就来不及了，球场上很难获得真正空位投篮的机会，接球后就果断出手……”
　　球队里气氛十分融洽，唯独流川枫依旧冷着脸，很少和人交流，看到他这个样子，沈隆陷入思索之中。
　　流川枫的弹跳、速度、敏捷和反应都是一等一，在原著中可以说是仅次于樱木花道的存在，个人技术上也可以说是一流，只比泽北荣治稍微差一点而已，得分能力十分强大，在体力充沛的时候终结能力非常高效。
　　可这样的球员却长期游离在湘北的战术体系之外，湘北的防守核心是赤木，镇守篮下用盖帽和篮板来阻挡敌人的进攻，组织核心是宫城，用快攻和突破分球来撕开对手的防线，而流川枫在绝大多数时间里仅仅只是一名厉害的单打球员而已。
　　仙道、牧绅一乃至赤木都吸引过对手的包夹，流川枫的得分能力不输于他们，可在漫画话里却没有一次享受到包夹，原因只有一个，那就是不值得，流川枫的得分会让对手觉得疼，却并非无法忍受，不值得对他采取包夹放开一个空位。
　　还有，他的无球能力一般，不擅长利用跑位来创造机会，这可能是他初中篮球时代留下的毛病，那时候他应该一直都是从外线接球通过持球突破得分，很少像三井那样跑位接球出手，这就导致了在他无球时防守队员敢丢下他包夹别人，比如青田丢下他包夹赤木，仙道丢下他包夹赤木。
　　这也有可能是体力不够的原因，毕竟无球跑动也是需要消耗体力的。
　　那么流川枫的短板就是体力、无球跑动还有团队协作了，怪不得安西教练在山王一战看到流川枫传球会那么激动，一旦补上了这个短板，流川枫将变得更加可怕。
　　“流川枫，你先跟着三井进行体力和无球跑动的练习吧！单打技术先放一放。”想了想，沈隆发布了新的命令。
　　“嗯？”流川枫愣了下，半天才应了一声，“好。”
　　可能是那盘录像带还有仙道在球场上的表现让他有所触动吧，不过这些还不够，等找个时间再和他认真谈谈吧。
　　“老爹，今天晚上我们特训什么？”练习结束，樱木花道兴冲冲跑了过来，“要不教我怎么防止犯规吧？”看样子昨天被罚出场给樱木花道留下了深刻的记忆。
　　“如何防止犯规没有捷径，只能慢慢积累经验，在县大赛开始之后，我会让你首发出场，中途也不会换你，一直到你被罚下为止，这样可以让你快速成长起来。”沈隆说道，“至于今晚的话，先看看你篮板球和上篮练得如何再决定要不要教你新技术。”
　　“教练，我也想参加晚上的特训。”宫城良田走了过来。
　　“教练，我们也要！”三井寿和赤木一起喊道，流川枫没有说话，只是默默站到了赤木旁边。
　　“宫城可以留下，你们三个都回去休息吧，你们的体力比不上他们两个，过多的锻炼对你们没有好处。”宫城可能是除了樱木花道之外湘北体力最强的，几乎没有见过他累垮的镜头。
　　其它人不甘心的走了，带着他俩去自家店里吃过营养餐，回到篮球馆里开始了又一天的训练，樱木花道做基础练习还有篮板球和上篮，宫城进行中投练习。
　　这种练习持续了一个星期，樱木花道的这两项技术以及掌握得有模有样了，沈隆开始教他如何篮下投篮。
　　“右手微微张开，左手轻轻扶住篮球，接球的时候膝盖弯曲……”沈隆亲自给樱木花道做演示，“活用手腕的力量……樱木，你看明白没有？”
　　“右手微微张开，左手扶住篮球……”樱木花道重复沈隆的话，跃起、出手，篮球弹框而出。
　　“前面一半动作做得很对，出手的时候手腕太僵硬了，再来，今天晚上先命中200球吧！”原作中，樱木花道三天时间就学会了篮下投篮，相信他这次也不会慢。
　　时间一转眼过去，樱木花道每天的投篮练习已经从200个增加到500个，完成的时间却没有延长多少，他现在已经基本掌握这项技术了。
　　而在这时候，神奈川县大赛的分组结果也出来了，湘北和去年的县大赛亚军、全国大赛十六强翔阳篮球队分到了一组，看到这个结果，田冈松了一口气。
　　四天后，湘北要迎战自己的第一个对手三浦台篮球队。

第79章 一路高歌

　　“嗯？阿牧你也来看湘北的比赛？”篮球馆的自动贩卖机旁，仙道彰意外地看到了县内第一球员――海南队的牧绅一。
　　“听说在练习赛里湘北赢了陵南，我倒要看看是湘北进步太快还是你们退步了！”牧绅一可是很关注对手动态的，全国大赛前会专门跑去爱知县看爱知之星，如今听说湘北赢了陵南，怎么会不来看呢。
　　“嗬嗬，说不定今年你和藤真没机会在联合决赛相遇了。”仙道并没有因为阿牧的话而生气，“你们海南的霸主地位或许也会不保。”
　　回到座位上，比赛已经快开始了，沈隆正在给他们做着最后的动员，“今天的首发是赤木、三井、宫城、流川枫还有樱木花道，赤木、三井，记住你们只有半场的时间，下半场开始的时候，不管领先多少分我都会把你们换下，流川枫，这次还是一样，如果你的得分次数超过助攻的三倍，我就会把你换下。”
　　原著中领先那么多还让主力打那么久实在是太傻了，不仅失去了锻炼替补的机会，还容易受伤。
　　“是，教练！”五名首发上场，比赛正式开始。
　　宫城的犀利突破、三井寿的精准三分、赤木的篮下强攻和流川枫的单打很快就把三浦台打得落花流水，樱木花道在适应比赛之后也发挥地不错，篮板球和快攻上篮都有模有样，只是犯规稍微多了点。
　　“湘北竟然多了这么多优秀球员，翔阳真的危险了。”阿牧在看台上喃喃自语道，上半场结束，湘北已经取得了三十多分的领先优势。
　　下半场，除了樱木花道之外的首发悉数下场，场上五人换成了樱木、木暮、角田、安田和桑田，沈隆给他们布置战术，“安田，你把控比赛节奏，尽量放慢一些，进攻时候先把球传给樱木，樱木，有防守的时候多试试你的假动作上篮，没有机会就传球，安田和木暮会跑出空位的。”
　　少了四名主力，湘北实力大减，三浦台似乎看到了追分的机会，可是安田却很好的把控着节奏，每次进攻几乎都会将三十秒时间消耗完。
　　樱木花道的假动作成功了两次，之后就失去了作用，好在他还记得教练的话，帮助安田、木暮得了不少分。
　　等他被罚下场的时候，湘北依然领先将近十多分，而这时候距离比赛结束只有七分钟了，赤木重新上场稳住了局势。
　　第二场对角野，角野的实力比三浦台还弱，主力打了十五分钟，沈隆就把他们换下来了，这时候湘北得了六十分，而角野才拿了十分而已。
　　这次就算是替补，比分也没有输给对手，这么一看，前两年湘北首轮就被淘汰实属运气不好，一年遇到了十六强的球队，第二年遇到了四强陵南，要是赤木和木暮遇到角野，恐怕也能轻松获胜。
　　主力下场后，防守压力全都压在樱木花道身上，下半场十四分钟，樱木花道再次五犯退场，不过这次他留下了十二分和十三个篮板的两双成绩，已经是一名合格的主力了。
　　值得一提的是，有了樱木的篮板球保障，木暮和安田也拿到了两位数分数，虽然是对手太差的原因，不过对帮他们树立信心还是有好处的。
　　时间来到六月上旬，湘北的对手换成了高x，高x的实力稍微强一点，沈隆没有像前几场那样一次性撤下四名主力，而是采取了轮换策略，分别由三井和流川枫带队打了一段时间，樱木花道坚持到下半场十五分钟才退场，比之前一场又有进步。
　　他的经验在慢慢积累，对于防守动作的尺度有了模糊的认识，再有两场比赛，估计就没那么容易犯满退场了。
　　第四轮对津久武，受对手中锋南乡惨焕傻拇碳ぃ樱木花道迎来了大爆发，全场抢下23个篮板，打破了县大赛的记录，牢牢限制住了津久武的三分球战术，并给湘北创造了多次快攻和二次进攻的机会，让湘北最终战胜津久武。
　　可惜的是，樱木花道在比赛还有两分钟的时候还是犯满下场了，要不然县大赛的篮板球记录还会上涨。
　　这场比赛过后，拦在湘北面前的就只剩下翔阳一支球队，只要击败翔阳，他们就可以闯入联合决赛了。
　　“老爹，为什么我每次都会被罚出场，一定是裁判针对我，你快想想办法啊。”连续四次被罚出场，樱木很是郁闷。
　　“樱木，其实你已经进步了啊，第一场的时候你只打了33分钟，而上一场，你可以打了整整38分钟啊，真是了不起的进步啊！”沈隆夸奖道，“这说明你已经渐渐适应了比赛，对裁判的判罚尺度有了清晰的认识，再多打两场比赛就好了。”
　　“啊哈哈哈，因为我是天才吗！”一被夸，樱木花道就找不到北了。
　　“樱木，翔阳可是有四名190以上的选手，下一场能否获胜，你的篮板球至关重要，湘北的希望就放在你身上了。”沈隆知道，樱木在之前的生活中很少受到表扬和重视，因此一有机会就鼓励他。
　　“包在本天才身上好了。”说起篮板球，樱木可是一点儿也不虚。
　　“今天我再教你点东西吧！你的弹跳和弹速非常出色，因此有时候如果不能完全掌握篮板球的话，你可以先单手将篮球拨向自己，然后二次起跳拿下篮板球，这样你的篮板球数量还会增加。”翔阳的四大长人弹跳和弹速都很一般，学会了这一手，比赛也不会打得那么辛苦。
　　“老爹，我明白了！”樱木花道满怀干劲的开始了新一轮特训。
　　预选赛最后一轮，四支种子队悉数登场，第一场就是湘北对翔阳，沈隆看了一眼翔阳的替补席，担任教练的藤真正在给花形等人做着最后的布置。
　　宣布完首发阵容之后，沈隆对他们说道，“看到没有，翔阳的王牌还在替补席上坐着呢，你们的任务是五分钟之内将他逼出场。”

第80章 翔阳的弱点

　　“翔阳首发的身高比你们高，这样会增加我们内线进攻的难度，所以在开始阶段我们打快攻，用速度来拖垮他们。”翔阳的这套首发是为封锁牧绅一准备的，不过用在湘北身上却不大合适，湘北有赤木和樱木，能够限制他们的内线进攻，又有宫城、流川枫和樱木这些适合打快攻的速度达人，原著中湘北也是利用快攻追上比分的。
　　比赛开始，因为之前已经战胜过同为四强的陵南，湘北对翔阳并没有原著中那么恐惧，再加上四名首发之前都没有打满全场，早就憋了一股子力气，一上来，宫城的抢断造成流川枫快攻扣篮得分。
　　赤木得到教练的叮嘱，一开始就把注意力放在进攻上，在花形两次投篮得分后适应了他的进攻风格，和樱木花道一起接连送上盖帽，湘北很快以10比4领先。
　　藤真有点坐不住了，花形用目光阻止了藤真出场，试图用四大长人的优势抢篮板球获得二次进攻的机会得分。
　　“我来！”永野投篮不中，高野挡住了赤木，花形试图抓下前场篮板补扣得分。
　　“这是我的！”然而眼看着花形的指尖就要碰到篮球了，却被樱木花道从身后起跳，在他头顶把球拨走，接着赶在长谷川之前二次起跳，将篮板牢牢握在自己手里，飞快地传给宫城，“小宫，接住！”
　　“进攻！”宫城持球快速推进，伊藤拼命延缓宫城的速度，让花形等人可以落位，在禁区内摆出了1・3・1联防阵型，锁死了禁区。
　　禁区内是锁死了，外线的三井寿却漏了，宫城假动作给篮下的赤木传球，骗得伊藤跳起，借机传球给三井寿，三井接球空位投篮，轻松命中，分差拉大到13比4。
　　轮到翔阳进攻，花形将赤木拉出禁区出手投篮，高野挡住樱木，永野抢下篮板投篮命中，这次战术达成了，藤真似乎看到希望重新坐下。
　　回过头来，流川枫单打不进，翔阳再次获得进攻机会，花形依旧将赤木拉开，不过这次流川枫进入禁区，帮着拦住了永野，只有高野和长谷川两个人完全挡不住樱木，“篮板王樱木来了！”
　　花道再次拿下篮板球，花形的计划破产了，看到这一幕，沈隆欣慰不已，流川枫的团队精神已经渐渐显露出来。
　　“藤真必须出场了！”看到比分被拉大到两位数，沈隆开口说道，“这就是翔阳的第二个弱点了，如今场上只有花形一个持球点，一旦花形被赤木限制，就没有第二个人可以持球进攻，篮板又被樱木花道控制，他们的进攻已经被我们锁死了。”
　　翔阳的四大长人除了花形之外，都是防守优于进攻，缺少福田吉兆那样持球进攻的能力，海南有阿牧、清田、阿神三个得分点，陵南有仙道、鱼住和福田，湘北有赤木、三井、流川枫，神奈川的四大强队里就数翔阳得分能力最差。
　　比赛进行到五分钟，场上的比分是18比6，藤真叫了个暂停，换下伊藤登场亮相，沈隆做出相应调整，“翔阳的防守重点放在禁区内，接下来我们主攻外线，三井，你要担负起得分的重任，赤木，进攻时帮樱木挡人，花道，前场篮板靠你了。”
　　藤真的出场让翔阳多了一个持球进攻点，他很快用突破漂移投篮帮翔阳追回两分，然后在樱木花道拿下篮板后从他手中断球，助攻花形得分。
　　不过湘北并未慌乱，三井寿溜底线在篮下借着赤木的阻挡摆脱了长谷川，到右侧底角接到宫城的传球再次三分命中，流川枫看着三井寿的跑位若有所思。
　　“换防，高野，一会儿三井寿摆脱长谷川之后你跟上去。”藤真马上拿出了对策，竭力在宫城面前投篮扳回三分。
　　三井寿再次跑位，高野紧紧跟上，让他没有投篮的机会，只能将球传给赤木，赤木强攻受阻，藤真发动快攻再下一城。
　　湘北换人，木暮登场替下流川枫，“流川枫，你稍微休息下，一会儿还需要你得分抢攻呢。”
　　木暮登场，湘北的篮板有所削弱，不过三井寿适时进入禁区帮着樱木挡人，稍微弥补一二，而在进攻时，湘北有三井寿和木暮两个三分点，让翔阳的联防成了摆设，藤真不得不从篮下再抽出一个人来盯防木暮。
　　可是这样一来，篮下的防守就削弱了，宫城传球给三井，三井假动作投篮点开长谷川传球到内线，赤木顶开花形扣篮得分。
　　“不愧是安西教练，藤真和他相比还太嫩了！”看台上的田冈感慨道，翔阳的每一次变化都被湘北限制住，而藤真在场上又要主导进攻又要琢磨战术，体力消耗的很大，“再这样下去，藤真是没办法坚持全场的。”
　　下半场开始，藤真利用半场休息想好了针对木暮的策略，他觉察到木暮的运动能力并不出色，打算先紧守内线，等木暮接球时再上去防守，可惜下半场沈隆就没让木暮上来，而是换上了体力已经恢复的流川枫。
　　流川枫的突破和投篮将翔阳的内线搅得一团糟，防守上，宫城对藤真采取防投不防突的策略，藤真不得不一次次突破杀入内线，消耗了大量的体力，下半场进行了一半，藤真就累得气喘吁吁了。
　　“翔阳已经完了！他们的防守还算可以，但进攻太差了，只靠藤真和花形两个人是没办法把湘北打死的。”牧绅一看向藤真的眼神复杂，今年的联合决赛，这个和他争斗了两年的对手要缺席了。
　　等比分拉开到十五分，沈隆再次开始轮换，让替补登场感受高强度比赛，翔阳慢慢最近了比分，可时间已经不够了，最终湘北以八分的优势取胜。
　　比分虽然不大，整场比赛的节奏却牢牢掌握在湘北手中，值得一提的是，樱木花道这次竟然打满了全场，没有被罚出场。
　　“教练，我们打进联合决赛了！”湘北的队员们激动地热泪盈眶。

第81章 这是最好的机会

　　看完其它三支球队的比赛，联合决赛赛程也出来了，湘北首先迎战王者海南，然后休息一周接着连续迎战武里和陵南。
　　“这次的赛程对我们非常有利，我们要借着这个机会拿下神奈川县的冠军。”冠军就可以获得全国大赛种子队的资格，从而避免一开始就遇到丰玉、山王、爱知这样的强队。
　　看湘北在全国大赛的赛程，简直是死亡分组，第一场对战八强丰玉，接着挑战垄断了多年冠军的山王，第三轮又打四强爱和，要知道这可是一天一场的比赛啊，倒霉到这种程度也是没谁了，相反，海南的赛程就要好多了，进入决赛前面对的强队只有洛安和爱和而已。
　　“教练，第一场就打海南，不能算是有利吧？要是打武里还差不多。”三井寿有些没反应过来。
　　“第一场打武里对我们才是最不利的，想想看，后两场比赛可是连续作战，你想第一天打完海南第二天就打陵南么？”沈隆反问道，“而且在这四支球队里面，海南的体力是最好的，你们的体力还比不上陵南，能一开始就遇到海南就避免了这一缺陷，第二场打武里消耗不了多少体力，可以以逸待劳迎战和海南苦战后的陵南。”
　　加入将湘北和陵南的赛程对调，说不定出线的就是陵南了，沈隆可不相信三井寿、流川枫刚打完海南，第二天就去迎战陵南还能发挥地那么好。
　　湘北的球员们都不说话了，这么一算的话，赛程的确对他们更有利啊。
　　“接下来这个星期，我们要进行针对性训练，宫城，接下来你要尝试突破三井和流川枫的封堵，把球带到前场，赤木，你和木暮来配合宫城。”不知道是不是和山王学的，海南也喜欢用自己充沛的体力来进行全场紧逼，从现在就开始练习也免得全国大赛遇到山王崩溃。
　　“樱木，你可以开始尝试在更远一些的距离投篮了，另外，你还要和赤木一起练习如何组织流川枫突破得分。”这是针对海南内线薄弱和牧绅一的突破。
　　“啊，老爹，我知道了！”樱木花道放下了报纸，报纸上赫然放着他的照片，旁边的文字是“篮板王樱木逞威，湘北战胜翔阳”，樱木花道上了当地的报纸。
　　“其余球员也加紧训练，想战胜海南，你们的作用同样重要。”流川枫和三井的体力有所进步，可还是不能同海南相比，这场比赛替补依旧会登场。
　　很多喜欢看《灌篮高手》的漫画迷都会有一个疑问，那就是海南到底强在那里？细细数来，海南似乎只有牧绅一一个绝对强点，阿神三分精准，但运动能力一般，缺少持球能力，清田信长身高太矮，投篮能力一般，至于高砂就不用说了，轮流被赤木和鱼住吊打的存在，得不了分抢不到篮板，也就造犯规能力尚可，至于武藤，好像全程都是打酱油的。
　　综合来看，海南的实力似乎和全国亚军的地位不匹配，但是细细想来，却又很正常，就和先前所说的那样，湘北在全国大赛的赛程太困难了，容易让读者产生误解，误以为全国大赛全都是强队。
　　然而实际上，全国范围内，除了山王和湘北，在五个位置上都拥有一流以上球员之外，其余球队都没有那么奢侈的配置，高校第一中锋衫山翔太就曾说过，他当初是独自一人扛着球队打到八强的，爱和是诸星大加一个稳定得分点，名朋最多就是森重宽还有那个5号高个内线，常诚只有御子柴和擅长三分的汤船，海南有三名实力球员已经很厉害了。
　　而且山王一战前的录像也让读者低估了牧绅一的实力，看到牧绅一被深津断球就以为他在全国称不上超级巨星，然而并非如此，诸星大对牧绅一可是很忌惮的，另外牧绅一曾经硬顶着赤木、樱木、三井的三人包夹上篮得分，纵观整部漫画，能做到这一点的除了牧绅一似乎就只有泽北荣治了。
　　所以，牧绅一绝对是全国顶尖级别的球员，突破得分能力仅次于泽北，带动全队的作用更在泽北之上，被深津断球可以用偶然现象，或者高二的牧绅一还没有完全成熟来解释。
　　这样的核心再加上三分能力爆炸的阿神，超级新人清田信长，以及全国级别合格首发武藤、高砂，再加上深厚的板凳实力以及高头教练出色的指挥，海南获得全国亚军不奇怪。
　　经过了一星期的针对性准备，联合决赛正式开始，两只猴子上演了一出闹剧后，沈隆开始布置战术，“这一场我们先打内线，赤木，高砂和鱼住可差远了，让海南见识见识县内第一中锋的实力吧！流川枫，你先保留体力，没有好机会不要轻易出手，下半场我会给你自由开火权，注意清田信长的弹跳，不要被他的身高误导了。”
　　“是，教练！”流川枫眯着的眼睛睁开了，自从来到湘北之后，他的进攻欲望一直被限制，现在终于有发挥的机会了。
　　比赛开始，赤木轻松从高砂手中抢到球权，宫城稳稳持球推进，通过和藤真的较量，他越来越自信了，遇到牧绅一也不怎么虚，借着三井的掩护躲开牧绅一，将球传给赤木，考虑到沈隆的话，他传球的弧线高了些，让清田的拦截落空。
　　赤木挤开高砂投篮命中，要说海南也并非没有缺点，他们的外线防守有牧绅一、清田，是全国一流的，可内线的武藤与高砂就要差了不少，很难限制赤木。
　　牧绅一突入禁区，迎着赤木上篮得手扳回两分，接下来又是赤木内线单打，湘北再次获得领先。
　　双方来往几个回合，赤木连续三次单打得手，高头有些坐不住了，他让武藤过去包夹赤木，刚他从樱木口中得知这家伙才开始练球两个月而已，高头觉得他肯定来不及练习进攻能力。
　　然而接下来的发展让他大吃一惊，樱木花道接到赤木内线传球空位擦板投篮命中。
　　糟了，这下不好办了！

第82章 我们是冠军

　　“武藤。”高头教练可以说是《灌篮高手》整部漫画里临场应对最好的教练，一计不成又生一计，他对武藤正打了个手势，下次进攻的时候，武藤正直接对樱木花道犯规。
　　仅仅打篮球三个月而已，就算你学会了篮下投篮，不至于连罚球也会吧？如果这个办法奏效，接下来就可以直接砍樱木了。
　　“哈哈，那家伙在干什么啊！”樱木花道站上罚球线，摆出端尿盆的姿势，引得全场观众哈哈大笑，然而等罚球结束，高头教练顿时不笑了，这动作虽然丑，命中率可不差，两次罚球全部命中，让他的计划再次落空。
　　那么，就看阿牧的吧，接下来牧绅一屡次冲击篮下得分，给湘北造成了相当大的压力，沈隆不为所动，让樱木花道紧紧锁死外线的阿神，他知道光靠牧绅一的突破是打不死人的，只要海南没有第二个得分点，牧绅一命中率下降的时候海南就完了。
　　牧绅一看出了湘北的意图，转而给清田信长和武藤正传球，可惜这俩人的中投命中率太差，突入篮下又会被流川枫和赤木拦截，两队的比分陷入僵持。
　　高头再次做出调整，用矮个三分手宫益换下武藤正，在外线增加了一个得分点，沈隆见招拆招，用木暮换下流川枫，木暮的防守一般，不过却比宫益高了18厘米，不仅可以限制他的发挥，在进攻中也能迎着宫益投篮。
　　这边宫益没办法投篮，回过头木暮却三分命中，湘北内外拥有赤木、木暮两个强点，海南只有牧绅一一人，这下海南的日子可就不好过了。
　　等上半场结束的时候，湘北取得了8分的领先优势，而且由于沈隆的提醒，赤木很注意高砂的小动作和造犯规，没有像原著中那样受伤下场。
　　下半场刚一开始，海南就拿出了全场紧逼的杀招，可惜再次被湘北破解，这段时间宫城可是一直在三井与流川枫的夹击下练习带球到前场，在牧绅一和清田的包夹下依旧能够护住球，再加上流川枫和三井的接应，海南的包夹没有成功，反倒被湘北打了一次快攻。
　　全场紧逼持续了五分钟，仍旧无法逼近比分，海南只好放弃，在外线加强了对阿神的掩护，投进了两个三分。
　　沈隆也使出最后的手段，根据马波的分析，牧绅一的突破虽然凌厉，却并非无法破解，在漫画中，他的突破绝大多数都是从右手侧发动的，针对这种情况，湘北设下陷阱，宫城利用站位迫使牧绅一从左手侧突破，内线赤木站好位置，身后樱木花道等着补防。
　　这下导致牧绅一得分效率大大降低，他的左手虽然厉害，却远不如右手，而一旦牧绅一被限制住，外线的阿神也失去了一半作用。
　　接下来的比赛中，阿神虽然偶有爆发，再加上清田信长的发挥，让海南打出了两波小高潮，可惜这种进攻高潮无法持久，而且一直保持体力的流川枫开始发挥，利用自己出众的单打能力维持着湘北的领先优势，不让海南逼近。
　　就这样，湘北保持住了自己的领先，让海南迎来了一次郁闷的失败，顺利取得联合决赛的开门红。
　　不愧是安西教练啊，我们在和海南的比赛中是不是也可以采取这种策略呢？看台上田冈茂一佩服不已。
　　“赤木，让我们全国大赛再比过吧！”牧绅一不甘心的握着赤木的手说道。
　　我们竟然真的打赢王者海南了？赤木到现在还觉得这一切像在梦里一般，好半天才反应过来，“想要进全国大赛，还得先过陵南那一关，陵南可不好对付。”
　　“教练，我们赢了，我们真的赢了！”一群人跑过来，将沈隆高高抛起，三井脸上全是泪水，宫城和木暮也差不多，樱木花道乐得找不到北了。
　　“我早就说过，你们很强！海南可是去年的全国四强，你们能战胜海南，就已经具备争夺全国大赛冠军的机会。”沈隆鼓励道。
　　第二场，陵南轻松战胜武里，回去后湘北继续自己的训练，又过了一周，到了联合决赛第二轮的比赛时间，湘北同样轻松地战胜武里，陵南和海南的比赛却让湘北的球员大吃一惊。
　　仙道打控球后卫，又增加了福田吉兆这名攻击手，陵南的变化出乎了湘北球员的预料，尤其是流川枫，他几乎一整场都在观察仙道，他觉得这场比赛的仙道比练习赛更难防了。
　　“这是因为仙道在投篮和突破之外，又多了传球的选择，他和陵南其它四名球员已经融为一体了，而你现在还游离在湘北的战术之外，仙道想防守你只需要注意投篮和突破就可以了，自然要比你轻松。”沈隆提醒道。
　　“流川枫，你想去美国吧？以你现在的实力，日本能够限制你的球员不多，可在美国却不一样。”沈隆又将谷泽的故事给流川枫说了一遍，“谷泽当初的实力比你现在还要强，但是美国比他优秀的球员实在是太多了……”
　　“你去了美国，是没办法像现在这样通过单打来带领球队获胜的，你只能从角色球员做起，所以从现在开始，学习像仙道一样传球吧，真正融入到湘北的团队中来。”
　　和原著一样，海南经过加时赛鏖战击败了陵南，重新抓住了出线的希望，而陵南只能将希望寄托在最后一场战胜湘北身上，这样三支球队都是两胜一负，还可以通过计算小分来获得出线的机会。
　　可惜沈隆却没有给他们这个机会，他利用了陵南和海南加时苦战体力消耗过大的劣势，一开场采取跑轰战术，极大地消耗了陵南的体力，等下半场开始的时候，鱼住和福田就有些跑不动了。
　　流川枫听进去了沈隆的教导，不再执着单挑，他的传球让仙道更难防守，最终湘北战胜陵南，三战全胜获得县大赛冠军。
　　赤木拿到了最佳球员，三井和流川枫同时入选最佳阵容，剩下两人则是阿牧和仙道，阿神因为在湘北一战中发挥不佳落选。

第83章 全国大赛分组

　　“在全国大赛之前，还有艰苦的特训等着你们呢！”庆祝完毕，回到学校，沈隆叮嘱道。
　　“教练，本天才从不惧怕任何特训。”樱木花道看到流川枫拿奖自己什么都没有，憋了一肚子的气。
　　“教练，这次要训练什么内容？”宫城练就的抛投在比赛中屡建奇功，他现在非常想多掌握一些技巧，流川枫虽然没有说话，眼睛却一直看着沈隆，前段时间的体力训练让他受益良多，他同样想练习新技术。
　　“嗬嗬，首先你们要跟着赤木和木暮补习，要知道期末考试四科以上不及格可是没办法参加全国大赛的。”沈隆话刚说出口，这几个家伙顿时抑郁了。
　　“什么吗，怎么会有这种不讲理的政策！”湘北不良军团快哭了，训练再刻苦他们都不怕，可补习就要了老命了。
　　“啊哈哈哈哈，你们这些不好好学习的家伙，现在终于尝到苦头了吧？”三井寿开始幸灾乐祸，从假期开始他就在沈隆的逼迫下开始学习，现在已经勉强可以赶上了，考上好大学还是没指望，不过起码不会四门以上不及格了。
　　湘北是公立高校，很难吸引优质生源，以往很少出这种风头，谁料今年青田龙彦的柔道部和赤木的篮球部接连拿下县大赛冠军，这下可把学校给高兴坏了。
　　不仅新闻部来到篮球部采访，校长还专门把沈隆请去商量全国大赛的事儿，派遣专人去比赛地提前预定酒店，因为得了县大赛冠军，所以湘北的住宿条件比原著好了不少，沈隆也借机提了提期末考试的问题，校长秒懂。
　　有了提前补习和学校的配合，湘北不良军团顺利拿到了前往全国大赛的资格，比原著节省了不少时间。
　　考试结束，距离全国大赛就只有两星期时间了，赤木带着队员们前去常诚高中做最后的热身练习，而沈隆则把樱木花道留下对他展开特训。
　　“樱木，从今天开始，你先完成两万球的中投训练吧！”樱木花道的中投已经有模有样了，不过这种练习只嫌少不嫌多，沈隆想在最短时间内，让樱木花道的投篮形成身体本能，这样才能在全国大赛中更好的发挥。
　　湘北想要夺冠，免不了要面对山王，而湘北和山王相比，强点只有樱木花道对野边将广还有三井寿对一之仓聪这两个了，樱木多一些得分能力，湘北也能多一分把握。
　　“好，才区区两万球而已，本天才很快就可以完成。”樱木花道干劲十足。
　　“在此之前，先去给你买双新篮球鞋吧，这双都磨烂了。”樱木花道的训练太刻苦了，这双篮球鞋没穿俩月就不行了。
　　“老爹，你为什么对我这么好。”樱木花道感动得眼泪哗哗。
　　“因为你是天才吗！你将来如果成了明星，可要记得给我的炸鸡店做广告哦。”沈隆笑着说道，特训期间，樱木花道的伙食他也管了，让炸鸡店每天准备营养餐送过来。
　　“嗯，本天才一定会成为日本第一的篮球明星的！”
　　等两万球练习结束之后，沈隆又给樱木花道增加了新的练习项目，那就是背身技巧，樱木花道的力量和弹跳都非常出色，身高在大前锋里也不算低，用来练习背身后仰跳投再好不过了，背身先抗两下将对手稍微挤开，然后迅速转身后仰跳投。
　　以樱木花道的弹跳，只要练会这一手，很难有人能防得住他，这一招也可以成为樱木花道在全国大赛上的秘密武器。
　　练习了一段时间后，赤木他们也结束了和常诚高中的特训回来了，他们取得了两胜一负的好成绩，输得那场还是湘北锻炼替补的结果。
　　正好可以让赤木来帮助樱木花道进行练习，以赤木的力量和身高，只要樱木花道能在他的防守下得分，全国大赛也就没几个人能防得住他了。
　　比赤木防守更厉害的估计也就河田雅史和森重宽了，而他们俩都是中锋，不会和樱木花道直接对位。
　　这家伙已经进步到这种程度了么？还真是可怕的天分啊，看到樱木花道在赤木的防守下后仰跳投得分，三井寿、宫城等人吃惊不已，就连流川枫也微微张开嘴巴，他的动作虽然还不太规范、命中也不算高，却把握住了后仰跳投的精髓，再联想到樱木练习这一招只有一星期时间而已，绝对让人惊讶。
　　利用最后三天时间演练了战术，湘北全队踏上了前往大阪的新干线，这一届全国大赛将在大阪举行。
　　“新一期的《篮球周刊》出来了，上面有全国大赛的分组形势，我们是五支种子队之一，实力被评为A级。”全国大赛的种子队资格是按照地区分配的，秋田、爱知、神奈川等篮球实力出众地区的第一名自动获得种子队资格。
　　湘北拿到神奈川第一，取代海南成为种子队，而名朋工业战胜爱和学院拿到了爱知县的第一名，同样获得种子队资格。
　　赤木拿着杂志看着湘北种子队的资格格外满意，成为种子队首轮轮空，少打一场比赛，这样可以节省不少体力，进入八强顺利保送深泽体育大学的希望就更大了。
　　仅仅是八强而已么？想什么呢，我们湘北可是要称霸全国的！赤木摇摇头，将这些乱七八糟的东西丢到一边，继续研究对阵表。
　　“在进入八强之前和另一只种子队洛安碰面之前，我们的对手实力都很一般，不过如果想打进决赛，就要战胜王者山王！”
　　“海南的运气可真不好啊，第一站就要迎战去年的八强丰玉，就算获胜又要马上对战山王，阿牧今年可能要早早地回家了。”海南取代湘北被分在死亡之组。
　　“我们的赛程比山王有优势，进入半决赛之前我们只需要迎战洛安一支强队，而山王就算击败了海南，还要迎接爱和学院和浦安商业的挑战，对他们的体力是很大的消耗。”沈隆对这个分组很是满意，湘北可以以逸待劳迎战山王。

第84章 杀入四强

　　“阿牧，让我们在半决赛会面吧！”球场外，湘北遇到了海南，阿牧的肤色本来就黑，现在看到分组形势就更黑了。
　　“你们可要比我们容易的多呢！”第二场就要面对王者山王，去年比赛的阴影还笼罩着牧绅一心头，他实在没有太大信心击败对手。
　　全国大赛的赛程很紧，59支球队要在六天时间里决出最后的冠军，算下来几乎每天都有一场比赛，也就五支种子队能好些，首轮轮空，少打一场比赛。
　　第一轮，湘北集体观看了海南和丰玉的比赛，阿牧可不是藤真、流川枫，他早就知道王牌杀手南烈的大名，南烈的杀招落空，还把自己给弄伤了，南烈退场后牧绅一再无人可限制，率领海南轻松战胜对手进入第二轮。
　　第二天轮到湘北登场，他们首战迎战的马宫西根本不是对手，上半场湘北就取得了三十分的领先优势，沈隆照旧将四名主力换下以节省体力，只留下樱木花道带着木暮、安田等替补和对手较量，让樱木花道好利用这个机会刷经验。
　　“搞什么嘛，感觉全国大赛的对手还不如武里，陵南和翔阳真是太可惜了。”三井寿坐在替补席上一脸郁闷。
　　“果然不愧是战胜海南的球队，湘北很强咧！”山王的球员们得知消息后说道，不过他们没有多聊这个话题，因为他们和海南的比赛已经开始了。
　　过去一年，牧绅一一直牢记深津的防守，为此进行了专门的锻炼，今年再和深津过招就没那么被动了，可惜清田信长完全拦不住泽北荣治，高砂也根本不是河田雅史的对手，光靠牧绅一的突破和阿神的三分还是无法击败山王。
　　最终，山王以二十分的优势获胜，顺利晋级下一轮，阿牧遗憾地告别了全国大赛，他将目光投向湘北的赛场，看样子只能等到秋之国体在和山王决胜负了，海南、湘北、陵南、翔阳四支强队抽调出来的明星球员，应该不会弱于山王吧？
　　“山王还真是强得可怕啊！我们当初也才赢了海南八分而已吧？”赤木看着河田雅史满头是汗，我能战胜这样的对手么？
　　“赤木，不要被河田吓住了，他有他的优势，你也有你的长处。”沈隆记得赤木曾在山王一战中陷入河田的阴影，直到鱼住将他唤醒，所以出言提醒道。
　　不过湘北遇到山王要等到半决赛的时候了，那时候赤木早就完成唐泽教练带队进入八强的要求，他的心态会更放松吧？
　　第三轮，湘北同样轻松战胜金山商业，然后分成两组，一组去看下一个对手洛安的比赛，另一组继续观察山王。
　　山王在这场比赛遇到了爱和学院的挑战，诸星大带领球队向山王发起冲击，可惜他这个球队最强点刚好遇到了日本第一高中生泽北荣治，诸星大的实力被大大削弱，防守专家一之仓聪也很好限制住了爱和学院另一个得分手，河田在内线无人可挡。
　　爱和学院在坚持了半场后，还是被山王的全场紧逼所击败，诸星大紧随牧绅一离开了全国大赛的赛场。
　　第四轮，湘北终于迎来了全国大赛的第一次考验，他们遇到了来自京都的种子队洛安中学，洛安实力不俗，的确具备全国八强的能力，不过也没有高太多，综合来看比起海南还要弱一些。
　　打到下半场十五分钟，沈隆换下了主力，这时候湘北已经建立起足够的优势，洛安随后发起反击，湘北却不着急，安田持球很好地控制了节奏，利用时间杀死了洛安，最终以九分的优势获胜进入半决赛。
　　“湘北一点儿也不像新军咧。”这种老到的做法让深津赞叹不已。
　　“毕竟是安西教练的球队啊！如果说湘北比山王有什么优势的话，那大概就是安西老师比我强了！”山王的教练堂本说道。
　　“好了，我们的比赛也要开始了，先战胜浦安商业再说吧！”河田雅史起身，带着山王的球员开始了自己的比赛。
　　浦安商业的实力还不如海南、爱和学院，山王轻松获胜，随后，下半区的比赛也进入尾声，大荣学院和名朋工业会师半决赛，天才中锋森重宽在战胜大荣学院的土屋淳后晋级，第一年带队就打进全国四强，森重宽震动了全国。
　　“那个家伙！”樱木花道想起了自己去爱知看比赛被森重宽撞倒的场景，“教练，如果我们击败山王，决赛要打的就是名朋工业了吧？”
　　“恐怕不会，博多商业的风格刚好克制名朋工业，他们的防守十分严密，小动作、造犯规的经验老到，森重宽毕竟才是一年级，恐怕会落入他们的陷阱。”沈隆摇头说道，井上可是说了，全国大赛的冠军是一支他没有画出来的球队。
　　因此名朋工业绝对不符合这一目标，再加上海南获得了亚军，那么冠军只可能在下半区产生，这就意味着名朋工业注定要被博多商业淘汰，或许博多商业就是这届比赛的冠军。
　　“啊？不会吧？”樱木可是一直想找森重宽报仇呢。
　　“不要着急，等秋之国体或者冬季选拔赛的时候你还有机会遇到他，对了，山王的野边将广卡位很厉害，如果你抢不过他可以考虑用些小动作，不过要注意别被裁判发现了。”沈隆提醒道。
　　回到宾馆，大家挤在沈隆的房间一起讨论明天迎战山王的战术，“流川枫，明天我给你三分钟时间和泽北单挑，如果你无法获胜的话，就用其它办法来帮助球队吧！”
　　流川枫微微睁开眼睛，沈隆知道遇到泽北这样的对手流川枫肯定忍不住，与其禁止还不如先让他领教下泽北的实力。
　　“赤木，明天你把主要精力先放在防守上吧，进攻先交给三井，三井，上半场就看你的了！”和原著一样，三井成了这场比赛胜负的关键。
　　“还有樱木，明天你可以用出你的秘密武器了！”

第85章 湘北VS山王

　　前几场的比赛中，沈隆并没有让樱木暴露他的中投和背身后仰跳投能力，不得不说，井上实在是太过钟爱樱木花道了，纵观整部漫画，几乎每个位置上都有多名超一流球员。
　　控卫光神奈川就有宫城、藤真、阿牧、仙道这四大高手，山王还有全国第一控卫深津，得分后卫有三井、诸星大、松本稔、清田信长，小前锋有流川枫、南烈、土屋淳，还有日本第一高中生泽北荣治，中锋更不用说，赤木、鱼住、花形、河田再加上森重宽。
　　可你再看看大前锋，数数都有谁，常诚的御子柴？山王的野边将广？丰玉的岸本？陵南的福田吉兆？怎么看也和上面那些明星不在一个档次上啊。
　　可以说大前锋是整部漫画里实力最差的一个位置了，樱木花道这样才练了三个月篮球的纯新人都敢去竞争下全国第一大前锋的宝座。
　　“老爹，终于要天才樱木拿出全部实力了么？”樱木花道眼中闪过光芒，前几场比赛只是防守和快攻上篮，可是把他憋坏了。
　　“樱木，明天你才是我们获胜的关键。”沈隆鼓励道，然后接着给他们讲解明天比赛要使用的战术……
　　第二天比赛开始之前，沈隆将他们召集在一起做最后的动员，这一次，他没有讲解战术，而是讲起了故事。
　　“1980年，替补投手荒木大辅带领早稻田实业打进甲子园大赛，在没有多少人看好的情况下一路过关斩将杀入最后的决赛，迎战关东名门横滨，比赛结束之后，很多人都赞扬荒木大辅和早稻田实业的拼搏精神。”
　　“他们说早稻田虽然输掉了比赛，却赢得了所有人的尊重，因为他们已经拼尽了全力，虽然有遗憾却不会后悔，青春只要滚烫过就不是虚度！”2018年，夏天，草根球队金足农杀入甲子园决赛，引爆了整个日本，国内也有人将这场比赛和山王湘北相比。
　　沈隆在这里借了甲子园历史上一个相似的故事来问赤木他们，“这些天报纸上都在称赞湘北的黑马之旅，说你们就算输给山王，这个夏天也没有遗憾了！我想问你们的是，如果输掉这场比赛，你们真的没有遗憾么？”
　　“我们会赢得，荒木大辅当初才是一年级，我现在已经高三了，我没有第二次机会了，这场比赛我们肯定回赢！”三井寿大声喊道，在所有队员里，他的求胜欲望最强，过去荒废的两年始终像一根刺扎在他的心口，除了冠军，没有什么能让他放下心结。
　　“在我小时候，我就幻想过有一天能在全国大赛和山王碰面，今天终于等到这个机会了，我会付出我所有的一切来换取这场比赛的胜利！”赤木紧跟着说道。
　　“山王就交给本天才来打倒吧！”樱木花道一如既往的粗神经，倒是让大伙儿放松了不少。
　　“漫画里经常告诉我们，像这样的比赛只要全力付出，就算输了也没有遗憾，因为青春本来就是不圆满的，但是现在冠军就在眼前，只要击败山王，不管是博多还是名朋，都不是你们的对手，现在，你们就去击败山王，把冠军拿回来吧！”沈隆的演讲点燃了热血，五名首发登场亮相。
　　尽管全场观众都在为山王加油，可是他们一点儿也不害怕，我们很强，赤木、三井、宫城、流川枫、樱木花道同时在心里喊道。
　　赤木和河田的跳球不相上下，樱木拿到球权交给宫城，宫城借着山王立足未稳的机会将球抛向篮筐，樱木花道空接扣篮得分，湘北给山王来了个下马威。
　　深津内心毫无波动，直接在宫城头上跳投命中，回过头来宫城带球过半场交给流川枫，接下来是他的时间了。
　　一连三个回合的单挑，流川枫三次进攻只成功了一次，一次被泽北抢断快攻得手，一次在泽北的干扰下投篮偏出，反观泽北则是三次都打成了，山王以8比4领先。
　　宫城看了一眼时间，现在才过去两分钟多一点，他再次将球交给流川枫，流川枫带球突破，泽北堵住了他的去路，将他往河田的防守区域赶，流川枫急停然后……将球传给了外线的三井寿，河田急忙扑上去补防，三井假投真传，赤木扣篮得分。
　　耶！沈隆握紧了拳头，流川枫的醒悟比自己预想的还要早，在发现自己单挑打不过泽北之后，他开始用其他办法来帮助球队了。
　　河田内线要球投篮得手，转换进攻，这边流川枫将泽北拉开，赤木提到三分线为三井挡拆，三井寿接到宫城传球三分命中，湘北再次拉近比分。
　　接下来几个回合，赤木和樱木轮流给三井寿挡住防守队员，三井寿的手热得发烫，三分球四投三中，湘北追平了比分。
　　“赤木，这就是你神奈川第一中锋的实力么？难道现在神奈川的中锋已经不会主动进攻了么？”河田雅史出言讽刺。
　　“对付区区山王，还用不着我进攻。”赤木想起了昨天沈隆给他说的话，河田雅史因为身高猛增，位置从后卫转移到中锋，这让他比一般中锋射程更广、运动能力更为出色，但是他打中锋的时间终究没有自己长，篮下的基本功还是比不上自己。
　　只要自己不被他误导，谨守篮下护住湘北的篮筐，河田就没办法制造太多麻烦，他的中投和远投都不够稳定，而在篮下，赤木坚信自己不会输给河田。
　　河田拉出去投篮，想在泽北之外增加一个得分点，可惜第二次投篮被樱木干扰没有命中，这样的投篮命中率是不会让湘北感到恐惧的。
　　比赛进行了十分钟，两支球队交替领先，湘北挡不住泽北的进攻，山王也没办法打断三井寿火热的手感。
　　堂本教练稳坐教练席，如果湘北将所有希望都寄托在三分球上，他们注定会失败的，因为山王还有很多牌没有打出来呢。
　　沈隆似乎觉察到了堂本的想法，湘北的底牌也有很多呢。

第86章 下半场

　　“山王，换人！”堂本教练率先做出变化，用松本稔换下一之仓聪，一之仓聪身高只有171，防守184的三井实在有些吃力，另外内线的野边将广也被小河田替换下场。
　　“哇，好高啊！”身高210的小河田引起了观众的一片惊呼，看台上名朋的教练对森重宽说道，“阿宽，他可能是这届大赛唯一比你高的了吧！”
　　“樱木，这家伙完全是新手，只会一招转身投篮而已，你能顶住他就够了！”沈隆叫过樱木说道，“他的持球能力很一般，可以让其他队员过来包夹，这场比赛你不仅要做好篮板球和防守，还要帮湘北拿分哦。”
　　“知道了，老爹。”樱木花道喘着粗气，这场比赛让他感受到前所未有的吃力，不过这也激发了他的斗志。
　　小河田的力量让樱木花道感到意外，第一次防守被对手轻松挤开投篮得分，不过樱木恢复的很快，马上在进攻端用假动作晃开小河田杀入内线，河田雅史冲过来补防，樱木传球给赤木，赤木扣篮得分。
　　“什么！他竟然顶住了，简直是怪物啊！”攻防转换，这次小河田可顶不动铆足了劲的樱木花道，看着189公分，85公斤的樱木牢牢顶住210公分，130公斤的小河田，全场的球员和观众都愣住了，简直不敢相信自己的眼睛。
　　不，还有一个人醒着，流川枫趁着小河田愣神的功夫飞快冲入篮下断球成功，借机发动快攻，可惜他的速度还是赶不上泽北，一直冲到篮下都没有找到机会，流川枫不得不勉强出手将球抛向篮板。
　　“这样可是没办法进球的。”泽北笑了，但是他惊讶地发现流川枫的嘴角也露出一丝笑容，泽北刚落地，就听见身后传来一声巨吼，一个红色身影从天而降，抓住弹回来的篮球补扣得分，回头一看正是樱木花道，湘北速度出色的可不止流川枫一个啊。
　　前半段有三井寿的三分建功，下半段有樱木花道在内线打开局面，让湘北以42比34领先结束上半场。
　　不过不管是山王的球员，还是看台上的观众，都没有将这点分差放在心上，“湘北能做到这一步已经很不错了，等下半场山王使出全场紧逼的时候依旧会拿到胜利。”
　　“那么，让我们用五分钟的时间来奠定两位数的领先优势吧！”堂本教练说完看向湘北的教练席，安西教练，您会让我们达成这一目标么？
　　“大家干得非常好，不过比赛才刚刚开始呢，下半场的时候山王一定会拿出全场紧逼，宫城，你做好准备没有？记住，你只需要坚持五分钟，全场紧逼对体力的要求非常严格，就算山王也只能坚持五分钟而已，他们之前的赛程可是比我们辛苦。”先后迎战海南、爱和两只四强球队，再加上一支八强球队，对山王的体力消耗可不轻。
　　至于湘北，前几场打得都是鱼腩而已，也就最后一场的洛安稍微强点，湘北球员的体力储备不如山王，消耗却要比他们少许多。
　　“教练，为了这场比赛，我可是准备了一个多月呢！”宫城握紧了拳头，他想起了自己被三井寿和流川枫包夹训练的日子。
　　比赛重新开始，深津和泽北的包夹可是比三井和流川枫厉害多了，宫城第一次突破失败，被泽北断球拿下两分，第二次也是如此，不到半分钟时间，分差就只剩下四分。
　　“看到了没有，这就是山王的实力啊！”看台上山王的球迷兴奋异常。
　　“难道湘北也要输了么？”阿牧、鱼住、诸星大等人心情低落。
　　“你们太小看我电光火石宫城良田了！”宫城用力拍了两下脸，让自己冷静下来，接球、低身，硬生生从深津和泽北的夹缝中钻了出来。
　　“我就知道，我就知道宫城没那么好对付！”吃过宫城苦头的牧绅一握紧了拳头。
　　山王的退守很快，等宫城带球到前场的时候，五名防守队员都已经就位了，深津依旧拦在他面前，泽北继续去盯防流川枫。
　　“只剩下一个人了，真是好轻松啊！”宫城一不做二不休，果断地突破了深津的防守杀入内线，大河田飞扑过来补防，可惜宫城的抛投出手太快了，篮球从大河田指尖上方划过落入篮筐，分差再次回到六分。
　　“没关系，我们再来。”泽北果断利用单打扳回两分，然后继续和深津包夹宫城。
　　流川枫假装接球吸引了泽北的注意力，宫城再次突破成功，山王的全场紧逼被湘北破解。
　　见这招不起作用，泽北和松本稔的进攻组合开始发威，流川枫和三井根本拦不住他们，既然防不住那就在进攻端决胜吧！
　　赤木屡屡提到外线给流川枫和三井寿挡拆，流川枫借着挡拆杀入内线得分，三井寿远投命中，大河田跟出去却放空了篮下，樱木花道屡屡在小河田头上取分，双方陷入僵持，湘北顽强地守住了领先优势，分差一直在4分到6分之间徘徊。
　　大河田主动换防樱木，赤木对小河田又形成了优势，小河田虽然拥有身高体重，内线技术却远不能和赤木相比，大河田在赤木、樱木之间来回奔走，体力消耗得很快。
　　等下半场进行到最后五分钟的时候，大河田的起跳速度和高度已经远不如开场时候了，而樱木花道却依旧生猛，他在篮下靠住大河田，接球往后顶了两下迅速转身跳投，大河田竭力跃起，指尖距离篮球依旧很远，只能看着篮球入网。
　　回过头来，樱木以自己野兽般的直觉觉察到了泽北的突破路线，造成了泽北进攻犯规，然后又在前场抢下进攻篮板传给外线的三井寿，松本稔看着三井距离三分线还有一米多距离，犹豫了下没有上前逼抢。
　　“呵呵，这里同样在我的射程范围之内啊！”三井寿想起了当初沈隆给他说过的话，果断出手命中，松本稔开始崩溃。

第87章 冠军

　　松本稔纯技术层面几乎完美无缺，在除了山王之外任何一支球队都可以担任王牌，可惜精神却差了些，原作中被三井寿的三分打得内心崩溃，之后的比赛宛如梦游，而这次他又被三井寿的超远三分给打跪了。
　　在接下来的比赛中屡屡出现失误，山王的一个得分点被掐死了，内线的河田也被赤木所限制，单看篮下防守，大猩猩还是非常可靠的，深津不喜欢自己进攻，小河田被樱木防住，这样山王的进攻点就只剩下泽北一个。
　　而湘北却还有樱木和三井两个点，流川枫也并非全无作用，依靠全队的通力合作，湘北艰难地将领先优势保持到了全场结束，以四分的优势击败山王进军最终决赛。
　　比赛结束的哨音响起，整个赛场安静了五秒钟，观众们到现在还不敢相信湘北能够战胜称霸了全国篮坛多年的山王。
　　“湘北是一支很好的篮球队。”牧绅一率先站了起来，接着是鱼住、阿神、清田信长、诸星大，然后南烈、岸本、土屋淳……他们用自己的掌声向击败了王者的湘北故障致敬。
　　开始时候只有稀稀拉拉的掌声，随后全场观众一起鼓起掌来，掌声恍如雷动，连球馆的顶棚似乎都要被掀起来了。
　　“哈哈，老爹，我们赢了，天才樱木带着湘北赢了！”樱木花道闭上眼睛，享受着全场观众的称赞。
　　“混蛋，现在就想当湘北的老大，你还早了些。”大猩猩无情的铁拳敲在他头上，此刻，赤木刚宪也是泪如雨下。
　　“教练，我做到了，我做到了，我没有辜负你的期盼，过去两年的遗憾，我已经补回来了！”三井寿也哭得不成样子了。
　　“良田，你今天实在是太棒了！”彩子摸着宫城的脑袋，宫城整个人都乐傻了。
　　“樱木，你果然是篮球队的救世主。”额，樱木也好不到那儿去，只知道看着晴子傻笑。
　　传球果然很有意思啊，一扇新的大门在流川枫面前打开了。
　　“我们进军决赛了！我们进军决赛了！”木暮、安田等替补抱成一团。
　　“安西教练，多谢您的指教，今天的失败会成为山王将来宝贵的财富，让我们秋之国体再会吧！”堂本教练安抚好了球员，来向沈隆致敬了。
　　“哦嚯嚯嚯，你们要加油啊。”秋之国体山王没了泽北，神奈川这边组成强大的联军，山王想取胜就更难了。
　　“好了，大家去洗个澡，然后一起观看博多和名朋的半决赛吧！冠军还没有拿到呢，现在还不是庆祝的时候。”沈隆将球员赶回更衣室。
　　第二场半决赛，名朋遭到了博多商业的顽强阻击，森重宽屡屡被犯规，而他的罚球还没有练出来，在经过了一场极为沉闷的比赛后，擅长防守的博多商业闷杀名朋工业，森重宽带着极其郁闷的心情被淘汰出局。
　　“可恶，博多商业简直太阴险了！”樱木花道还想找森重宽复仇呢，谁知道名朋工业竟然被淘汰了，让他很是郁闷。
　　“不过话说回来，博多商业的防守还真是强悍啊！”三井寿摸着下巴说道。
　　“和山王比还有一定距离，进攻更是差远了，这个冠军注定是我们的。”在经历了和山王的苦战之后，赤木现在可谓信心十足。
　　“他们的王牌远不如泽北荣治。”流川枫关注的始终是对方的王牌球员，至于宫城，还在看着彩子傻笑呢。
　　“那么，早点回去休息吧，最后一场比赛，我不会给你们特别的战术，就按照你们往日的方式去打吧！”和山王的比赛让湘北整支球队得到了前所未有的锻炼，这些球员和刚来到全国大赛时已经大不一样了。
　　流川枫正式融入团队，赤木再也不将自己视为湘北唯一的支柱，三井寿和宫城对自己充满信心，樱木花道积累到了足够的经验，替补们也能在需要他们的时候发挥应有的作用，这样的球队要是赢不了博多才奇怪了。
　　全国大赛最后一天，山王、海南、爱和、大阪学院、丰玉、洛安、名朋等被淘汰的球队集体出现在看台上，等待最终冠军的揭晓。
　　湘北没有让他们失望，从比赛一开始他们就牢牢控制住了局势，流川枫的突破上篮、宫城的抛投和传球、三井寿的三分、赤木的内线强攻、樱木花道的篮板球和跳投让博多陷入苦战之中，他们赖以成名的防守被湘北五虎撕得七零八落。
　　“这次的冠军是湘北的了！”牧绅一感慨过后又释然了，有了这么多强力球员，秋之国体的冠军一定是神奈川县的。
　　“阿宽，红头发那小子将来一定会成为你最大对手的。”名朋的教练指着樱木花道对森重宽说道。
　　“啊呀呀，我只是要求一个八强而已，赤木却直接拿下了冠军。”深泽体育大学的唐泽教练笑着对日本第一中锋衫山翔太说道。
　　“那么不如多拿下一名球员好了，外线那个三分手也很不错。”衫山翔太指向三井寿。
　　“嗯，回头我和学校申请下，不过我更关注红头发那个小子，据说他开始打篮球才四个月，不知道高三的时候他会成长到什么地步啊。”对樱木的天赋感到惊讶的可不止名朋教练一个。
　　比赛进行到下半场十五分钟，湘北已经开始轮流换上替补了，木暮、安田等人也得到了在全国大赛决赛出场的机会。
　　比赛结束的哨声响起，沈隆再次被球员们抛上天空，全体观众起立为他们加油助威，赤木从主办方手中接过了冠军奖杯高高举起，欢呼声达到了顶点。
　　休息一晚回到神奈川，在火车站他们就受到了热烈欢迎，不仅是湘北高中的师生们，海南、陵南、翔阳等学校的球员也来了，神奈川已经很久没有得到这个奖杯了，此外，沈隆似乎还在人群中看到了小胡子店长。
　　庆祝结束回到家中，沈隆选择了回归，这次的任务顺利完成了，不知道会有什么奖励呢？

第88章 天赋：精准

　　回到现实世界之中，脑海中传来了系统的声音，“来自《灌篮高手》世界的三井寿非常感谢您弥补了他的遗憾，让湘北获得全国大赛冠军，现将他的天赋精准，赠送给您，是否接受，请确认。”
　　“天赋：精准？这是什么情况？”沈隆原本只会获得三井寿的篮球能力，这个能力要说就有点鸡肋了，他又没打算去打职业联赛，没想到获得的却是这个。
　　按下确认键，脑子微微有些发胀，等这阵劲儿过去之后，沈隆觉得自己的身体似乎有点不一样了，尤其是眼睛，看东西比以前更加清晰，当码农多年留下的近视眼似乎完全好了。
　　床头柜上刚好有半包吃剩下的花生，沈隆拿起一颗捏碎吃掉花生仁，将花生壳放在手上，食指弯起轻轻一弹，就见花生壳嗖的一声落入三米外的垃圾桶中。
　　厉害了，不会是凑巧吧，我再试试看，沈隆马上来了精神，赶紧又测试起来，不管是花生壳还是苹果核，不管是弹出去的还是丢出去的，都异常精确地落进了垃圾桶。
　　我明白了，三井寿的精准天赋不仅表现在篮球上，在其他领域都可以使用，这可真是太好了，这下要是进入武侠世界也不用担心自己毫无战斗力，起码也是个暗器高手，等明天找家射箭馆试试看，看看这种天赋能不能用到射箭上。
　　其实沈隆更想去感受下枪械射击，只是国内枪械管制严格，他还不知道京城有没有射击馆，一般人能不能进去，等明天打听下再说。
　　这几天因为要照看装修，所以沈隆放了几天假，第二天醒来锻炼完毕，先去四合院看了看装修进度，然后按照地图的指引找到了一家位于体育馆内部的射箭馆。
　　现在不是休息时间，射箭馆里没多少人，沈隆一进去就有妹子热情地迎了上来，“先生您好，您是第一次来还是有熟悉的教练？”
　　“第一次过来，你们这儿怎么个玩法？”瞅着还挺有档次的。
　　“项目不同收费也不同，复合弓180一个小时，反曲弓120一个小时，不过您是第一次来，我们这儿有专门针对新客户的活动，98块任意玩，只要您有时间能坚持得下去，玩一整天都可以。”妹子介绍道。
　　“那就先试试看吧！”沈隆知道，射箭也是一件很耗体力的运动，98块一整天听着挺划算，不过一般人肯定玩不了多久。
　　“您之前玩过没有，没有的话我给您当教练吧。”见沈隆没有反对，妹子将他带到一条空置的箭道，给他拿来弓箭和护臂。护指，“来，我帮您绑上，这是防止弓弦回弹伤到手臂的，护指可以防止手指被弓弦割伤，对了，我叫许艺，您叫我小许就可以了，您怎么称呼。”
　　“我叫沈隆。”沈隆好奇地打量箭靶，他们现在站立的位置距离箭靶大约有五六米的样子，箭道后面还有很长一段距离，估计等能在这里射中才会向后移吧。
　　许艺帮着绑好护臂、戴上护指后，又拿起木弓给他做演示，“沈先生，一般来说，刚开始的时候使用16到18磅的弓比较合适，我看您身体挺好的，咱们就直接用18磅的吧，要是您觉得轻，咱们等适应了再换。”
　　许艺侧着站好，双脚微微张开，左手持弓，右手用食指、中指和无名指慢慢将弓弦拉开，笔直的站姿配着姣好的身材，看起来着实英姿飒爽。
　　“就像这样持弓站立，您来试试看。”许艺缓缓将弓弦归位，让开位置，将木弓递给沈隆，帮着他调整姿势，“脚稍微分开一点儿，脚掌的相对位置应该介于丁字和八字之间，左手持弓正对箭靶……无名指主要保持勾弦手的稳定……前手推后手拉……”
　　不一会儿沈隆就掌握了开弓的要领，让许艺感到有些惊讶，“沈先生，您之前真没学过？感觉您学得挺快啊。”
　　“哦，没练过射箭，不过练过一些传统武术套路，里面有些从开弓射箭演化出来的动作。”这是从《血色浪漫》世界带回来的知识，李奎勇老家可是沧州的，沧州人自古好武，他学了不少套路。
　　“怪不得，来，咱们继续，把这个动作练熟就可以尝试真正的射箭了。”又练了一会儿，许艺给他拿过来几支羽箭，和电视上不太一样，这几支羽箭有三片羽毛。
　　“电视上都是道具组偷懒，传统弓箭都是有三片羽毛的，红色的这片叫主羽，射箭的时候垂直于弓把朝外，剩下两片斜靠在弓把上朝内……箭尾杆在食指和中指中间……然后开弓，满弓之后头稍微朝拉弦手指偏一点儿……最后瞄准、撒放！”只听嗖的一声，羽箭正中靶心。
　　“好！”沈隆忍不住叫了声好，这妹子射箭的动作太帅气了。
　　“见笑见笑，我也就练得时间稍微长点，多试几次您也能百发百中。”这才六米远的距离，要射不中反倒怪了。
　　“我来试试看！”沈隆接过木弓，学着许艺的样子搭箭开弓，当他目光瞄准靶心的时候，一种玄妙的感觉浮上心头，下意识稍微往左移了点，然后撒放，啪得一声，这一箭同样正中靶心，扎在了许艺那支箭旁边。
　　这就是天赋的作用么？实在是太牛逼了，我这可是第一次射箭啊，就正中靶心了？
　　“沈先生，射得漂亮！”要不是看他开弓的动作还很生疏，许艺就要怀疑他是不是借着射箭的名义想来泡自己了。
　　“我再试试看！”这东西是有瘾的，第一箭命中将沈隆的瘾头勾了上来，一口气射完了一组箭，大半都命中靶心，没中的那几支也是他故意射偏的，免得许艺过于惊讶。
　　“您现在可以试试更远的距离了，咱们先退到十米的位置吧！”尽管有所保留，许艺还是很吃惊，这刚练了一组箭就让他往后退了。
　　“好，没问题。”沈隆往后瞅了瞅，估计这条箭道最远大概在18米左右，这轮射过下一轮就可以试试18米是什么感觉了。

第89章 哥们儿，你是来砸场子的吧

　　十米，只要沈隆想，每次都可以命中靶心，射了两组再退到十八米，依旧如此，看来这天赋还真不是吹的。
　　又射了几组，沈隆就觉得十八磅弓有些太轻了，十八米的距离也近了些，他意犹未尽的问道，“你们这儿还有没有更长的箭道？带我过去试试吧，对了，再给我换把重点的弓来。”
　　“沈先生，您今天射得有点多，最好就到这儿吧，免得影响自己身体。”许艺连忙阻止，“射得太快太频繁不利健康，你要是没射过瘾，可以办张会员卡下次再来，下次我带您去更长的箭道，更重的弓我们这儿也有。”
　　这话是挺有道理的，可听起来怎么就这么别扭呢？沈隆也不想太过引人注意，只好答应下来，“那好吧，你们这儿会员卡怎么办？”
　　“年卡10888，月卡的话稍微贵点，要1288。”许艺将沈隆带到旁边休息，给他送上茶水，拿出了这家射箭馆的价目表。
　　“倒也不算贵，先给我办个月卡吧！”这个价格比自己在网上查的要贵些，不过看人家这装修和服务态度，明显比一般射箭馆好，价格贵点也就贵点吧！沈隆拿出手机扫码付账，给自己办了张月卡，他打算明天继续过来。
　　“对了，能给我看看其他弓箭么？我今天不射，就先看看。”呸，被你影响的我说话也别扭起来。
　　“这个没问题，您想看什么弓？反曲弓还是复合弓？”射箭馆带着出售弓箭的业务，能卖出去她也有提成，许艺一口答应下来。
　　“额，我不太懂这些有啥区别。”考虑以后进入任务世界也有派得上用场的时候，沈隆想想问道，“从实战而言，这几种弓那种更好些？”
　　“实战的话，什么弓也比不上枪啊！”许艺笑了，又是个被古装战争片中毒的家伙，“不过单论弓箭的话，传统弓有着超高的射速优势，复合弓可以通过滑轮组省力，三十磅的力气就能拉开六十磅的弓，速度更快，威力也更大。”
　　“用枪来比较的话，复合弓就像是狙击步枪，威力大、射程远、精准度高，但是发射频率慢，传统弓射速快、射程则要一般些，哦，对了，还有，复合弓不能骑射，想练习骑射只能用传统弓。”许艺巴拉巴拉解释了一大堆。
　　“哦，这样啊！”沈隆明白了，他现在有了精准天赋，不用考虑精准度的问题，自身的身体素质也在龟仙流锻炼法的练习下越来越好，硬弓完全开得动，复合弓的优势就不那么重要了，“那带我去看看好点的传统弓吧！”
　　“好勒，您要是想要好弓，我们这有一把聚元号的，不过价格比较贵，磅数也比较轻，您要是想收藏可以，自己拿来练习的话就有些不划算了。”许艺也看出来了，沈隆的臂力比一般人要强上不少，估计喜欢用大磅数硬弓。
　　沈隆跟着去瞅了瞅，还真没找到合适的，要么磅数太低，要么制作工艺不行，算不上上好的弓，好在还可以委托制弓匠人订制，沈隆拜托许艺找某位国内知名的制弓大师帮他打造一把新弓。
　　大师收费高，制弓时间比较长，想要拿到手还得等一段时间，所以沈隆又在射箭馆现有的传统弓中选了一把还算不错的，平时就存放在射箭馆，自己过来玩的时候再取。
　　“对了，你们这儿还可以练习骑射？”搞定这些，时间也不早了，沈隆正要离开的时候忽然想起这件事儿来。
　　“这里不行，不过我们在郊外有专门练习骑术和骑射的场地，您有这个需求我可以给您说地方。”这家店的老板是资深弓箭爱好者，不仅有室内射箭馆，还有室外练习骑射的场地。
　　“不着急，先把站着射练会再说。”沈隆现在准度是够了，可射速还有姿势都有很大的提升空间，暂且不用着急练习骑射。
　　从射箭馆出来，看到体育馆的正门入口处有人排队，过去打听了下，一会儿刚好有一场职业篮球赛，他们都是来看球的球迷。
　　这个倒是可以去看看啊，在《灌篮高手》世界里当了几个月篮球教练，沈隆还真有些喜欢上这项运动了，反正今天休息也没什么事儿干，去看看也好。
　　打开订票软件看了看，剩下的票还有不少，沈隆选了个位置靠前的买下，附近找了家饭店吃点东西，等比赛开始前十分钟才检票进场。
　　当过篮球教练之后，再在现场看比赛感觉就不一样了，再加上这场比赛双方球员的技战术水平很高，沈隆看得可谓是如痴如醉，不知不觉半场就结束了。
　　中场休息的时候，除了啦啦队表演之外，主办方还参考NBA，给球迷提供了一个争取奖金的机会。
　　“现场的球迷朋友们，请拿出你们手上的球票，待会儿我们会抽出三名幸运观众，来到场中进行投篮，投篮的地点在三分线外一米处，每个人有三次投篮机会，只要投中一次，我们首都队的队长就会向希望工程捐出十万块，另外，这名球迷也会获得一万块奖金！”主持人宣布规则之后开始抽号。
　　第一位上场的是一名年轻的姑娘，估计是和男朋友一起来的，女孩儿力气有些小，三次投篮都没有挨到篮筐。
　　第二位登场的是个小伙子，穿着勇士球衣，脚下踩着库里三代，身高体壮看起来技术应该不错，可惜三分线外一米投篮有点难，三次都是弹框而出。
　　好巧不巧，等第三个号抽出来的时候，沈隆一看，大屏幕上的座位号正是自己的，沈隆乐呵呵的下场了。
　　主持人和他聊了两句，投篮正式开始，沈隆接过篮球瞄了瞄果断出手，篮球空心入网。
　　“好，终于有人投进了，这位幸运观众获得了一万元大奖，我们的陈队长也将向希望工程捐出十万元！”主持人大声喊道，“让我们看看接下来两次投篮。”
　　第二次投篮也进了，主持人看沈隆的眼神就不一样了，哥们，你该不是来砸场子的吧！

第90章 星爷？

　　“好，这位幸运观众已经获得了两万块大奖，我们的陈队长也给希望工程捐出了二十万元，接下来我们看最后一次投篮。”主持人不住地给沈隆打眼神，哥们，适可而止啊。
　　他们原本想着三位幸运观众，九次投篮机会，能进一次就算不错了，这样可谓皆大欢喜，谁曾想沈隆一上来就是刷刷两个。
　　沈隆笑了笑接过篮球又是空心入网，现场顿时响起一阵儿叫好声，声音比刚才比赛中主队打出精彩进攻时还要打。
　　“牛逼啊，这三分技术，高手在民间这句话我以前不信，没想到今天却见识到了！”
　　“可惜年龄大了些，身高也不够，要不然凭着这手三分，也可以去职业队练练了！”
　　主持人的脸僵住了，主办方奖励的三万块倒是没啥，可一下让陈队长拿出三十万就有些不好意思了，还好陈队长大度，抬起双手为沈隆鼓掌，“这位球迷朋友技术不错，等这场被比赛结束我就会去给希望工程捐款，明天将捐款证据发到我的微博上。”
　　沈隆接过话筒，“我的三万块奖励也捐了吧，希望能帮到那些孩子们！”三万块现在对他来说已经不算什么了，这次也只是想检验下自己的投篮技术而已。
　　“哇，还是位非常有爱心的幸运观众，来，让我们大家为陈队长和他的爱心鼓掌！”主持人松了一口气，赶紧调动起现场的气氛来。
　　鼓掌结束，观众们纷纷开始将刚才拍到的视频发在抖音、快手、哔哩哔哩、微博等视频平台上，这种场景可是难得一见，肯定能给自己增加不少粉丝。
　　沈隆回到座位上，左右的观众都兴奋地和他说着刚才的投篮，有的还想要和他交换联系方式，日后好一起打球，沈隆委婉地拒绝了，他对打篮球没多大兴趣，有这个时间还不如去射箭馆练一练，哦，对了，刚才在射箭馆已经问出来了，京城也有练习枪械射击的地方，等明天他还想去看看呢。
　　第二天，沈隆先到射箭馆练了一轮，这次他换了把更重的弓，然后和许艺一起驾车来到京城西北郊外的北方国际射击场，这是国内唯一一家对外营业的军用制式武器射击场，从手枪、步枪到散弹枪、机枪、狙击步枪都有。
　　只是要求比较严格，首先要持有法人单位的介绍信，其次要两人一起前往，不然人家不接待，介绍信倒是好办，沈隆自己名下就有企业，昨晚上回去就在射击场的官方网站上下好模板搞定了介绍信。
　　陪同的人沈隆找了许艺，怎么说也是年轻漂亮的姑娘，有她陪着心情也能愉快些，许艺既然喜欢射箭，对射击自然也不会拒绝，当即就答应下来。
　　枪械射击可比射箭贵多了，一般的手枪十五块一发子弹，根据弹夹容量不同最六6到十发起步，普通步枪、冲锋枪十五块一发，十发起步，先进一点的二十块一发，进口的AUG三十块一发，狙击步枪二十块一发，十发起，重机枪十五块一发，五十发起步，雷明顿霰弹枪打飞碟，十五块一发，二十五发起步。
　　随随便便打一会儿，普通人一个月的工资就没了，不过沈隆如今可不在乎这点小钱，兴高采烈的一种种枪械试过去，从最便宜的五四手枪，打到最贵的AUG步枪，每种都测试了几组子弹，许艺没好意思多打，只在他练习手枪的时候试了试，其余时候都在一边看着。
　　“真带劲啊，尤其是最后射击飞碟的时候，活动靶就是比死靶子打得过瘾。”回去的时候沈隆还沉迷于兴奋之中。
　　“我们射箭馆也有移动靶，下次有时间您可以去看看，其实如果射击场允许带弓箭过来的话，我也能用弓箭命中飞碟。”许艺不服气地说道，刚才在练习枪械射击的时候，她可是被沈隆给比过去了。
　　许艺没有沈隆的天赋，之前摸枪的机会不多，不过对于射箭她还是信心很足的，“我们郊外的骑射场地里面就有，下次去了咱们比比看。”
　　“好，也不用下次，就明天吧，明天早上你们一上班我就过去找你。”射箭馆的教练就是靠这个吃饭的，沈隆也没有不好意思。
　　“您一天空闲时间真多啊。”许艺羡慕地说道，一般人那有时间天天来射箭，照这么下去的话，说不定射箭馆就要亏本了，还好郊外的骑射场和射箭馆是单独核算，沈隆想去玩还得另外付钱。
　　“最近店面正在装修，所以比较闲，等装修好就要忙起来了。”到那时候，恐怕自己的射箭和射击技术已经练出来了，来射箭馆和射击场也不会这么频繁了。
　　接下来一段时间里，沈隆几乎天天都来这些地方，早上醒来先去买菜准备食材，将费时间的食材放到锅里，让林姐帮着看着，然后就兴冲冲赶往射箭馆或者射击场练习，等下午五点再匆匆赶回来准备接待客人。
　　如此努力，很快就让他熟悉了各种弓箭和枪械，现在沈隆的射术可以说是百发百中、指哪儿打哪儿了。
　　而这个时候，他的四合院也装修好了，二进院子原来的房主已经装修的很好了，他只是稍微改下软装的风格，让布置、装饰更符合自己的审美就行了，外面的私房菜馆也不用耗费太大功夫，增加一个开放式厨房，再改下室内的布置，把原有的窗户放大一点儿就行了。
　　这些花不了太多时间，再加上装修的时候沈隆严格要求他们必须使用环保材料，所以等装修好晾了几天就可以搬家了。
　　这边把原有的店铺转租出去，搬家的告示早就在门口贴着了，倒也不用另外通知顾客，沈隆选了个黄道吉日，将店铺和自己的行李都搬到了新家里。
　　我终于在京城有自己的房子了，还是独门独户的四合院，躺在新家的床上，沈隆心里美滋滋地，正惬意间，就听到脑海中想起了新的许愿声。
　　咦，这声音似乎是星爷啊？

第91章 成了星爷的表哥

　　“我因为痴迷绮梦而伤害到三叔的朋友，对此我深感内疚，想要请求您的帮助来弥补这个遗憾。”脑海中星爷熟悉的声音祈祷道，祈祷完毕，系统发布任务，“来自《赌圣》世界的左颂星祈求你的帮助，是否接受？”
　　啊，《赌圣》啊，怪不得是星爷的声音呢，原来是这部作品，沈隆几乎看过星爷所有的电影，对这部星爷无厘头电影的开山之作当然不陌生，不用打开手机搜索就知道这部电影的大概剧情。
　　身怀特异功能的大陆青年左颂星来香江投奔他的三叔黑面蔡，生性好赌的三叔在发现阿星具有透视功能后，立刻想到将他的特异功能用在赌博上。
　　于是三叔带着阿星去赌档想要打捞一笔，奈何玩得太过火惹到了赌档背后的黑道帮派，阿星在逃亡过程中情急之下跳上了一辆红色跑车，遇到了绮梦，绮梦天生丽质，让阿星一见钟情，为之痴迷久久不能自拔。
　　绮梦表面上是香江黑社会大哥洪爷旗下的女杀手，其实是洪爷对头宝岛帮帮主陈松派来的卧底，洪爷手下的头号杀手比利对绮梦日久生情，绮梦亦钟情比利，两人成为洪爷身边的红人，为了争夺“世界赌王”的名誉，洪爷与陈松终于摊牌，公开争夺阿星代表出赛，绮梦为了争取阿星暴露身份，将他争取到洪爷门下。
　　而自己却为了掩护洪爷和阿星逃走，被比利抓住囚禁于仓库之中，阿星以为绮梦死了，变得痴痴呆呆，无心赌赛，众人找来与绮梦有一相似特征的阿萍，暂时慰藉阿星痴情，同时着力侦察绮梦下落，却不想伤害了心仪阿萍的卖鱼盛，到了决赛之前，阿星对自己的作为后悔离开，三叔的朋友救出绮梦并寻找阿星，终于在开赛之前，阿星出现，关键时刻打败洪光，获得了“世界赌王”的称号，和绮梦再续前缘。
　　哦，明白了，这个任务感觉应该不难啊，只要不让阿萍陪着阿星吃喝玩乐扮演绮梦就可以了，这样卖鱼盛也不会因此生气。
　　沈隆又拿出手机认认真真看了好几遍电影，再次确定了他的想法，星爷的电影一般都是以草根小人物为主角，小人物因为某些机缘获得成功，然后迷失在成功中，最后在亲朋好友的帮助下将其唤醒，重新认清自己击败大boss，这种套路在他的电影中屡次出现。
　　《九品芝麻官》、《食神》等经典作品差不多都是这个套路，而《赌圣》表现得更为直接。
　　这部电影其实还是有些危险的，毕竟涉及到黑帮之间的争斗，枪战、拳脚打斗在电影中屡次出现，尤其是绮梦掩护阿星、陈松从洪爷的追杀中逃走那段，可以说是打得子弹乱飞，不过这部电影终究是喜剧片，只要跟在阿星身边，应该不会那么倒霉吧？
　　再说了，通过前几次任务的试炼还有最近的训练，沈隆对自己的能力还算有信心，不过是一些香江的黑社会而已，应该不会有太大问题。
　　尽管如此，他也没有急着选择马上进入，先认真看了好几遍电影，将那些值得注意的细节都记下，然后第二天又去找了许多90年前后香江的资料来看，重点关注香江的黑社会势力分布，虽然电影中的黑社会和现实中的肯定不大一样，不过电影也是源于现实，一些基本的常识还是不会错的。
　　另外，他还去找了些关于赌博的专著来进行研究，还去找了些真实世界的赌博高手视频来看，毕竟是赌片电影，多了解些相关知识总没有坏处……几天下来，沈隆对如何分析赌博获胜的概率有了比较粗浅的认识。
　　要不要去趟澳门？或者在澳门线上赌场试上两手？据说还有好看的小姐姐亲自发牌？
　　想想还是算了，一般自己在网上找到的在线赌场都是骗子，没来得白白浪费自己的钱，而且这次也只是帮助阿星而已，又用不着我亲自上赌场。
　　做好了完全的准备之后，沈隆选择了接受任务，在家中打开时空门迈步走了出去，等他从时空门中出来的时候，发现自己正站在厕所的隔间里。
　　从厕所出来，看看周围的建筑，沈隆马上明白自己在什么地方了，这应该是九龙的车站，电影中阿星第一次出场的地方。
　　他理了理自己专门订做的老式西装，这是仿照阿星出场时的样式制作的，走到车站外面，就看见阿星正在和自动贩卖机较劲。
　　“喂，你用人民币想在香江的自动贩卖机买东西，脑子没毛病吧？”一名警察发现了阿星的异动，出言讽刺道。
　　“同志，我在这里等了一个多钟了，三叔还不见来，不如你借我钱买罐汽水，等三叔来了还你。”打扮土里土气的阿星说道。
　　“叫什么同志，这里不是内地，叫我阿sir！”警察指着自己的警服说道，这个年代，因为内地和香江的经济发展相差甚远，香江人看内地人都是土包子，警察打算逗逗阿星，“哪，别说我不帮你啊，我教你个办法，你喊声机哥，它就会给你汽水喝！”
　　阿星信以为真，马上就满脸堆笑对着自动贩卖机说，“机哥，借罐汽水喝来喝。”
　　喊了两声没见反应，阿星直接抱住自动贩卖机喊了起来，他下意识地用出了自己的特异功能。
　　警察还在那边笑呢，就听见咚的一声，一罐汽水从出货口掉了出来，阿星拿起汽水对着自动贩卖机笑了笑，“谢了，机哥！”
　　警察当时就傻了，等阿星离开之后绕着自动贩卖机转来转去看了好几圈。
　　沈隆赶紧迎着阿星走了过去，正琢磨着该怎么和阿星打招呼呢，就看到阿星对他挥手打招呼，“阿隆表哥，我请你喝汽水！”
　　咦，什么情况？我成了星爷的表哥？哦，应该是系统给安排的身份吧，要不然也不好找理由一直跟在阿星身边，这么一想沈隆就明白了。

第92章 翠园大厦

　　“阿星，汽水你自己喝好了，我现在还不渴。”沈隆虽然喜欢星爷的电影，但也不至于去喝他剩下的汽水。
　　“三叔怎么还不来，不如我们直接去找他好了，我这儿有地址。”阿星从兜里掏出一张纸，上面写着三叔住处的地址：九龙旺角登打士街85号翠园大厦二期……后面的楼层数和房号被汗水浸湿，已经看不清楚了，“哎呀，弄湿了，不过没关系，等我们到地方去问就好了。”
　　“那我们走吧。”沈隆知道三叔现在正在家里打麻将打得热血上头呢，整整打了三天三夜两百圈还不休息，不用指望他能过来接阿星了。
　　沈隆去看了看，找到一辆通往登打士街的小巴，带着阿星上车前往三叔家，在车上，俩人都好奇地透过窗户打量周围的环境。
　　阿星眼睛里满是羡慕，虽然现在还在九龙，没有到更繁华的本岛，可周围的建筑已经比现在的广州好多了。
　　沈隆却不大一样，他更多的是带着好奇的心情在街道两边寻找那些老港片中经常出现的建筑，旺角古称古时称为芒角，因为当地芒草丛生，地形像一只牛角伸入海里，该处被称为芒角咀，而附近的村落便得名芒角村。
　　1909年，港英政府开始开发芒角，1930年改名旺角，取其兴旺之意，最早旺角是工业区，制烟厂、棉纺厂和五金厂林立，随着内地政策的开放，这里的企业逐渐签往地价和人力更为便宜的深圳，这里也渐渐变成了购物区和住宅区。
　　旺角平均每平方公里13万人，全球人口密度最高，龙蛇混杂，声色犬马，构成了这个充满人间烟火味道的地方的白天与黑夜，很多香江的底层都居住在旺角狭小的高楼大厦里。
　　进入这个世界之前，沈隆还特意查了下翠园大厦，发现在现实世界真有这个地方，还看得有人发布租住信息，一套三室一厅两卫的房子，出租其中的一间卧室，卧室面积只有120眨合大约11平米，就要19000港币一个月。
　　照这么计算的话，这套三室的房子估计也就在70平米左右，香江人居住环境的紧张由此可见一斑。
　　到了登打士街，俩人从车上下来，找到85号翠园大厦二期所在，沈隆看到街道两边全都是高楼，遮住了阳光，这里的大楼一栋挨着一栋，甚至都彼此相互连接，于是连阳光都成了里面居民的奢侈品。
　　感觉就好像我最早上班时候住的城中村一样，只不过这里的楼房比城中村的更高，一看到这种地方，沈隆就觉得浑身不舒服，实在是太压抑了。
　　“都七点了，这里的人还不用起来工作么？”阿星嘴里嘟囔着，看着翠园大厦的防盗门，不知道怎么进去。
　　恰好此时有个基佬再和他住在楼上的男朋友通话，男朋友非逼着他说十声我爱你才开门，看得阿星一愣一愣的，以为“我爱你”就和“芝麻开门”一样是暗号，只要报出这个暗号防盗门就会打开。
　　“不是这回事啦，那是和楼上的住户通话，住户再给他开门。”沈隆赶紧把他拦住了，对着对讲系统喊“我爱你”实在是太傻了。
　　“原来是这样啊，香江还真是先进，不过阿隆你怎么知道的？你又没有来过香江？”阿星恍然大悟。
　　“我在电影里看到过。”沈隆找了个借口。
　　“那我们现在怎么办？我在楼下喊，三叔应该可以听到吧？”阿星放下箱子来到街道上，双手叉腰仰望翠园大厦就要放声呼喊。
　　“现在这么早，会吵醒人家休息的！”沈隆又把他拦住了，这倒不是阿星不讲文明，仅仅是生长环境不同而已，在广州，人们都是一个单位的熟人住在一起，大家的作息时间相似，遇到什么事情喊一声就行了，在香江却不是这样，阿星还没有适应。
　　“那怎么办？难道我们就坐在这儿等三叔下来么？”阿星坐在箱子上，恰好看到旁边报刊摊的报纸上刊登着深井大屠杀的消息，“哇，一晚上奸杀了一家七口，这么凶残？”
　　阿星脑筋一转有了主意，“喂，阿隆，不如我们去告诉公安，就说我三叔是深井大屠杀的凶手，我这儿有三叔的照片，这样公安应该会帮我们找到三叔家吧？”
　　三叔到底和你有什么仇，什么怨？你竟然这么对他？沈隆简直哭笑不得，“阿星，那怕是在广州，报假警也是要受惩罚的吧？你小心警察发现你报假警把你关进去！”
　　老在这儿等着也不是办法，沈隆提出了一个建议，“你不是说了你三叔喜欢赌博么，我估计他应该是打麻将忘了去接你，一会儿我们看到人进门就跟着进去，然后一层楼一层楼的照过去，听见那家有麻将声，敲门进去问就可以了！”
　　“咦，这倒是个好办法，不过我有说过我三叔喜欢赌博么？”阿星有点迷糊，他似乎没有和沈隆说过这些。
　　“估计是你忘了吧！听我的没错，咦，刚好有人开门了，咱们赶紧进去吧！”沈隆赶紧起身跟了进去，顺手帮忙卡住门，让阿星也进来了。
　　“应该不是一层就是七层，我们先去一层看看吧！”阿星又拿出那张字迹模糊的纸，看了半天说道。
　　从一层这头走到那头，听到房子里有做早餐的，有打孩子的，有啪啪啪的，唯独没有打麻将的，狭小的天井之中，抬头只能看到巴掌大的一块天空，而这块天空还被人们支出来的晾衣服的架子侵占和遮挡着。
　　他们又坐电梯上到七楼继续找起来，这次没走多远就听见前面的屋子里传来了麻将声，沈隆再看看楼道两边的布置，似乎在电影里见过，这里应该就是阿星三叔的房子了。
　　房间里传来了达叔那熟悉的笑声，阿星也听出来了，“这就是我三叔的声音啊，阿隆你好聪明。”
　　说完不等沈隆回应，他就冲到房门口大喊道，“三叔，我是阿星啊，我来找你了！”
　　房间里顿时乱成一团。

第93章 香江底层的生活

　　“黑面蔡，你不是说要去接自己的侄子么？怎么还不动身？”三叔租住的房间里，四个人一边打着麻将一边聊天。
　　“还真别说，其实我有些怕我这个侄子。”三叔给他们讲起了自己的情况，“我有先天性失控症你们知道吗？我这个侄子喊我叔叔就没事，一喊三叔那可就了不得，我马上就会失去控制，什么事情都干得出来。”
　　“有那么严重吗？会干什么事？”一直暗恋三叔的花姑问道。
　　“会强奸你哦！”三叔面露邪光，花姑却是心中窃喜，巴不得遇到三叔失控好成就好事，正在这时候，三叔摸到了一张好牌，十三幺上听了。
　　“哈哈哈哈哈，已经连续自摸十八庄了，这把要是自摸把阿萍卖了都赔不起！”三叔得意地哈哈大笑，这可是十三幺啊，要是自摸那可就赢大了。
　　“唉，阿萍就算要卖也是卖给我才对！”心仪阿萍的卖鱼盛表示不满。
　　又轮到三叔摸牌了，这次牌刚捏到手里他就觉得不对，小心翼翼将牌搓出来，一看果然是九万，十三幺自摸了！三叔激动地站起来，举着九万就要宣布胡牌，谁曾经这时候就听见身后有人大喊三叔，三叔顿时失控，将牌桌搞得一团糟，十三幺白白浪费了。
　　“是你小子！”三叔恨得那叫一个咬牙切齿，恨不得吃了阿星。
　　“三叔，是我啊，我是你的侄子阿星！”阿星对此一无所知，犹自趴在栅栏门上向三叔挥手，“我来香江投奔你了！”
　　三叔再次失控，抱着卖鱼盛做着猥琐的动作，嘴里还“黏巴达啊黏巴达”的乱叫着，竟然真的会失控？花姑动心了，等阿星又喊三叔的时候，她赶紧冲到三叔面前，想自投罗网，谁料三叔看到她的脸顿时清醒过来，“干什么，你以为你是波霸啊！”
　　“对不起，我失态了，对不起，我失态了！”花姑羞愧地逃了出去。
　　少了一个人，麻将自然没办法再打下去，阿萍和卖鱼盛也回去了，房间里就只剩下三叔、阿星和沈隆三个。
　　“三叔，这是我表哥沈隆，阿隆是我的好兄弟，刚当兵退役回来，也没工作，就和我一起过来了。”阿星将沈隆介绍给三叔。
　　三叔已经到手的自摸十三幺被阿星喊飞了，心里正郁闷呢，看到阿星这个样子直接开始骂，“看看你这个德行，三分像人七分像鬼，连长头发都像假的……”
　　话还没说完，阿星将假发取下来，“我以为香江流行啊。”
　　“流行你个头啊！你还戴，拿下来好不好？……”三叔一边骂一边拿出烟，满身上下找打火机。
　　沈隆在旁边不说话，只是安静地看着房间里的布置，客厅很小，摆上一张最小号的麻将桌空间就占满了，他和阿星挤在一张双人沙发上，透过卧室的门缝可以看到里面摆了一张上下床，这大概就是阿星和三叔的住处了。
　　房间里乱七八糟，估计三叔平时也不怎么打扫，看不到什么高档的东西，可以看出三叔在香江的日子并不怎么好，混了几十年还是社会底层。
　　他的朋友们也差不多，卖鱼盛顾名思义估计是开小店卖鱼的，不仅要早起晚睡忙碌，还要付房租、给黑社会交保护费，攒不下多少钱，阿萍是舞女，陪人喝酒跳舞为生，花姑好像以前也是舞女，现在年纪大了没客人才不干的。
　　香江是个贫富分化极其严重的城市，李嘉诚等富豪住在太平山的豪华别墅之中，三叔、阿萍这样的底层就只能挤在这样狭窄的租屋里了。
　　香江地域狭小，人口众多，加之多年来的充分发展，让市场的每一个层面都处于极端饱和状态，在这种压力下，底层想要翻身是非常困难的，不是靠努力就可以的。
　　在内地，如果是卖鱼盛这样的小商小贩，还可以通过辛苦工作、诚信经营积攒起初始资本扩大店面，但是在香江就很难了，他每天所赚得钱大部分都给了房东，香江的商铺租金可不便宜，剩下的还要给黑社会上供，结余下来的利润除了日常生活就不剩多少了。
　　而且房价、房租上涨的速度往往远远超过经济增长的速度，香江经济的发展造就了诸多超级富豪，对底层百姓却没有多大好处。
　　所以底层的香江人很多都喜欢赌博，一方面是找点事做打发时间，缓解生活的压力，另一方面则是将发财的希望寄托到赌博上，因为赌博、炒股、赌马还有渺茫的希望翻身，好好工作勤劳致富基本不可能。
　　他们没什么文化，也没什么资本，没办法当律师、当白领……甚至连自己创业也很困难，只有一把子力气或者青春的身体，但是像这样的年轻人香江实在是太多太多了，去工厂打工只能混个温饱，而这些年来香江的工厂又一批批内迁，找工作的机会越来越少，那就只能混帮派、打牌赌博了。
　　这也是香江赌片和黑帮片盛行的原因之一，假如你出生在香江底层，在教学质量一般的公立学校混到毕业，考不上大学找不到工作，你还能有多少选择？
　　“我打火机哪儿去了？”沈隆胡思乱想了这么半天，三叔还没找到他的打火机。
　　阿星眼睛眨了眨，指着桌上的饼干罐说道，“三叔，打火机在那个铁罐子里面。”
　　三叔信手打开饼干罐，伸进去摸了摸，还真找到了打火机，点烟美滋滋吸了两口，继续骂阿星，他还没反应过来，没注意到阿星竟然可以透过铁罐看到里面的东西。
　　听着听着，阿星突然紧张起来，指着对面的墙喊道，“那个小女孩要摔下来了，小心呐，小心，摔下来了！”
　　话音刚落就听见隔壁传来噗通摔倒的声音，然后响起了小女孩的哭声，花姑等人急忙打开房门一看，就见到小女孩正在地上哭呢。
　　三叔猛地转过头来，隔着墙你也能看到？

第94章 阿星的特异功能

　　“是啊，只要我想看就可以看到。”阿星一边擦汗一边说道。
　　“那你看看我内裤什么颜色的？”三叔还有些不相信。
　　“你没穿！”
　　“…”三叔吓得烟都掉了，这下真的信了，他赶紧跑回到麻将桌，胡乱弄了几张麻将牌背朝上扣好，“这是什么牌？”
　　“麻将牌啊！”
　　“我问你什么牌！”三叔郁闷坏了。
　　“塑料做的麻将牌！”
　　“我问你扣得是什么牌？”三叔想打人。
　　阿星凝神看了看，一眼就看穿了是什么牌，“中间三张发财，右边四张红中，左边三张白板，就这么多了。”
　　三叔翻看一看，顿时吓尿了，“我的妈啊，真他妈神啊！”
　　这下三叔连觉也不睡了，直接带着阿星和沈隆做小巴到香江最繁华的地方给他们开眼界，“我告诉你们啊，这一栋栋的高楼大厦都是钱啊，香江这种地方遍地都是黄金呐，就看你会不会捡了！”
　　其实也未必吧，香江有钱是不假，可想捡钱也没那么容易，沈隆瞅了一眼三叔，要不然你也不至于来香江几十年了，还是这幅落魄模样。
　　路边的高档饭店很多，不过三叔可没钱，他去开封菜买了些炸鸡可乐，三个人就坐在路边吃了起来，“阿星啊，你说你九岁生了一场大病就有特异功能了，那你上级领导知不知道？有没有给你安排工作？”
　　“当然有啊，最开始的时候让我巡街，每天在大马路上看，一旦发现下面埋的水管破裂就让市政部门来修，第二年就更厉害了，直接让我去海关上班，负责查行李，不过后来他们引进了一台什么X光机，我就当场被炒鱿鱼了！”阿星说道。
　　这有点胡说八道了吧，看来拍这个电影的导演一点都不懂内地的情况么，先不说内地现在都是铁饭碗，根本没有失业这回事儿，最近几年内地的特异功能热、气功热可是火得不行，青云门弃徒韩立听过没有？
　　大家知道阿星有特异功能，早就把他当大师供起来了，还能沦落到失业来香江？根本就是开玩笑么！
　　“好好，这次一定要发了！”三叔美滋滋地抽着烟，他现在已经开始琢磨该怎么样用阿星的特异功能赚钱了。
　　“发什么发？”阿星还不明白。
　　“只要把你的特异功能运用在赌术方面，你还能不发财吗？”
　　“发财好啊，有了大把钞票岂不就可以回老家盖栋新房子了？”
　　“你要听叔叔的，有什么不懂就问叔叔，叔叔带你发财。”说着三叔起身，打算带阿星他们去兰桂坊见世面。
　　哎，一个人的命运啊，总是被自己的见识所局限，三叔一天只知道赌博，所以知道了阿星的特异功能之后就马上想到赌博，如果三叔是玩文玩珠宝的，肯定会带阿星去赌石，那这部电影就不用叫《赌圣》了，直接叫《黄金瞳》好了。
　　如果三叔是外科医生，什么都不用说，立马就会让阿星去学医术，能一眼看出病人体内是什么情况，绝对可以成为世界顶尖的外科医生，那这部电影就可以改名叫《大医阿星》了！
　　如果三叔是当神棍的，那阿星可就牛逼坏了，估计会被三叔包装成菩萨转世什么的，收一大波徒弟接受供奉，说不定还能整个新教派出来……额，这个好像还不如去赌博啊，这玩意儿可比赌博危险多了。
　　兰桂坊的霓虹灯闪烁，衣着时尚的靓男靓女出出进进，看得阿星和三叔花了眼，等见识过香江的繁华，三叔就带他们回家给阿星传授起赌博的基本知识来。
　　沈隆对此没什么兴趣，他打了声招呼，“三叔，阿星，我出去逛逛，看看能不能找到什么机会，一会儿就回来。”
　　“痴线，跟着阿星捡钱就可以了，还出去晃悠干什么？机会那么好找的话，我会穷到现在？”沈隆走后，三叔对沈隆的做法嗤之以鼻。
　　日后的登打士街是香江有名的美食一条街，满街都是贩卖各种小吃的店铺，从香江人喜欢的粤式小点心、粥铺，到日式风味的章鱼小丸子，宝岛口味的香辣鱼蛋、炸肉丸…琳琅满目、应有尽有。
　　因其价格便宜、款式繁多，深受人们的喜爱，许多香江的年轻人都喜欢来这里品尝，经常会出现食客占满街道、挤得人山人海的景象，许多小吃店都可以说是日进斗金……如果这家店是他们自己家的话。
　　不过那都是日后港岛和九龙交通日益发达之后的结果，现在街道两边还比较冷清，转了几圈，看到的都是些做附近居民生意的店铺，小吃店还不多。
　　“老板，你这店转让啊？怎么个价格？”看到有人贴出店铺转让的告示，沈隆进去问道，“只是转租和还是出售店铺？”
　　这一年香江的房价出现了短暂的回落，然后就会迅速窜高，房价一年涨得比一年快，直到97年才达到顶点，在这个时候购买商铺还是很划算的，如果能拥有一家店铺，那怕只有几个平米，等到登打士街小吃街红火之后，也可以靠着房租舒舒服服过一辈子了。
　　“哇，大陆人现在都这么有钱了？”听到沈隆的口音，老板明显愣了下，然后赶紧殷勤地将他请进去，聊起转让价格来。
　　从街头走到街尾，把贴出转让告示的店铺都问了一遍，沈隆这才买了些烧鹅、粥品带回去，“三叔，阿星，给你们带宵夜回来了。”
　　说来也怪，沈隆喊三叔就没事儿，阿星一喊就失控，也不知道是什么原因。
　　“阿星，学着点，看看阿隆多机灵！”这俩家伙光顾着学习赌术，早就饿坏了，一闻到烧鹅的香味肚子都叫了。
　　“阿隆，你也吃点，吃完之后三叔带你们赚钱去！”经过三叔的培训，阿星现在已经基本掌握了各种赌法的规则，三叔绝对一会儿就带他们去赌档捞上一笔。
　　“对了，阿隆，阿星说你是退伍兵，那你应该很能打吧，一会儿你要保护好阿星啊！”
　　“没问题！”

第95章 他叫比利你怕什么？

　　“阿星，待会儿进去我们玩骰子，你看清楚什么点数偷偷告诉我，我去押注。”去赌档的路上，三叔叮嘱道，阿星才学赌术没多久，太复杂的游戏怕他记不住，就从最简单的骰子开始好了。
　　“三叔，我也带了点钱，能不能一起押？”沈隆进入这个世界的时候专门换了一些旧港币，不过没多少，距离他想要的数目还有一定距离，这个捡钱的机会可以不愿意放过。
　　“随便押喽，不过别让人知道阿星的事情，还有赢了几次之后要适当地输给庄家一两次，免得把庄家赢光，那就没得玩了！”三叔是老赌棍，对这些事情门清，就是容易得意忘形，控制不住自己。
　　三叔这辈子打工是不可能打工的，又不会其他手艺，只能靠赌博混日子，进了赌档就像到了自己家一样，这里的人个个说话都好听，超有意思，一进到里面，三叔就露出本质，开开心心地和赌客、庄家打起了招呼。
　　“黑面蔡，你今天又来送钱了？”来这里的都是附近的街坊，大家和三叔熟得很。
　　“送你老母啊，小心我今天连你内裤都赢掉。”骂了几句，三叔带着阿星来到骰桌边准备下注，等庄家摇完骰子，三叔偷偷问阿星，“看清楚了没有？”
　　“四五六，大！”阿星稍微集中注意力，就看清楚了骰盅里面的点数。
　　“这把我押大！”三叔掏出自己全部家底压了上去，沈隆也赶紧拿出一张大金牛放了上去，一千元的港币因为纸张是金黄色的，所以香江人称其为大金牛。
　　“开，四五六点大！”庄家开盅，沈隆的一千块变成了两千块。
　　“这把是二三五点。”这次阿星不用三叔提醒就报出了点数。
　　“我再押大！”这把也中了，沈隆的两千变成了四千。
　　押了没几把，赌场的庄家和赌客都觉得不对了，其它赌桌的客人纷纷来到这桌开始跟着三叔一起下注，三叔押什么，他们就押什么。
　　“二五六！”阿星又看到了骰盅里面的点数，“这把应该押大是吧？”不等三叔说话，阿星就把钱丢在了大那边，其它赌客赶紧也把钱丢了过去。
　　“不能一直赢得。”三叔将钱从大移到小那边，顺便还给阿星上课，“适当地时候输一两把比较好。”能开赌档的都有黑道背景，一下赢太多可是会被人追打的。
　　街坊们又赶紧把钱挪到小那边，谁料在开宝之前三叔又拿出一摞钞票丢在了十三点那边，“我再押十三点。”这家伙一赌博就忘了所有，刚自己还说不能赢太多，这下直接就开始押一赔五十倍的超高投注了。
　　沈隆手快，赶在庄家开宝之前也丢了一张大金牛过去，一赔五十倍，不赚白不赚啊！
　　“开，二五六十三点大！”庄家收了街坊们的钱，赔给了三叔和沈隆。
　　“喂，你明明押得小，为什么又去押十三点?”街坊们火了。
　　“损人不利己，我开心不行吗？有本事你打我啊！”三叔实在是太贱了，这话听得沈隆都想打他，更何况刚输了钱的街坊，通的一拳就打在他眼窝……
　　这下赌是没办法赌了，三个人赶紧跑了出来，又遇到一群人追打，三叔被打的时候死死护住阿星，他生怕阿星的脑袋被打失去特异功能，这可是他发家的指望啊。
　　“别怕，三叔来香江几十年了，那个星期没挨过打，这点根本不算什么，阿隆，你带阿星先走，这边我挡着。”
　　喂，天天被打似乎不是什么值得炫耀的事情吧？再说，就这几个人我和阿星完全打得过来啊，沈隆的战斗力不俗，吊打几个混混还是没问题，阿星也是广州拳击比赛冠军，身手很是了得。
　　不过，既然三叔愿意挨打你就让他去了，说不定人家是一星期不挨打就浑身不舒服，咱们别拦着人家的好事儿。
　　沈隆二话不说就带着阿星冲到街上，刚好有一辆红色敞篷跑车经过，他们俩马上跳了上去，沈隆瞅了一眼司机，恰好就是这部电影的主角――张敏扮演的绮梦了。
　　惊鸿一瞥，阿星对绮梦一见钟情了，却没想到绮梦竟然是个杀手，这时候也在被黑道追杀，更没想到的是跑了一段时间车没油了。
　　他们只好下车逃跑，很快被黑道围住，阿星试图上前打圆场，“你们不就是大哥被杀么？为了这点小事儿不至于动刀动枪吧？其实我三岁的时候也死了大哥……”
　　这番话那能劝得住人家啊，打手们拎着钢管、西瓜刀就打上来了，阿星刚要动手，又被绮梦抢先，拳脚干净利落，很快就打倒了几名打手，让阿星一脑子英雄救美的念头没地发挥。
　　还好打手人多……咦，我为什么要用还好呢？绮梦陷入危机之中，阿星似乎看到了英雄救美的希望，奈何有人先下手了，绮梦的搭档、洪爷手下的王牌打手比利哥骑着摩托闪亮登场，俩人三下五除二解决掉打手。
　　沈隆和阿星还是没找到一次动手的机会，阿星好不容易逮住个打手，刚扬起拳头，这家伙就被比利哥丢过来的刀给解决了，搞得阿星很是郁闷。
　　“小子，这次谢了！”比利哥潇洒的和阿星打了个招呼，发动摩托带着绮梦走了，绮梦的围巾随风飘落蒙住了阿星的眼睛。
　　阿星取下围巾痴痴地看着，脑子里满是对比利哥的不满，要不是他插了一脚，英雄救美的可就是自己了，“喂，个子矮就叫我小子……呜呜，阿隆你干嘛捂我嘴。”
　　“下半句话不能说，说出来我这本书就完了！”看着阿星花痴的样子，沈隆简直无力吐槽了。
　　哎，怎么说都是雇主，我来安慰安慰你好了，沈隆拍了拍阿星的肩膀，“阿星，不用担心，绮梦和那个比利没什么事的。”
　　“不会吧？”比利哥英俊帅气，阿星可是很有压力的。
　　“你没听见他叫什么么？他可是叫比利啊，叫比利的人是不会喜欢女人的。”
　　“为什么？”
　　“哎呀，这是哲学问题，很难和你解释的。”

第96章 你们真是人才

　　回到翠园大厦三叔家中，看到卖鱼盛、花姑、阿萍等人愁眉苦脸的坐在桌边，讨论着小兰的伤情，小兰上次摔倒送医院检查发现有心脏病，必须动手术，可手术费要十几万，花姑那里能拿得出这么多钱。
　　“我这里只有几万块，远远不够啊。”卖鱼盛皱眉说道，这个时候的街坊邻居，和内地早些年时候差不多，彼此都很有人情味，家里弄到什么好吃的会和邻居分享，遇到什么事情左邻右舍也会提供力所能及的帮助。
　　这可比日后大家门对门住着却老死不相往来好多了，沈隆想了想可能是经济原因，日后住在一个小区的大多是陌生人，而现在内地那些住在一个院的大多在一个单位上班，关系自然亲密，香江这些底层轻易不会搬家，时间一长，大家的关系自然就熟了。
　　这种社会底层互相帮助的故事也是港片经久不衰的题材，比如早起的经典作品《七十二家房客》，比如《功夫》里猪笼城寨的那些住客们……
　　卖鱼盛、阿萍等人都是社会底层，本身没几个钱，街坊邻居遇到麻烦，却愿意出手相助，这种感情让沈隆很是感动，“呐，我刚和三叔去赌档赢了不少，加起来也有好几万块，不如就先拿去给你们用好了！”
　　“这怎么行。”花姑很不好意思，卖鱼盛、阿萍他们都处了十多年，有一定的感情基础，沈隆却是刚从内地过来，连话都没说过几句，花姑不好问他借钱，而且花姑现在收入不高，这钱还不知道什么时候能还上呢。
　　“阿隆，你刚从内地过来，现在还没找到工作，正是要用钱的时候，这些钱你还是留下，将来租个房子，想办法托人找份工作吧，小兰的手术费我们来想办法。”卖鱼盛将沈隆拦了下来，三叔的房子面积很小，睡阿星和三叔俩人已经很挤了，在他看来，沈隆迟早是要出去租房子住的，香江的房租可不低。
　　“卖鱼盛，你能有什么办法？”阿萍抽着烟没好气的说道。
　　“我认识一位马会的骑师，从他那儿得了不少赛马的内幕，刚好明天是马季的最后一天，我们拿这几万块去赌马，小兰的手术费不就到手了！”卖鱼盛拿出了自己的办法。
　　沈隆好悬没笑出来，你们可真是人才啊，做手术没钱就想到赌马了，就不怕钱鸡飞蛋打？就算赛马有内幕，恐怕也不是你这种社会底层能知道的吧？这感觉就和你隔壁摆烧烤摊的邻居告诉你，他认识了一位股市大佬，从他那儿得到了股市内幕，撺掇你去炒股一样不靠谱。
　　可转念一想，沈隆又笑不出来了，一般的社会底层，遇到这种短时间内需要花大钱的时候，又能有多少办法呢？不去赌马，手术费还差十万块该怎么解决？去借？底层的亲朋好友都是穷逼，又能借几个钱？
　　去问黑社会借高利贷？这还不如去赌马呢，起码赌马大不了就是把积蓄输了而已，借高利贷可是会倾家荡产的。
　　卖房子？看他们的样子，现在住的房子八成也是租的，想卖都没办法。
　　“哎，希望你们明天好运吧！”想到这些，沈隆也不说什么了，伸手拍了拍卖鱼盛的肩膀，“要是不行，我再帮你们想办法好了。”
　　“谢了阿隆，够义气。”卖鱼盛竖起大拇指，沈隆的这番举措让他们很是感动，花姑、阿萍等人也是如此，翠园大厦的这些街坊已经慢慢开始接纳沈隆了。
　　第二天，三叔带着大家伙儿来到赛马场，卖鱼盛一早就去按照内幕买了两万块，拿着马票焦急地等待比赛开始。
　　三叔习惯性的问起阿星怎么看来，阿星瞅了瞅出赛的马匹说道，“三号马看起来无精打采的，四号马肺有问题…七号马比较有冲劲，就买七号马好了。”
　　“七号马怎么行？全香江的马评师没有一个好看七号马的！”三叔还没说话呢，周围的马迷就嘲笑起来，搞得三叔心里也没底了，按照马评去买了几组。
　　沈隆却把所有钱都拿出来买了七号马，比赛开始，七号马很快杀出重围，第一个冲过了终点线，这下沈隆发财了。
　　香江的赛马一般是将所有人的赌注都放在一个彩池里，庄家或者政府从中扣除一部分，剩下的按照投注比例均分给赢家，所以越是冷门赢得钱越多，七号马完全没人看好，和沈隆分钱的人自然少了，他狠狠赚了一笔。
　　这下三叔可算信了阿星的本事，连忙让他看下一场马，又不让阿星用嘴说让他写在纸上递给自己看，以免别人听见分薄自己的收益。
　　却不想阿星在纸上写的是个9，三叔接过来的时候把纸拿倒了看成6，乐呵呵的去投注六号马去了，有机灵的伸长脖子看见马上跟着他买了6号马。
　　沈隆记得这个剧情，没有跟风，继续拿出所有钱投注了9号马，这次9号马同样没多少人看好，虽然他押得多，赔率也有六倍多。
　　获胜之后沈隆再次大赚一笔，他原本买了万把块旧版港币，那天去赌档赢了十多万，上一场押超级冷门七号马博中了十多倍的超级冷门，这场又赢了六倍，算下来他这次刚来香江没几天，就赚到了上千万。
　　兑奖、将支票小心收好，沈隆回到看台上找到了花姑、三叔他们，这会儿阿星正双手夹着花姑那张失效马票用特异功能修改上面的数字呢。
　　阿星将马票改成七号马，让花姑拿到了给小兰做手术的钱，但是他却因为消耗过大，很长一段时间之内没办法使用特异功能了。
　　回到家里，三叔想方设法弄来各种补品好让阿星早点恢复，可以继续去跟他赌博赚钱，沈隆却提出了另外的建议，“阿星，赌博终究不是正路，刚好赌马我也赢了些，不如我们一起做点生意吧？”
　　“做生意？我不会啊？”阿星一脸茫然。

第97章 开店

　　“做生意，做你个头啊！你把做生意想得太容易了，三叔我到香江几十年都没有混出来，你才刚来几天就想做生意？你要败自己的钱我不管，我绝对不允许你带坏阿星！阿星，来，叔叔给你煮虎鞭汤补一补，好早点恢复。”三叔直接反对。
　　三叔捞偏门捞惯了，让他辛辛苦苦做正行怎么可能愿意？他还指望阿星恢复特异功能继续带他去赌场捞钱呢，大吼一顿打断了沈隆的说辞。
　　“既然这样，那就算了吧！”沈隆也不勉强，这俩叔侄日后也混得挺好，阿星还拜了赌神高进当徒弟，风光着呢，不愿意做生意就不做好了。
　　“我去找卖鱼盛他们问问看好了。”这次任务的目标是阻止阿星伤卖鱼盛、阿萍等人的心，所以不必天天跟着阿星，捆住另外几个人就可以了。
　　沈隆去隔壁找到卖鱼盛他们，陪着他们一起送小兰去医院动手术，跑前跑后提供了不少帮助，小兰的手术并不麻烦，只要给够了钱，医生很快就做好了，手术的效果不错，小兰只需要在医院休息一阵儿就可以出院了。
　　“小兰啊，你就在医院安心躺着，我和你盛叔、萍姐还有隆哥他们会轮流来陪你的。”这段时间花姑可是担心的不行，现在终于可以稍微休息下了。
　　“花姑，这段时间你辛苦了，现在既然手术已经完成了，你就回家好好休息下，我先在医院照看小兰就好了。”沈隆提了一袋水果、拿着几本漫画书回来，“我给小兰讲故事。”
　　“这怎么好意思呢，这次已经给你添了不少麻烦了。”花姑连忙推辞，“我没事，我还坚持得住，你先回去休息吧。”卖鱼盛、阿萍他们还好些，都是好多年的老街坊了，平日里互相帮忙的次数多了，沈隆却是刚过来，花姑不好意思麻烦他。
　　“不要紧，我现在又没什么事做，盛哥明天还要一大早去进货，阿萍晚上要去舞厅上班，花姑你这几天实在是太累了，还是我来好了，大家都是街坊，说不定今后我还有要麻烦大家的地方呢。”沈隆笑着说道。
　　“阿隆说的是，花姑你就不要婆婆妈妈了，我送你回去好了，这里就交给阿隆吧！阿隆办事机灵，不会出问题的。”卖鱼盛帮着劝说一阵儿，带着花姑和阿萍走了。
　　“小兰，现在饿不饿啊？饿了的话我剥桔子给你吃。”沈隆剥了几片桔子递给小兰，然后翻开漫画书给她讲起故事来，沈隆翻开刚买的少女漫画，给小兰讲起故事来，一直讲到她睡着，才轻轻帮她盖好被子，自己趴在床上眯了起来。
　　第二天早上花姑过来换班，来的时候特意给沈隆带了热腾腾的早餐，沈隆吃过早餐回到翠园大厦准备休息，却看到三叔和阿星正打算出门。
　　问了下才知道那天他们去的赌档背后大老板是香江黑道大佬洪爷，洪爷得知阿星有特异功能，想将他收到自己手下，代替自己去参加世界赌王大赛，三叔不敢得罪洪爷，另外也觉得这是个出人头地的机会，就准备带着阿星去了。
　　为了避免让洪爷发现阿星特异功能暂时失效，他帮阿星准备了赌神套装，教他如何利用赌术装逼，还给他取了个响亮的外号――“赌圣！”
　　“阿隆，我们这次去跟洪爷吃香的喝辣的，你要不要跟着一起去？阿星说你很能打，说不定能当上洪爷的双花红棍哦。”三叔还想让沈隆一起去，多一个能打的，万一出事儿也能安全些。
　　“算了，我胆子小，干不来这些，我还是自己做点小生意好了。”沈隆知道，阿星去了之后会和绮梦再次相逢，还会从洪爷手下变为绮梦真正老板宝岛赌王陈松的手下，转而代替陈松参加世界赌王大赛，阿星和三叔的安全都不是问题，而且错过这段剧情也不影响任务的完成，所以他没多大兴趣跟着。
　　“那我把房子的钥匙给你好了，说不定洪爷会安排我和阿星住豪宅，这里就暂时让你住。”三叔将房子的钥匙交给沈隆，带着阿星出门去了。
　　沈隆回房休息一会儿，起来到楼下找到那几家转让店铺的老板谈了谈，买下了面积最大的那家商铺，商铺的老板急着移民，让沈隆占了个不大不小的便宜。
　　签完合同，办好过户手续，又买了些水果去医院，恰好遇到花姑、卖鱼盛、阿萍他们都在，将小兰哄睡着之后，沈隆和他们说起了自己的打算，“前两天托阿星的福，我赌马赢了点钱，今天用这笔钱在楼下买了家商铺，打算自己做点小生意，不过我在香江人生地不熟的，不大好做，你们愿不愿意帮我？”
　　“哈哈，都是街坊邻居，这么客套干什么？你打算开什么店？需要我们帮什么忙尽管开口，不是我唬你，我卖鱼盛在这条街也混了几十年了，什么三教九流都认识。”卖鱼盛拍着胸脯大包大揽。
　　“阿隆，这事你做得对，没像三叔那样一赢到钱就大吃大喝，买家商铺就等于买了棵摇钱树，这才是真正有前途。”花姑和阿萍也表示愿意帮忙，“我们可以帮你打扫卫生、收拾店铺，等开业了我带街坊们去捧场。”
　　“我说的帮忙可能和你们想得有点不一样。”沈隆故作不好意思的搓着手，“我是想和大伙儿合伙做生意，我出店面和本钱，盛哥、花姑、阿萍你们出入，我给你们每人百分之十的股份，工资、奖金另算，起码比市面上高两成。”
　　“我打算开点心粥铺，盛哥你干惯了进货的事情，对这里面的门道一清二楚，还认识这么多人，完全可以当副店长兼采购啊，花姑你办事细心，有你在店里面肯定一尘不染，阿萍你这么漂亮，有你在店里肯定不缺客人……”看了那么多港片，沈隆知道这些小人物的梦想是什么。
　　“阿隆，你这也太大方了吧？”这么好的条件，他们这些小人物往日连想也不敢想啊。

第98章 小人物的梦想

　　“是啊，阿隆，你按照市场价格给就行了，反正自从小兰生病之后我的工作就丢了，去你那儿当然好啦，不过不用给这么多钱。”花姑也跟着推辞。
　　“我进一家的货也是进，两家也是进，你开家粥铺用不了多少东西，我顺道就给你买了呗。”卖鱼盛愿意帮忙，但是不敢辞职，现在找份工作不容易。
　　“我都是晚上上班，白天没事干就去店里帮你喽，现在三叔整天和阿星在外面晃悠，打麻将都凑不齐人。”阿萍表示无所谓。
　　“我一个人外地人刚来香江，光凭自己肯定做不好，有你们帮忙才放心，给些股份也是应该的。”想在香江开店可不容易，沈隆的手艺自然不是问题，不过还需要和三教九流打交道，没个熟人帮忙可不行。
　　更重要的是他这次来可不是为了赚钱，而是完成阿星的心愿，沈隆知道，在阿星误以为绮梦死了陷入低落之后，阿萍种种委屈自己迎合阿星，一来是因为阿星是老街坊的侄子她愿意帮忙，二来则是身为社会底层，遇到翻身的机会不容易，为了这次机会她才舍弃了尊严。
　　没想到这番举动却伤了卖鱼盛的心，让阿萍也后悔不已，现在自己给了他们一个翻身的机会，想必阿萍日后大概不会这么做了吧？
　　这些小人物的梦想很简单，能有个稳定的工作，吃得饱穿得暖，再能稍微看到一丝改变现状的希望就更好了，这些沈隆都能帮他们。
　　卖鱼盛、阿萍、花姑他们总是推辞不肯，劝了一阵儿沈隆改了说法，“现在店面还没有开起来，将来的事情都不好说，大家心里有顾忌也是应该的，不如这样吧，等店开上一段时间之后，看看店里的情况再说吧。”
　　“盛哥，我店里需要简单装修下，你有没有熟悉的人手？花姑，可能从今天开始，你就要帮我收拾店里，还有买些东西了，阿萍，你白天不忙的时候帮我办下开店的手续吧……”沈隆直接开始分配任务。
　　“没问题，我在这条街上混了几十年，什么人不认识？”
　　“当然好了，反正小兰马上可以出院了，我忙得过来。”
　　“好的啦，待会儿我就去帮你办。”这次大家伙儿都没有拒绝，直接答应下来。
　　沈隆买下的这家店铺本来就是做餐饮的，只需要简单改装下就可以直接营业，花不了几天时间，卖鱼盛很快给他找来靠谱的装修队，花姑在店里帮忙看着，阿萍去找了一位在工商署上班的老客户，顺利办下执照。
　　没几天，这家点心粥铺就装修好了，看着焕然一新的店面还有醒目的招牌，大家伙儿都很开心，“添好运，这个名字取得好，街坊们肯定喜欢。”
　　香江人笃信风水，开店都要取个好彩头的名字，添好运，进来就能增添好运气，一听就让人高兴，光看这个名字大家就愿意进来试试。
　　沈隆这是抄袭了日后香江某家著名点心店的名字，这家店因为名字取得好、点心做得好吃，一开业生意就火爆的不行，日后更是登上米其林榜单，不仅是香江本地的客人，外地的游客来了，也会去他们店里尝尝。
　　“盛哥，我去黄大仙庙找大师看过日子了，大师说明天就是黄道吉日，这是明天要准备的食材清单，麻烦你帮忙进下，这是买东西的钱，还有，明天第一天开业，店里肯定很忙，估计要麻烦你们早点起来了。”沈隆递过清单和钱。
　　卖鱼盛收下清单，把钱推了回去，“东西我给你买好，钱就不用了，开店都是每月和他们结一次账的，我出马肯定能帮你搞定。”卖鱼盛是老熟人，他出马肯定没问题，沈隆这个陌生人过去就不行了。
　　“放心好了，我今晚早点下班回来学习。”阿萍打着哈欠，这几天她白天在店里帮忙，晚上去舞厅上班，一直没休息好。
　　等在店里上个几天班，看到店里的收入之后，估计你就不会再想去舞厅了，到那时候，想必卖鱼盛也能开心些吧？在舞厅上班要陪人喝酒跳舞，阿萍虽然不出台可被占便宜总是少不了，卖鱼盛心里肯定不舒服，可他也没办法给阿萍提供更好的工作机会，只能将这些埋在心里。
　　第二天一开业，街坊们就在卖鱼盛、花姑、阿萍的撺掇下过来捧场，尝过沈隆的手艺后赞不绝口，一传二二传三，很快店里就坐满了人。
　　卖鱼盛、阿萍帮忙招呼客人，花姑收银，大家伙儿忙得不可开交，等早餐点过去人稍微少了点的时候，一盘点收入，花姑等人惊讶地张大了嘴巴，收银箱里满满都是钞票。
　　“呦，老板，今天刚开业啊，恭喜发财，恭喜发财。”几个流里流气的古惑仔走进来，看样子是想过来收保护费的。
　　“烂仔强，既然是来恭喜怎么连个花篮也不送？”卖鱼盛走过去拍着领头古惑仔的肩膀说道。
　　“啊，是盛叔啊，我不知道你在这家店么。”烂仔强不好意思的挠挠头，他也是街坊邻居的孩子，读不进去书也不愿意去工厂吃苦，才做了古惑仔，卖鱼盛、花姑他们可以说是从小看他长到大的，小时候被父母打多是卖鱼盛、花姑过去劝说。
　　“呐，知道你今天是来干什么的，都给你准备好了，盛叔不会让你难做的。”卖鱼盛拿出早就准备好的保护费递过去，在香江开店，这些都是免不了的，不过遇到熟人总能好说话些，卖鱼盛在这儿呆了几十年也不是白呆的。
　　“谢谢盛叔关照，今后有人敢来捣乱你就找人叫我，我保证给你摆平。”烂仔强拍着胸脯说道，“那盛叔我就不打扰你们发财了。”
　　“别急着走，这么早过来还没吃东西吧，带几个叉烧包路上吃。”卖鱼盛又送了点心，这下烂仔强里子面子都有了。
　　有熟人帮忙照看，店里的生意很快好起来，也没人过来骚扰，只是店里生意太好，卖鱼盛、阿萍再两边跑就有些顶不住了。

第99章 生活的希望

　　“来来来，大家喝碗粥再打扫下就可以下班了。”卖鱼盛强撑着招呼道。
　　“我现在不想吃东西，只想早点回去睡觉。”阿萍轻一下重一下的挥着扫帚，两只眼睛都快眯起来了。
　　“要不你们先回去休息吧，今天我一个人来打扫好了。”也就花姑全职在这儿工作，还能好一些。
　　“花姑，我来帮你好了，你们两个先坐着吧。”沈隆从厨房出来，三下两下帮忙打扫好卫生，将桌椅收好，拉下卷帘门。
　　“阿萍、盛哥麻烦再坚持下，我们先来看看上个星期店里的收入。”沈隆招呼几个人坐在一起，拿出账本一项项念了起来。
　　“哇，竟然赚了这么多，阿隆你发财了啊！”听到这个数字，大家伙儿顿时精神了不少，虽然才开业短短一个星期，可因为沈隆高超的厨艺，添好运外面几乎每天都在排队。
　　“不是我发财，是大家一起发财，要不是大家帮忙，店里生意那能这么好，等月末的时候我给大家发奖金吧。”卖鱼盛每天采购尽心尽力，又能帮着应付三教九流，阿萍长得漂亮，又是当舞女的，服务起客人来特别好，花姑不仅白天在店里收银，下班了还四处帮店里宣传，有这么好的店员，生意怎么可能不好？
　　“另外，上次给你们说的事情你们考虑的怎么样了？盛哥、阿萍，你们继续两边跑恐怕有些吃力吧，不如辞了那边的工作专心在店里上班好了，明天我约了律师，咱们一起把股份合同签了吧！”沈隆旧事重提。
　　“阿隆，这不大好吧，我们其实也没做什么。”这次卖鱼盛和阿萍拒绝的就不像之前那么果断，之前是不了解店里的收益，现在看到一星期店里就能赚这么多，让他们放弃这么大一笔钱可就不太容易了。
　　“你看，你们要是不签，花姑肯定也不好意思签，小兰的手术虽然成功了，可花姑之前为给小兰动手术借了不少钱，而且小兰日后康复、上学读书也要花一大笔钱，你们该不想小兰将来长大了还生活在这种地方吧？”沈隆知道，不管是内地还是香江，对下一代的发展都极其重视，所以他直接把小兰搬出来了。
　　“你们难道不想看到小兰上很好的私立学校，将来考上大学去英国、美国留学，回来去中环的写字楼做白领、做律师？”沈隆反问道。
　　“而且，再过一阵儿我就要回内地了，要是你们答应的话，我就利用剩下的时间教你们怎么做点心、煲粥，日后店铺就交给你们，要是不答应，那我只好把店转给别人了。”看到他们已经陷入犹豫中，沈隆又加了一把火。
　　“阿隆，你在香江好好的，为什么又要回内地啊？”一听到这个，花姑他们顿时慌了。
　　“前一阵儿我不是去黄大仙庙找大师帮我看日子么，大师给我说，赌马来的钱属于偏财，偏财不能光自己享用的，要散财做善事才能保住平安，我就想着回内地到处走走，找合适的地方捐几所学校，估计会耽误不少时间。”没办法，任务完成我就得离开啊，这由不得我。
　　“那也不用把店转给别人啊。”越是底层越笃信这些虚无缥缈的东西，卖鱼盛他们还真信了，“捐完学校可以再回来啊。”
　　“内地这些年发展很快，机会也很多，如果不是没钱，我也不会来香江，现在既然赚了钱，我打算回内地发展，盛哥、阿萍、花姑，你们也不用觉得不好意思，有你们照看店里，生意肯定好，今后我每个月都能拿到钱，没有你们我转让店铺也赚不了多少，这对你对我都是好事。”费了半天力气，总算是将这个话题圆了回去。
　　“话是这么说的，可我担心我学不会怎么做糕点啊。”花姑动摇了，她可不想小兰一辈子生活在这种地方。
　　“这个不用担心，我选的都是一些比较简单的粥品点心，总共也没多少品种，只要细心很快就能学会。”沈隆放下心来，趁胜追击又说服了卖鱼盛和阿萍，大家商量好明天一起签合同，这才各自离开。
　　离开后他们三个都没有马上回家，卖鱼盛和阿萍去找各自的老板辞职，花姑跑去超市给小兰买补品，看着货架上那些琳琅满目、包装精美的食品，花姑眼睛湿润了。
　　“麻麻，我要吃这个！”一个穿着高档童装的孩子跑过来指着货架说道。
　　“好，不过明天去幼稚园要听老师话哦。”同样打扮精致的少妇说道。
　　小兰将来也能穿这么好的衣服，去这么好的幼稚园读书吧？花姑擦了擦眼泪，上前拿了两包和刚才那孩子所指一样的小吃丢进购物篮里。
　　“阿盛，今天怎么来得这么迟啊？老板刚买了新房子，一会儿要请我们吃宵夜呢！”回到鱼档，相熟的伙计兴冲冲过来说道，“千沾蠛勒，整整花了两百多万！”
　　两百多万？如果店里生意一直这么好的话？辛苦几年，靠着工资、奖金还有分红，我好像也买得起啊？卖鱼盛愣住了，往日想都不敢想的梦想似乎已经触手可及了。
　　不，甚至不用攒钱，今年房产形势不怎么好，好多楼盘都推出了零首付购房的政策，靠着店里的收入我完全可以轻松付按揭啊，到时候买间大房子和阿萍一起住进去……
　　“阿萍，你今天终于来了，我一直在等你知道吗？走，我们进去喝酒吧！”舞厅外面，一名挺着大肚子的客人拦住了刚辞职出来的阿萍，手习惯性摸向阿萍的屁股。
　　“干你娘啊！老娘不干了！回家找你老妈喝去！”不知道那里来的勇气，阿萍转身一巴掌抽在大肚子客人的脸上，招手拦下一辆的士扬长而去。
　　的士停在翠园大厦楼下，阿萍看着不远处添好运的招牌，缓缓坐在墙角发出无声的哭泣，“老娘不干了，老娘不干了，老娘从今以后再也不用伺候那些恶心的男人了…”
　　在这个晚上，几名在社会底层沉沦许久的小人物重新看到了生活的希望。

第100章 寻找绮梦

　　“恭喜恭喜，三位以后就是添好运的股东了。”第二天，律师过来帮他们签好合同，自此以后，卖鱼盛、阿萍和花姑三个人每个月不仅可以拿到不菲的奖金和工资，还能从这家点心店拿分红了。
　　“多谢林律师，林律师来尝尝我们做的点心吧！”阿萍帮林律师端来了虾饺、流沙包等招牌点心，昨晚之后，她的化妆正经了许多，每次卖鱼盛看到她都忍不住偷笑，这个样子的阿萍可比以前可爱多了。
　　“味道果然好吃，我看等这家店上轨道之后，你们就可以去中环开分店了！”林律师尝过之后眼前一亮，伸出大拇指赞道。
　　“写林律师吉言，我们就等着这一天呢！”听到这话，大家都很开心。
　　如今自己也有了店里的股份，卖鱼盛和阿萍他们干得就更开心了，遇到客人不多的时候，沈隆就将他们叫进去，耐心地给他们教授各种点心的做法，这些点心的做法都不复杂，难就难在肯不肯下功夫，在这方面他们都不缺，学得非常用心。
　　不仅在店里学，下班之后还会自己掏钱买各种食材在家里练习，这一阵儿翠园大厦的左右邻居可就开心了，每天都有免费的点心吃。
　　三叔和阿星也很开心，他们俩被宝岛赌王陈松以每月七十万的价格签下，代替陈松参加世界赌王大赛，这场比赛不仅将决出世界赌王，陈松还和洪光赌了外围，谁要是赢了，就能从对手那里拿到五亿巨款，这个数字恐怕已经是他们俩能拿出来的所有流动资金了，谁输了都会伤筋动骨，甚至有可能影响各自在黑道的地位。
　　而阿星则是又遇见了绮梦，几乎每天都和绮梦到处游玩，简直开心地不得了，这俩叔侄根本没注意到沈隆和左右街坊竟然开店了。
　　“搞什么嘛，这叔侄俩现在一个比一个谱大，回来竟然还带保镖。”陈松现在可是把所有希望都寄托在阿星身上，给阿星专门配了保镖，他回翠园大厦的时候保镖就守在门外，这让花姑等人心里很不爽。
　　虽然不爽，但是念在多年老街坊的份上，花姑他们还是没说什么，只是提醒这叔侄俩，“黑面蔡，混黑道的可不是什么好人，你们替陈松做事，要注意安全啊。”
　　“怕什么怕？三叔我如今可是大人物了，呐，门口那两个又高又壮的看到没有？就是我们叔侄俩的保镖。”三叔昂着头说道。
　　“三叔，我晚上想和绮梦去吃法国大餐。”至于阿星，他现在满脑子都是绮梦，根本注意不到别人。
　　哎，卖鱼盛等人摇摇头，都不知道说什么才好了，他们可不是嫉妒三叔和阿星的风光，而是类似的事情见得多了，知道和黑道沾上边的人没几个有好下场的。
　　“不用担心，阿星本质还是很善良的，只是这段时间被爱情迷昏了头，等他重新醒过来就好了。”沈隆安慰他们。
　　“但愿如此吧！”花姑担心的看着三叔，这家伙以往不是没有赚到钱的机会，可每次的结局都不好，希望这次能好些吧。
　　又过了几天，世界赌王大赛正进行到关键阶段，每天他们都可以在报纸上看到阿星大出风头，又干掉了某个国家赌王的新闻。
　　眼看着阿星就要进入最后的决赛，和香江赌王洪光一决高下的时候，阿星和三叔却失魂落魄地回到了翠园大厦。
　　“呜呜呜呜，绮梦不见了，绮梦不见了……”阿星瘫倒在沙发上哭得昏天黑地。
　　最关键的剧情终于到了么？沈隆上前将阿星扶起来，“阿星，你醒醒，快说说绮梦是怎么不见的？”
　　阿星还是一直哭，没办法说话，三叔帮着解释道，“哎，可能是阿星之前比赛表现得太厉害了，所以洪光派杀手想要干掉阿星，结果阿星没事，绮梦却不见了。”
　　“陈松不是给你们派了保镖么，怎么还会出事？”花姑问道。
　　“阿星和绮梦约会的时候不喜欢人跟着，所以……所以保镖就被他赶走喽，我也想办法找了个人，可人数还是太少了，我们那能想到洪光的人在那么繁华的地方都敢动枪呢，幸亏我机灵，不然这次也完了。”三叔挨打的经验实在是太过丰富，几十年了，几乎每个星期都挨打，也练就了一身逃跑的好本事，才侥幸躲过。
　　哦，也有可能是他太渣了，洪光的杀手根本没把他当成目标的原因。
　　“那绮梦那里去了？”阿萍接着问道。
　　“不知道，有人说她可能被抓走了，也有人说她可能死了，我们想尽了办法也没找到。”三叔看着阿星失魂落魄的样子心情复杂，一方面担心阿星会不会在今后的比赛里表现失常，另一方面则是略微有些内疚，如果不是他撺掇阿星赌博，也不会发生这么多事。
　　思前想后，还是利益占了上风，三叔看着阿萍有了主意，想让阿萍来扮演绮梦，帮助阿星重新找回状态。
　　这就是任务的关键了，电影里卖鱼盛就是因为这件事伤透了心，阿萍和花姑也对这叔侄俩多有不满，沈隆自然不会同意。
　　“三叔，不要着急，要不我想办法找找看，看看能不能找到绮梦吧，从你刚才说的情况来看，绮梦应该还没有死，估计是被洪光抓起来关在某个地方。”电影里是某个废弃的仓库，只是不知道具体的地点在哪里，“你这两天先照顾好阿星，我出去帮你们找绮梦。”
　　“你还有这本事？”三叔上下打量沈隆。
　　“阿星不是说过了吗，我以前是当兵的，不过他还没告诉你，其实我是当侦察兵的，找人我最擅长了。”沈隆忽悠到，虽然不知道仓库在那儿，不过他知道比利哥会去看绮梦，而比利哥是洪光手下的王牌，只要盯着洪光，就不担心找不到绮梦。
　　“阿隆，绮梦就拜托给你了！你千万要找到她啊。”听到这话，阿星也醒了过来，抱着沈隆的腿哀求道。

第101章 动手

　　“阿星你放心好了，我一定能把绮梦找到带回来，你就在家好好休养吧，不要把身体弄坏了，要不然绮梦见了也会不开心的。”沈隆将阿星扶起来安慰道。
　　“嗯！为了绮梦，我绝对会坚强的。”阿星握紧拳头，摆了个坚强的姿势，“阿隆，你既然要帮我找绮梦，店里估计会忙不开吧?这两天不如我帮你照看店里好了。”
　　沈隆一提绮梦的名字，阿星就马上恢复正常了，竟然还能记得沈隆开了店，那当然再好不过了，也让他见识见识一般的香江人是怎么生活的，沈隆就带着阿星和三叔来到店里。
　　“哇，阿隆你好厉害，这些东西都好好吃的样子，你什么时候学的？我怎么不知道？”进到店里，阿星顿时惊住了。
　　“哦，以前有个战友，在少林厨艺学院学过两年，我跟他学的，他不让我随便和别人说。”沈隆随口忽悠道。
　　“开什么玩笑？少林还有厨艺学院？”阿星瞪大了眼睛。
　　“没有开玩笑，当然是真的，说不定你将来也有机会去里面学习哦。”到时候让你见识见识少林寺十八铜人的厉害，“阿星，感觉我这家店怎么样，还缺什么不？”
　　“蛮好的，就是觉得卖得东西少了点，或许可以加点东西。”阿星装模作样的说道。
　　“加什么东西？”沈隆很想知道阿星又能开出什么突破天际的脑洞来。
　　“额，你觉得波板糖怎么样？小孩子都喜欢吃啊？”阿星愣了下说道。
　　“哈哈哈哈哈，波板糖？这个还是留给你自己将来开店的时候卖吧！好了，我先去帮你找绮梦了，你在这里听花姑和盛哥的安排。”沈隆差点笑出声来，赶紧拍了拍阿星的肩膀，安排好转身出门去了。
　　关押绮梦的仓库不好找，不过洪光是香江有名的大佬，他平时住的地方很好打听，让阿星问下宝岛赌王陈松就知道了，从陈松那里，沈隆得知洪光现在带着手下住在浅水湾的别墅区，他在那儿有栋独栋豪宅。
　　出门叫了辆车，没多久就到了浅水湾，下场四处走动一番，就看到了电影里曾经出现过的那栋别墅，洪光应该就住在这里了。
　　沈隆没有轻易靠近，他远远地可以看到门口有几名身穿黑衣服，腰里鼓鼓囊囊的汉子守着，这些应该都是洪光的手下，人家毕竟是香江黑道大佬，他的住宅可没那么容易摸进去。
　　而且这只是放在明处的手下而已，别墅里面藏着的打手肯定更多，沈隆这次是来救人的，又不是来杀洪光的，他没有急着进去，在附近找了个地方远远盯着别墅门口，只等比利哥的出现，找到比利哥就能找到绮梦的下落。
　　等夜幕降临，四周笼罩在黑暗中，沈隆从藏身处出来，找了个没人的地方唤出筋斗云乘坐上去，飞到半空中从海上绕了一圈，停在洪光豪宅上方继续监视。
　　现在才是90年，天空中的卫星没有那么多，精度也不如后世，周围也没有那么多摄像头，沈隆一点儿也不担心会被发现，再说了，只要找到绮梦就能顺利完成任务脱离这个世界，就算被看到也没什么大不了的。
　　洪光的手下非常小心，将屋子保护地严严实实，但是他们绝对没有想到，竟然还会有人从天上进来，仍旧在房子里小心翼翼的巡逻着，根本没有发现头顶还有人盯着。
　　“比利哥，这么晚了还出去啊。”等了大概一个小时左右，之前和阿星一起见过的那位比利哥终于出来了，沈隆赶紧坐了起来。
　　“哦，帮洪先生办点事，你们继续工作。”比利哥勉励的拍了拍这名小弟的肩膀，低身钻进了汽车。
　　“比利哥，我去给你开门。”小弟屁颠屁颠的跑过去，打开了别墅大门，比利哥开着车离开别墅，沈隆坐着筋斗云在天上不紧不慢的跟着。
　　比利哥是老江湖了，开车上路一直留意着周围的汽车，时不时加速、减速，再绕几个弯以躲开可能有的跟踪。
　　这种手段放在一般人身上可能管用，要是阿星开车追在后面，说不定早就被甩开了，可惜他今天遇到的是沈隆，沈隆根本不按套路出牌，坐着筋斗云在天上看着，不管比利哥使出什么样的手段也摆脱不了他的追踪。
　　在市区绕了几个圈子，发现身后没有跟踪，比利哥的车拐了个弯开向海边，这下沈隆放心了，这次绝对是去海边仓库见绮梦的，这位比利哥可不研究哲学，他对绮梦还是有一定感情的。
　　到了海边，比利哥将车子远远停下，然后步行走向一栋孤零零的仓库，仓库门开了，出来一个无精打采的家伙将比利哥迎进去。
　　仓库里的人和别墅的精锐实在是差太远了，怪不得电影里阿萍他们轻而易举就把绮梦救了出来，沈隆稍一思索就明白了这番安排的原因。
　　洪光派人杀阿星已经坏了规矩，自然害怕陈松找人来杀他，所以自己的住处要安排精锐人马严密防备，而关押绮梦的仓库没多少人知道，只要保住这个秘密就不用担心绮梦会逃脱，找一般的人盯着就行了。
　　又等了大约半个小时，比利哥出来开车走了，沈隆赶紧下降从窗户钻进仓库里，只见绮梦被绑着双手关在里面，四个马仔正在隔壁赌牌。
　　“喂，是我，我是阿星的表哥，之前咱们见过的。”沈隆蹑手蹑脚进去，帮绮梦解开绳子，“阿星让我来救你的，小声点，我们从窗户翻出去。”
　　“谢谢你了，没想到阿星竟然这么关心我。”绮梦活动活动发麻的手脚，跟在了他后面。
　　原本一切顺利，可谁曾想刚好有个家伙出来上厕所，一眼就看到他俩，马上喊了起来，“兄弟们快粗来，绮梦要跑了！”
　　哎，你为什么要喊呢，不喊我们出去就完了，你喊这一声不仅自己要挨打，还会连累同伙知道不？
　　“动手！”绮梦率先冲了上去，沈隆一个急冲，越过她一拳打向马仔小腹。

第102章 收尾

　　“啊~~”马仔一声惨叫直接被沈隆打得飞到墙上，然后缓缓落下，这一手放到国术里面叫“打人如挂画”，非得高手才能打出这种效果。
　　“哇，这么厉害！”绮梦看得一愣一愣的。
　　“啪！啪！啪！”又是三下，剩余的马仔也一模一样被解决了，沈隆拍了拍手，“我和阿星其实都很能打的，我看到外面有车，从他们身上翻翻看，能不能找到钥匙，我们赶紧走吧！”
　　在那个看起来像是小头目的家伙身上找到了钥匙，出门把钥匙丢给绮梦，俩人开着车直接杀回登打士街翠园大厦，这时候添好运已经关门了，他们直接回了三叔家里。
　　“绮梦！”一见到绮梦，阿星顿时哭得眼泪哗哗的，绮梦也很是感动，眼圈都有些泛红了，俩人抱在一起。
　　“哇，这么厉害！”三叔看得一愣一愣的，绮梦被藏在那儿，陈松都不知道，他手下那么多小弟都没找出来，沈隆才出去几个小时就把人带回来了，他马上过来腆着笑脸对沈隆说，“阿隆啊，要不考虑下以后跟着我好了，陈松现在给我和阿星七十万一个月，我让他多加点，到时候给你二十万一个月，你就留在我和阿星身边保护我们好了。”
　　身边要是有这么一位牛人，那以后可就发达了，走到那儿都不怕有人对付，三叔从今以后再也不用担心被人打了。
　　“不了，三叔，再过段时间我就要回内地了。”沈隆笑着摇摇头，拒绝了三叔，开什么玩笑，我又不是龙五，犯得着给你们当保镖？
　　“啊？阿隆，你干嘛要回去啊？”阿星听到后赶紧放开绮梦过来，“香江不好么？比起广州来要好多了吧？”
　　“嗬嗬，之前我去黄大仙庙烧香，大师说了捞偏门得来的钱要做善事才能保住平安，所以这次我打算回去看看找个地方修几所学校，另外，大师还说了，说今后几十年北方才是行大运的地方，而我的八字去北方最有利，所以我还是回内地发展好了。”对三叔这种人，你说大道理他听不懂，沈隆又把那位不存在的大师搬出来了。
　　“这样啊？赌博算不算捞偏门？绮梦被抓该不会就是因为我捞偏门捞多了的原因吧？这么说我赚的钱也应该拿些出来做慈善喽？”三叔还没动静呢，阿星就反应过来了，开始琢磨自己失去绮梦和赌博之间的关系。
　　“赌博肯定算偏门，我听说赌神每次赢来的钱都要捐出去九成，阿星你以后想长期发展，最好也这么办。”沈隆拍了拍阿星的肩膀，反正日后他成为赌神高进徒弟之后也会这么做，自己只不过是把这件事儿稍微提前一点而已。
　　“今天我在店里帮忙，看到盛哥、花姑、萍姐他们都很开心，不知道为什么，看到他们开心我竟然也觉得开心。”阿星摸着下巴琢磨起来，“看来我以后也要多多帮助身边的人，这样自己才能更开心，而且想必老天也会保佑我一直和绮梦在一起吧？”
　　和三叔一起在陈松手下，日常享受自然高人一等，可草根出身的阿星却并没有感受到真正的开心，反倒是刚才在店里帮忙的时候，才是他来香江后最开心的时候，哦，应该说仅次于和绮梦在一起的开心。
　　再听完沈隆这番话，阿星的心态有了巨大的变化，经历了这场磨练的阿星更加成熟了。
　　“喂，这都是你辛辛苦苦赚的钱，干嘛要拿来做慈善？”三叔顿时急了，要是拿出去做慈善，分给他的岂不就少了？
　　“黑面蔡，人家阿星能想到这些，就证明阿星比你强，也不知道你这个长辈是怎么当的。”花姑等人轮番上前对三叔进行批判，把三叔说得抬不起脑袋来。
　　绮梦回来了，阿星恢复了正常，在接下来的比赛中一路横扫各国赌王，最终和香江赌王洪光展开决战，赢得一塌糊涂，洪光不仅失去了世界赌王的名头，还输给了陈松五个亿，这下可就要伤筋动骨了。
　　其它黑帮听到这个消息后，马上对洪光的势力发起攻击，洪光疲于应付，今后很长一段时间都没办法来找阿星他们的麻烦了。
　　阿星从陈松那里拿到巨额奖金，顺利从陈松手下脱离恢复自由身，开始琢磨寻找赌神拜他为师的事情。
　　而沈隆也听到了任务完成的提示音，到了该离开这个世界的时候，不过在离开之前，沈隆还有些收尾的事情要做。
　　这天，添好运营业结束，沈隆将大家伙召集到一起，拿出添好运的房屋产权证书和股权文件交给阿星，“阿星啊，我离开之后，这个就交给你保管好了，店里要是有什么事平时你帮忙照看点。”
　　阿星今后可是真正的赌圣，店里有他帮忙照看，沈隆很放心。
　　经过这段时间的培训，那几道点心粥品他们已经可以做得很好了，虽然比不上自己，但是比起香江其它同类小店却是要强上许多，只要一直保持这个水平，店里的生意只会是越来越好。
　　“没问题，你放心好了，对了，今后每个月的分红怎么打给你？”阿星接过后小心收好。
　　“听说内地去年发起实施了希望工程，专门用来建设希望小学、资助失学儿童，今后每个月的分红就捐给希望工程好了，或者捐给霍先生针对内地的慈善基金会也可以。”沈隆早就想好了。
　　“花姑、阿萍、盛哥，据我分析，今后香江的房价会一路上涨很多年，你们要是想买房尽早下手啊，迟了是会吃大亏的。”说完这件事儿，沈隆又给花姑他们叮嘱一番，不管在那里，没有自己的房子日子肯定不好过，对此他深有体会。
　　“这个我可以帮忙，你们要是手头不宽裕，我可以借给你们些，以后你们用店里的分红慢慢还我就好。”阿星琢磨着，这应该也算做慈善吧？
　　处理完这些，沈隆选择了回归，不知道这次阿星会送什么给自己呢？

第104章 德州扑克大赛

　　飞机降落在澳门国际机场，澳门机场不大，从机场出来，在停车场看到了许多前往各大赌场的发财车，这些都是免费接客人去赌场的。
　　沈隆找到那家名气最大的老赌场的发财车，进去坐下没多久车就开了，将他们带到酒店门口，门童过来帮忙开车，从沈隆手里接过行李。
　　先到前台报上自己的名字，把证件递给前台，办好了入驻手续，行李员将沈隆的行李送到房间里，随手递给他一张小费，打电话让酒店把晚餐送到房间里，吃过之后稍微休息一会儿养足精神，沈隆就下楼来到赌场里，打算试一试阿星的特异功能究竟能给自己带来多丰厚的收益。
　　先去专门兑换筹码的柜台换了筹码，这是一种特殊的塑料牌子，造型大多为圆形，偶尔也有方形的，牌子上写着相应的金额，最低五十块一枚，其余一百、五百到一万不等，据说这里还有两百万一枚的超级筹码，只是一般情况下是看不到的。
　　沈隆换了五万块筹码，这个数字在这里根本不起眼，三枚一万，两枚五千，再加上几枚两千和一千的筹码，可以轻松拿在手里。
　　现在已经是晚上十点多了，可赌场里面依然是人山人海，这里光工作人员就有三千名，再加上全世界各地来的赌客，将大厅挤得满满当当，渴望一夜暴富的赌客们挤在骰宝、百家乐、轮盘赌、二十一点等赌桌周围，忘记了时间的变化，眼睛里只有桌上的筹码和荷官手里开出来的结果。
　　每次赌局揭晓，人群中就会传来一阵儿巨大的叹息，亦或是激动地欢呼着将筹码揽入怀里，赢得多了还会给荷官丢过去一枚筹码当小费。
　　沈隆在大厅里转了一会儿，来到骰宝的赌桌前，这个他和三叔、阿星一起在香江的赌档里玩过，规则相对要熟悉一些。
　　“一二四，七点小！”庄家解开骰盅，亮出结果，熟练地收回、赔付筹码，有位不幸的赌客刚好输光了最后一枚筹码，骂骂咧咧地起身离开了，沈隆占据了他的位置。
　　下一轮赌局很快开始，庄家摇号骰子示意他们下注，沈隆凝神一看，目光穿透了骰盅，这次三枚骰子分别是三点、五点和六点，十四点大。
　　沈隆拿出一枚五千块的筹码丢在了大的一方，稍倾庄家揭开骰盅，“三五六，十四点大！”
　　结果和沈隆看到的一模一样，仅仅十多秒时间，沈隆的五千块就变成了一万块，让人忍不住咂舌，这来钱也太快了吧！
　　不过这都是对沈隆这种稳赚不赔的人来说的，旁边那几位这把可是输了好几万，因为有豹子通杀的规则存在，大或小的胜出率均为48.61%，赔率一赔一，赌场优势为2.78%，只要玩得时间够长，庄家永远是赢家。
　　随意玩上几手找找感觉，偶尔还会故意输上一两把免得引人注意，尽管如此，没过多久，沈隆手上的五万块筹码就翻了一倍多，变成了十多万。
　　“今天运气不错，再去试试其它的。”沈隆手指轻轻一弹，将一枚一千块的筹码丢给荷官，带着慢慢收获离开了。
　　透视能力已经测试过了，不如再来试试隔空控制物体好了，沈隆抱着筹码来到轮盘的赌桌前，澳门赌场一般使用的是欧式轮盘，轮盘上标注着0和1到36的数字，分红黑两色，庄家将一个象牙小球放在轮盘上顺时针转动，小球落入轮盘上任何两个金属间隔之间，压中上面标着赌赢的号码、颜色等赌客就可以获胜，但是落到0的位置，庄家就会通杀。
　　因为这个规则的存在，庄家拥有2.7％的优势，而美式轮盘拥0和00两个特殊数字，优势高达5.26％，想赢就更难了。
　　看了一会儿，沈隆压了两万块的单，待小球开始在轮盘上滚动的时候，他凝神使用超能力控制小球的滚动，试过了几次之后，他终于可以精确地控制小球落在自己想要的数字上。
　　如果选择下注某个特定的数字，这种赌法在轮盘赌中叫押孤丁，一旦压中就会获得三十五倍的超高赔率，不过很少有人这么压，三十六分之一的概率实在是太小了。
　　沈隆并不想出这个风头，他随意压了几次红黑、单双，赢了几万块之后就离开了，控制物体可比透视眼费劲多了。
　　又换了几个项目尝试，阿星的透视能力和控制物体的能力简直是赌场的克星，只要沈隆愿意，复制《赌圣2》里面陈刀仔用二十块钱赢到两千万的神话一点儿问题都没有。
　　轮盘孤丁赔率35倍，押二十块就能收获七百块，骰宝特定点数赔率六倍到一百五十倍不等，七百块很快就能翻成上万块……这是这么操作实在是太过引人瞩目，沈隆并不想惹麻烦。
　　如今测试已经结束，他打算放松心情好好玩玩了，抱着筹码在赌场转了一圈儿，看到德州扑克的赌桌周围似乎很是热闹。
　　他招手叫过一名工作人员问道，“那边是有什么活动？”
　　“是的，先生，本赌场正在举行德州扑克大赛，只要一万筹码就可以入围赛事，争夺上千万的奖金，您要不要试试？我帮您报名？”工作人员热情地介绍着。
　　德州扑克？这个项目似乎挺合适的，沈隆之前也在QQ游戏上玩过一两把，知道德州扑克的规则，玩家每人发两张底牌，桌面依次发5张公共牌，玩家用自己的两张底牌和5张公共牌自由组合，按大小决定胜负。
　　同花顺最大，下来是四条、葫芦、同花、顺子、三条、两对、对子和高牌等，这项游戏的技巧性非常强，许多人都为此着迷，每年世界各地都会举办各式各样的德州扑克比赛。
　　“好，帮我报名吧！”沈隆点头道。
　　不一会儿工作人员就帮他报好了名，沈隆像其他老德州扑克玩家一样买了墨镜戴上，坐在桌边等待比赛的开始。

第106章 冤家牌

　　汤姆・德万，美国职业扑克玩家，经常在全球各地参加各种德州扑克大赛，屡次斩获超额奖金，因为澳门的高额现金桌比较多，所以他在澳门停留的时间比在拉斯维加斯还要多，在这种比赛里，汤姆・德万可以说是最顶尖的玩家了。
　　沈隆明显能感觉到，每次遇到汤姆・德万参与牌局，其它入围决赛桌的选手都要紧张一些，这让他成功的偷了好几次鸡，让自己的领先优势持续扩大。
　　哈，一个新手，只是运气好才进入决赛，尽管他带着墨镜并竭力控制自己的表情，但是他在看牌、翻牌时不经意流露出来的微小表情和动作还是暴露了他内心的想法，每次决定偷鸡的时候，他的眉头都会轻轻挑起。
　　看了一会儿，汤姆・德万自觉自己摸清楚了沈隆的套路，在他又一次挑起眉毛的时候进行了长考，然后跟注，他想用这样的方法来让沈隆产生误解，误以为他对自己的底牌并没有多少信心，而实际上，他手里拿着同色的A、K，既可以抽同花、顺子，也可以抽A、K的顶对，绝对是一手好牌。
　　发牌手销去最上面一张牌，发出三张公共牌，黑桃K，草花9和方块7，汤姆・德万成功地击中了K的对子。
　　沈隆加注，汤姆・德万陷入思考，犹豫过后没有加注仅仅是跟注而已，在他看来这三张牌应该没有给沈隆提供太多帮助，他依旧握有优势，所以他不想将沈隆吓走，还想引诱他投入更多的筹码。
　　转牌是红心2，这下彻底断绝了同花的可能，汤姆・德万获胜的概率再次加大，他感觉时机已到，选择了加注。
　　“其实这张牌并没有给你带来多少帮助不是么？你选择加注是想把我吓走吧？我看穿你了！”沈隆毫不犹豫地跟上。
　　“谁知道呢？”汤姆・德万耸耸肩，新手就是新手，一点儿简单的小技巧就让他上钩了。
　　河牌发出，红桃5，这下连顺子也没有了，沈隆选择了全下，“All・in！”他把所有的筹码都推上了牌桌。
　　余下选手纷纷弃牌，牌桌上只剩下了他们两个，经过这么长时间的比赛，沈隆之前赢过几把，筹码数已经来到第四名，差不多是汤姆・德万的五分之一。
　　他其实没有拿到自己想要的牌，选择全下只是想把我吓走罢了，他脸上的表情虽然平静，可手肘正在牌桌上无意识的摩擦，这是他没有信心的表现，汤姆・德万自觉自己读出了沈隆的想法，数出同样的筹码跟上。
　　“不得不说，汤姆・德万这把运气不好，这位新人选手在河牌击中了两对，谁能想到拿着杂色5、7竟然敢跟这么久？而且还是在汤姆・德万已经跟注的情况下！”这场比赛是有视频直播的，导播通过设置在牌桌上的摄像头，能够看到每位选手的底牌，当河牌发出来的时候他就忍不住摇头，这把牌汤姆・德万损失大了。
　　沈隆将大堆筹码笑纳，每次庄家刚发完牌他就知道这把牌的最终结局了，在这样的情况下刻意模拟出几个小动作来误导对手再简单不过了，就连汤姆・德万这样的老玩家都上当了。
　　通过这把牌，他的筹码数一跃成为第二名，并且极大地缩短了和汤姆・德万之间的差距，解说不断地感慨，他的运气实在是太好了，如果不是河牌翻出两对，他这把就损失大了。
　　该死的，我猜到了他是偷鸡，但是没想到他竟然敢拿这么垃圾的底牌来偷鸡，而且运气还这么好！汤姆・德万气恼不已，他以为沈隆手上最少也有张花牌，这样的话就不可能是两对了，谁曾想底牌只是5、7而已。
　　“恭喜，不过好运气不会一直眷顾你，不是每次都能在河牌击中你想要的牌！”汤姆・德万毕竟是顶尖职业玩家，很快平复好心情，绅士的提醒沈隆。
　　“所谓赌博，不就是运气的游戏么？既然我今天运气好，干嘛不一直跟下去？”沈隆耸耸肩，做出一副无所谓的样子。
　　“德州扑克并不只是运气，它是一项真正的智力竞赛。”和许多职业玩家一样，汤姆・德万总是相信，在长牌局上，技术才是最关键的。
　　“那让我们接下来继续试试看吧！”不管运气也好，技术也罢，遇到特异功能都是渣渣啊，每把我都能看清楚你的底牌还有接下来要发的公共牌是什么，你还怎么和我玩？
　　汤姆・德万在接下来的牌局中完美的发挥了自己的技术，屡屡拿下高额彩池，而沈隆也凭借着自己的“好运气”收获颇多，比赛进入到后半段的时候，局势已经比较明朗了。
　　“看来如果不出什么意外的话，这场比赛的冠军就将在他们俩人之间决出，那么到底会是顶级职业玩家汤姆・德万获得胜利，还是我们这位幸运的新人选手获胜呢？让我们拭目以待。”沈隆不仅误导了汤姆・德万，也误导了解说的主播，让他和收看直播的观众也以为他是凭运气才赢到这么多的。
　　牌桌上只剩下五名选手，其余几名选手都要输光筹码走人了，不过他们也不是一无所获，按照规则，他们将收获不菲的奖金。
　　沈隆和汤姆・德万在争夺冠军，其余三名选手已经不抱什么希望了，他们只想比别人多坚持一会儿，好获得更好的名次，拿到更多的奖金。
　　不过赌徒终究是赌徒，一名没剩下多少筹码的选手翻看底牌后选择了全下，他想用这样的方法扫走彩池，好多坚持一会儿。
　　“我也全下！”沈隆看了看，汤姆・德万的筹码和自己差不多，底牌也很给力，于是想借着这个机会结束这把赌局。
　　“全下！”汤姆・德万同样跟上。
　　“这把牌非常有意思，我们可以看到第一位下注的选手底牌是一对10，这样的底牌仅仅想收获几枚盲注十分正常，然而不幸的是他遇到了这位幸运新人选手对K，以及汤姆・德万的对A，这把牌绝对是冤家牌！汤姆・德万获胜几率超过了八成，不出意外的话他将获得这场比赛的冠军。”

第103章 特异功能

　　“《赌圣》世界的左颂星非常感谢您弥补了他的遗憾，现将他的特异功能全部赠送给您，是否接受，请确认。”回到现实世界，沈隆打开神龙系统，提示音随即响起。
　　“接受！”这个奖励倒是和沈隆预期的差不多，在经历了这么多世界之后，他终于能够拥有超能力了，心中难免有些激动。
　　廖杰的厨艺、超强的射术这些都是现实中人可以做到的，而学自龟仙流的武道，可能是由于沈隆本身基础的原因，还没有突破人类体能极限，或许气感也能算得上是超能力的一种，可远没有阿星的特异功能那么直接。
　　确认之后，沈隆并没有感觉到有太大的异样，只是眼睛微微有些发胀，待恢复之后他感觉自己的视力又有提高，无师自通的将凝神看向墙壁，感觉墙壁忽然就变得透明了一样，可以清清楚楚看到隔壁房间的布置。
　　试了几次，沈隆测算出了透视能力的极限，目前的情况下，最多也只能穿过一道墙而已，更远就看不到了，根据阻碍物材质的不同，透视能力也有所不同，看木头、纸张、布这些可以透视的更深一些，如果换成金属等材料，相对要浅一些。
　　再从茶几的抽屉里翻出一副全新的扑克牌，将红桃A拿在手中，调动力量作用在纸牌上，用力搓了搓，不一会儿红桃A就变成了黑桃A。
　　这项能力则要费力一些，变完这张牌沈隆感觉到自己体内的特异功能似乎削弱了不少，不过也没有像阿星那样，在变完马票后就马上消失，他想了一会儿，可能是因为自己修炼出了龟仙流的气，身体比阿星好很多的原因。
　　刚才那些消耗，估计早起锻炼结束应该就可以恢复过来了，如果一次用光，应该可以改变更多的东西。
　　这一手用来变牌实在是太浪费了，这要是放到签合同上，不知道会坑死多少人啊！不需要改变太多，只需要变换一个小数点的位置，就能收获暴利。
　　沈隆又拿出了一张扑克，放在茶几上，伸出右手轻轻盖住，等他重新掀开手掌的时候，扑克牌已经消失了，他把手伸到口袋里，刚才那张牌被特异功能移动到了这里。
　　这一手和阿星在电影最后把自己的牌和洪爷的牌对换差不多，可以归为隔空移物一类，只是现在只能移动分量比较轻的物体，阿星在影片刚开始从自动售货机里取出汽水的时候，可能用的也是这项能力，他用特异功能隔空触动了自动售货机里的机关，让自动售货机收到了和投入硬币同样的反馈，从而得到了汽水。
　　沈隆试着把手放在床头柜上，使用特异功能轻轻拨动柜锁内部，不一会儿就听见咔哒一声，锁舌收了回去，轻轻一拉抽屉就开了。
　　感觉会了这一手，以后一般的锁肯定是没办法拦住沈隆的，和改变物质的特异功能一样，在某些特定场合绝对能派上大用场。
　　不，不只是开锁，许多拥有较为精密仪器的场合都能用上，比如可以轻松破坏各种精密电子设备，比如可以弄坏植入体内的心脏起搏器等等，沈隆一下就想到了很多用处。
　　根据刚才的测试，沈隆对这些特异功能的消耗也有了比较清楚的认识，透视功能消耗最低，使用了许多次也没多少消耗，所以阿星才能凭借这一能力多次在赌桌上获胜，移动物体的能力消耗要稍微大一点儿，而且只能移动比较轻的物体。
　　消耗最大的就要数搓牌了，只是变了一张牌，沈隆就感觉消耗了接近一半儿，想想也合理，这几乎可以说是改变物质、重组物质了，放到X战警里，都是极其高端的能力，消耗大一些也很正常。
　　今天只是测试，不知道实际应用又会是什么样的呢？刚好今天刚搬家，最近还可以休息几天，就利用这些时间试试看好了。
　　测试那么久，对精神和体力的消耗都有些大，沈隆感觉有点累，就去洗了个澡上床休息去了，一觉睡到第二天早上，起来在院子里跑了几圈，又回到健身房练得浑身是汗。
　　做完早锻炼，感觉昨天的消耗已经补回来了，沈隆给自己做了点早餐，吃完就开车去了射箭馆。
　　“沈先生，早啊，今天还是和以前一样？”许艺迎了上来，要不是沈隆在这儿买了那么贵的弓箭还有其他设备，这单生意他们就亏了，其他会员可没像他一样来得这么频繁，光靠月卡那点钱射箭馆可没办法回本。
　　还好出售弓箭等物品的利润弥补了会员卡的损失还让射箭馆赚了一笔，去郊外练习骑射利润更高，沈隆现在可以说是这家射箭馆最受欢迎的客人了。
　　“对，那条箭道现在没人吧？”沈隆随口问道，他现在习惯使用最长的那条箭道，一般距离的箭道已经无法满足他了。
　　“没，今天是工作日，而且时间又这么早，那会有什么人，可不是什么人都像您这样有那么多空余时间的。”许艺一边帮沈隆绑护臂一边说道。
　　咦，好像左边的比右边的稍微大一点，沈隆不自觉就用上了透视能力，随即赶紧转过头去，不能多看，不能多看。
　　“好了，沈先生今天喝什么饮料？我帮您去拿。”许艺收拾好问道。
　　“额，营养快线好了。”
　　练习的时候，许艺告诉沈隆，那位制弓大师的进展非常顺利，或许可以比预期时间早一些拿到那张定制硬弓，沈隆点头表示知道了，以他的力气，射箭馆最重的传统弓都有些快要满足不了他了。
　　“沈先生，明天您还是这时候来么？”练习结束，快要离开的时候许艺问道。
　　“不了，一会儿我要去趟外地，最近几天都不会来了。”沈隆答道。
　　“您是出差还是？要去什么地方？”许艺下意识问道。
　　“不是出差，去玩儿而已，下午飞澳门的飞机。”最近装修把钱都花得差不多了，去澳门赚点钱吧。

第105章 德扑鲨鱼

　　一万元的参赛门槛，一千万的奖金，这么计算的话参赛人数大约在一千名左右，按照一般规则，会有百分之十也就是一百人左右进入钱圈，瓜分一千万大奖，第一名大概会获得17.5％，也就是一百七十五万的冠军奖金，最低的只能拿到0.17％，也就是一万七千块，进入钱圈就可以实现盈利。
　　第一把牌到手了，沈隆不用翻牌就能知道自己的底牌是红桃K和草花6，这手牌在德州扑克里价值不高，再看看庄家手中牌垛里的前五张牌，分别是草花10、8，红桃J，黑桃4和方块2，怎么凑也凑不出好牌来。
　　沈隆装摸做样的看了一会儿底牌后就选择了弃牌，等发牌之后他就后悔了，庄家竟然发出了一张黑桃K，让他凑成了KK的对子，在这局牌里是最大的。
　　哎呀，以前光在网络平台上玩了，差点忘了，实际上发牌人在每次发放公共牌的时候都要销一张牌，也就是先把最上面那张牌抽掉，然后再发三张公共牌，再销掉一张牌，发转牌，最后继续销掉最上面的牌，发河牌。
　　要看清楚这场牌局的最终结果，可不能只看最上面五张牌，而是应该开第2、3、4张，第6张和第8张才是。
　　第二把沈隆吸取了教训，在拿到22的对子之后果断透视了这五张目标牌，发现河牌又是一张2，让他凑成了三条2，再瞅瞅牌桌上其它选手的底牌，自己的三条2可是说是第二大的，不过最大那位选手的底牌很小，虽然他最后可以拿到同花，但是他应该不会跟到最后。
　　沈隆毫不犹豫选择了加注，另外一名持有A、J底牌的选手同样加注，见自己前面两人都加了注，那名手上握有黑桃3、9的选手犹豫了下选择跟注。
　　一圈过后，三张公共牌亮了出来，方块A、草花8和黑桃10，通过透视沈隆明显看到拿着A、J的那位选手心跳加速，他击中了对A，而那名拿着黑桃3、9的选手颇为失望，将希望寄托在后两张公共牌都是黑桃上的概率太小了。
　　沈隆假装犹豫片刻，稍微加了一点注，向他人制造出一种感觉，这三张公共牌对他来说有用，但是用处没那么大，或许他手上有张10或者8，刚好和公共牌凑成了对子。
　　A、J不想那么快将沈隆吓走，他仅仅是跟注而已没有加注，黑桃3、9选择了弃牌，再加上之前就弃牌的那些选手，牌桌上只剩下沈隆和A、J两个。
　　转牌是黑桃5对他俩都没多大作用，沈隆选择过牌，A、J选择加注，沈隆犹豫片刻跟
　　上，最后一张河牌发出，黑桃2，弃牌的黑桃3、9懊恼地拍着桌子，如果坚持到现在，赢的人就是他了。
　　看到这张牌A、J彻底放下心来，根据他的猜测，沈隆手上没有能大过他的牌，加注、跟住之后，俩人亮出底牌，沈隆的三条2击败了对手的对A，A、J顿时傻了。
　　“有厶搞错啊！对2的底牌竟然这么打？”A、J郁闷地说不出话了，那张原本他认为无关紧要的2成了击败他的关键。
　　“哎，上把弃牌太早有些郁闷，这把就拼一下喽。”沈隆耸耸肩。
　　在接下来的牌局中，他刻意将自己营造成一位非常喜欢参与赌局的攻击性选手，不管手上有没有牌，都喜欢坚持到公共牌出来，期间有输有赢，不过总的来说，凭着他的“运气”，还是赢得多一些。
　　比赛分三天举行，第一天的比赛结束之后，沈隆排在所有参赛选手中的232位，这个位置已经足以进入第二轮比赛，但是能不能进入最后一天的钱圈还不乐观，要想坚持到第三天，最少也要进入前108名，他现在的筹码数距离108名还有不小的差距。
　　回到房间休息一晚，第二天起来去健身房锻炼一番，然后到澳门的街道上逛逛，品尝过当地特色的美食后，沈隆重新返回赌场，开始了第二天的比赛。
　　今天的比赛，沈隆的运气似乎好了些，几次在河牌击中自己想要的牌，收获了大把筹码，当然也有试图偷鸡被人抓住的时候，等比赛结束的时候盘算筹码，沈隆排在了第62位，幸运地挤进了最后一天的钱圈。
　　经过这两天的比赛，许多老练的赌客已经看出了沈隆的根底，这是一个喜欢冒险的新人选手，凭借着“运气”他才能走到现在，在接下来的比赛中他恐怕就没有那么好的运气了，一旦被某位鲨鱼……就是德州扑克游戏中的高端玩家……他一定会死得很惨的。
　　可是，让他们遗憾的是，沈隆的运气似乎一直在保佑他，比赛的第三天他依旧运气很好，多次在转牌、河牌拿到自己想要的牌，让原本几乎毫无入场价值的底牌变成了顺子、两对，收获了大把筹码。
　　“法克！”一位曾经在拉斯维加斯的德州扑克比赛中获得不错成绩的鲨鱼，看着沈隆在最后一张牌卡中了顺子，击败自己的两对，清光了自己筹码，气得直接爆粗，麻蛋，你手上就杂色3、6你跟这么久？
　　“伙计，在河牌没出来之前，任何底牌都有希望获胜。”他的朋友，一名短头发的年轻美国人安慰道。
　　“汤姆，在决赛桌上帮我教训这个家伙！”鲨鱼用力拍了拍短发青年的肩膀。
　　“放心，我会的。”就算他不说，汤姆也想击败沈隆，毕竟他可是冲着冠军来的，想拿到冠军就必须击败沈隆。
　　沈隆以第八名的成绩几乎是压线进入决赛桌，而那位叫汤姆的青年则以近乎他十倍的筹码高举第一名。
　　决赛桌的比赛正式开始，选手陆续入场，当汤姆进场的时候，周围观众响起了热烈的掌声，就好像欢迎某位天皇巨星一般。
　　“他是谁啊？这么拉风？”沈隆侧过头来问他旁边的玩家。
　　“你连他都不知道？汤姆・德万！近几年澳门最火的德州扑克职业玩家！”

第107章 教父的请求

　　三位全下的选手亮出底牌起身握手，等待结果的揭晓，这也是德州扑克比赛的礼仪，底牌对10的那位选手耸耸肩，“看来我注定要被淘汰了，不过能遇到这么一手巧合的牌也是一件值得纪念的事情。”
　　他获胜的几率实在是太小了，只有寄希望于公共牌会发出10而其他选手又没有拿到A或者K，亦或是凑成顺子，至于同花的话，他手上那两张牌的花色沈隆和汤姆・德万手上都有，就算拿到也赢不了。
　　“从你的筹码来看，你的选择没有任何问题，只是运气不好而已。”汤姆・德万友好的安慰道，的确，他剩下的筹码已经不够下几把盲注了，这时候全下搏一把是很正确的选择，如果换成汤姆・德万自己，他也会这么干的。
　　“在河牌没有掀开之前，一切皆有可能。”沈隆拍拍他的肩膀，拿到三条十的几率虽然小，但也并非没有。
　　“那就让我们等着瞧吧！”汤姆・德万还想安慰下沈隆呢，听到这话就啥也不说了，只是耸耸肩，新手总是这样，不到谜底揭晓是不会死心的，但愿他一会儿不要太失态，沈隆获胜的几率和拿对10那位选手也差不了多少，都是只剩下渺茫的希望。
　　三张公共牌发出，亮出来的牌对他们的底牌毫无帮助，因为只剩下两张公共牌的缘故，沈隆和拿对10的选手断绝了拿到顺子的希望，获胜几率再次降低。
　　发牌手销去一张扑克，发出第四张转牌，当牌面揭晓的时候，观众席响起一阵惊呼，这是一张草花10，拿对10的选手幸运地击中了自己想要的牌，如果底牌没有A或者K的话，他就可以继续留在牌桌上了。
　　汤姆・德万耸耸肩，这张10对他的影响不大，虽然哪位选手的牌比他大，可他下的筹码并不多，按照德州扑克的规则，他就算输也只是输几枚筹码而已，剩下大部分彩池还要看他和沈隆的牌谁大，获胜者将获得对方的筹码。
　　“很幸运的一张转牌，可惜他的筹码实在是太少了，要不然他很有可能成为这次比赛的冠军。”直播解说也遗憾地摇摇头。
　　“我们可以看到，刚才弃牌的选手中，有人拿到了K的底牌，这样以来，KK想要获胜就只能将希望寄托在河牌翻出最后一张K了，这个几率只有2.6％，实在是太小了。”导播将镜头切到了刚才被放弃的那张底牌上。
　　“耶，汤姆，我就知道你可以的！”先前被沈隆干掉的那位选手已经开始提前为汤姆・德万庆祝了，而在观众席上，和他同样想法的观众还有很多，汤姆・德万向他比了个大拇指，一副胜券在握的样子。
　　主持人再次销去一张牌，亮出了最后一张河牌，然后……全场观众和参赛选手齐齐响起一阵儿惊呼，这张牌恰好就是沈隆所需要的那张红心K，他击中了唯一可以让自己获胜的那张牌，赢得了这场赌局，不仅汤姆・德万的筹码被清光，就连还在欢呼的对10选手也被干掉。
　　“哦，上帝啊？”转牌出现的时候，对10选手仿佛升上了云端，但是还没高兴结束，他就被河牌亮出来的红心K击落深渊，他现在不得不离开了。
　　“德万先生，看来我今天的运气还没有用完！”沈隆耸耸肩，高高举起双手，这把牌结束，他树立起了无法动摇的筹码优势，除非在接下来的比赛中，剩下两位选手把把全下，连续获胜好几把，要不然冠军就肯定是他的了。
　　“我还能说什么呢？这不是我第一次被河牌击败，当然也不会是最后一次。”汤姆・德万在经历了短暂的失神之后恢复正常，不愧是顶级扑克玩家，心理素质就是比一般人好，这种事儿要是放在别人身上非崩溃不可。
　　他却可以调整好心态，礼貌地伸出右手，“恭喜你了，不过我还是要提醒一句，老是依仗运气是不行的，你迟早会把运气用光，或是遇到运气比你更好的对手。”
　　“我只是偶尔玩玩而已，今后恐怕不太可能再来澳门了。”其实这把牌那里是运气啊，他们的底牌和五张公共牌早就被沈隆看穿了。
　　又是两位选手退场，剩下的两位选手也没坚持多久，就被沈隆用自己丰厚的筹码优势给击败了，他获得了这次比赛的冠军，拿到了一百七十五万元大奖。
　　颁奖典礼过后，不甘心的汤姆・德万想要找他来重新开始一场赌局，却被沈隆拒绝了，“我刚才认真想了你说的话，运气的确有可能用光，所以我这段时间不打算再赌。”用特异功能欺负人已经有点腻了。
　　“能在这样的情况下结束赌局，你已经拥有了职业玩家的自制力。”汤姆・德万颇为失望的离开了，沈隆带着丰厚的收益回到房间休息。
　　入场的时候换了五万块筹码，离开的时候入账两百多万，不过赌场的人并没有感到惊讶，在澳门，比这更为夸张的故事几乎每天都在上演，当然，更多的还是带着数百万现金进来，却光溜溜离开的赌客。
　　在澳门游玩了两天，沈隆返回京城，有了阿星的特异功能，他这辈子大概再也不用为钱发愁了，想用钱了，直接去澳门、拉斯维加斯取钱就行了，赌场对他来说就等于是不设防的金库。
　　回到京城，继续像之前一样，开店、去射箭馆练习射箭、去射击馆过枪瘾，休假的时候还会去郊外练习骑射，日子过得逍遥自在。
　　只是这样的日子过得稍微一长，沈隆又怀念起在任务世界的刺激来，或许是系统听到了他内心的呼喊，很快就有了新的任务。
　　沈隆脑海中传来一个沙哑低沉的声音，“我希望我的小儿子迈克能脱离柯里昂家族的家族生意……”
　　这是《教父》里的老教父维托・柯里昂？沈隆马上就明白向他许愿的人是谁了，看来这次的任务要格外刺激啊？

第108章 我在美国当大佬

　　听完老教父维托・柯里昂的请求，沈隆也就明白这次的任务是咋回事儿了，《教父》三部曲他可是熟得很，电影和小说原著都看过。
　　维托・柯里昂是纽约著名黑帮家族柯里昂家族的族长和创始人，他原名维托・安东里尼，出生于意大利西西里岛柯里昂村，九岁的时候父兄因为触怒了当地黑手党头目奇奇欧被杀，维托在母亲的拼死掩护下逃脱，来到了美国。
　　在通过海关的时候，官员将他出身的柯里昂村当成了他的姓氏，于是维托・安东里尼就成了维托・科里昂，维托在纽约长大，带领克里曼沙、泰西欧、阿班丹杜在纽约闯出名声，并利用禁酒令、二战等机遇逐渐壮大。
　　在击败了马冉扎诺家族之后，科里昂家族确立了纽约黑道霸主的地位，并在全国奔走，把全国大型黑帮联合在一起，成立了黑帮委员会。
　　维托・科里昂有三儿一女，大儿子桑蒂诺敢打敢拼，但脾气火爆易冲动，二儿子弗雷多个性懦弱，三儿子迈克精明能干，却对家族事业没什么兴趣，背着父亲参军，二战结束后进入达特茅斯大学读书，一心想做参议员，小女儿康妮被宠坏了格外任性。
　　维托・科里昂虽然是黑道霸主，但是他一向只做灰色买卖，不肯参与毒品交易，在小女儿康妮的婚礼之后，毒枭索洛佐来到纽约，想利用维托的关系网为自己的交易提供庇护，维托果断地拒绝了他，这一决定得罪了索洛佐和纽约其它家族。
　　但是在谈判的过程中，桑蒂诺的插话让索洛佐看到了柯里昂家族内部的分歧，他随即做出决定，派人刺杀了维托，希望桑蒂诺上台之后能达成交易，然而维托命大，身中五枪还保住了性命。
　　桑蒂诺中了索洛佐的陷阱被杀，弗雷多又是个废物，迈克不得不站出来承担责任，杀死了索洛佐和为他提供庇护的警官，然后逃亡西西里老家。
　　维托醒来后和其它家族达成协议，放弃了复仇接受了他们的合作要求，以换取迈克平安回国继承家业，但是他一直没有忘记复仇，和迈克一起制定周密的复仇计划。
　　在维托死后，迈克果断发动袭击，将家族内的叛徒和其他家族的头目统统杀死，成为纽约新的黑道霸主。
　　这个故事由意大利裔作家马里奥・普佐写作完成，在1972年被科波拉搬上大荧幕，获得了奥斯卡最佳电影、最佳男主角、最佳改编剧本大奖，在电影史上有着崇高的地位，长期排在IBDM电影排行榜第二位。
　　回顾完故事的背景，沈隆就开始琢磨该如何完成任务了，想让迈克远离黑道事业，只有一个办法，那就是有其他人可以站出来承担家族的责任，继续引领科里昂家族前进，成为新的黑道教父，如若不然，迈克始终还是会回到家族的。
　　这次的任务可比前几次刺激多了，一不小心就有可能丧命，不过沈隆现在有了前几次任务的积累，倒也不是特别害怕，毕竟《教父》还是一部相对比较写实的电影，里面都是一些普通人，武力值相对较低。
　　那么，先找出电影和小说来认真研究一遍吧，沈隆打开电脑，找出《教父》的电影认真观看起来，开始了进入前的准备……
　　除了电影和小说原著，沈隆还找来了马里奥・普佐的其它小说，比如《黑市》、《西西里人》等，还有其他美国黑帮影视作品，比如《无间行者》、《美国往事》、《大西洋帝国》、《纽约黑帮》、《好家伙》等等。
　　另外还有许多反应上个世纪美国黑帮现实的纪录片、小说、专著，著名黑帮人物、家族的传记等等，光是书就卖了一大堆，有不少还是英文原著，为得就是更深入地了解那个时代的真实面目，以及美国黑帮的行事规则。
　　当然也少不了这个时代美国政局的资料，许多和黑帮有关的政治人物、机构更是研究的重点，黑帮如果没有政治上的保护伞是没办法长久的，科里昂家族之所以能成为纽约霸主，就是因为维托和迈克两代教父都笼络了不少政治人物的原因。
　　以及那个时代的经济资料，黑帮终究是要赚钱的，不能给家族带来丰厚收益的教父绝对不是好教父。
　　这些都是知识上的储备，沈隆同样没有忘记武力上的训练，不管是老教父维托还是新教父迈克，都面临过许多次刺杀，黑帮之间的斗争可没那么文雅，走在大街上随时有可能被芝加哥打字机打成筛子。
　　他减少了在射箭馆出没的次数，多出来的时间全都花在了射击馆里。
　　甚至还抽出时间专门去了趟美国，前往纽约查阅第一手资料，并在纽约的射击俱乐部里练习那个时代黑帮分子惯用的武器。
　　一边练习，一边根据这些资料研究自己该怎么做才能成为纽约黑道大佬，准备工作整整持续了一个多月，沈隆才感觉有了些许把握，剩下的就只有等进入任务世界之后，对科里昂家族还有美国其他黑帮有了更为直观的认识后才能决定了。
　　那么，现在就进入吧，沈隆躺在四合院的床上选择了进入，一道白光闪过，他的意识出现了短暂的停滞，等重新恢复正常的时候，所处的地点已经由京城的四合院换成了科里昂家族位于纽约长滩的院子。
　　这是一个夏日的艳阳天，一英亩大的院子被装饰的花团锦簇，充满了欢乐的气息，院子里至少有五百名宾客，音乐声、嬉笑声不断响起，不少人跳着舞，沈隆面前的桌上堆满酒食，远处穿着白色婚纱的康妮满脸幸福，远处的角落，迈克正和他的女朋友凯在聊天。
　　啊，这是电影开始时的第一个场景――教父小女儿康妮的婚礼，沈隆马上就明白了，一切的一切都是从这个婚礼上开始的。
　　沈隆站起身来，向院子里面，老教父维托・科里昂的房间走去。

第109章 枭雄

　　“嗨，弗雷多。”到了门口，一个三十来岁，个子高高身材瘦削，留着平头的男子和沈隆打着招呼，是的，他这次魂穿成了柯里昂家族那个懦弱的孩子弗雷多，和他打招呼的是老教父的养子汤姆・黑根，他十一二岁的时候就被老教父收养，和柯里昂家族的孩子一起长大。
　　汤姆・黑根对老教父十分尊重，某次听老教父说“一个带着公文包的律师能比一百个带着枪的强盗榨取更多钱财”，他将这句话记在心里，努力学习考上大学就读法律专业，毕业后在老教父的安排下进入合作机构的律师楼积累经验，如今已经是经验丰富的律师了。
　　汤姆・黑根也住在这座大院子里，拥有一栋单独的屋子，这当然也是老教父给的，这座院子一共有八栋房子，分别住着科里昂一家，汤姆・黑根，还有家族的核心力量，一旦进入战时状态，这里可以迅速变成一座易守难攻的要塞。
　　“嗨，汤姆，那边那个人是谁？我以前怎么没见过？”沈隆指着不远处那个穿着黑色西服、约莫五六十岁的男子问道。
　　“殡仪馆的老板包纳塞拉，他的妻子和夫人关系很好，不过他却一直自视为正派人物，并不想和教父有太多牵扯，在此之前一直没有来拜访过教父，然而遗憾的是他最近遭遇了不幸，他的女儿被两个小流氓殴打，他所信任的美国和美国法律却没有给这两个小流氓应有的惩罚，他是来寻求教父的帮助的。”汤姆・黑根说道。
　　自从老军师杰安科・阿班丹杜重病之后，汤姆・黑根就开始担任代理军师一职，这个职位在黑帮内部十分重要，有些像香江帮派中的白纸扇，深受教父信任，能够影响教父的决策，介入各种事务性工作，是帮派各种信息的中枢。
　　汤姆・黑根的工作能力很强，可惜他是一个爱尔兰德裔后代，在保守排外的西西里帮派中，很难得到其它人的信任，另外他的性格不够果断残忍，如果是平时还好，到了和其他家族开战的时候，他就有些应付不过来了。
　　“他可真挑了个好时候。”沈隆耸耸肩，按照西西里人的传统，女儿出嫁那天，父亲是无法拒绝宾客的要求的，“我进去听听好了。”
　　“好吧。”汤姆・黑根并无异议，弗雷多是家族的核心成员，他有权力参与这些小事儿。
　　沈隆带着包纳塞拉进到教父的房间里，教父正坐在椅子上低着脑袋逗小猫，看到他这幅样子，谁能想到眼前这位竟然会是纽约黑道的霸主呢？
　　然而在接下来的对话里，老教父的枭雄本质尽显，包纳塞拉显然不了解教父，他想用钱来收买教父帮他复仇，教父却先从他夫人和自己老婆的交情说起，再指责包纳塞拉竟然在他女儿的婚礼上要求他去杀入，最后说起了友谊。
　　这番话让包纳塞拉无言以对，乖乖地低头亲吻教父的戒指，称呼他为教父，老教父变得亲热起来，搂着包纳塞拉的肩膀，“我会帮你得到正义，将来，我可能找你办点小事，或许那一天永远不会到来，在此之前，请把这件事当成我夫人的恩赐，毕竟她是你女儿的教母嘛。”
　　包纳塞拉感激零涕的走了，沈隆还留在房间里琢磨这场对话的意味，包纳塞拉刚开始只想支付一点儿金钱而已，然而对教父来说，金钱根本不算什么，他更愿意包纳塞拉欠他一个人情，或许这份人情将来会发挥大作用。
　　“汤姆，将这项任务交给克莱曼沙，让他用可靠的人。”这个可靠并不是说嘴严不会泄露犯罪事实，而是下手有分寸，将那两个小流氓打残又不会出人命，而克莱曼沙是科里昂家族的兵团司令，手上掌握着相当分量的实力，相当于港片里大佬下面某个区域的话事人。
　　包纳塞拉走了，面包店老板纳佐林进来，他同样是来寻求教父的帮助的，他女儿爱上了店里的帮工恩佐，然而恩佐是从西西里岛被美军俘虏来的，现在战争已经结束，恩佐马上就会被遣返，他没有任何办法让恩佐留下。
　　这个问题被教父轻松解决，教父通过国会议员颁布法令，让恩佐可以留在美国，和纳佐林的女儿结婚，纳佐林同样感激不尽的走了。
　　接下来是教父手下最得力的打手卢卡・布拉西，差不多相当于港片里的双花红棍，他是老教父从牢里捞出来的，对老教父忠心耿耿，曾经在科里昂家族和阿尔・卡彭、马冉扎诺家族的战争中屡建奇功。
　　他没有想到老教父竟然会给自己发请柬，毕竟他只是个打手而已，为此斟酌了好些天，不仅送上了最丰厚的礼金，还费了好大力气背了一长段彬彬有礼的恭维词，这对他来说可要比干掉马冉扎诺家族六个好手难多了。
　　“谢谢你，卢卡，我最爱的朋友！”教父全程都非常严肃，等卢卡说完后收下装满现钞的礼包，用力握着卢卡的手，眼神极为真挚，等卢卡走后，教父才放松下来，将礼金交给汤姆・黑根。
　　沈隆细细琢磨着教父在应对这几个人时的不同，对待包纳塞拉恩威并施，让原本只打算付出一笔钱的包纳塞拉心甘情愿的欠下了自己的人情。
　　对待纳佐林显示了自己的人脉资源，而且这项法令也可以为帮派吸纳更多的新鲜血液，这条法令的受益者绝不会是恩佐一人，甚至可以猜测，教父原本就有类似的计划，就算纳佐林不来，他也会这么做，等于白白得了一个人情。
　　而对于猛兽一般的卢卡・布拉西，教父始终严肃对待，让卢卡既因为教父对他的重视而深受感动，又因为教父的严肃而心生畏惧，这是熬鹰犬的手法，对于卢卡这样的野兽，光尊敬是不够的，还要让他忌惮自己。
　　不愧是纽约黑道霸主，仅仅几番对话，沈隆感受到了他的枭雄之姿。
　　“弗雷多，汤姆，我们在屋子的时间太久了，出去转转吧！”教父起身走向门口。

第110章 好莱坞的求助

　　来到院子里，衣冠楚楚、道貌岸然的巴西尼走向老教父和他亲热的拥抱，他是纽约五大家族之一的巴西尼家族的族长，如今正在暗地里支持五大家族的另外一支塔塔利亚家族和欧洲来的索洛佐，想染指毒品交易。
　　院子中间，胖成一团球的克莱曼沙正欢乐的和女人们跳着塔兰泰拉舞，这是一种意大利南部的民间舞蹈，源于塔兰托城，传说14世纪中叶，意大利南部城市塔兰托城一带出现一种奇怪的传染病，是由名为塔兰图拉的毒蜘蛛咬伤所致，受伤者只有疯狂地跳舞，直至全身大汗淋漓，才能排出体内毒素，塔兰泰拉舞因此而得名。
　　别看这家伙这么胖，舞姿却异常灵活，身手也相当矫健，依然可以轻松杀死敌人，跳了一会儿，克莱曼沙有些渴了，大声招呼着自己的小弟保利・加图送酒。
　　保利・加图送完酒后回到桌子边，眼睛眨也不眨的看着科里昂家的小女儿康妮今天收到的礼金，暗暗猜测着礼金的数目，两万美金？还是三万美金？
　　他是家族中最近涌现出来的新人，通过了几次考验后成为老教父的司机，如果继续这么发展下去，他将来很有可能成为家族中的重要角色，可惜他似乎觉得这有些太慢了，现在的收入完全无法满足自己的需求。
　　身材高大、背有些驼的泰西欧和一个九岁的小女孩跳着舞，丝毫不介意小女孩的鞋子经常踩在他的脚上。
　　门外，一辆黑色小轿车停在林荫道旁，车里下来两个人，毫不掩饰的抄着来访宾客的车牌号码，大儿子桑蒂诺气势汹汹地冲过去，司机毫不退缩，啪得一声亮出自己的证件，看到FBI三个字，桑蒂诺退缩了，恶狠狠啐了一口。
　　沈隆摇摇头，这一口全无必要啊，看来桑蒂诺还是无法控制自己的怒气，他笑着走了过去，趴在车窗上对司机说，“我很尊敬你们的工作，也很理解你们的做法，我们其实不是对手不是么？天气这么热，我让人送点饮料给你们吧！”
　　说完招招手，让侍者送来了几杯加了冰块的可乐，司机和其它工作人员颇为惊讶，远处的教父看到了微微点头，他知道这些FBI不是冲着自己来的，他们的目标是那些有可能参加这次婚礼的议员、法官还有政府官员，不过这些人大多只送了礼物和道歉的信函，并没有亲自到场。
　　回来之后沈隆直接走到角落的桌边坐下，“嘿，迈克，不给我介绍下这位漂亮的女士么？”
　　“哦，弗雷多，我亲爱的哥哥！”迈克起身和沈隆拥抱，在他离家参军的时候，家中也只有这个哥哥对自己表示了祝福，“凯，这是我二哥弗雷多・科里昂，弗雷多，这是我女朋友凯・亚当斯，我在达特茅斯大学的同学。”
　　“凯，你好，如果不是这次婚礼，我还不知道什么时候才能见到迈克呢。”沈隆不经意的提点了一句，他知道凯刚听迈克说完科里昂家族的情况，心里有些害怕，所以才这么说，其实是在暗示凯，迈克并没有参与到这些生意里来。
　　迈克刚才也和凯说过科里昂家族是科里昂家族，而他是他自己，听到沈隆这么说，凯的表情明显轻松不少，迈克则感激地点点头，他听懂了沈隆的话，“弗雷多，你知道的，达特茅斯大学的学习可不轻松。”
　　“哇，谁能想到我的弟弟竟然可以自己考上常青藤学院呢？说不定你将来还能成为参议员！”沈隆夸张的伸开胳膊，这个时候的迈克完全没有参与家庭事务的想法，他一心想和凯结婚，脱离家族从事自己喜欢的事业。
　　回头看看教父先前站的地方，他和汤姆已经消失了，或许是回到房子里讨论和索洛佐的谈判去了，索洛佐在土耳其种植罂粟，运回到西西里加工成成品，欧洲的渠道已经打通，但是在纽约，他还需要教父的帮助。
　　干这一行被警察抓是难免的，如果有人被判一二十年徒刑，他很难不把索洛佐交代出来，要是两三年时间他还可以守口如瓶，等重新出狱之后索洛佐会为他的忠诚提供丰厚的回报，而要做到这一点，必须借用政界和法律界的帮助，在纽约五大家族里，只有科里昂家族拥有这个实力，但是教父显然不会同意这么做。
　　教父对那些政界人物很了解，他们可以容忍自己从事一些灰色产业，比如赌博、比如妓女，但绝不愿意同毒品扯上关系。
　　除了聊这些，教父还接待了另一位宾客，他以前在火车站工作时老同事的儿子安多尼・寇普拉，他想开一家意大利馅饼店，但是还缺五百美元资金。
　　教父从自己口袋里摸了摸，掏出四百块，他做了个鬼脸对汤姆・黑根说，“汤姆，借我一百块，我星期一去银行取了还你。”
　　安多尼一再声明四百已经够了，教父却拍拍他的肩膀，抱歉地说道，“这花钱的婚礼一下子把我也弄得手头拮据了。”然后接过汤姆递过来的钱交给安多尼。
　　如果让沈隆看到，他又该感慨教父的心思缜密了，老头子经常说，如果一个人很慷慨，就应该把自己的慷慨表现得充满感情，安多尼不是不知道老头子是百万富翁，但是又有那个百万富翁会为一个穷朋友而忍受哪怕一点儿不便呢？这番举动可比直接掏出五百块能获得更多的感激。
　　桑蒂诺勾搭了康妮的伴娘露西・曼奇尼去楼上鬼混去了，而这时门口突然响起一阵儿骚动，姑娘们纷纷尖叫着喊着约翰尼的名字，就连新娘康妮也不例外。
　　凯同样如此，她惊讶地看着那个从门口进来的英俊男人，“迈克，你从没告诉我你们家还认识约翰尼・方檀！”
　　约翰尼・方檀是老教父的教子，他是好莱坞的歌星和影星，今天来到纽约，除了参加婚礼之外，还要寻求教父的帮助。

第111章 去好莱坞

　　康妮送上亲热的拥抱，一时连自己的新郎都忘了，舞台上传来一个声音，“给我们唱支歌怎么样？上来吧，约翰尼。”
　　约翰尼・方檀一看，原来是自己儿时的伙伴尼诺・瓦伦提，他们俩当初形影不离，一起玩乐器唱歌，后来约翰尼出名后他们才分道扬镳，约翰尼毫不犹豫跳上舞台，伴随着尼诺的曼陀铃琴唱起了一支猥亵的西西里情歌。
　　教父站在门口看到约翰尼还没有忘记儿时的伙伴和家乡的歌曲，很是开心，让人给约翰尼送上美酒，约翰尼在递过来的十多个酒杯里每杯喝了一口，走向教父的房子，沈隆赶紧跟了上去，“迈克，我去和约翰尼说几句话。”
　　约翰尼当初还没有成名的时候在一个歌舞团唱歌，歌舞团的领班签署了苛刻的合同，约翰尼想摆脱这个合同，于是教父找到歌舞团的领班，愿意花两万美元买断合同，领班拒绝了，教父笑笑将两万减到了一万，歌舞团老板不明白这是什么意思，依旧拒绝了。
　　第二天，教父带着杰安科・阿班丹杜和卢卡・布拉西再次找到他，用枪指着他的脑袋，告诉他要么在合同上签字，要么他的脑浆子会洒满合同，领班签字了，教父将枪揣回口袋，留下了一万美元的支票。
　　“嗨，约翰尼，听说你最近遇到事情了？”沈隆上前和约翰尼打过招呼，一起进到教父的房子里面，听他说起了自己的不幸遭遇。
　　约翰尼所在电影公司的老板沃尔茨最近拿到一个好剧本，男主角可以说是给约翰尼量身定做的，他只需要本色演出就能大获成功，然而沃尔茨却不肯把这个机会给他，现在距离拍摄只有一星期时间，约翰尼只能来求助自己的教父。
　　教父像父亲一样责骂了他几句，然后果断答应下来，“我会提出一个他无法拒绝的条件。”然后重重拍了他的脸，“现在去玩吧，尽情地去玩吧，你会拿到那个角色的。”
　　约翰尼走后，教父开始布置这件事儿，“汤姆，你今天晚上就去好莱坞，把这件事办好。”
　　“我这就去收集他的资料。”汤姆说完就打算离开去打电话，科里昂家族对好莱坞的几个公会拥有影响力，很容易就能打听到沃尔茨的底细。
　　“这件事不如交给我去办好了，汤姆就留在家里准备和索洛佐的谈判吧，这才是更要紧的事情不是么？”沈隆插话道。
　　“你？弗雷多，你又想去勾搭那些好莱坞的婊子了么？”以前的弗雷多可是个喜欢花天酒地的家伙，这让重视家庭的老教父很不喜欢。
　　“不，其实没有这件事儿，我最近也打算去一趟好莱坞，我刚刚得到一个重要消息，这个消息对我们很有用。”沈隆凑到教父耳朵边低语一阵。
　　教父的脸色越来越严峻了，这个消息完全出乎了他的预料，但是不得不承认，这对他们家族来说的确非常重要，如果运用得当，家族实力必将更为壮大。
　　“这件事我们需要仔细研究。”教父坐下，仔细问起这个消息的细节来，然后又和沈隆一起一步一步审核着这次行动的细节，最后才说道，“这次你可真让我意外，这个计划非常小心缜密，就按照你说的去做吧！晚上和阿班丹杜告别后你就和约翰尼一起去好莱坞。”
　　婚礼结束，教父带着科里昂家族的成员和约翰尼来到医院，他的老军师杰安科・阿班丹杜重病长期住院，今天已经走到了生命的尽头。
　　凌晨三点钟，杰安科・阿班丹杜离开了人世，教父当场宣布汤姆・黑根继任成为柯里昂家族新的军师，从医院出来，沈隆就和约翰尼・方檀一起前往机场。
　　这时候再买票已经来不及了，不过沈隆出示了五角大楼总参谋部一位军官送来的优先证就顺利登上了星座号直达客机。
　　飞机上，沈隆一边翻看着汤姆收集来的资料一边和约翰尼聊着好莱坞的事情，杰克・沃尔茨是好莱坞三个主要电影制片厂老板之一，手下掌握着几十个明星，还是总统战争情报委员会电影部的委员，参加过白宫宴会，在家里接待过埃德加・胡佛，不过并没有私人交情，要不然教父也不敢恐吓他。
　　如今的好莱坞远没有后世那么大的影响力，科里昂家族的势力足以说服沃尔茨，沈隆更关注的是另外一件事，他随意地和约翰尼聊起了他在好莱坞的关系网，向他打听了几个女明星的情况。
　　约翰尼以为他老毛病又犯了，兴高采烈的和他说起了这些女明星的八卦，甚至还打算为他举办派对。
　　“不不不，等这次的事情了解了再说吧，先帮你拿到那个角色才是最重要的。”沈隆笑笑没有答应，他并不是真的对那几个女明星感兴趣。
　　到达好莱坞，沈隆直接去了沃尔茨的电影制片厂，在此之前他通过科里昂家族的关系和好莱坞工会头目比乐・果夫取得了联系，和沃尔茨约好了见面的时间，如果谈判破裂，沃尔茨的电影制片厂将迎来一次罢工。
　　第一次见面和电影里一样，沈隆告诉沃尔茨，如果他将男主角给约翰尼，那么他的制片厂就不会遇到罢工问题，他名下那位吸毒的明星也不会被曝光，骄傲的沃尔茨将沈隆当成了小混混，对他的话嗤之以鼻，沈隆没有丝毫波动，留下名片就走了，“我必须提醒你，或许我们可以做到某些胡佛也无法做到的事情。”
　　来到酒店，给老教父打了个电话，沃尔茨的电影制片厂陷入罢工，他领教到了科里昂家族的厉害，很快就打来电话邀请沈隆去他家继续谈。
　　沈隆坐着沃尔茨派来的车来到他的乡间别墅，这栋别墅占地面积极大，不仅拥有奢华的房屋，还有广袤的庭院，给马匹专门铺设的煤渣路，马厩旁边是一片大面积草场。
　　从车上下来，沈隆看了一眼马厩，进入别墅里面。

第112章 亲自动手

　　沃尔茨站在门廊等候，他递给沈隆一杯马提尼酒，态度比早上好多了，“弗雷多，你早该告诉我你是科里昂家族的成员，早上我还以为你是约翰尼请来吓唬我的小混混呢。”
　　“约翰尼是教父的教子，教父很喜欢他。”沈隆提醒道，这可不是帮别人出头，这是自己家的事情，你必须慎重对待。
　　沃尔茨的脸色变了，很快又笑了起来，“现在吃饭还早，走吧，我们先去看看我的马。”
　　沈隆知道沃尔茨的底细，他可不像现在表现的那么绅士，十岁的时候他在西海岸搬运啤酒桶，推小推车，二十岁的时候帮着父亲强迫工厂里的工人干活，三十岁离开纽约来到西部闯荡，最开始时候经营门票只要五美分的戏院，然后开办电影制片厂，到四十岁的时候已经是好莱坞有名的大亨了。
　　但仍然言辞粗鲁，好色无度，专爱对那些绵羊似的小演员下手，上了五十岁，才学着如何扮演一名绅士，请人上社交课，从一个英国男仆那里学习如何穿衣服，从英国管家那里学习如何保持气度。
　　如今他六十岁了，已经学得有模有样，甚至开始像那些老贵族一样收藏各种名家画作，饲养赛马，让自己的儿女和贵族联姻。
　　为了养马他花了一千万美元，这可是1945年的一千万啊，要知道这时候一架战斗机才四万五千美元，沃尔茨光花在养马上面的钱就能买两百多架战斗机。
　　防火防潮，保持了高清洁度的马厩，旁边还有一支专职的保安队负责保安，可谓戒备森严，沃尔茨将他带到自己最喜欢的马匹面前，“这是全世界最好的赛马，我花了六十万把它从英国买回来，我敢打赌就算俄国沙皇也没办法为一匹马出这么高的价格。”
　　“我是五十岁开始学骑马的，我是个天生的好骑手，说不定是我的外祖母被哥萨克人强奸了，所以我也有了哥萨克人的血统。”沃尔茨炫耀着，他似乎想用这种方式来告诉沈隆，他和科里昂家族不是一个阶层的人，他这样的人不是科里昂家族能轻易动的。
　　“全体演员的合同已经签了，我没办法让约翰尼加进去，果夫也给我打过电话，我打算给他十万美元解决这个问题。”依旧是拒绝，不过语气比早上好了些。
　　沈隆追问再三，吃饭的时候沃尔茨才道出真相，他非常中意的一个女演员被约翰尼勾搭了，所以他才不愿意让约翰尼拿到这个角色。
　　沈隆不说话了，他告辞离去，这么大年纪的人还会被感情左右自己的决定，这样的对手没什么好怕的，而且他今天给自己展示的一切也没让沈隆感到害怕，沃尔茨现在假装是个贵族了，可贵族往往更珍惜自己的性命不是么？
　　如果他还在那个刚开戏院的年代，说不定会豁出去和科里昂家族火拼，因为那时候他几乎没什么可失去的，可是现在他已经是亿万富翁了，他还有许多可以享受的东西，比如说自己在别墅遇到的那个十一二岁的小女孩，他才舍不得死呢。
　　给老维托打了个电话，告诉事情的最新进展，然后说了自己对沃尔茨的判断，老维托欣慰的夸奖了沈隆，告诉他可以开始进行下一步动作了，这次沈隆没有全部交给别人，他自己也接着夜色悄悄来到了沃尔茨的别墅外面。
　　那里早就有人等着了，都是些好莱坞当地的好手，领头的那个摸进去没多久就搞定了保安队，期间没听到打斗的声音，这些保安队也只是讨口饭吃罢了，他们可不敢得罪黑手党，等沈隆进到马厩里面的时候，周围空无一人。
　　一名身材高大的家伙手里拿着一把巨大的斧头，高高扬起就要动手，沈隆抬手示意他将斧头递过来，大家都有些惊讶，看看沈隆不算高大的身材，他能玩得动这玩意儿吗？
　　谁料沈隆单手就提起了斧头，轻松挥舞几下，招招手，示意白天带他们参观的那个黑人马夫将沃尔茨最爱的那匹赛马牵出来。
　　马夫眼中流露出一丝不舍，但终究没敢违背沈隆，乖乖将这匹叫喀土穆的赛马牵出来，沈隆双手举起斧头猛地下劈，喀土穆吭都没吭一声，马头落地。
　　周围的人看向沈隆的眼睛顿时不一样了，这一手不仅展示了他的力量、技巧，同时还让他们看到了沈隆的狠辣，这可和传闻中那个只知道花天酒地的大少爷不一样。
　　“你们去外面等着吧，我把这个送进去。”沈隆提起马头，几下就来到沃尔茨别墅外面，用特异功能打开房门悄悄进入卧室，掀起被子将马头塞到了沃尔茨床上……
　　早晨，沃尔茨的别墅突然响起惊恐的尖叫声，尖叫声持续了许久才停下，沃尔茨呆呆地看着床上的马头，鲜血浸透了他的床单，染在了他的睡衣上，他被一种本能的恐惧吓呆了。
　　管家、私人医生闻讯赶过来，对沃尔茨进行了紧急救治，等醒过来沃尔茨还沉浸在恐惧之中，他不是笨蛋，他从这件事中明白了对方的意思。
　　没有任何警告，就直接干掉了价值六十万美元的赛马，并把马头送到他的床上，这说明保安队已经被收买了。
　　对方异常冷酷，将自己凌驾于法律之上，不允许任何人违背自己的意愿，并且也能对违背自己的人实施惩罚，他们能杀了自己的马也能杀了自己，和他们作对是不明智的。
　　格外珍惜自己生命的沃尔茨选择了妥协，他向报纸宣布：赛马喀土穆染病身亡。
　　六个小时后，约翰尼・方檀接到了制片主任的电话，他拿到了那个想要的角色，下周就可以去剧组报到参加演出了。
　　约翰尼马上给沈隆打来电话表示感谢，沈隆笑着说道，“约翰尼，我们是家人不是么？为家人帮忙是应该的，对了，你能帮我约下秀兰・邓波儿小姐么？我想和她见一面。”

第113章 秀兰・邓波儿

　　“弗雷多，好莱坞的女明星有很多，你干嘛要招惹她？”约翰尼收起了玩世不恭的腔调，前所未有的严肃，“她可不是你我这种人能招惹的。”
　　“不不不，约翰尼，你想多了，我无比热爱自己的生命，从没想过要和她发生什么，我只是想见见她而已，来之前我已经和家里说过了，教父没有反对。”沈隆补充道。
　　“教父同意你见她？”约翰尼很是惊讶，沉默片刻后说道，“那好吧，既然是教父的决定，我会想办法安排的。”
　　说完他就挂了电话，过了一个多小时，约翰尼再次打过来，“事情已经解决了，今天晚上好莱坞有一个酒会，秀兰・邓波儿和她的丈夫都会出面，到时候我过来接你，至于怎么和她接触就看你自己的了。”
　　秀兰・邓波儿今年刚刚和约翰・艾加尔结婚，现在应该称她为艾加尔夫人了，这次失败的婚姻也将她的好莱坞之路彻底断送，数年后她会和约翰・艾加尔离婚，正式退出影坛，转而在政界发展，不过沈隆真正的目标却不是她，这次只是想通过她认识某个人罢了。
　　下午约翰尼・方檀提前来到酒店，接上沈隆一起去买了身适合这种场合的衣服，换上后前往酒会地点。
　　进到里面，到处都是俊男美女，这些人端着酒杯在人群中走来走去，看得出来约翰尼・方檀很受欢迎，不断有人和他打着招呼。
　　“看，他们在那边，要我帮你把约翰・艾加尔支开么？”约翰尼指向某个角落，秀兰・邓波尔夫妇就在那里，哦，现在或许应该叫秀兰・艾加尔了。
　　“不用，我直接过去就好，你自己去玩吧。”沈隆端着酒杯走了过去，“艾加尔先生，艾加尔夫人，晚上好。”
　　“晚上好，先生。”俩人同时点头应道，不过看得出来他们有些疑惑，这个来打招呼的家伙到底是谁？
　　“艾加尔先生，听说您刚从战场上回来？恰好我弟弟迈克也刚退役，来，让我们为胜利干杯。”沈隆举起了酒杯。
　　“为胜利干杯。”约翰・艾加尔很喜欢这个话题，放下酒杯后问道，“您弟弟叫什么？他在那支部队服役？”
　　“迈克・科里昂，在海军陆战队服役，现在在达特茅斯大学读书。”沈隆回答道。
　　“哦，我在《生活》杂志上看到过他的照片，他可是位不折不扣的战争英雄。”约翰・艾加尔面露敬意，迈克在战场上表现优秀，获得过十字勋章和紫心勋章，还曾经作为战斗英雄登上过畅销杂志。
　　“每一位进入战场的战士都是英雄。”沈隆恭维道，心里想得却是，迈克拥有这么好的资本，绝对适合进入政坛，当教父有些太浪费了。
　　沈隆和约翰说些战场上的事情，只是偶尔才和秀兰・邓波儿搭话，这位电影史上最伟大也是最知名的童星已经长大，好莱坞的小公主也成了一位漂亮的姑娘，不过这却没有给她带来好运，她的童星形象实在是太深入人心了，从《海蒂》、《小公主》到《小上校》，每一部都获得了巨大的成功，可惜现在已经很少有人找她拍电影了。
　　约翰・艾加尔之前也是一位不算成功的演员，如今刚刚复员返回美国不久，正急于寻找机会，来参加这次就会也是为在几位知名导演、制片人面前混个脸熟。
　　聊了一会儿他看到某位目标出现在眼前，赶紧抱歉地对沈隆说道，“弗雷多，抱歉，我要去和马文先生打个招呼，等会儿就回来。”
　　“没关系，您先忙您的去吧！”沈隆不在意的摆摆手，你走了我才好和秀兰・邓波儿聊正事儿啊。
　　秀兰・邓波儿依旧坐在这里，在鼎盛时期，她一年有十多部电影上映，可到了现在，她每年只有一两部电影的机会，她已经懒得再去做这些无用功了，好在之前的工作给她带来了丰厚的收益，现在仍旧可以过着舒适的生活。
　　沈隆继续和秀兰・邓波儿聊了起来，聊起了她那几部经典电影，人在不如意的时候总喜欢回顾自己的光辉时刻，再加上沈隆巧妙地话术，很快就赢得了秀兰・邓波儿的好感。
　　“弗雷多，我能这么叫你么？称呼科里昂先生总觉得太严肃了，当然，你也可以叫我秀兰。”沈隆自然没有拒绝的理由，俩人开始称呼起对方的名字来。
　　这会儿大家都在四处游走全心应酬，根本没有人注意到这个角落，约翰・艾加尔也在那边和一位制片人聊得很是开心，看样子短时间内不会有人打扰他们。
　　于是沈隆从口袋里拿出一封信递给秀兰・邓波儿，这让秀兰・邓波儿感到惊讶，她把信推了回去，“抱歉，弗雷多，我现在已经结婚了。”
　　“秀兰，这封信并不是给你的。”沈隆哑然失笑，秀兰・邓波儿难道把这封信当成情书了么？你固然长得不错，可还不值得我如此用心啊，要是换成奥黛丽・赫本可能还差不多。
　　沈隆的脸色严肃下来，“我最近得到了一个非常让人惊讶的消息，我觉得这个消息对那位先生肯定有用，所以听说你今天会出现在这里就过来了，希望你能把这封信转交给他。”
　　秀兰・邓波儿也收起了笑容，“我从不参与这些事情，如果你的确有他需要的消息，那么就通过正式渠道提交给他吧！”
　　“这个消息非常非常重要，正式渠道并不安全。”沈隆再次把信封递了过去，“另外，我知道那位先生最近和哈里有点小小的不愉快，在这方面我也可以提供帮助，希望他能在看过这封信后给我一次和他交谈的机会。”
　　或许是关于哈里的话题打动了秀兰・邓波儿，她接过信封放进自己的手提包里，“我会转交给他的，不过我不能给你任何承诺。”
　　“这已经足够了，我相信里面的东西会打动他的。”沈隆点头致谢，他这次的目标已经达成了。

第114章 战争阴云

　　“哈哈，干得好，我就知道那个家伙不是西西里人。”回到纽约长滩柯里昂家族的宅院里，听沈隆汇报完如何对付沃尔茨的经过后，老教父开心地说道，“不是个西西里人”意思就是沃尔茨是个没种的男人，不可能像西西里人一样果断回击。
　　“那封信也送出去了，相信很快就能得到回复的。”沈隆并没有在好莱坞等候回复，他知道秀兰・邓波儿那位朋友的能力，只要他想，在美国没有他找不到的人。
　　“他最近的情况似乎不大好，但愿我们这次的决定是正确的。”如此重大的决定，老教父也不好衡量得失。
　　“他今年才五十岁，未来起码还可以掌握二十年权力，和他建立起关系对我们有莫大的好处。”沈隆可是知道，那位一直到七十年代才退出舞台。
　　“好吧，弗雷多，你这次的进步很大，或许以后应该给你安排一些更重要的工作。”教父点点头，不再说什么，这将是一个长期的计划，而眼下还有更紧迫的任务，“汤姆，来给我们说说索洛佐的事情吧。”
　　“虽然大家都叫他土耳其人，但毫无疑问，这家伙是个地地道道的西西里人。”汤姆・黑根一语双关的说道，索洛佐可没有沃尔茨那么容易对付，“人们都把他叫土耳其人有两个原因，他在土耳其呆了很久，据说还有土耳其妻子儿女，另外，他还非常擅长使用土耳其刀。”
　　“他坐过两次牢，一次在意大利，一次在美国，当局认为他是毒品贩子，这一点对我们很有利，如果生意出了问题，我们完全可以都推到他头上，他在美国有妻子和三个孩子，他是个家庭观念很重的人，只要我们能帮他照顾好家人，他就会扛起所有责任。”汤姆的情报工作很出色，将索洛佐的底细打听的很清楚。
　　老教父并没有直接发表见解，而是问起了他的孩子，他今年已经五十三岁了，是该考虑下一代继承人的时候了，“桑蒂诺，说说你的想法。”
　　“这可是桩大买卖，如果我们仅仅提供保护和资金，不插手具体生意，就可以规避大多数风险。”桑蒂诺被毒品贸易的前景吸引了。
　　“汤姆，你呢？”老教父将目光投向他的军师。
　　“我同意，塔塔利亚家族已经插手了，如果其他家族也插手的话，他们很快就可以凭此获得丰厚的收益，然后用这些钱收买更多的政治资源和警察，这样我们就会陷入被动。”汤姆・黑根考虑的是家族的未来。
　　老教父站起来，咂了一口雪茄烟，“弗雷多，你说说看。”
　　“科里昂家族之所以能站在其他家族之上，除了我们自身的实力之外，更重要的是我们拥有比其他家族更多的政治资源，而一旦我们参与到毒品贸易中去，这些政治资源马上就会和我们划开界限，我们不能冒这个风险。”沈隆表示了反对，这也是教父担心所在。
　　“另外，我觉得站在索洛佐后面的不只是塔塔利亚家族，单凭塔塔利亚家族的势力，不足以主持这么大的生意。”塔塔利亚家族是纽约五大家族中实力最弱的，主要经营皮肉生意，在他们身后还站着仅次于科里昂家族的巴西尼家族，老巴西尼把自己隐藏的很好，狠狠地阴了科里昂家族一把。
　　桑蒂诺刚要开口反对，就被教父抬手制止了，他叹了口气，“明天什么时候同那个无法无天的家伙会面？”
　　“明天中午十点他会赶来这里。”汤姆回答道，他以为教父动心了。
　　“到时候你们三个一起来。”老教父说完走向门口，故作随意地对汤姆说道，“你的情报里是否漏了一条，索洛佐在战前是靠经营妓院谋生，就像塔塔利亚家族现在干的一样。”
　　汤姆・黑根的脸红了，他以为这一条无关紧要，而教父在男女关系上又格外保守，他害怕提起这件事儿会让教父对索洛佐的印象变差，进而影响到谈判。
　　不错过任何一个细节，并不让那些自己不喜欢的东西影响自己的决策，沈隆又在老教父身上看到了一种宝贵品质。
　　在第二天的谈判中，沈隆见到了索洛佐，他身材结实，黑黑的眼睛显得冷酷，一看就知道是个危险人物。
　　索洛佐单刀直入，提出了自己的要求，科里昂家族提供两百万美元的资金还有政治庇护，可以让他的人在失手后很快从监狱出来，为此，他愿意付出五成的利润，按照这个标准，头一年科里昂家族就能获得三四百万美元的收益，其后每年都会增加。
　　桑蒂诺被这个数字深深打动了，教父却毫不犹豫地拒绝，给出的理由和沈隆昨天说得一模一样，这门生意太过敏感，会让他失去那些宝贵的政治资源。
　　索洛佐有些失望，他的目光满屋子乱转，试图从桑蒂诺、汤姆或者沈隆那里得到帮助，他不相信有人看到这么多钱会不动心。
　　“你在担心那两百万得不到保障？”索洛佐以为自己找到了原因。
　　“不是？”教父摇摇头。
　　“塔塔利亚家族会提供保证，他们会担保你的投资不受损害。”索洛佐强调道。
　　教父还没有回答，桑蒂诺就迫不及待的插话了，“塔塔利亚家族担保我们的投资安全，那他们不会向我们要保证金么？”
　　沈隆发出无声地叹息，桑蒂诺太冲动了，他犯了一个不可原谅的错误，这句话一说出，战争就再也无法避免了。
　　老教父用凶狠残酷的眼神看着桑蒂诺，他有些莫名其妙，但还是被老头子的眼神吓得惊慌失措，索洛佐眼中闪过一道精光，嘴角第一次露出笑容，他似乎看到了机会。
　　“我把自己的孩子宠坏啦，他们总是爱插嘴，我祝你的生意一切顺利，这项生意和我的生意没有冲突，很抱歉，我让你失望了。”教父让汤姆送索洛佐离开，离开的时候索洛佐面无表情。

第115章 卧底

　　“桑蒂诺，千万不要让家族之外的人猜到你心里想什么，千万不要让人知道你究竟想要什么东西，别让女人把你的脑子搞乱了！现在，从我面前滚出去！”教父对桑蒂诺的插话很是生气，他的话让索洛佐看到了科里昂家族内部的分歧。
　　毫无疑问这是致命的，也正是桑蒂诺这句话，让索洛佐产生了杀死教父让桑蒂诺继位，然后再和科里昂家族进行合作的想法，沈隆敢打赌，他在车上就已经开始琢磨这件事了。
　　桑蒂诺的脸上带着震惊和愤怒，他还没有想明白教父为什么这么生气，他已经很久没有被人这么训斥过了。
　　“桑尼，索洛佐可是个非常细心的家伙，你的话让他意识到我们家族内部对合作的意见并不统一。”沈隆出来说话了，对待桑蒂诺这种粗枝大叶的人，你必须把话说清楚，或许教父是想锻炼桑蒂诺，让他学会思考，但这个时候并不合适。
　　“如果我们意见统一，索洛佐可能会寻找其他渠道，而一旦被他发现家族中的重要人物对合作很有兴趣，他就会想办法继续纠缠我们，这会给家族带来很大的麻烦，甚至有可能是极端手段。”沈隆还是没有说出刺杀两个字。
　　“就凭索洛佐和塔塔利亚家族？”听到这话桑蒂诺已经开始后悔了，不过他依然没有当成一件必须严肃对待的事情。
　　“或许不只是塔塔利亚家族，科里昂家族称霸纽约的时间太久了，巴西尼家族、库尼奥家族、斯特拉齐家族巴不得我们从宝座上跌落，说不定这些家族已经开始和索洛佐勾搭了，一旦索洛佐发起进攻，而我们应对不利，他们马上就会扑上来的。”科里昂家族的霸主地位更多地是因为老教父编织的政治网络。
　　单论地盘还有手下数量，科里昂家族并没有超出巴西尼家族他们许多，而那些政客显然是靠不住的，他们并不在乎上供的人是谁。
　　黑道搏杀异常残酷，每时每刻都不能马虎，科里昂家族实在是和平的太久了，如果是刚刚击败马冉扎诺家族的时候，想必不会这样。
　　“没有那个家族甘愿一直做别人的附庸，就像我们当初和马冉扎诺家族一样，弗雷多，你最近进步地很快。”教父拿起一根他最喜欢的高贵牌雪茄，点燃后抽了一口，然后指着沈隆说道，“好了，桑蒂诺，你出去吧！”
　　房间里就只剩下了教父、沈隆和汤姆三个，教父一屁股坐在椅子上给汤姆做了个手势，桑蒂诺刚才的话把他的计划全打乱了。
　　汤姆明白了教父的意思，赶紧倒了一杯酒给他，教父抬头看着汤姆，“去把卢卡・布拉西找过来。”他打算安插卧底了，必须先搞清楚索洛佐接下来到底会干什么。
　　“等等，婚礼那天巴西尼已经看到卢卡了，而塔塔利亚又一向听巴西尼的话，或许这不是个合适的人选。”卢卡是科里昂家族最好的打手，就这么损失太可惜了。
　　“那天到场的宾客很多，而且卢卡会知道怎么做的，别以为他是傻瓜，他可是个机灵的家伙。”教父不在意的摆摆手。
　　一个能干掉马冉扎诺家族六个好手、解决的阿尔・卡彭手下杀手、手刃爱尔兰帮老大的人怎么可能是单纯的杀手？沈隆相信卢卡・布拉西是个机灵的家伙，但是这并不代表他就是最合适的卧底人选，他可是科里昂家族的执行者，绝对的核心人物，如果教父连这样的人都控制不住，他怎么可能牢牢坐稳纽约黑道霸主的宝座？索洛佐不会看不出这一点。
　　哦，是了，我明白了！忽然脑中一道灵光闪过，沈隆有些明白教父的意图了，教父已经老了，他开始考虑退位的问题了。
　　像卢卡・布拉西这样的猛兽只会信服他一个人，无论接替他的是桑蒂诺还是迈克，都没办法让卢卡彻底归顺，与其让他将来成为定时炸弹，不如把他放出去，无论这次卧底成功还是失败，都对科里昂家族没有坏处。
　　成功了，科里昂家族将知晓索洛佐的计划，而失败了卢卡・布拉西必将死亡，这个定时炸弹也就解决了，而且以卢卡・布拉西的能力，就算索洛佐想杀死他也不会不付出代价。
　　沈隆有些吃惊，教父对外人冷酷他早已知道，没想到对卢卡・布拉西这样跟随了他多年的杀手也是如此，或许除了科里昂家族的孩子之外，没有谁是他不能放弃的。
　　“弗雷多，有什么问题？”沈隆的反应落入了教父的眼睛，这让他再次感到吃惊，他没想到原本平庸的弗雷多能看穿自己的真实意图。
　　“不，没什么。”沈隆没有把自己的猜测说出来，汤姆・黑根还在房间里面呢，这些话决不能让外人知晓，不然汤姆也会感到自危的。
　　“额，我是说，我们可以向索洛佐派出卧底，那么反过来索洛佐会不会也在我们家族里面安插卧底？或者直接收买家族内部成员？”和老教父一起打拼江山的泰西欧、给教父开车的保利・加图、在西西里保护迈克的法布里奇奥不都被人收买了么？
　　哦，还有康妮的丈夫卡洛，他们给科里昂家族制造了巨大的麻烦，桑蒂诺被杀，教父遇刺都离不开他们通风报信。
　　“我会留意的。”教父点点头，没有多说。
　　当天晚上，卢卡・布拉西就来到教父的书房里，俩人关门说了好一会儿，卢卡・布拉西方才离开，看着他远去的背影，沈隆知道科里昂家族马上就要失去这个出色的执行者了。
　　沈隆想找可靠地手下盯住保利・加图和泰西欧等人，可以前的弗雷多实在是太渣了，只知道花天酒地，手下来个可靠地人手都没有，远比不上桑蒂诺，这让他很是郁闷。
　　看样子该培养自己的人手了，可到底该找谁呢？沈隆陷入思索，不过很快，他想到了一个非常合适的人选。

第116章 手下

　　沈隆走在纽约的街上，路过报刊亭的时候，他拿起一份《每日新闻》翻了翻，在第三版看到了两个青年躺在街上的照片，这两个家伙被打得可真惨，几乎都看不出人样了，不过这可是他们应得的，这两个家伙就是殴打殡仪馆老板包纳塞拉女儿的凶手。
　　教父已经给出让包纳塞拉满意的答案，而实施者正是保利・加图，他干得很漂亮，不折不扣的完成了教父交代的任务，是个混黑道的人才，可惜稍微贪心了些，他除了给科里昂家族干活儿，还在外面干点私活赚些外快，或许索洛佐正是查到了这些，才会选择收买他。
　　而在这条新闻旁边，则是一条法庭判决的简讯，一个叫亚伯特・奈里的警察在执勤过程中打死了一名吸毒过量试图持刀袭警的黑人，这个倒霉的家伙被判处数年监禁。
　　啊，我知道这个家伙，沈隆马上想起了这个人，这个人就是科里昂家族二代教父迈克手下的卢卡・布拉西，他化装成警察干掉巴西尼家族教父的镜头让人印象深刻，在后两部续集中，他先后干掉了弗雷多和梵蒂冈主教。
　　是个极其能干而又忠诚的好手，长期担任迈克的保镖和科里昂家族新的执行者，沈隆本来想去看另一个家伙，没想到却有意外的收获。
　　买下这份报纸卷成筒状，轻轻拍打手心，慢悠悠转过一道弯，来到服装中心，这里隐藏着一个不大不小的黑市，用来交易某些不那么符合法律的东西，或是某些违禁品，或是某些小偷偷来的赃物，当然，这里也是科里昂家族的地盘。
　　根据弗雷多的记忆，他很快找到家族的据点，他随意和家族的小弟打着招呼，目光放在了一名腿有点瘸的年轻人身上，这家伙正在处理日常事务，看得出来他这份工作干得很好，针对不同的来访者，他采取了不同的策略，或是厉声喝骂，或是低声细语的安慰，每一位来访者都是带着感激离开的。
　　“嗨，弗雷多，您今天怎么有时间来我这里？”处理完事情，年轻人过来和沈隆打招呼。
　　“罗科，我是来找你的，走吧，我们找个地方喝一杯。”这个人叫罗科・拉朋，是克莱曼沙的手下，日后成为科里昂家族的军团司令，曾经杀死过背叛了柯里昂家族的保利・加图，就是电影里趁着克莱曼沙下车尿尿开枪的那个，在电影的结尾，他用冲锋枪将塔塔利亚家族的教父和他的情妇打死在床上。
　　现在还没到下班喝酒的时候，酒吧里没几个人，正适合谈话，沈隆没有过多废话，直接开门见山的说道，“教父最近交给了我一个重要工作，我需要几个帮手，听克莱曼沙说你表现很不错，所以我想问问，你愿不愿意跟我干？愿意的话我会和克莱曼沙说的。”
　　如果是以前，罗科・拉朋可能会犹豫，因为之前弗雷多可没表现得有多么出色，但是最近他听说弗雷多在好莱坞完成任务完成的相当漂亮，而且又是教父交代的重任，于是毫不犹豫的答应下来，“如果克莱曼沙不反对的话，我愿意。”
　　他现在在家族内部的地位不高，还在保利・加图之下，只是黑市的一个小头目而已，现在有机会跟随家族内部的核心成员，自然不会犹豫太多，就算弗雷多不如自己想象的那么争气，也能在教父面前多露脸不是？
　　“我会带你去见他的，现在，我们干一杯！”沈隆举起酒杯和罗科・拉朋一饮而尽。
　　罗科的事情解决的很顺利，沈隆给教父打了个电话，征得教父的同意，然后带着罗科找到克莱曼沙，现在的罗科只是克莱曼沙手下的一个小头目而已，尽管克莱曼沙很看好他，但既然是沈隆要人，他毫不犹豫地答应下来。
　　解决完罗科的问题，沈隆又去了杰安科橄榄油公司，找到威力・奇契，他是在电影片尾，先悠哉游哉的刮胡子，然后不慌不忙地将库尼奥家族教父卡在旋转门里枪杀的那个人，在第二部里成为接替克莱曼沙执掌柯里昂家族纽约势力的潘坦居利的手下，并在法庭上指控迈克，不过这时候他已经换了上司，并不能说他不够忠诚。
　　这时候的威力・奇契在家族内部地位比罗科・拉朋更低，沈隆轻而易举就将他收为自己的手下。
　　第三位就是刚在报纸上看到的亚伯特・奈里了，沈隆并没有主动去找他，在家里等了两天，他的岳父，一个传统古板的意大利人，找到了科里昂家，请求科里昂家族帮忙说情。
　　沈隆出面接待了他，爽快地答应下来，然后找到汤姆・黑根，他干这种事儿很是拿手，很快找来亚伯特・奈里的卷宗，找到了突破点，然后通过科里昂家族在警察系统和司法系统的关系给他申请到了缓刑，将亚伯特・奈里捞了出来。
　　亚伯特・奈里回到家之后，通情达理的和妻子办了离婚手续，然后来到长滩拜会沈隆，沈隆热情地接待了他，“这件事完全不是你的错，纽约警察都是一群废物，真正能干事儿的人倒进了监狱，我决不允许他们这样对待咱们西西里同胞。”
　　亚伯特・奈里是个懂得感恩的人，很快他就对沈隆推心置腹的聊了起来，说起自家的家庭，自己的过往经历。
　　然后沈隆带他去见老教父，留他在家里吃了一顿地地道道的西西里美食，老教父表现得像一位宽厚长者，关切地询问起亚伯特将来的打算来，并表示柯里昂家族会帮他销去案底，如果他愿意为科里昂家族做事非常欢迎，不愿意的话也可以为他提供资金支持帮他创业。
　　考虑了三天，亚伯特找到沈隆表示愿意为他效力，沈隆没有马上安排他工作，而是让他和罗科・拉朋、威力・奇契一起去度假，并承担了一切费用。
　　在送行回来的时候，沈隆被人拦住了，来人出示了自己的证件，是FBI。

第117章 埃德加・胡佛

　　“嘿，小子，有人要见你，跟我们走一趟吧！”FBI拦住沈隆，指向不远处的汽车，科里昂家族随行的保镖试图有所行动，却被沈隆拦住了。
　　“放心好了，不会有事的，你回家去给老头子说一声，我待会儿就回去。”沈隆的镇定让FBI和保镖都有些吃惊。
　　打发走保镖，沈隆上了FBI的车，坐在后座上一言不发闭目养神，静静想着一会儿见了正主该说什么，而FBI的探员也没有和他搭话。
　　汽车在纽约市区绕来绕去，许久才停在一栋不起眼的房子门口，探员打开车门，“进去吧，胡佛局长在里面等着你呢。”
　　是的，沈隆这次要见的是统治了联邦调查局48年之久的传奇人物――埃德加・胡佛，很难想象这样一位权力人物和秀兰・邓波儿竟然是朋友，但事实的确如此，他们二人的关系十分特殊，秀兰・邓波儿在经历了第一次失败的婚姻之后，再婚的时候还委托埃德加・胡佛调查她的第二任结婚对象，在胡佛确定这个人没问题后才和他结婚。
　　沈隆深呼吸数次就让自己的心情平复下来，在《血色浪漫》世界，他已经不止一次见过大人物，如今就算是面见埃德加・胡佛，他也能够保持平稳的心态。
　　进到里面，一位面无表情的探员将沈隆带到胡佛的书房，他见到了这位一度可能是美国权力最大的传奇人物，埃德加・胡佛今年五十岁，他已经在联邦调查局的宝座上坐了二十一年，如果不出意外的话，他还要在这个位置上坐二十七年之久。
　　这是个微微有些发胖、面目严肃的男子，看到沈隆进来没有起身，依旧在书桌后面看着沈隆写给自己的信，等探员退出去关上门之后，埃德加・胡佛问道，“这消息你是从那里得来的？为什么会把它送给我？”
　　沈隆耸耸肩，平静地答道，“纽约可不是个容易生存的地方，我们总有些特殊的消息渠道，这是一个偶然的机会得来的。”就像汤姆・黑根说的那样，科里昂家族有时候能办到一些连埃德加・胡佛也没办法办到的事情。
　　不过这个消息可不是通过科里昂家族的门路得来的，而是沈隆从历史资料里翻出来的，他在信上告诉埃德加・胡佛，曾经在刚刚结束的二战中为美国提供了许多**秘密军事情报的女间谍伊丽莎白・本特利其实是红色帝国的双面间谍。
　　她在过去几年不断将华盛顿高层人士的秘密信息送给红色帝国的情报机构，这些人包括罗斯福的高级助理和杜鲁门手下的得力干将，还有财务部、商务部的一些权利人士。
　　这个消息可是非同小可，埃德加・胡佛根本没有想到伊丽莎白・本特利会是双面间谍，事实上如果没有这封信，伊丽莎白・本特利的身份一直到1948年才会被揭晓，她后来被新闻界称之为“金发间谍皇后”，并被许多媒体评委人类历史上十大女间谍之一。
　　埃德加・胡佛收到消息后马上开始验证，并很快找到线索，在确定了这条信息的真实性之后，他马上让人将沈隆带到他面前。
　　“至于为什么送给您，我想这是我作为一个美国公民应尽的责任，科里昂家族一直是这个国家的支持者，老维托一直都在为多个慈善机构提供捐款，我的弟弟迈克在刚刚结束的那场战争中表现英勇，曾经获得过十字勋章和紫心勋章。”沈隆一本正经的说道。
　　“我和阿尔・卡彭打过交道，知道你们这些黑帮家族有自己独特的消息渠道。”埃德加・胡佛直言不讳的点明了沈隆的身份。
　　“千百年来，只要凭卖力气，流汗水换饭吃，任何职业都是值得尊敬的。”沈隆不卑不亢的回应，这句话也是教父常说的，“在某些政府无法顾及的地方，总要有人提供秩序。”
　　“你的表现和我的情报很不一样，看来那些负责收集你情报的家伙该换个地方工作了。”沈隆的回答出乎了埃德加・胡佛的预料，他原本以为那封信是维托・科里昂写的，面前这个据说只懂得花天酒地的家伙只是个传话人而已，现在看来或许并非如此。
　　“科里昂家族愿意为您查漏补缺，避免以后再次发生这样的事情。”沈隆说出了自己的目的，当然，这些情报都不是免费的，相应的，胡佛也应该为科里昂家族提供一些便利。
　　事实上，埃德加・胡佛虽然是联邦调查局的局长，并且在他起家的时候逮捕过芝加哥黑道霸主阿尔・卡彭，打击过迪林杰这样的匪徒，不过到了三十年代末期，埃德加・胡佛改变了他的态度，后期更是传出他和多位黑道人物关系暧昧的传闻。
　　若非如此，沈隆也不敢来见他，至于原因么，一方面可能是黑帮手上握有埃德加・胡佛的把柄，另一方面则是他在后期将注意力转移到德国间谍和红色帝国间谍身上，懒得再搭理这些黑道人物了，又或者这些黑道人物的确可以在某些方面给他提供便利。
　　事实上，美国的黑帮在埃德加・胡佛在位的时候一直发展的很好，直到七十年代他去世之后才在美国政府的强力打击下开始分崩离析。
　　“这份礼物的确很关键，不过想要说服我，单凭这个还是远远不够的。”埃德加・胡佛放下那封信，锐利的目光盯着沈隆。
　　“当然，我们也并非只有这个，如果您想要，我们还可以提供更多的名单。”和伊丽莎白・本特利几乎同期暴露的红色帝国间谍并非只有一个。
　　不过沈隆知道，埃德加・胡佛现在最关心的并不是这个，而是他最后对秀兰・邓波儿说的那句话，“我知道胡佛先生最近和哈里有点小小的不愉快，在这方面我也可以提供帮助。”
　　这个哈里就是刚刚在四月份接替罗斯福成为美国总统的哈里・杜鲁门。

第118章 达成合作

　　埃德加・胡佛在罗斯福任职总统期间权力越来越大，他甚至握着罗斯福夫人的裸照和她同情人的性爱录音，等杜鲁门就任总统之后，看到罗斯福给他留下了一个人数和权力大大膨胀起来的联邦调查局，不禁大吃一惊，并对此很不满。
　　这很正常，任何一个政治人物都不希望自己手下有如此强力的人手，杜鲁门在就职一个月之后，就在备忘录上写道：我们不需要盖世太保或秘密警察，调查局正在向那个方向发展，他们的职责本来应该是抓犯罪分子，然而他们却热衷于搞性生活丑闻和讹诈，他们还习惯于藐视地方执法官员，必须停止这种做法，我们需要的是合作。
　　埃德加・胡佛也随即做出应对，他在调查局里物色了一个为杜鲁门所熟悉的人作为调查局同白宫保持联系的新的联络官，并通过此人对杜鲁门表态：他和联邦调查局是听从你支配的，你让他干什么他就干什么。
　　但仅仅如此是不够的，杜鲁门听到这话后当即反驳：我需要调查局出力的时候，我会通过我的司法部长这样做。
　　这句话让埃德加・胡佛很是生气，但对方毕竟是总统，他现在正在为如何处理同杜鲁门的关系而头疼呢。
　　“我建议您先不用着急处理伊丽莎白・本特利，因为她最近似乎正在筹划和总统阁下的某位重要幕僚建立联系。”一旦杜鲁门的重要手下被查出和红色帝国间谍有所牵连，想必胡佛的处境能缓和不少。
　　胡佛默默点头，示意沈隆继续说下去。
　　“科里昂家族在密歇根州堪萨斯市也有一些业务来往。”沈隆矜持的说道，堪萨斯市正是杜鲁门的家乡，他也是在那儿得到当地政界头目的支持才踏上飞黄腾达之路的，“所以我们对堪萨斯市的黑道人物稍有一些了解，我们得知某几位当地黑道人物和托姆・彭德格斯特关系密切。”彭德格斯特正是那位推荐杜鲁门当参议员的贵人。
　　“你说的是真的？”胡佛认真起来，他最擅长的就是调查到政治人物的把柄然后逼他们就范，这个消息虽然不能让杜鲁门伤筋动骨，但是再加上刚才那条就不一样了。
　　“彭德格斯特在堪萨斯的统治非常依赖黑手党的帮助，这件事很多人都知道。”美国黑帮的历史可以分为几个阶段，第一个阶段是从1845年的爱尔兰大饥荒开始，大量爱尔兰人涌入美国，组建了爱尔兰黑帮，马丁・斯科塞斯的《纽约黑帮》反应的就是这段历史。
　　而第二个阶段则和二十年代的禁酒令息息相关，禁酒令促进了黑帮的发展，《大西洋帝国》清楚地描写了这个时代的黑帮是如何发家的，科里昂家族的崛起也得益于这条法令，另外，阿尔・卡彭、甘比诺、卢西亚诺等赫赫有名的黑道大佬也因此发家。
　　黑帮的壮大让很多地方的政界人物都不得不接受他们的影响，教父和纽约许多政界人物来往密切，而彭德格斯特也在很多地方仰仗堪萨斯当地的黑帮。
　　“看来这家伙除了偷税漏税之外还有很多问题。”胡佛点点头，将这件事记下，几年前他在堪萨斯的时候刚好遇到彭德格斯特被指控偷税漏税，他只是将这件事当成一个可能有用的武器，而现在这件武器变得更有用了。
　　“说吧，你还知道什么，还有，你希望我做些什么。”这两个消息对埃德加・胡佛非常有用，他知道沈隆手上还握有更多的消息，他同样知道对方必然不会免费赠送这些消息。
　　“教父曾经教导我们，友谊就是一切，友谊比天赋还重要，朋友比政府还重要，朋友简直等于自家人，永远不要忘记这一点，如果你用朋友的友谊筑起一道防线，那么你将变得更加强大。”沈隆没有马上说出自己的要求，这样的话就是一次单纯的交易了，这可不是他所期望的，“科里昂家族希望能够成为您的朋友。”
　　“请您相信，我们并没有利益上的冲突，而且在某些地方，我们还可以帮您留意到有些联邦调查局留意不到的地方。”沈隆继续说道，他手上的确还握有很多对护肤有用的消息，但是并不适合一次都放出来，这样会显得这些消息不够珍贵。
　　“很好，稍后会有人给你一个电话，当你收集到有用的消息之后，可以打这个电话告诉我。”胡佛点点头，按响了桌上的呼唤铃，刚才那名面无表情的手下进来，给了沈隆一张纸条，沈隆用心记下这个号码，然后当着胡佛的面把纸条撕掉。
　　这次谈话就这样结束了，沈隆转身离开，胡佛坐在那里没有起身，不知道想些什么，今天沈隆给了他太多的意外。
　　沈隆对自己今天的表现很是满意，虽然胡佛没有承诺什么，但是他可以看得出来，他们已经达成了初步的合作协议，至于如何巩固，就要看他日后还能不能提供更多有用的消息，以及他或者说科里昂家族会向胡佛索取什么了。
　　从房子里出来，门口停着一辆追猎牌黑色轿车，这样的汽车在纽约起码有十万辆，一点儿也不起眼，是隐藏身份的好选择，克莱曼沙让保利去给包纳塞拉报仇的时候，开得就是一辆偷来的同款车。
　　进到车里，司机发动汽车将他送回到长滩的科里昂家中，全程依旧是一句话也没说。
　　沈隆刚从车里出来，门口守着的人就通知他教父已经在书房等着了，想来自己的保镖已经告诉教父自己被FBI的人带走了。
　　“是埃德加・胡佛？”老教父问道，在得到肯定的答复后他递给沈隆一杯酒，“那可是个不好对付的家伙，不过看样子你们聊得还不错？”
　　“是的，我给了他几条有用的消息，他给了我一个号码，让我继续为他打探消息。”沈隆接过酒杯坐下，慢慢和教父说起了刚才的对话。

第119章 考验

　　“费雷多，你做得很好，我相信友谊，并且愿意首先表示出我的友谊，你现在已经向胡佛展示了自己的友谊，接下来是继续增进友谊的时候了。”教父静静地听着沈隆说完，他原本以为他和胡佛这样的人打交道会不知所措，没想到他做得这么好。
　　“等过段时间，我会再给胡佛先生一个情报，里面会有总统阁下某位重要幕僚同伊丽莎白・本特利接触的证据。”沈隆继续说道。
　　“要小心，我花了一辈子时间就学会一件事那就是小心，女人和小孩能够粗心大意，男人不行，尤其是和胡佛这样的人打交道，不过你也不用担心，政治和犯罪是一回事，金融就是枪，政治就是扣动扳机的手。”教父觉得可以试试让他担任更重要的工作了。
　　于是他叫来汤姆・黑根，让他把前段时间整理出来的计划拿给沈隆看，汤姆・黑根愣了下，从公文包里拿出厚厚的资料，开始给沈隆解释。
　　“教父前两天收到了约翰尼・方檀送来的花篮，他很高兴约翰尼依旧懂得感恩，所以教父决定给约翰尼提供更大的帮助，在今年的颁奖季将他推上最佳男主角的宝座，等影片拍摄结束后我们就会去说服那些手上握有投票权的协会成员。”
　　“另外，教父不想让约翰尼再受沃尔茨这样的人制约了，科里昂家族会通过银行给约翰尼提供两千万美元的贷款，支持他成立自己的电影制片厂。”
　　教父下得本钱可是够大的，现在的美元直接和黄金挂钩，大约三十五美元一盎司黄金，两千万美元差不多相当于17.8吨黄金，放到沈隆来的时候，差不多价值十亿美元。
　　“你先在纽约做好准备，等约翰尼的电影拍摄结束的时候，你就去好莱坞运作这件事。”教父用夹着雪茄的手指着沈隆说道，“弗雷多，这件事对家族很重要。”
　　“明白。”沈隆点点头，这不只是教父看好电影市场发展，试图捞一笔的事情，更重要的是还可以通过电影将科里昂家族从黑市、赌场、走私等渠道弄来的钱彻底洗白，以及为家族转型做准备。
　　在《教父》后两部作品中，新教父迈克一直致力于将科里昂家族的黑帮印记洗白，显然这不是他一个人的决定，老教父在这个时候已经开始考虑这些事情了，最早混迹黑道是不得已而为之的事情，现如今科里昂家族已经弄到了足够的钱，是该步入上流社会了。
　　进军好莱坞是一个很好的选择，早期的好莱坞和日后的香江一样，黑帮通过拍摄电影洗白资金是非常常见且有效的手段，而且科里昂家族手上掌握着好莱坞许多家公会，在那里拥有广泛的影响力，就算是昔日的好莱坞之王――米高梅总经理梅耶也不敢轻易触怒他们。
　　“不过索洛佐的事情怎么办？显然他不是个会轻易放弃的家伙。”如果自己离开纽约前往好莱坞，科里昂家族再像原著那样遭受到敌人的攻击怎么办？
　　“卢卡已经和布鲁诺・塔塔利亚接触上了，他是菲利普・塔塔利亚的儿子，在家族内拥有重要地位，索洛佐如果有什么动作，我会知道的。”纽约是科里昂家族的大本营，加之又在敌人内部埋伏了卧底，教父很放心。
　　可敌人不只是索洛佐和塔塔利亚家族啊，巴西尼才是真正的幕后黑手，电影中一直到迈克杀死索洛佐之后，五大家族召开会议的时候，教父才通过巴西尼的发言觉察到了这一点，现在他还不清楚自己真正的敌人是谁。
　　“好吧，我会办好这件事的。”沈隆想想还是没有说什么，目前巴西尼还没有露出狐狸尾巴，自己说再多也没有用，只有见机行事了。
　　而且好莱坞的事情同样重要，这是教父对自己的一次考验，桑蒂诺显然不是适合继承家族事业的人，如果自己这次表现好的话，将会大大提升自己在教父心中的分量。
　　接下来一段时间里，沈隆一边了解家族内部事务，一边研究这一时代好莱坞的资料，过了大约一个月，就在约翰尼・方檀主演的电影即将杀青的时候，威力・奇契、亚伯特・奈里和罗科・拉朋结束度假，回到纽约找他报道来了。
　　“玩得怎么样？”沈隆在自己的房子里接待了他们。
　　“非常棒。”这三个家伙都是第一次经历如此奢华的享受，一说起这个脸上都浮现出兴奋的神色，不过他们依旧可以控制自己的情绪，并没有太多废话。
　　很好，这说明他们三个都不会像保利・加图一样轻易被金钱收买，沈隆暗暗分析着他们的反应，“以后这样的机会多得是，现在，我们该考虑工作的问题了。”
　　听到这话，三个人下意识挺直了腰杆，静静等候沈隆的吩咐。
　　“教父交给我一个任务，今后一段时间我可能会在好莱坞，不过纽约的事情我还是放不下，想必你们也知道我们和索洛佐的谈判破裂了。”沈隆早就想好如何安排他们了，“罗科，你留在纽约，帮我盯着纽约的局势，随时向我汇报。”
　　罗科・拉朋心思最为细腻，同样也最擅长和人打交道，这项工作交给他再合适不错了。
　　“放心吧，保证不会出现疏漏。”罗科・拉朋平静地说道。
　　“亚伯特，我会给你一笔资金，你用这些钱请你在警察局的老同事喝酒，和他们打好关系，如果发现索洛佐或者塔塔利亚家族有人和警方勾结试图对家族不利，你不要擅自行动，必须先给我汇报。”亚伯特・奈里是个好警察，在警局内部很受人尊敬。
　　亚伯特不喜欢说话，只是微微点头。
　　“威力，你和我一起去好莱坞，保护我的安全。”毕竟是在法庭上指控过迈克的人，沈隆要放在身边细细观察。
　　安排好三名手下，又过了几天，传来了约翰尼电影杀青的消息，沈隆乘坐飞机赶往好莱坞。

第120章 奥斯卡奖

　　约翰尼・方檀一大早就赶往机场，他昨天晚上是在自己前妻家睡的，每当心情失落或者疲倦的时候，他都会回到这个避风港，每次想到这些他都无比后悔自己当初为什么会鬼迷心窍，去和一个好莱坞的浪货结婚，这个浪货将他的生活搞得一团糟。
　　机场的广播里传来了航班到站的消息，约翰尼让自己的司机去出站口接沈隆，这也是沈隆特意提前叮嘱的，他可是个大明星，如果让人看到他和黑道人物来往可不好，在纽约长滩的家里还没事儿，那里不会有多少记者出没，在洛杉矶机场可不一样。
　　“嗨，弗雷多，上次你走得太着急了，这次我可要带你好好玩玩。”约翰尼亲热地喊道，他对沈隆很是感激。
　　“约翰尼，玩的事情过一阵儿再说吧，这次我有件很重要的事情和你说。”沈隆让司机发动汽车，在车上他没有和约翰尼谈正事儿，而是随意的聊着那些好莱坞的女明星们。
　　回到约翰尼・方檀位于比弗利山的家中，沈隆和他单独进入书房，威力・奇契和约翰尼的黑人管家待在客厅里。
　　“谢谢，约翰尼，电影拍得怎么样？”沈隆从接过约翰尼・方檀递过来的酒杯问道。
　　“影片以及拍完了，经理是个爽快人对我很好。”约翰尼・方檀还以为沈隆担心沃尔茨会在电影剪辑中搞事情，“我参加拍摄的镜头非常重要，剪辑师不可能把这些镜头丢下，如果是这样，那沃尔茨投入的钱可就打水漂了。”
　　“我说的不是这个。”沈隆摇摇头，“我记得你之前说过，这部影片能带给你的不只是一点儿片酬，更重要的是这个角色将提升你在好莱坞的地位。”
　　“是的，这个角色非常棒，我的表演也很出色，我觉得我很有希望获得今年的学院奖，一旦获得学院奖，我还能再红十年。”约翰尼・方檀已经三十五岁了，正处于转型期，他对今年的学院奖非常渴望。
　　学院奖就是奥斯卡奖，这一奖项是1929年好莱坞之王梅耶提议设立的，距今已经有十六年的历史了，现在已经成为电影界最重要的奖项。
　　沈隆耸耸肩，“根据我目前收到的消息，你获奖的希望渺茫。”
　　约翰尼・方檀有些生气，他以为沈隆小看了自己的演技，“你这是什么话？影片还没有开始剪辑，连上映都没有上映，你横跨整个美国就是为了和我说这些？”
　　“约翰尼，我只是担心你的前途，教父感觉到你需要他的帮助，约翰尼，你不能一直将自己当成歌星或者影星，你需要好好考虑下你的未来。”沈隆记得教父说过的话，如果你要送给对方一个人情，那么你要让他知道这个人情的价值。
　　“如果这次没有得奖，那我就完蛋了，我的嗓子已经不行了，不能再像以前那么唱歌了，你为什么会认为我得不了奖？”约翰尼意识到了问题的严重性。
　　“沃尔茨不想让你得奖，他不会花钱帮你公关。”奥斯卡奖可不是光报名就完事了，还需要花钱对有投票权的会员进行公关，“我听说他对每个投票者都放出话，不让他们给你投票，他甚至还计划花钱让另一位候选者获奖，你拍摄的这部影片可能获得很多座奥斯卡奖杯，但不会有你的最佳男主角。”
　　约翰尼郁闷地给自己倒了一杯威士忌，一饮而尽，然后耸耸肩，“这下我可完了。”没有这座奥斯卡奖，他的未来将变得十分渺茫。
　　他哭得眼泪哗哗，气恼地将酒杯摔在墙上，但动作软弱无力，厚厚的酒杯掉在地板上又朝他滚回来，约翰尼呆滞的看着酒杯，又莫名其妙的笑了出来，这个消息把他打击坏了。
　　他开始絮絮叨叨地说起了自己的往事，说起了自己犯傻离婚的经过，那件事让教父很是生气，一度不接他的电话，到了纽约也不见他，约翰尼开始诚恳地认错。
　　他的话语一度让沈隆颇为感动，怪不得教父这个喜欢这个家伙，约翰尼还是有些名堂的。
　　“过去的事忘记就算了，我这次过来就是帮你获奖的，你难道教父能容忍他的教子被沃尔茨欺负？教父比沃尔茨的影响力大多了，他控制着好莱坞每一个重要工会，影响着那些控制电影业的大佬，更别说区区几个有投票权的学会会员了。”
　　沈隆用力拍着约翰尼的肩膀，“他不会用枪指着那些人的脑袋让他们投票，他会说服这些人心甘情愿的给你投票，但是你也要争气，如果你不争气，我们再怎么努力也没用。”
　　约翰尼抹了一把眼泪，转忧为喜，是啊，我身后可是站着教父啊，只要他愿意，我就能拿到奥斯卡奖。
　　“弗雷多，你放心好了，我会尽全力配合的。”一旦拿到奥斯卡奖，约翰尼的未来就有了保障，他可以让自己心爱的女儿过上更好的生活，这两个小天使是他现在最为珍贵的宝贝。
　　“那就好，我会在好莱坞待一段时间，帮你运作这件事。”沈隆露出了笑容，这可比开门见山的说要帮他拿到小金人好多了，要是这样，约翰尼可没有这么感激。
　　“太谢谢你了，弗雷多，待会儿我就去给教父打个电话表示感谢。”约翰尼感激地说道。
　　“但是教父觉得，仅仅是获奖还没办法彻底解决你的问题，如果你能有一家自己的制片厂就好了，不过前提是你有没有这个头脑和胆量。”沈隆说起了第二件事，听起来依旧是在为约翰尼考虑。
　　“这是个好主意，我不缺头脑和胆量，但是建立一个制片厂可不是一件容易的事，这需要很多钱，而没有哪家银行愿意给我贷款，弗雷多，拍摄一部电影所需要的资金，可是要上百万美元的。”约翰尼虽然是大明星，可他之前赚的钱要么给了前妻，要么花天酒地花掉了，可没有这么多钱。
　　这就是我来的目的了。

第121章 约翰尼的礼物

　　“在你得奖之后，你就着手制定你的计划，准备开拍三部影片，用最好的设备、最好的演员、最好的团队，你需要谁就用谁，然后再准备三到五部长期计划。”沈隆按照之前和汤姆・黑根一起商量出来的方案说道。
　　“弗雷多，你疯了么？这么干起码要两千万美元？”约翰尼刚拿出雪茄准备点，被沈隆吓得掉在了地上。
　　不怕你需要的钱多，就怕你要的少啊，你可千万别小看科里昂家族的积蓄，沈隆镇定地说道，“当你需要钱的时候，就和我说，我告诉你一个加利福尼亚银行的名字，他们会为你提供你所需要的贷款。”
　　“不用担心，这家银行会一直为你提供资金，当然，一切都需要按照正规手续来办，要有正当理由，就像正常的商业运作一样，他们会同意的，但是你得先和我商量，让我看看你的计划和预算表，这样可以吗？”这家银行其实是受科里昂家族控制的。
　　约翰尼沉默了许久，他当然知道这些钱不会是无条件的，然后心平气和的问道，“还有什么条件吗？”
　　沈隆笑了，“你是说你需要为两千万贷款做点什么吗？你当然需要做些什么，如果教父要让你做点什么，你该不会不愿意吧？”这个不是两千块、两万块，而是两千万，放到如今的好莱坞，足以成立一家中等规模的电影公司了。
　　“如果有非常严重的问题，必须是教父亲口对我吩咐，我不会听你的，也不会听桑蒂诺的。”在两千万美元的诱惑面前，约翰尼依旧保持着清醒的头脑，他知道桑蒂诺容易冲动，可能会让他做一些危险的事情，而弗雷多之前给他的印象只是会花天酒地而已。
　　能被教父如此看重的人果然不简单，沈隆心中叹服，他同意知道自己这具身体之前给别人留下的印象到底是什么，他没有因为约翰尼的话而生气，只要再给自己一些时间，他也会像信服教父一样信服自己的。
　　“让我再说一遍，对这个问题你可以放心，我们不会以任何方式破坏你的声誉，也不会让你去干任何危险的蠢事，我可以保证，你需要做的事情就算我们不说，你也会主动去做的。”这个时代通过好莱坞洗钱的不止科里昂家族一家，同样的，这种事对好莱坞的电影公司来说也没什么大不了的，想必约翰尼也很清楚。
　　“行！”约翰尼整个人松弛下来。
　　“还有，教父认为你是有头脑的，所以银行给你的投资是会赚钱的，相应的我们也会赚钱，所以这是一笔地地道道的生意，你可别拿着这些钱乱花，毕竟这可是两千万！为了让你得到这笔钱，我们也承担了不小的风险。”沈隆最后提醒道。
　　“请教父不用担心，既然马克・沃尔茨这样的蠢货都能成为电影大亨，那么任何一个人都可以。”约翰尼向来懂得分寸。
　　“那就这样说定了，计划开始的时候一切都按照正常商业运作来做，签合同之前记得找律师，如果方便的话，你也可以提前给我，我让汤姆帮你看看，对了，你的公司不会遇到任何劳资纠纷，这就相应的节约了成本。”整个好莱坞的工会都在科里昂家族控制之下，谁敢找麻烦。
　　“在别的问题上，我也需要征求你的意见么？比如演员、剧本这些？”约翰尼问了最后一个问题。
　　“这方面你大可以放心，毕竟你才是最熟悉好莱坞的人，如果有什么问题，我会直接指出来的。”沈隆可是研究了好多这一时期好莱坞的资料，知道哪些电影会赚钱，哪些会赔钱，要是约翰尼拿过来一个铁定要大赔特赔的剧本，肯定不会通过，“好了，正事就说到这里吧，一会儿让你的司机送我去酒店。”
　　“我开车送你，请代我向教父致谢，我本想亲自给他打电话，可惜他从来不接电话，你知道这是为什么么？”约翰尼问出了这个困扰自己许久的问题。
　　“他不想自己的声音被录下来，你知道的，有时候有些人会通过技术手段把不相干的话编辑在一起，听起来好像是另外一个意思。”教父害怕当局罗织罪名，所以在每个细节上都表现得十分谨慎。
　　约翰尼帮沈隆打开书房的门，把他和威力・奇契送到酒店里，车子停好后他没有下来，在车里挥挥手就重新发动汽车回家去了，他需要安静下来认真考虑这件事，这可是个大计划，同样也是一次难得的机会。
　　在好莱坞，可不是随便一个大明星就能执掌一家电影公司的，就连卓别林都要和范朋克、壁克馥、格里菲斯进行合作。
　　回到酒店，用过晚餐，沈隆开始给威力・奇契布置任务，“明天你去找比乐・果夫，他是家族在好莱坞的头目，然后让他帮你引荐一些人……”虽然电影还没有上映，可一切前期工作已经可以开始进行了。
　　而约翰尼此时也在考虑如何感谢教父，他想起了教父最重视家庭和友谊，在康妮结婚那天看到自己和儿时伙伴尼诺・瓦伦提唱歌的时候很是开心，而自己当初曾经许诺过要帮尼诺・瓦伦提成名却没有行动。
　　于是他马上拿起电话，给尼诺・瓦伦提打过去，诚挚的邀请他前来好莱坞，他会帮助尼诺・瓦伦提灌制唱片，帮助他在好莱坞打响名声。
　　对了，最好是西西里歌曲，那天我和瓦伦提唱得正是一首西西里民歌，教父喜欢这些，虽然他9岁的时候就离开西西里了，可一直怀念自己的家乡。
　　和瓦伦提约好明天在机场会面，约翰尼又开始考虑，如果我拍摄一部和西西里有关的电影，会不会更好？
　　如果能在大银幕上看到西西里的风景，教父一定会很开心吧？只是不仅要反映西西里风光，还要能赚钱或者得奖，那可要一个非常好的剧本。

第122章 剧本就交给我吧

　　第二天约翰尼在机场接到了尼诺・瓦伦提，一看到他出来，约翰尼马上从围着他索要签名的粉丝中间挤出去，给了尼诺・瓦伦提一个大大的拥抱。
　　虽然尼诺・瓦伦提一直想给科里昂家族办事儿，但是教父坚决不允许，说他是个天生的艺术家，不应该牵扯到这些事情中来，所以他只能给别人开车，每星期赚个一百多美元。
　　不过这也让约翰尼不用再向见沈隆那样避开旁人，可以光明正大的和尼诺见面，他在警方那可没有任何案底和档案。
　　约翰尼不仅找来了尼诺，还找来了他当初在歌舞团时候的同伴，由他们给尼诺提供伴奏，他就在旁边拿着小本子，一边计算灌制唱片的成本，一边欣赏尼诺拿着酒杯唱歌的样子，这家伙手上要是没有曼陀林琴或者酒杯就不会唱歌了。
　　他让制作人找了一些意大利和西西里民歌让尼诺演唱，还把他在婚礼上和尼诺合作的那首曲子加了进去，他知道教父喜欢这些，尼诺的嗓音也让约翰尼十分满意，他觉得这张专辑一定可以大卖，起码能卖几十万张。
　　这样以来不仅给教父送了一份非常好的礼物，还能让自己赚上一笔，当然，这一笔里面也少不了教父的利润。
　　一想到这些约翰尼就后悔自己兑现诺言的时间太晚了，如果早些将尼诺・瓦伦提拉进圈子，他现在恐怕已经是大歌星了。
　　哎，如果电影剧本也像歌曲这么好找就好了，想起剧本的事情，约翰尼忍不住摇头发出轻微地叹息，这张专辑里所有歌曲都是在意大利或者西西里岛流传多年的歌曲，可以直接拿来用，但剧本就不行了，需要重新创作。
　　约翰尼在唱歌和演戏上是一把好手，管理公司也还应付得来，可剧本创作就完全不拿手了，他通过自己的人脉网络找了几个意大利裔的编剧，可是同他们聊过之后，约翰尼发现他们讲的那些故事根本没有吸引力。
　　不光是教父不大可能喜欢，影迷们也不会喜欢，这些故事要是搬上大银幕，注定是要赔钱的，要知道这部电影他可是打算去西西里岛取景，远赴他国进行拍摄的成本可不低，他不想让自己公司的第一部影片就赔钱。
　　正苦恼间，尼诺・瓦伦提已经录完今天要录的曲子了，端着酒杯走过来搂着约翰尼的肩膀，“约翰尼，一会儿我们去做什么？”
　　“额，去参加派对？这次你可不要像之前那么害羞了！”在尼诺・瓦伦提刚来好莱坞的时候，约翰尼带他去参加了一些圈内人的聚会，有不少成名已久的女明星都被这个可爱的小伙子迷住了，甚至主动投怀送抱。
　　其中不乏非常有名的大明星，不过尼诺・瓦伦提却没有和她们之中任何一个人睡觉，这让她们开始怀疑起自己的魅力来。
　　“不不不，虽然我很喜欢喝酒，但是和她们喝酒总是担心会被她们吃了。”尼诺・瓦伦提连连摇头，“听说弗雷多现在在好莱坞？我们去找他喝酒吧？”和自己人在一起喝酒总是要自在一些。
　　尼诺虽然不参与科里昂家族的事物，和家族中人的私人关系却很好，所以约翰尼爽快的答应下来，“带上你刚录制的唱片，去给费雷多听听。”
　　俩人带着录好的曲子，开车来到市区的酒店找到了沈隆，沈隆将他们请了进去，再加上威力・奇契，四个人一边听着西西里民歌，一边喝着西西里岛生产的红酒。
　　埃特纳火山给西西里岛的土地带来了丰富的矿物质，赋予当地生产的葡萄酒鲜明的个性，对他们这些意大利后裔来说，这可是比波尔多红酒更好的美酒。
　　“约翰尼，教父如果听到这些歌曲，一定会很开心的。”沈隆知道约翰尼是想通过这件礼物来向教父表达，自己是个懂得感恩和怀旧的人。
　　沈隆很欣赏这一品质，这说明约翰尼不会背叛科里昂家族，在以后也会全力支持科里昂家族的洗钱计划。
　　“专辑很快就能录制完成了，到时候我拿几张过来，你帮我带回去给教父、桑蒂诺和迈克他们。”约翰尼说道。
　　沈隆也给他说了自己最近的运作情况，这段时间他说服了不少有投票权的学会成员，约翰尼的奥斯卡奖基本上稳了。
　　“非常感谢。”约翰尼再次举起酒杯。
　　喝着喝着，约翰尼又想起了剧本的事情，不知不觉就皱起了眉头，这点小细节被沈隆看在了眼睛里，“怎么了？是制片厂筹建的事情进展不顺还是？”
　　“不，制片厂的事情进展的很顺利，我已经找到了一些可靠地人手，我发愁的是另外一件事，我想拍摄一部和西西里岛相关的电影，将来还会去西西里岛取景，可一直找不到合适的剧本。”约翰尼愁眉苦脸的说道。
　　“和西西里岛有关的电影？”听到这个，沈隆不禁想起科里昂家族的老家科里昂村，还有电影中在村子里保护迈克的那两个保镖。
　　这两个人一个背叛了迈克，在影片末尾被杀，另外一个却成了迈克手下的得力干将，在《教父》第三部中，他面对强敌毫无惧色，愣是用眼镜杀死了唐卢凯西。
　　这个叫加洛的好手是科里昂家族在西西里的盟友唐汤马西诺的手下，或许可以趁着约翰尼去西西里岛拍电影的时候从汤马西诺那儿把加洛要过来？人才总是不嫌多的。
　　“是的，因为要去美国之外取景，所以拍摄成本比较高，没有好剧本的话肯定会赔钱的。”约翰尼又喝了一口酒。
　　这部电影应该和这些歌一样，都是约翰尼送给教父的礼物，沈隆明白了他的打算，他也乐意促成此事，于是想了想说道，“这样好了，剧本的事情就交给我吧！”
　　弗雷多，你连剧本也能搞定？该不会去找某位大编剧拿枪指着他的头逼着他写吧？这可不太合适啊！

第123章 天堂电影院

　　二战中，西西里岛被破坏的不像样子，很多人的生活陷入困境想要来美国发展，西西里岛是黑手党的发源地，这里的男人十分熟悉帮派规则，敢于搏命有遵守纪律，是科里昂家族最好的新鲜血液。
　　沈隆考虑的可不仅仅是拍一部电影赚钱而已，如今家族里的主要成员都是教父时代留下的，他也需要自己的势力，如果能从西西里岛拉一批人过来，将会成为自己日后的中坚力量。
　　“不会是你想的那种办法，过几天我给你打电话，你过来看了剧本再说。”沈隆已经开始琢磨该抄那部电影了。
　　送走约翰尼和尼诺之后，沈隆待在房间里，在脑海中把自己看过的和西西里岛有关的电影齐齐过了一遍，《教父》系列肯定是不行的，《西西里美丽传说》？这个似乎也不太合适，教父在对待男女关系上十分保守，而且这部电影里面的美军可不那么正面，如今可是冷战时期，不要因为一部电影给自己惹上不必要的麻烦。
　　吕克・贝松的《碧海蓝天》？这部电影展现了西西里岛美丽的碧海蓝天，不过故事有些偏文艺，而且还有不少海底的镜头，不知道这个时代能不能拍出来，拍摄难度大、投资高、回报却不高，显然不合适。
　　《邮差》，讲述智利诗人聂鲁达在西西里岛的故事，可聂鲁达去西西里岛是十多年后的事情，现在他还在智利当国会议员呢。
　　剩下的都是一些反应西西里岛黑手党的电影，还是沈隆为了这次任务特意看的，和《教父》一样不太合适。
　　想了想去，就只剩下一部《天堂电影院》了，这部电影和《西西里美丽传说》一样，都是意大利导演朱塞佩・托纳多雷的作品，故事发生在西西里岛的一个小村子里。
　　多多是个古灵精怪的小孩子，而艾费多则是“天堂乐园戏院”的放映师，因为电影的穿针引线，使得他们建立起来亦师亦友的感情，放映师所扮演的是个引领者的角色，在多多的童年、青少年、成年，甚至是老年，一直带领着多多成长，在他死后，他留给多多一盒胶卷，重新串连起多多遗失了三十年的回忆与情感。
　　故事温馨感人，应该有很多人喜欢看，而且艺术价值也很高，曾经获得过奥斯卡外语片等多项大奖，如果能够拍出来，很有可能名利双收。
　　只是故事的背景需要稍微修改下，原作中故事时间跨度很长，从多多的童年跨越到他功成名就，大约从四五十年代到九十年代，而现在才是1945年。
　　或许可以将时间稍微往前挪一点，主人公的身份也由老导演改成好莱坞名演员，和约翰尼一样，美国电影在欧洲建立起霸主地位是一战后的事情了，可以将故事背景放到这个时候，相应的，电影里出现的那些经典镜头也要从一二十年代的经典作品中去选。
　　不过，那时候西西里岛的小村子里就有电影院了么？或者还需要将故事发生的地点从小村子挪到小城镇里。
　　沈隆花了好几天的时间来回忆、修改这个故事，过了一个星期时间，初稿终于写好了，他打电话给约翰尼，把他叫到酒店，将故事拿给他看。
　　这不是个已经完成好的剧本，只是一个故事大概而已，约翰尼拿着稿子看了起来，慢慢的他就沉浸在这个故事里面。
　　他看了一遍又一遍，直到看完第三遍的时候才醒过来，激动地和沈隆说道，“这真是个好故事，我感觉我就像故事里的多多，而教父就像是放映员艾费多，为我提供人生指引，呵护我长大！”
　　咦，这么一说还真有些像啊，沈隆抄这个故事的时候没想那么多，现在听约翰尼这么一说，觉得好像就是这样，多多是艾费多看着长大的，约翰尼也是自幼在教父的呵护下长大，艾费多不让多多留在村子里当放映员，让他去大城市，教父也不让约翰尼掺和家族事务，让他去好莱坞发展。
　　在多多的成长过程中，艾费多用自己丰富的人生经验为他提供指引，而教父也为约翰尼的成长提供了一次又一次的帮助，多多最后成了大导演，而约翰尼也成了大明星。
　　“喜欢就好，故事大概就是这样了，更多的细节还需要你找人填充。”比如电影中出现的那些影片该如何选择，那些剪掉的经典镜头该如何剪切，历史考证、风俗考证等等，都是很细致、很耗时间的活儿，沈隆可没这个精力。
　　“没问题，有了这个故事，我随便找几个熟悉西西里岛的编剧就能写出好剧本来！”这些都是小问题，约翰尼可以轻松搞定，“对了，这个故事到底是谁写的？”
　　沈隆耸耸肩，“你可以署上你的名字，说不定还能给你拿回来一个奥斯卡最佳原创剧本奖。”这部电影在当年曾经获得过英国的最佳剧本奖，放到四十多年前的好莱坞，绝对能够吊打现在这些编剧。
　　“弗雷多，你该不会告诉我这是你写的吧？”约翰尼瞪大了眼睛，从桌上的打字机还有那些废稿纸上，他隐约猜到了真相。
　　“我并不需要这个名声，反倒是你，如果能拿下这个奖，对咱们的电影制片厂可是一件大好事，你也不用太担心以后的事情，或许以后我还能给你提供剧本。”照这么下去，说不定在这个世界里，日后好莱坞八大公司会多一个科里昂家族控制的公司。
　　“哦，弗雷多，你绝对比我更适合做这家电影制片厂的老板。”约翰尼感激地都不知道说什么才好了。
　　“不用太过激动，回头好好想想如何把这部电影拍好吧，这可是我们公司的第一部作品啊，绝对不能失败！”沈隆拍了拍他的肩膀，“对了，等到时候去西西里岛取景的时候，记得把我也叫上，我也想去回科里昂村看看。”
　　说完了剧本，沈隆又问起他最近的工作进展来，“制片厂筹备的怎么样？”
　　“大部分都很顺利，遇到了一点儿小问题。”约翰尼又皱起眉头。

第124章 华人摄影师

　　“演员、器材这些都好说，其余杂工也很容易就能找到，就是优秀的摄影师不太好找，现在各家电影公司都把好摄影师看得很紧，我暂时还没有找到。”约翰尼说道，他最近约见了好几位优秀的摄影师，人家都告诉他近期的日程已经排满了。
　　“好吧，这件事我帮你搞定，你先安心把剧本准备好。”沈隆又把活儿接了过来，“不过办完这件事儿剩下的就全靠你了，我可能过段时间就回纽约了。”
　　奥斯卡的事情已经准备的差不多，只需要安静的等约翰尼・方檀的电影上映就好，制片厂的筹备工作也在稳步进行，沈隆没有继续留在这里的必要了，而且时间已经过去一个多月了，距离索洛佐和塔塔尼亚发起攻击的时间越来越近，他必须回纽约。
　　“弗雷多，又给你添麻烦了，放心吧，之后的事情我会处理好的。”约翰尼有些不好意思，这段时间他麻烦人家的事情实在是太多了。
　　等约翰尼走后，沈隆让威力・奇契找人收集眼下好莱坞一流摄影师的资料，通过科里昂家族的关系，威力第二天就给他拿回来一份名单，沈隆挨个看过去，不一会儿，一个特殊的名字吸引了他的注意力。
　　James・Wong・Howe，对啊，我怎么把他给忘了，他这段时间的日子好像有些不太好过，应该还没有那家公司找他拍片。
　　“威力，帮我叫辆车，准备出门。”资料上有他的地址，沈隆收拾收拾，去买了份礼物，就和威力一起找到了这个人的家。
　　在家门口敲了几下门，一名颇为英俊的中年白人打开房门，他看了一眼沈隆俩人，似乎不认识，“你们好，请问有什么事情吗？”
　　沈隆的目光却落在他的衣襟上，上面挂着一枚别章，别章上写着“我是中国人”三个单词，威力有些奇怪，这位怎么看都不像是中国人吧？
　　“詹姆斯・卡格尼先生您好，我看过您的《胜利之歌》，您在电影里的表演非常精彩。”沈隆认出了这个人，詹姆斯・卡格尼是如今好莱坞最顶级的男星之一，1942年凭着《胜利之歌》获得了奥斯卡最佳男演员奖，在1999年更是被评为百年来最伟大男演员第八位。
　　沈隆伸出右手，“我是弗雷多，来拜访James・Wong・Howe先生的，没想到您也在这里。”根据资料显示，他们俩是好朋友。
　　“弗雷多你好，请进来吧！”詹姆斯・卡格尼伸手和沈隆握了握，将他请进屋子，进到里面刚好看到一位黑发圆脸的中年男子从里屋出来，他的衣襟上同样别着写有“我是中国人”的别章，和詹姆斯・卡格尼不一样，他一看就是中国人。
　　“詹姆斯，这位先生是来找你的。”詹姆斯・卡格尼做着介绍。
　　“黄先生你好。”沈隆再次伸出双手，眼前这位的中文名字叫黄宗沾，他的父亲早年间在太平洋铁路公司工作，后来积攒了一笔钱开了家杂货店，在黄宗沾五岁的时候将他接到美国，黄宗沾自小就对摄影感兴趣，长大后来到洛杉矶。
　　在此之前参与过派拉蒙、米高梅等多家公司的影片拍摄，表现非常优秀，树立了自己在摄影界的地位，不过在珍珠港事件之后，他因为肤色问题经常被误认为是日本人而受辱，所以制作了这样一枚别章戴上，詹姆斯・卡格尼为了表示对自己好朋友的支持，也戴上了同样的别章，一时传为佳话。
　　在上个月，日本已经宣布投降，可情况还没有彻底好转，所以他们俩现在还戴着这枚别章，看到这几个字，沈隆心中波澜起伏，差点没控制住自己的情绪。
　　“您好，请坐，我给您倒杯咖啡。”黄宗沾和沈隆握过手后请他坐下。
　　“给他一杯咖啡，给我一杯茶好了。”沈隆指了指威力说道，“我很喜欢喝中国茶。”
　　这一举措让黄宗沾对他的印象大好，马上拿出了自己珍藏的好茶，双方就茶这个话题聊了起来，聊得非常开心。
　　聊了一个多小时，黄宗沾才想起还没有问人家的来意呢，于是赶紧问道，“弗雷多，你来找我是有什么事情吗？”
　　“是这样的，我的朋友约翰尼・方檀想自己开一家制片厂拍摄影片，现在剧本已经有了，可摄影师还没有着落，所以我想来碰碰运气，看看黄先生你有没有时间。”黄宗沾能在这个种族歧视还非常严重的时代在好莱坞站稳脚跟，能力自不用说。
　　在此之前他已经获得过五次奥斯卡最佳摄影奖提名，在此之后又获得了五次提名并两次折桂，日后被评为影史十大摄影师之一。
　　“恰好我最近不太忙，如果剧本确实不错的话，我愿意接受这份工作。”因为战争的缘故，黄宗沾最近没多少活儿，再加上刚才和沈隆聊得非常开心，他马上应了下来，不过黄宗沾做事十分稳妥，要等看过剧本才会签合同。
　　“绝对是一部非常优秀的电影，你看过剧本之后一定会满意的。”这件事儿就这么定了，沈隆顺便在他家蹭了一顿饭，久违的中国菜让他胃口大开，黄宗沾看到他使用筷子如此熟练也是吃惊不少，对他的印象就更好了。
　　认识黄宗沾不仅是给约翰尼找到一个摄影师这么简单，这个时代在美国的华人，多多少少都会和洪门有一些联系，通过他说不定能和司徒美堂搭上线，沈隆毕竟是中国人，在完成任务之余如果能给中国提供一些帮助就更好了。
　　谢绝了黄宗沾的再三挽留，沈隆告辞回到酒店，给约翰尼打了个电话，让他明天去和黄宗沾联系，约翰尼听到这个消息高兴不已，黄宗沾的能力在圈内可是有口皆碑，有了他的加入，这部《天堂电影院》就更有把握了。
　　挂了电话没多久，新的电话又打过来，沈隆接起来一听，是亚伯特・奈里打过来的，“我最近打听到一个很重要的消息。”

第125章 教父的决定

　　接到这个电话，沈隆马上收拾东西回到纽约，这件事其实他早就知道了，只是没有证据不方便和教父提起，现在有了亚伯特・奈里找到的线索，他终于可以和教父说了。
　　还是在教父的书房里，他和往常一样坐在椅子后面，听着沈隆的汇报，“最近我的一个手下，就是前一阵儿汤姆从监狱里捞出来的那个警察，他查到了一条有趣的消息。”
　　“警察局有个叫马克・麦克罗伯斯的上尉警官，他有四个儿子，都在福特姆大学读书，巧合的是布鲁诺・塔塔利亚也在这个大学读书，他和麦克罗伯斯警官其中的一个儿子是同学，在大学期间，他们就建立了良好的私人友谊。”
　　“布鲁诺在大学毕业后回到纽约开了一家夜总会，麦克罗伯斯一家经常在那里消遣，每逢新年到来的时候，布鲁诺都会向麦克罗伯斯警官送上精美的请柬，在夜总会给他们留下最好的位置，请他们欣赏表演，将他们介绍给那些来表演的明星们。”
　　“相应的，麦克罗伯斯警官偶尔也会帮助布鲁诺解决一些小麻烦，比如去掉某个夜总会雇员的档案污点，通常都是一些漂亮的姑娘。”
　　“鉴于刚刚发生了那样的事情，我觉得有必要针对麦克罗伯斯警官提前做好安排。”电影里正是这个家伙在教父遇刺住院之后，抓走了科里昂家族守在医院外面的保镖，要不是迈克及时赶到，教父恐怕就死了，之后也是他为索洛佐提供安全保护，可惜迈克丝毫没有顾忌他警察的身份，果断开枪将他杀死。
　　不过迈克也不得不远走西西里避难，麦克罗伯斯毕竟是一名上尉警官，而杀死警察向来是黑帮的大忌讳，因为这会引来警方的严重报复。
　　“那个爱尔兰来的‘抓钱铁手’？”教父很快从记忆里翻出麦克罗伯斯的资料，在他脑海里，对纽约所有能对科里昂家族生意产生影响的人都有记录。
　　“对，就是他，亚伯特说这家伙从小就跟着他当巡警的父亲在巡区内转悠，每次回来他的口袋里就装满了钞票，从那时起他就决定长大要当警察，现在看来，他干的远比他父亲出色。”捞钱这门手艺可是麦克罗伯斯家祖传的。
　　上尉这个级别已经不低了，纽约有数万名警察，只有数百人能当上上尉，一般是某个分局的局长或者更高级别机构的中坚，有不少手下，有权力扫掉科里昂家族辖区内的生意，如果运用得当的话，足以给科里昂家族造成严重损失。
　　“弗雷多，和这样的人打交道不是送些钱就可以的，我们要和他们建立友谊，就像你对胡佛先生做的那样。”教父借着这个机会提点沈隆，“那么这个人就交给你负责吧，先不要有什么动作，继续让你的人盯着他，看看他会有什么动作，你还可以找菲利普斯，他正好在麦克罗伯斯的分局当侦探。”
　　科里昂家族的关系网就是这么密，在那里都能找到关系，电影里就是这个菲利普斯泄露了麦克罗伯斯预定的餐厅，才能让克莱曼沙提前把枪藏在餐厅卫生间里，迈克借着谈判的机会去卫生间取出手枪干掉了麦克罗伯斯和索洛佐。
　　“好的，等菲利普斯休假的时候，我就去找他。”沈隆应了下来，他没有选择菲利普斯工作的时候，这有可能暴露自己。
　　“嗯，小心些总是好的。”教父摆摆手，示意沈隆可以出去了，这件事让他想起了大儿子桑蒂诺。
　　在1939年科里昂家族将家从纽约市区搬到长滩，当时这里只有四栋房子，分别让杰安科・阿班丹杜、桑蒂诺和教父自己住着，剩下一栋空着。
　　搬过来差不多一星期的时候，三个自称是长滩镇锅炉检查员的工人来到了他们家，这三个人并不知道这家人的底细，到地下室看了他们家的锅炉后宣称锅炉零件出了问题，需要花一百五十美元更换。
　　这是当时流行的敲诈手段，而这时候教父恰好想将桑蒂诺培养成自己的副手，于是就安排他来处理这件事，桑蒂诺听了工人的要求，马上让保镖用枪指着他们，用棍子殴打他们，强迫他们将锅炉修好，打扫好地下室。
　　问出了他们所属公司的地址和老板，亲自找到那个老板，警告他再也不要派人去长滩了。
　　这种处理方法并没有让教父满意，暴力是家族必不可少的手段，但绝不能滥用，桑蒂诺的手法太过直接，缺乏西西里式的微妙手腕。
　　随后教父加强了和当地警方的合作，弄到了这一区域所有犯罪分子的资料，不到一年，长滩就成了美国同等规模城镇中治安情况最好的，这很讽刺，但的确是事实。
　　在这一过程中，教父采取的方式很巧妙，完全和桑蒂诺的手法不同，让那些犯罪分子和诈骗分子不得不接受他的条件，如果换成桑蒂诺，还不知道长滩要流多少血。
　　从那时起，教父就觉得桑蒂诺或许可以做个不错的军团司令，但是绝不适合当家族的族长，弗雷多此前表现得十分平庸，于是他就将目光转移到了小儿子迈克身上，但是迈克对家族事务没有太多兴趣，还瞒着他参加了美国军队，进入大学读书，这让他很是失望。
　　但最近一段时间，弗雷多迎来了脱胎换骨的变化，处理事务非常老到，不急不躁行为缜密，交给他的几件事都处理的很好，教父对继承人的考虑开始动摇。
　　那么再观察一段时间吧，看看他究竟是一时兴起还是真的改变了，教父心中做出了决定，缓缓起身拿起沈隆刚放到他书桌上的唱片，放入唱片机，倒了杯酒回到椅子上坐下。
　　不一会儿，唱片机里传来了尼诺・瓦伦提那熟悉的声音，和熟悉的西西里民歌，教父微微闭上眼睛身子后仰靠在椅背上，他很喜欢约翰尼送的这件礼物。

第126章 拉斯维加斯

　　沈隆没有马上针对麦克罗伯斯展开行动，他知道有些棋子暂时放在那儿不吃更好，将来说不定什么时候就能给对手带来大大的惊喜，这和他劝说胡佛不要马上抓捕伊丽莎白・本特利是一样的，有一个敌人以为我们不知道，但是我们确实知道的人摆在那儿，可以通过他获取更多敌方的消息，而如果你干掉他，敌人还可以再找一个我们不知道底细的人。
　　他只是让菲利普斯和亚伯特继续盯着这个家伙，想办法弄清楚他到底和布鲁诺・塔塔利亚谈了些什么，对方付出了什么样的代价，又获取了什么承诺，另外，他还让人收集了麦克罗伯斯家庭的情况。
　　他是个爱尔兰人，之所以拼命捞钱，一是为了供养四个儿子上大学，他们就读的福特姆大学可是个私立学校，学费不低，凭他正常的收入是共供养不起的，二来则是要帮助那些留在爱尔兰老家的亲戚，这让他和他的妻子每次回爱尔兰都享受到了帝王般的待遇，那些亲戚尽其所能让他们过得舒适，这让麦克罗伯斯很享受。
　　或许这会是一个突破口，沈隆将这些信息都一一记下，迈克杀死麦克罗伯斯警官是迫不得已的事情，正常情况下，杀死一名警官会迎来所有警察的同仇敌忾，会让科里昂家族乃至纽约所有黑帮都遭受损失。
　　若非到了最后一步，沈隆不打算这么做，除了墨西哥这些奇葩地方，在任何一个地方杀死警察都是不理智的，他相信会有更好的办法来解决麦克罗伯斯警官的事情。
　　仔细收集资料，不放过任何可能有用的线索，沈隆甚至还专门抽出时间跟踪了麦克罗伯斯一段时间，他看着麦克罗伯斯如何敲诈他辖区内的商户，如何从黑帮头目那里拿钱，如何和家人相处，如何对待上司下属。
　　再综合那些资料，沈隆慢慢琢磨着这个人的性格脾气，渐渐有了新的打算，制定出好几套针对性方案。
　　这件事花了他不少时间，等忙完之后，原本以为可以在家一直待到圣诞节，没想到教父又给了他新的任务，“你去趟拉斯维加斯吧，去见见莫・格林，他的大计划如今正陷入困境，这是我们插手拉斯维加斯的好机会，西海岸的莫里纳瑞家族会为你提供安全保障。”
　　“现在就去？马上就快圣诞节了，不能等到圣诞节之后么？”沈隆紧张起来，索洛佐正是在圣诞节前夕对科里昂家族下手的。
　　“对，现在就去，趁着海门・罗斯现在还抽不出身来，他和莫・格林是好朋友，如果等他筹集到足够的资金，我们就没机会了。”教父坚持让沈隆现在就动身。
　　海门・罗斯在当年科里昂家族经营橄榄油和私酒生意的时候和教父合作过，不管是橄榄油生意还是私酒生意都需要大量的卡车，而海门・罗斯有一手修车的好手艺，双方合作的很愉快，不过等他积累够了资本之后就去了迈阿密，如今已经是迈阿密的教父了。
　　只是他现在的生意还没有科里昂家族那么大，短期内想撬动拉斯维加斯的生意还有点不太现实，但只要再给他一点时间，他会凑到这笔钱的。
　　而科里昂家族通过这一二十年的积累，已经积攒下恐怖的财富，他们在纽约市中心拥有昂贵的房产，整栋整栋的大楼挂在别人名下，实际上却归他们所有，在华尔街，他们拥有两栋经纪业大厦，在长岛拥有几家银行，约翰尼电影制片厂所需的资金将通过这些银行送到加利福尼亚的合作伙伴那里，另外还有几家服装公司。
　　这还只是合法的生意，如果再加上暗地里操控的赌博业，那就太吓人了，既然是经营赌博业，科里昂家族不可能不插手拉斯维加斯，沈隆心里飞快地估算着，这是教父对自己的又一次考验，这次考验比好莱坞那次更关键，他不能拒绝。
　　“好的，我回去准备准备，明天就动身。”沈隆答应了，汤姆・黑根给他送来资料，他他亚伯特・奈里和罗科・拉朋叫到房间里，对他们再次做了叮嘱，让他们在自己离开纽约这段时间继续注意麦克罗伯斯、索洛佐和塔塔利亚家族的情况，尤其是接近圣诞节的时候。
　　“这时候大家的注意力都会放到过节上，防御很有可能松懈，如果索洛佐想要发起攻击，这是最好的时机。”
　　和上次一样，他带着威力・奇契飞往拉斯维加斯，在飞机上，他闭上眼睛开始整理起拉斯维加斯和莫・格林的资料。
　　拉斯维加斯源自西班牙语，意思为“肥沃的青草地”，因为拉斯维加斯是周围荒凉的石漠与戈壁地带唯一有泉水的绿洲，由于有泉水，逐渐成为来往公路的驿站和铁路的中转站。
　　这里的赌博业源于世纪初，当时附近发现了金银矿，无数淘金者赶到此处，赌场和妓院也随之繁荣起来，金矿被开采干净之后这里重归沉寂。
　　一直到经济危机后，罗斯福新政开始实施，位于拉斯维加斯不远处的胡佛水坝开始修建，无数工人再次涌向这里，闲暇无事的时候他们就开始赌博，参与的人实在是太多了，政府根本管不过来。
　　当地政府干脆在1931年趁着经济危机，宣布当地赌博合法化，试图以这样的方式渡过难关，许多投资客都涌向拉斯维加斯，莫・格林就是其中之一。
　　当时他带着情人来拉斯维加斯玩，他的情人抱怨这里太热太干燥了，这句话点燃了莫・格林的灵感，不远处的胡佛水坝可以为这里提供充沛的电力，而有了电就可以把水引进来，空调可以让气温降下来！
　　只要在这里建起一座巨大的奢华酒店，绝对可以给自己带来无数的金钱，莫・格林是个行动派，想到就干，他花费大量金钱打造自己的酒店，但是在现在他遇到了一个大麻烦。

第127章 赌业大亨

　　需要注意的是，在莫・格林之前，拉斯维加斯的赌场都是小场合，还没有人尝试建立这么大的酒店赌场，后世赫赫有名的凯撒宫、美高梅酒店都没有出现。
　　既然是第一次在拉斯维加斯建设这种大型酒店，自然会遇到很多问题，莫・格林亲自修订图纸，参与设计每一个细节，用最好的建筑材料，并用自己最爱情人的外号“火烈鸟”来为酒店命名，但是在他花了一大笔钱之后，赫然发现了致命的缺陷，空调设计有问题，在这么大空间里根本没办法调节温度。
　　这可真是糟透了，没有那个赌客愿意在这种炎热的环境中赌博，就连酒店雇佣的荷官、服务生在里面待上一会儿都会热得晕过去，这样的酒店还怎么运营？
　　莫・格林重新修改了设计方案，但是他发现，想要达到他预期的程度，最少也要追加六百万资金，而他过去的花费也才只有一百万而已！要知道，这可是1945年的六百万，根本没多少人能拿得出这么多钱。
　　他疯狂地卖掉了自己的房子，自己的股票，自己的一切，将自己的所有都赌在了火烈鸟上面，但是他也只凑了一百万美元而已，还有五百万的缺口，所以，科里昂家族的机会来了。
　　一想到火烈鸟酒店的名字，沈隆就忍不住笑了，火烈鸟这个名字源于莫・格林情人的造型，她双腿细长、喜欢穿红色裘皮上衣，看起来就像一只瘦高的火烈鸟，这个打扮让沈隆想起了《海贼王》里的多弗朗明哥，他不就是这个打扮么？
　　《海贼王》里也有卡彭家族，科里昂家族在此之前和阿尔・卡彭发生过冲突，沈隆这已经不是第一次在这个世界遇到和《海贼王》有关的元素了，再想想沙鳄鱼在阿拉巴斯坦的赌城“雨宴”，剧场版中泰佐格的黄金城，都能看到拉斯维加斯的影子，说不定尾田荣一郎也是个美国黑帮的粉丝啊。
　　下了飞机，来到定好的酒店住下，没多久莫・格林就得知消息找过来了，他模样清秀，脾气却很暴躁，有点像桑蒂诺，他大踏步走进酒店，差点把门童都给撞了。
　　早年间莫・格林在纽约布鲁克林区当打手，手下很是有几条人命，后来来到拉斯维加斯寻找机会，盖了几间小型赌场，给他带来了不菲的收益，不过这并不能让他满意，所以才有了火烈鸟，他现在虽然当大佬了，却依旧保留着一怒就杀人的毛病，身边人都怕他。
　　“弗雷多，欢迎来到拉斯维加斯，去我那坐坐吧。”莫・格林说话很大声，虽然现在他需要科里昂家族的帮助，说话却依旧有种颐气指使的味道，看得出来，这是个很强势、很偏执的人，若非如此，他也不会如此执着于火烈鸟。
　　“没问题，我喜欢这地方！”沈隆笑着答应了，他喜欢的是这里能带给他的金钱，想想看，一旦超级奢华的火烈鸟建成了，还有多少人愿意去那些狭小拥挤的赌场里玩耍呢？
　　进到莫・格林的赌场里面，哦不对，这里现在已经不属于他了，为了火烈鸟，这里早就卖给别人了，但是莫・格林依旧对这里拥有相当程度的影响力。
　　“给这家伙一些筹码，让他去赌博。”莫・格林指着威力・奇契说道，他想把这个家伙支开，好和沈隆细谈，莫・格林觉得他或许只是个传声筒罢了，只能将消息带回纽约，交给老教父决定。
　　“也给拿我一些吧！我也想玩玩。”沈隆丢过一张支票，他没有拿莫・格林送的筹码，他不想那么早开始谈判，打算先晾一晾莫・格林。
　　“弗雷多，拉斯维加斯和纽约可不一样！小心别输光了！”莫・格林一语双关的说道，一方面是指这些筹码，而另一方则是暗示他可能会接受科里昂家族的资金，但绝不愿意失去对火烈鸟的控制权，他觉得如果没有他，科里昂家族在拉斯维加斯肯定玩不转。
　　“试试看吧！”沈隆耸耸肩，拥有了阿星特异功能，赌博想输掉恐怕不太容易，沈隆从侍者手中接过筹码，来到了最大赌注的赌桌前。
　　这是二十一点的赌桌，庄家给每位赌客发两张牌，如果第一次拿到的两张牌总点数即为21，则可赢得双倍的赌注，若点数不满21，可以要求庄家再加发牌，超过二十一点算输掉，点数小於或等于庄家者，都算庄家赢。
　　规则很简单，拥有透视能力的沈隆玩这种游戏可以说是无往不利，他可以看清楚庄家的底牌是什么，也可以看清楚接下来要发给自己的牌是什么，每次都能做出正确的选择，不一会儿功夫，他面前的筹码就翻了一倍又一倍。
　　“Black・Jack，我又赢了！”沈隆掀开自己的底牌，是K和A的搭配，刚好二十一点，庄家需要双倍赔付。
　　“看来我今天运气不错，这是给你的。”沈隆给庄家丢过去一枚大额筹码，关切地问道，“是不是这里的空调系统不太好？我看你的汗水把衣服都湿透了？要不先下去休息下？”
　　不远处的莫・格林听到这话嘴角忍不住抽了抽，现在他一听空调就有气。
　　“算了，二十一点没什么意思，我们换个游戏好了！”沈隆让威力・奇契帮忙抱着筹码来到了骰子的赌桌前。
　　他从赌场这头走到那头，玩遍了赌场中的项目，从梭哈到德州扑克，从轮盘到老虎机，不管什么游戏他都百战百神，玩到后面，赌场里其它赌客都不玩了，纷纷跟在他身后下注，搞得赌场经理都不得不出来阻止沈隆。
　　“先生，这里的赌局太小了，如果您想玩大一点的，请到里面的VIP室。”这是委婉的说法，赌场现在已经不欢迎沈隆继续玩了。
　　“算了，今天已经玩累了，莫・格林先生还在那边等着我呢！”沈隆结束了赌局，来到莫・格林身边，“莫，现在我们可以谈谈了！”

第128章 谈判

　　沈隆将筹码交给威力，让他随便去玩，自己和莫・格林一起来到私密包厢，有莫里纳瑞家族的保证，他并不担心自己的安全。
　　而且现在莫・格林是有求于科里昂家族，绝不会对他动手，要知道，如今能拿的出这么多钱，并且愿意给他投资的可没几个，甚至可以说除了科里昂家族，莫・格林很难再找到第二个愿意投钱的人了，金钱是最好的保镖，它可以让最暴躁的人冷静下来。
　　沈隆在观察着莫・格林的表情，他眼中的神色和刚才在酒店的时候可不一样，沈隆下场去玩可不是手痒，他借着这样的方式告诉莫・格林，自己对赌场并非一无所知。
　　莫・格林也相信这一点，要不然这些赌术都是怎么学会的，他在旁边看了许久，以他的经验也没有看出沈隆是怎么作弊的。
　　该死的，那些收集情报的人真该被拖出去乱枪打死，眼前这位和资料中那个只知道花天酒地、性格怯懦的弗雷多根本就不是一个人。
　　“莫，我知道你最近很忙，不喜欢浪费时间，我也同样如此，所以就让我们直截了当的谈吧！科里昂家族愿意承担火烈鸟项目剩余的开支，并且可以帮助你们解决空调的问题，那么，你又能给科里昂家族什么呢？”下马威已经够了，想必莫・格林在见识了自己的赌术之后，会慎重考虑自己的出价。
　　“这可是五百万美元的大生意。”莫・格林看了一眼沈隆，这么大的生意，你能做主么？
　　“我知道，五百万美元并不会让科里昂家族感到吃惊。”沈隆摊开双手，前不久他才给约翰尼送去了两千万，五百万又算得了什么呢。
　　“那么好吧，等火烈鸟项目建成之后，这里会成为拉斯维加斯最好的赌场，会给我们带来丰厚的收益……”莫・格林先是天花乱坠的吹嘘了一番火烈鸟俱乐部的光辉前景，然后亮出了自己的条件，“我可以给科里昂家族百分之三十……三十五的股份，每年都会准时给你们送上分红，但是你们不能干预俱乐部的日常事务。”
　　因为沈隆刚才的表现，他将自己的开价提高了五个百分点，莫・格林需要科里昂家族的钱，还有他们在政治上的资源，但是却不愿意放弃火烈鸟俱乐部的控制权，这是他的理想。
　　“莫，据我所知，这个项目到现在只花了一百多万美元而已，我们付出五百万美元，却只能拿到百分之三十五的股份，我不得不说，这并不符合商业惯例。”沈隆耸耸肩，这个条件可不怎么好。
　　“是两百多万美元！”莫・格林强调道，“而且还有……”
　　“莫，已经损失的那些钱和科里昂家族无关。”沈隆打断了他的话，一期工程损失的那一百多万可不能算到里面。
　　“法克，那该死的空调！我真该干掉那个该死的空调生产商，还有那些垃圾设计师！”莫・格林忍不住怒骂起来，要不是这个问题，他的赌场早就开始营业了。
　　“做生意总是有风险的。”沈隆安慰了一句，无视了莫・格林的怒火，“既然有风险那么我们就要保障自己的利益，科里昂家族付出五百万美元，仅仅百分之三十五的股份是不够的，而且我们也需要参与到俱乐部的管理之中。”
　　原著中弗雷多就被派到拉斯维加斯来干这件事儿，可是他干得一团糟，完全被莫・格林所压制，整日只知道和那些女招待鬼混，等迈克来拉斯维加斯的时候，他还搞不清楚状况，竟然帮着莫・格林说话。
　　“这不仅仅是钱的事情，我拥有丰富的赌场管理经验。”莫・格林讨价还价，试图以管理能力来增加筹码。
　　“科里昂家族在纽约同样参与赌场生意，家族中并不缺少这方面的人才。”沈隆连消带打丝毫不肯退让。
　　“我在拉斯维加斯拥有广泛的人脉关系，换个人这家俱乐部就开不起来。”和纽约一样，想要在拉斯维加斯壮大也离不开政治人物的支持，莫・格林通过某些办法和内华达州的参议员搭上了线，另外，他和这里的黑道帮派也很熟，确保没人敢来俱乐部捣乱。
　　“科里昂家族的人脉更广，这对我们来说也就是多花点时间的事情而已。”干掉莫・格林之后，科里昂家族在拉斯维加斯的生意并没有受到影响。
　　“赌博牌照是我申请下来的。”莫・格林不得不拿出自己最后的筹码，在拉斯维加斯也不是随便就可以开赌场的，建筑、雇员什么的都好说，只要有钱就能搞定一切，唯独想要拿到一块赌牌可不容易。
　　“所以我们才愿意和你合作。”沈隆点点头，算是认可了这个条件，科里昂家族不是拿不到赌牌，只是需要花费时间，没有和莫・格林合作来得方便，“但是百分之三十五的股份绝对不可能。”
　　“那么，你们想要多少！”莫・格林也退了一步，除了科里昂家族，他一时半会儿还找不出能拿出这么多钱的合作伙伴。
　　“就当这张赌牌值百分之十的股份吧，再加上你的一百万美元，和我们的五百万美元，这就是这个项目的全部投入了，按照这个比例，我们要百分之七十的股份，不足的部分就当是你以管理入股吧！”沈隆狮子大开口，“同样的，我们会安排人过来给你担任副手，共同管理这家俱乐部。”
　　“这不可能的！火烈鸟俱乐部是我的，谁也不能把它从我手中夺走！”莫・格林用力拍打着桌子，气得一塌糊涂，照这样算，岂不成了他给科里昂家族打工？
　　“从商业合作的角度来看，这个条件很合理！”沈隆慢条斯理的搅动咖啡，一点儿也没有受影响。
　　“百分之四十，我最多能给你们百分之四十的股份，要知道，剩下的股份也不是我一个人拿的。”莫・格林又退了一步。

第129章 埋坑

　　双方唇枪舌剑、你来我往吵得不可开交，谁也不能说服谁，沈隆和莫・格林的第一次谈判就这样结束了，“好吧，莫，看来今天我们谈不出什么东西了，不如暂时到此为止吧，这些天我都在拉斯维加斯，你还想谈的时候可以来找我。”
　　莫・格林脾气暴躁，不能将他逼得太紧，要是继续吵下去说不定他会彻底翻脸，所以沈隆暂时中止了谈判，打算给他点时间让他冷静冷静，他出来的时候，莫・格林没有来送，看样子沈隆刚才把他气得不轻。
　　找到威力・奇契，瞅了一眼他的筹码，比起刚才给他的时候并没有少多少，他没有受到赌场气氛的冲击，每次都慢悠悠地放下一枚最小的筹码，沈隆还没有过来他就停止了赌博朝他走过来，他一直都在留意。
　　不错，能在金钱面前把持住自己的人是不容易被收买的，沈隆对他的表现很满意，过去拍了拍他的肩膀，给他了几枚大筹码，然后拿着剩下的筹码几下在赌场输光，他刚才下场的目的也只是警告莫・格林而已，没必要给自己增加一个仇人。
　　赌场经理感受到了他的好意，殷勤地亲自开车把他们送回酒店，并主动承担了他们在这里的开支，沈隆坦然接受了。
　　“等过段时间，我会给你一个新的职位，从现在开始，你该考虑如何管理下属了！”临睡觉前，沈隆对威力・奇契说道，日后他会成为科里昂家族分支潘坦居利手下的核心人物，并不适合一直放在身边当保镖。
　　他走之后，沈隆会让亚伯特・奈里跟随他一段时间，这个人和卢卡・布拉西一样都是猛兽，必须确保自己能完全控制之后再放出去，如果不是他出身于纽约警方，方便监视麦克罗伯斯，现在跟着沈隆的就不会是威力・奇契了。
　　威力的脸涨红了，两个多月前，他还只是杰安科橄榄油公司的一名普通职员而已，现在就要成为一方头目了，变化实在是太快也太突然了。
　　“我会做好的！”威力保证道，跟随沈隆这段时间里，他已经见识过沈隆的手段，很清楚这句话的分量。
　　接下来一段时间，沈隆没有再去找莫・格林，而是在拉斯维加斯四处晃悠，不停地接触那些手上握有赌牌的赌场大亨，这些都被莫・格林的人看在眼里。
　　莫・格林开始担心科里昂家族会不会寻找其它人进行合作，如果是这样的话那可就不妙了，他的火烈鸟俱乐部还没有建成，要是有其它赌场大亨联合科里昂家族兴建起新的大型酒店赌场，对他的生意将是巨大的冲击。
　　愤怒的莫・格林砸碎了办公室，亲手把调查资料的手下四肢打断，才逐渐冷静下来，发泄完愤怒他开始认真地考虑这次合作，起码从目前来看，他更需要科里昂家族一些，于是他上门找到沈隆，开始了第二轮的谈判。
　　这次双方都做了退让，可依旧达不到彼此的预期，莫・格林离开之后，沈隆开始比较这两次谈判失败后，他的表情有什么不同，他还利用自己的透视能力观察了莫・格林的心跳速度，表情是可以伪装的，心跳速度却很难掩饰。
　　透视能力用到这里起到了意想不到的作用，他明显能看到这次莫・格林的心跳比上一次平缓了许多，这说明他已经渐渐开始说服自己接受科里昂家族的条件了。
　　这次谈判之后，沈隆再也没有去见那些赌场大亨，找了辆车，让威力・奇契开着在拉斯维加斯四处游玩，不过莫・格林还是隐约的发现了一些不对劲，有几次沈隆的游览线路和某些拉斯维加斯当地政治人物的活动轨迹有些微妙的重合。
　　这意味着什么不言而喻，莫・格林觉得不能再等下去了，他第三次找到沈隆谈判，在谈判之前，他们俩都知道，如果这次谈判失败，就没有下一次了。
　　所以双方都表现得很诚恳，莫・格林再次做出了退让，拿出了百分之四十五的股份，同意科里昂家族派人来拉斯维加斯共同参与火烈鸟俱乐部的管理，但是他依旧不肯放弃控制权，科里昂家族的人只有查账、监督的权利，日常运营还是他说了算。
　　“如果是这样的话，将来俱乐部业绩不好怎么办？”这个条件依旧基本符合教父的预期了，不过沈隆觉得还不够。
　　“不可能！我在火烈鸟俱乐部上投入了全部的心血，一旦建成，它将成为全世界赌徒的圣地，绝对可以给我们带来巨额金钱收益。”莫・格林极其自负，完全没有想过火烈鸟俱乐部可能赔钱。
　　但事实就是这样发生了，在他主持火烈鸟俱乐部期间，俱乐部一直在赔钱，直到迈克干掉他将俱乐部彻底吞下后才扭亏为盈。
　　“那么，我们签个对赌协议吧！”沈隆开始给莫・格林挖坑了，“既然你对火烈鸟俱乐部的未来这么有信心，我们可以预定一个彼此都能接受的利润额，如果在约定时间内，火烈鸟俱乐部达到了这一标准，以后俱乐部的事情就你说了算，如果没有达到，那么科里昂家族就可以用约定数额的钱购买你的股份！”
　　股份都没了，莫・格林自然也就不能再在俱乐部里待下去了，这家俱乐部就会彻底落入科里昂家族的口袋。
　　“你能接受多少额度的利润？你如何保证在此期间科里昂家族或者其他家族不会来干扰俱乐部的正常运营？”莫・格林隐约的觉得这个条件似乎有什么不对，但是又说不出来。
　　“我们并不贪心，如果在酒店建成后的一年内利润额能达到这个数字就可以了。”沈隆报出来一个不算多也不算少的数字，“至于另一个问题，我们可以让某个我们都能接受的家族来监督。”
　　莫・格林又问了几个问题，然后安静地考虑一会儿，起身和沈隆握手，“那么，弗雷多，就这么说定了！”

第130章 凛冬将至

　　谈判结束并不意味着马上就可以回到纽约，毕竟还要讨论细节、签订合同，沈隆向维托汇报了情况，汤姆・黑根马上从纽约赶来，负责这些事情。
　　这让沈隆感到有些焦躁，如今已经是十二月了，距离索洛佐向科里昂家族发起攻击的时间越来越近，他却必须在拉斯维加斯待着，而且汤姆・黑根也来了，家里就只剩下桑蒂诺和克莱曼沙，他们俩黑帮搏杀是把好手，处理更细致的事情就不够了。
　　泰西欧足够聪明，可他的心思和科里昂家族并不一致，这倒不是说他现在已经背叛了科里昂家，在老教父倒下之前，他不敢这么做，但他却可以忽视某些自己已经注意到的东西。
　　“弗雷多，教父说这次的结果出乎了他的预料，你干得很漂亮，将来这块业务会交给你负责。”汤姆说道，别看科里昂家族给约翰尼投入了两千万美元，只给拉斯维加斯投入了五百万美元，可约翰尼那边是分批次投入的，而且更重要的目的是洗钱，拉斯维加斯这边的收益说不定更高一些。
　　由此可见教父对沈隆的看重，汤姆接着说道，“教父让你继续留意拉斯维加斯这边的情况，如果前景真如同莫・格林说得这么好，或许我们以后还会加大对这里的投资。”
　　科里昂家族在纽约的很多业务都是借着二战的机会才发展壮大的，如今战争已经结束，许多生意都出现了下滑，是时候寻找新的渠道了，好莱坞和拉斯维加斯都是如此，其它家族决定接受索洛佐也有这方面的原因，收入下滑的可不止科里昂一个家族。
　　战争对绝大多数美国人来说是不幸的，对他们这伙人来说却不一样，他们利用战争赚得盆满钵满，自然不甘愿看着收益减少。
　　“我打算圣诞节之前回家，待到明年再过来，咱们尽快把合同搞好吧，我可不愿意错过家族聚会。”沈隆对汤姆说道，老维托向来注重家庭，汤姆也知道，所以自己这么说他会加把劲早点把这件事办好的。
　　“当然，谁也不会错过这个节日。”汤姆没有多想，马上答应下来，拿起莫・格林那边提交过来的条款一条一条检查起来。
　　“莫・格林可不是个真正的商人，如果期限到来之前，盈利还没有达到约定的数额，他也不会甘愿放弃自己的股份。”看到那条特殊的对赌条款，汤姆提醒道。
　　“如果没有这个条款，我们想收购股份他就更不答应了。”沈隆当然明白这一点，莫・格林不是正经商人，难道他就是了？“但是有这个条款在，将来我们采取某些措施就能获得其他家族的谅解。”
　　混黑道也要讲口碑，教父就将自己的口碑维持的很好，沈隆也打算如此，如果将来莫・格林不打算遵守这一协议，那么理亏的就是他了，到时候自己干掉他，其它家族也不会说什么，甚至还会说莫・格林没有愿赌服输，不是个好赌徒。
　　别看进入这个世界之后，沈隆一直都在到处跑着谈生意，似乎和正经商人没什么两样，可是真有需要动手的时候，他可是一点儿也不会手软，反正干掉的都是该干掉的人，在进入这个世界之前他就有了这样的觉悟。
　　“弗雷多……这可有点不像你！”汤姆・黑根愣了一会儿，才说道，如果是桑蒂诺说要干掉某人，他一点儿也不稀奇，可眼前这人这样说，就让他感到惊讶了，也不对，如果是桑蒂诺，才不会如此耐心的和莫・格林谈判，说不定现在早就和他干上了。
　　不管怎么说，这几个月来对方的变化让汤姆感到惊讶，要知道他可是和科里昂家的几个孩子从小一起长到大的。
　　“我总不能一直在别人的羽翼下生活，人总是会成长的，而且家族也需要我尽快成长。”沈隆耸耸肩说道，科里昂家族的二代里，老大桑蒂诺不是个适合当族长的人，老三迈克又一直对家族事务不感兴趣，相信自己的变化会让教父以及家族的元老们有所考虑。
　　汤姆・黑根明智的结束了这番对话，再说下去就太敏感了，他可是家族的军师啊！
　　花了好几天时间和莫・格林的律师协商好合同，双方在合同上签下自己的名字，这件事儿就这么敲定了，沈隆也可以暂时离开拉斯维加斯回到纽约了。
　　告别了莫・格林，踏上返回纽约的航班，当飞机即将到达的时候，透过窗户可以看到外面正下着雪，汤姆下意识地紧了紧衣服。
　　纵然如此，当他们从机场出来，被寒风一吹，汤姆还是忍不住打了个哆嗦，纽约现在的温度要比他从拉斯维加斯出发时低了十来度，看着天上不断飘落的雪花，汤姆忍不住嘟囔了一句，“纽约的凛冬将至。”
　　这让沈隆看了他好几眼，差点怀疑自己走错了片场，看得汤姆有些莫名其妙，他还以为自己的着装出了问题，上下看了好几遍，确认没发现什么才问道，“有什么问题？”
　　“不，没问题，的确是凛冬将至。”是啊，马上就是圣诞节了，索洛佐和塔塔利亚家族马上就会发起攻击，科里昂家族的凛冬就要来了。
　　家族派来的车子在他们面前停下，沈隆和汤姆钻了进去，汽车离开机场向长滩的科里昂宅院驶去。
　　回到家中，只见仆人们和守在这里的保安们已经开始着手准备圣诞节的装饰了，院子里洋溢着节日即将到来的气息，没有人意识到科里昂家族即将迎来大危机。
　　这次回来的时间刚刚好，还来得及阻止那场不幸，沈隆向老维托汇报完情况，有和家人一起吃了晚饭，桑蒂诺开心地拍着沈隆的肩膀夸赞，并没有意识到沈隆的成功会对他产生什么影响。
　　晚饭过后，沈隆将亚伯特・奈里、罗科・拉朋等人叫过来，打算听听他们最近收集到的情报，看看能不能找出有用的东西来。

第131章 刺杀

　　“麦克罗伯斯还是和以前一样，同布鲁诺的来往也和之前没有区别，没发现他同索洛佐有联系。”亚伯特・奈里汇报道。
　　看样子他们现在还没有勾兑上，记得原著里麦克罗伯斯收了一万块来为索洛佐的安全提供保证，或许是等到老教父被刺杀后他们才正式联合的，如今老教父依旧健康，麦克罗伯斯应该还不敢轻易做决定。
　　“索洛佐很谨慎，每次出来都带着保镖，平日里藏在自己准备的地方，每次都会更换新的地点，并不确定他下次会在那里休息。”罗科・拉朋接着汇报，他们最近的确发现了一些线索，但是还没有找到确凿的证据。
　　这让沈隆向老维托说都不好说，只能好生安抚一番，让他们继续帮忙盯着，不要放过任何一个细节。
　　至于家族内部的保利・加图和泰西欧，沈隆不好让人盯着，这毕竟是家族内部的事情，而且他们俩的身份也很微妙，泰西欧是老教父起家时的老班底，保利・加图是克莱曼沙现在最看好的年轻人，如果让人发现自己派人盯着他们，而又没有找到证据的话，肯定会让很多科里昂家族的元老感到不快的。
　　说起来克莱曼沙还真是爱提拔人啊，保利・加图、罗科・拉朋、亚伯特・奈里、威力・奇契这些年轻人都是从他手上起来的，就连迈阿密的大佬海门・罗斯也是他介绍给教父的，这样的人人脉广博，家族的大佬都不好处理。
　　记得在第二部里面，克莱曼沙的位置就被潘坦居利所取代，电影里说的是因为心脏病去世，不过从威力・奇契的反应来看，或许事实并不是这样，而是别有隐情，迈克说不定在其中发挥了某些作用。
　　老教父总说泰西欧聪明，然而他的小聪明有些玩过头了，克莱曼沙却是大智若愚，才能比他活得更久，或许也有克莱曼沙的势力一直被教父直接控制在手中，泰西欧却获得了相当程度的独立的缘故，这让克莱曼沙没有机会完全收拢手下，另外跟着教父的时间越久，越能感觉到他的可怕。
　　圣诞节越来越近了，沈隆还是没有找到确凿的证据，他只能天天找借口跟着教父，身上藏着一把枪，准备随时迎接敌人的刺杀。
　　这天早上，沈隆早早的在院子里等着教父，准备今天和他一起去杰安科橄榄油公司查账，马上就要到年末了，老教父这些天一直在处理类似的工作。
　　“弗雷多，保利打电话来说他生病了，今天不能帮教父开车，或者你送教父去公司吧？”一名手下匆匆赶到他面前说道。
　　沈隆心里咯噔一声，他知道索洛佐的进攻终于来了，他平静地问道，“保利最近好像生病有些多，这是第几次了？”
　　“好像是第三次，或许是冬天太冷了的原因吧！”手下想了会说道，这让沈隆更加确信，索洛佐的进攻就在今天。
　　“好吧，我回去拿点东西。”沈隆匆匆回到自己房里，拿出手枪仔细检查一遍，确保临战似乎不会出问题，这才返回院子里，刚好遇到汤姆・黑根也准备出门，他拦住汤姆，“帮我个忙，今天能不能查查如果我们将来要收回莫・格林的股份，会遇到什么法律问题？”
　　“不会有任何法律障碍，该想到的我在合同里已经写了。”汤姆有点莫名其妙，他那里知道沈隆这是想让他在写字楼里多待一会儿，以免被索洛佐抓住。
　　“事前多想想总是没错的，免得到时候措手不及。”沈隆坚持道，汤姆只好答应下来，这下给妻子买圣诞节礼物的计划看来是要往后延一两个小时了。
　　汤姆走后，沈隆开上教父喜欢的那辆别克车，不一会儿教父就进来了，问清楚情况后他没说什么，只是嘟囔了两句，是不是该换个更健康的司机了？
　　在杰安科橄榄油公司一切正常，教父将沈隆带在身边，一边翻看账本报表，一边给他解释这里面的门道，好莱坞和拉斯维加斯的成功让教父很是满意，而且沈隆最近也没有出去鬼混，他觉得可以试着让他参与到更多的事情里面了。
　　下午五点差一刻，教父准备回家了，他让沈隆先去把车开过来，然后披上外套准备下楼，沈隆用比平时更快的速度走到停车场，把车停到公司大楼门口，右手伸到口袋里打开了手枪的保险，做好了开枪的准备。
　　教父走出大楼，杰安科橄榄油公司的行政主管帮他披上大衣，他走到车门前，看到不远处购买圣诞物品排起的长队，犹豫了下，转身走向水果摊，他决定买点水果。
　　沈隆赶紧下车跟上，用眼睛的余光打量着周围的人群，教父还没有发现危险，依旧像往常一样挑选着水果，有看中的他就指一下，小贩马上拿起来放进纸袋里。
　　挑了几个柑橘，教父递过去五美元，左手拿着装水果的纸袋，右手接过零钱回身准备走向汽车，正在这时候，有两个人从拐弯处快步走过来，教父马上意识到了不对。
　　比他更早发现不对的是沈隆，那两个人刚一出现他就使用了透视眼，一眼就看到他们藏在衣服里的手枪，他比这两个人更快把枪。
　　他们刚拿出手枪，还来不及对准教父，沈隆就果断开枪了，砰砰砰砰，四颗子弹准确地命中了这两个刺客，他们临死前也扣动了扳机，不过子弹直接飞上了天，教父根本就没有受一点儿伤。
　　“弗雷多！”教父却突然倒下了，纸袋里的柑橘滚落出来。
　　这是什么情况？沈隆飞快地过去扶住教父，没发现任何中弹的迹象，正疑惑间却看到他对自己眨眨眼睛，报出了一个医院和医生的名字，“送我去那里！”
　　沈隆飞快地将教父送上汽车，一把拉过那名行政主管，“去打电话给汤姆・黑根，还有桑蒂诺。”说完马上发动汽车离开了。

第132章 在医院

　　教父坐在后座上，右手捂着胸口，沈隆还以为他或许受惊吓犯了心脏病，一边开车一边问道，“您怎么了？”
　　“弗雷多，我没事！”教父中气十足的说道，“刚才你干得很好，如果不是你，我可能就真的中枪了！”
　　“那为什么……”我就说么，教父也是尸山血海里杀出来的，遇到刺杀也不是第一次了，怎么可能因为这点事就吓出心脏病，但是这样以来他又有些不理解教父为什么要去医院了。
　　“这次的刺杀非常意外，我之前没有收到任何可疑的线索，以索洛佐的能力是没办法做到的，就算加上塔塔利亚家族也不行！”就刚才那一刹那的功夫，教父已经想了这么多，“一定还有其他势力藏在背后，家族内部也一定有内奸，而且说不定不止保利一个！”
　　“您是打算装作受伤住院，让他们放松警惕，从而露出破绽？”沈隆想明白了，可这个理由又给他带来了更多的疑惑，“这样虽然可以迷惑敌人，但是也容易在家族内部引起不安，给索洛佐他们制造更多的机会。”
　　教父一直是科里昂家族的顶梁柱，如果他倒下了，家族内部也会陷入动荡，原先许多对教父坚定不移的人或许也会考虑其他机会，原著中，泰西欧就是这么做的。
　　“弗雷多，能看出这么多的东西说明你真的进步了，桑尼可想不到这么多。”或许迈克也可以，这句话教父没有说出来。
　　他叹了一口气，继续说道，“弗雷多，我今年已经五十三岁了，作为一个黑帮头目，这个年纪已经够大的了！又有多少人能活到我这个年纪呢？我又能再执掌科里昂家族多少年呢？现在是该为未来考虑的时候了。”
　　“利用这个机会让那些怀着其它心思的人暴露出来也好，总比我真的死去后，这些人才暴露出来好得多，处理掉他们在短时间内或许会让科里昂家族的实力下降，但是从长远来看，更利于新一代人成长。”教父用冷静的语气说出了如此可怕的计划。
　　这个计划不仅是给索洛佐、塔塔利亚以及藏在他们后面的其它家族准备的，也是给家族内部那些不安分的人准备的，能在这么短时间内就反应过来，并制定出这样的计划，显然这不是教父刚刚才考虑出来的，这个计划一定在他心里计划了很久。
　　美国黑帮通常每十年就会经历一次大战，重新洗牌，自从1933年科里昂家族击败马冉扎诺家族成为纽约霸主，并在全国树立起地位之后，到现在已经十二年了，也该是爆发新战争的时候了。
　　“弗雷多，一会儿除了桑尼、迈克和黑根，不要告诉任何人这件事的真相，就连克莱曼沙也不行！”教父警告道，他现在怀疑的是克莱曼沙而不是泰西欧，谁让保利原本是克莱曼沙的手下呢，“不，桑尼暂时也不要说，他是个藏不住秘密的人。”
　　“这样好么？”沈隆迟疑地问道，这句话可不仅仅是瞒着一个秘密而已，在如此紧要的关头，如果连桑蒂诺都不了解事情的真相，这说明他已经被排除在继承人候选之外了。
　　“这件事不能瞒着桑尼，这有可能在家族内部制造不必要的分歧，而这远比击败索洛佐和塔塔利亚重要。”沈隆坚持道，他知道教父是个重视家庭的人，在这时候维护家庭内部的统一无疑会赢得他的好感。
　　“好吧，不能再有更多人了。”说完教父闭上了眼睛，开始整理起计划来。
　　不一会儿，车子停在了医院门口，沈隆扶着教父找到了那个带有意大利口音的医生，医生马上将其它人都赶出去，一个人给教父做了手术和包扎，感觉就好像他真的中枪了一样，并在手术室外面对沈隆说教父现在还没有完全脱离危险期。
　　沈隆大概能猜出来，这位应该和包纳塞拉、纳佐林等人一样，都是受过教父恩惠的人，现在是该他还人情的时候了。
　　在医院的一间单人病房里，教父安静地躺在那里，脸色发白就好像真的失血过多一样，沈隆在外面脸色焦急地打着一个又一个电话，不时看向病房，严禁任何有疑迹的人进去。
　　汤姆・黑根的律师楼下，索洛佐和他的手下在外面等着，打算等他一出来就把他带走，好让他给科里昂家族的新继承人带过消息。
　　在此之前他已经解决了卢卡・布拉西，他吩咐人将卢卡的防弹衣留下，准备包着一条鱼给科里昂家族送过去，在西西里人的传统里，这是暗示卢卡已经进入大海与鱼同眠的意思。
　　沈隆有些不理解这种杀了人家老子，还要和儿子谈判做生意的做法，不过对于美国的黑帮来说，利益才是最重要的，索洛佐也相信在每年几百万的利润面前，桑蒂诺一定会暂时将仇恨放到一边的。
　　可是还没等到汤姆・黑根下来，就看到几名科里昂家的好手急匆匆从车里下来，接上汤姆上车飞驰而去。
　　在科里昂家族的宅院里，桑蒂诺不断接打着电话，他将手上的人撒出去一半，在街上搜寻着索洛佐的下落，剩下的一半则待着宅院里，一有消息他就会立刻带人前去亲手解决掉索洛佐。
　　克莱曼沙和泰西欧马上带着手下赶往医院，在去的路上他们飞快地考虑着这件事会对他们产生什么影响。
　　而在纽约其他家族的总部里，同样讨论着这件事，教父遇到刺杀后半个小时，所有有影响力的大家族都知道了这一消息。
　　塔塔利亚家族的族长菲利普・塔塔利亚破口大骂，他没想到万无一失的手段竟然落了空，不一会儿密室里的电话响了，他接起来听了一会儿，然后挂掉电话，把布鲁诺・塔塔利亚叫过来，“告诉麦克罗伯斯，塔塔利亚家族会给他送上一大笔钱，他只需要做一点儿小事。”
　　他们依旧没有放弃杀死教父的想法。

第133章 威胁

　　医院，沈隆待在教父对面的房间里，桑蒂诺、克莱曼沙、泰西欧、汤姆等科里昂家族的核心人员都挤在这里，他们透过窗户看着对面房间的教父，教父戴着氧气口罩躺在那里，看不到清醒的迹象。
　　迈克刚刚收到消息，他还在赶来的路上，原本他是打算回家过圣诞节的，没想到却迎来了这样一个不幸的消息。
　　“克莱曼沙，保利来了么？”桑蒂诺压抑着怒火问道，在来之前他已经通过电话局内部的关系查清楚了保利最近的通话记录，确定他就是出卖教父行踪的内奸。
　　“他在外面。”克莱曼沙意识到了问题，谨慎地没有多说。
　　“一会儿他交给你了，我不想再看到他。”桑蒂诺吩咐道，科里昂家族对待敌人绝不手软，“泰西欧，让你的人保护好医院，二十四小时都要有人在。”
　　“好的。”泰西欧点点头，克莱曼沙的表情稍微有些呆滞，以前干这种事的都是他手下的人，但是现在桑蒂诺做出了改变，想到保利，他顿时明白桑蒂诺这么做的原因了，他手下的人或者甚至可能是他已经被怀疑上了。
　　沈隆也在考虑着这两个命令更深层次的原因，让克莱曼沙去干掉保利・加图，不仅仅是处置一名叛徒而已，保利・加图是克莱曼沙的手下，他又对克莱曼沙产生了怀疑，如果克莱曼沙没有杀死保利，他的背叛就被坐实了，而一旦他真的动手，一个杀死自己亲信的老大肯定会让手下产生疏离的，不管是什么结果，对科里昂家族都有利。
　　唯一的坏处就是如果克莱曼沙并没有背叛的话，这道命令会让他感到伤心的，但是在现在这种时候，这已经不重要了。
　　克莱曼沙和泰西欧出去打电话了，泰西欧回来的时候，手里拿着一件防弹背心，打开防弹背心，里面包着一条死鱼。
　　“这是什么？”桑蒂诺从小在美国长大，并不熟悉这些西西里人的传统。
　　克莱曼沙解释道，“这是西西里人的暗语，索洛佐通过这种方式告诉我们，卢卡・布拉西已经葬身大海与鱼为伴了！”
　　“我们必须做出回应，索洛佐、菲利普・塔塔利亚、约翰・塔塔利亚、布鲁诺・塔塔利亚……”桑蒂诺一口气说出六个名字，这些都是索洛佐势力和塔塔利亚家族的核心成员，“找到这些家伙，然后干掉他们！”
　　沈隆正想说点什么，迈克也赶来了，他去看了教父之后，进到这里，抽了一根烟，似乎下定了决心，“桑尼，弗雷多，有什么我能做的么？别这样看着我，我打过仗负过伤，我亲手干掉过好几个日本鬼子，当你干掉谁的时候，你以为我会吓晕？”
　　“如果让你掺和进来，老头子会气坏的。”桑蒂诺不想让他参与进来。
　　“迈克，你先和我在医院守着吧，如果有需要我们会让你帮忙的。”沈隆说道，他知道一会儿教父会说服迈克的。
　　又说了一会儿，桑蒂诺、汤姆、克莱曼沙和泰西欧都走了，他们要回去展开报复行动，沈隆带着迈克进到教父的病房里面，没多久等他们重新出来的时候，迈克脸上的紧张已经消失了，虽然他不喜欢家里的事业，但是他知道只要教父依旧健康，就用不着他参与这些。
　　“这些天你先和凯待在家里，如果要返回学校，最好带上保镖，索洛佐和塔塔利亚家族不会忘记你的。”沈隆拍拍他的肩膀，“现在你先帮我在这里守一会儿，我很快就回来。”
　　教父刚才在见桑蒂诺和汤姆的时候，没有直接向他们发布命令，而是让桑蒂诺和沈隆按照自己的想法去做，他知道这又是一次关键考验。
　　桑蒂诺已经回去准备开启战争了，就像他往常喜欢的那样，而沈隆则没有着急，他打电话给亚伯特・奈里、罗科・拉朋他们，让他们继续盯着自己的目标，不要轻举妄动。
　　安排好自己的手下，他又打了一个电话然后从医院出来，开着车子消失在夜色之中，迈克和泰西欧的手下守在医院门口，警惕地看着每一个路过的行人，每一辆路过的车子。
　　大约过了一个多小时，几辆警车停在医院门口，身材有些发福的麦克罗伯斯警官从车里下来，警察们将迈克和泰西欧的手下团团围住，他涨红了脸大声咆哮着，“你们这些小混混、小流氓，待在这里干什么？”
　　“搜他们的身，查他们的身份，凡是携带武器的，有案底的都给我抓起来带回警局！”他刚刚收了塔塔利亚家族一万美元，他需要做的只是将科里昂家族在医院外面的保卫力量全部清理干净，好让索洛佐进去干掉教父。
　　这对他来说并不难做，守在医院外面的手下肯定都带枪了，而且不少人身上都有案底，他的行为完全符合法律规范，任谁都找不出毛病来，这是堂堂正正的阳谋，而且科里昂家族的人也不敢反抗，除非他们想和纽约警方开战！
　　泰西欧的手下面面相觑，他们想过自己接下来可能会面对的局势，那怕索洛佐派来的人再多他们也不害怕，可没想到现在找上来的却是警察。
　　“如果他们走了，你们会保护我的父亲么？”迈克走了上来，他没有武器也没有案底。
　　“你是谁？竟然敢管我的事情？现在，要么滚得远远地，要么被我带走！”麦克罗伯斯勃然大怒。
　　“警长……这小子没犯过案，而且还是战争英雄……”科里昂家族在警局内部的关系试图帮助迈克，麦克罗伯斯却不管不顾，执意要带走迈克。
　　“警官先生！”旁边传来一阵儿刹车声，沈隆从车里下来，走到麦克罗伯斯身前，将手里拿着的证件对麦克罗伯斯晃了晃，“如果你执意这么做的话，我来告诉你会发生什么事情，好让你有个心理准备。”

第134章 反间

　　“很快有新的警车过来，你上司的上司从车里下来，感谢你所做的一切，纽约因此而变得更加安全和美好，你将获得表彰或晋升，然后他会告诉你，这里的人都将被释放，你会感到愤怒，你会做出反对，甚至会威胁要辞职，但是他们依旧会被释放！”
　　“他们被释放的理由和你抓他们的理由一样，有时候有些人总需要我们这样的人去做一些他们不方便做的事情，或许你会说我们是恶魔，但是对这个国家来说，对某些大人物来说，我们这些恶魔也是必须存在的！”
　　麦克罗伯斯气得涨红了脸，让人都有点担心他的脑袋会不会气炸，沈隆丝毫没有受到影响，抬手轻轻拍着他的警号，“麦克罗伯斯警官，现在，轮到你做决定了，是依旧坚持你的做法，还是带着你的手下赶紧滚蛋，有多远滚多远！”
　　“嘿！你这个无耻的垃圾！”纽约警察在黑帮面前一向占据主动，什么时候被黑帮这样威胁过？麦克罗伯斯的一名亲信下属伸手抽出自己的警棍，就要给沈隆一个深刻的教训，沈隆没有退让，就站在那里，面带微笑看着这个家伙。
　　“罗伊！我们走！”麦克罗伯斯脸色数变，在这名手下走到他身边的时候把他拦住了，他终究不是英雄，他很珍惜现在的位置，没有豁出前途维护正义的打算，一言不发带着这些警察上车离开了，来的时候警笛呜呜乱响，回去的时候却像是逃跑的老鼠一样狼狈！
　　科里昂家族的手下们吹着口哨给他们送行，这可是他们第一次如此风光，如果不是教父还在身后的医院里躺着，说不定他们就要开始欢呼了。
　　“弗雷多，你是怎么做到的？你刚给他看了什么？”迈克没想到沈隆这么轻松就把问题解决了，他虽然不喜欢参与家庭事务，但并不意味他不了解这里面的门道，这些警察一看就是有备而来，绝对不会轻易让步。
　　“没什么，只是我之前所付出的友谊得到的一次小小回报而已！”沈隆将自己刚拿到的东西在迈克眼前晃了晃，“好了，现在我们回里面去吧，他们应该不会再过来了！”
　　麦克罗伯斯让司机把车开得飞快，他原本以为来转一圈一万美元就能轻松到手，这可以让他舒舒服服的享受很长一段时间，可是现在他不得不把钱退给布鲁诺・塔塔利亚了，麦克罗伯斯警官可是个讲原则的人，事情没办好就不会收钱。
　　回到自己的办公室，麦克罗伯斯关上门，拿起电话给布鲁诺拨了过去，“一会儿我会把钱退给你，这件事就当我没答应过，就这样吧！”
　　说完不等布鲁诺・塔塔利亚回应，他就挂断了电话，他肯定舍不得这一万美元，这可是他平时要花很长时间才能弄到的钱，但他更珍惜自己的位置，谁能想到科里昂家族竟然可以搞到埃德加・胡佛的签名证件呢！
　　尽管现在埃德加・胡佛的处境有些不太好，可他想要解决一名纽约警察局的上尉分局局长，绝对不会比碾死一只蚂蚁轻松多少，他根本就没有怀疑签名的真伪，在这个国家，或许有人敢伪造杜鲁门的签名，但是绝对没有谁敢伪造埃德加・胡佛的签名！
　　原本他以为在教父遇刺中枪之后，科里昂家族马上会变成一团散沙，被索洛佐和塔塔利亚家族轻松击败，他现在出手帮忙并没有任何危险，谁知道科里昂家族竟然和胡佛有联系。
　　正提心吊胆期间，办公桌上的电话又响了，他以为是塔塔利亚家族或者自己手下的警察打来的，他没有起身去接，然而电话一直顽固的响着，大有他不接就一直响的气势，麦克罗伯斯烦躁的拿起话筒，“现在你最好给我一个好理由，不然小心我踢你的屁股。”
　　“哇哦，尊敬的麦克罗伯斯警官要踢人屁股了，真是好害怕啊！”电话里传来了一个讨厌的声音，正是刚才他在医院门口听到的那个。
　　“你……你想干什么？”麦克罗伯斯犹如一盆冷水从头浇到脚，马上冷静下来。
　　“一会儿你换上便装，不要带任何人，从警察局出来，打辆出租车，到医院东边两条街之外的那家爱尔兰餐厅来，那里的大厨很擅长烹饪你家乡口味的菜肴，相信你会喜欢的。”沈隆用平静地语言下达着无法拒绝的命令。
　　电话挂断之后，麦克罗伯斯警官的办公室里响起了巨大的咆哮声、砸碎东西的声音，他感到愤怒和屈辱，但是他依旧不敢拒绝。
　　对方将见面地点定在爱尔兰餐厅，不仅是因为距离医院近，更是在暗示他，科里昂家族对他的底细一清二楚。
　　换上便装，没有带任何人，叫了辆出租车来到那家餐厅，如今餐厅里没几个用餐的人，那张讨厌的面孔正坐在拐角处的桌子后面带微笑看着他呢。
　　“我讨厌意大利人！”麦克罗伯斯气呼呼的坐下。
　　“我也不喜欢爱尔兰人。”沈隆耸耸肩，在意大利黑帮上台之前，纽约的地下世界可是爱尔兰人的天下，麦克罗伯斯警官父子肯定因为这个受了不小的影响，而今天他在自己这里又碰了个大钉子，能喜欢才怪了。
　　“你想吃点什么？这里的爱尔兰炖肉和烟熏三文鱼很不错。”这两样都是麦克罗伯斯家乡的特色美食。
　　“好吧。”麦克罗伯斯举手投降，“我们彼此的时间都很宝贵，就让我们开门见山的谈吧，你把我叫过来到底是要说什么？”他现在根本没心情吃饭，哪怕是自己平时最喜欢的美食。
　　“我只是感到惊讶，什么时候唐维托的性命贬值到只值一万美元了？”沈隆说出了塔塔利亚家族给麦克罗伯斯的贿赂数字，“又是什么样的人竟然会为了这点钱冒如此大的危险？”
　　“好了，这些都过去了。”沈隆抬手制止了对方的解释，“现在，我只想问一件事，警官先生你愿意给科里昂家族帮点小忙么？”

第135章 无法拒绝的条件

　　“先生，我已经拒绝了塔塔利亚家族，这已经违背了我过去的原则，如果我再反过头来对付他们，我的名声就彻底完了！”麦克罗伯斯还试图挣扎两下，当收黑钱的警察也是要名声的，这话听起来虽然滑稽可笑，但的确是现实。
　　麦克罗伯斯警官以前在这方面做得很好，尽管他收钱收的非常狠，但是只要收钱了，就会按照约定给那些人提供保护，这让他获得了不菲的收入，要是传出去他收钱不办事儿甚至是反过头来对付别人，那以后给他送钱的人就少了。
　　“我会给你一个无法拒绝的条件。”沈隆说出了这句教父最喜欢说的话，“我会给你两万美元，只要你按照我说的去做，可爱的小罗比现在还没有毕业，他一定很需要用钱吧？哦，对了，我听说他学的是法律？我可以推荐他去几家大律师事务所实习，这对他的前途很有帮助，我相信他会喜欢的！”
　　“科里昂先生，这件事是我做错了，但这只是我一个人的责任。”麦克罗伯斯咬牙切齿的说道，他听出了沈隆话里的威胁，科里昂家族不可能无缘无故打听他家人的情况，而不管是意大利帮派还是爱尔兰帮派，向来都是讲究祸不及妻儿的，沈隆刚才的话有点越界了。
　　“哦，马克，你想什么呢？”沈隆做出一副受惊吓的样子，“我只是关心一下某些青年才俊的成长而已，我们科里昂家族最喜欢扶持那些有毅力、有前途的青年了，这些年我们给许多青年提供了帮助，他们之中的许多人如今都成了成功人士。”
　　对方厚颜无耻的样子很有自己的风范，麦克罗伯斯不知道说什么才好了，他举双手投降，“非常感谢您的关心，不过我勉强还有点积蓄，还能承担大学费用，另外，我在法律界也有一些小小的关系，也可以给他提供不错的实习机会。”
　　您的关心我收下了，好意就不必了，麦克罗伯斯可不相信对方是纯正的好人，他们的付出是需要高额回报的，他担心自己有些无法承受。
　　“昨天我去见了尊敬的胡佛先生。”沈隆笑笑换了个话题，他从公文包里拿出一份文件递给麦克罗伯斯，“最近胡佛先生正在监视某个红色帝国间谍，哦，对了，差点忘了，这个间谍的身份是我提供给胡佛先生的，不过胡佛先生不打算马上开始行动，而是让我帮着看看还有什么人和她来往，这可就让我有些头疼了，对方的行动很谨慎，我不知道报上去那些人的名字才好，可不报上去又对不起胡佛先生的信任。”
　　麦克罗伯斯用颤抖的手从沈隆手里接过文件，他相信对方不会拿出一份和他无关的文件来，这份文件涉及的到底是谁？家里的大儿子在政府机构工作，向来是间谍喜欢接触的对象，二儿子总是嫌钱不够花，有可能拿不该拿的钱……
　　“这是！”等他看清楚文件最后的签名，顿时惊呆了，这份文件的确是他签署的，也是警察局内部常见的来往文件，可文件上涉及的人名、地名他根本没有印象，再将签名认认真真看了一遍又一遍，麦克罗伯斯不得不承认这的确是他签署的。
　　“上面这位比利先生是那位红色帝国间谍的线人，您抓住了他，然后声称找不到任何可疑的证据，就把他释放了，美国政府本来可疑早些发现这名间谍，但是因为您的疏忽，让这个时间延迟了……或者说这不是您的疏忽，而是刻意为之？哎呀呀，这下可就不妙了，一位纽约警方的中坚力量竟然为红色帝国效劳……胡佛先生一定会震惊的。”沈隆啧啧说道。
　　这份文件是菲利普斯从警察局里弄出来的，签名的确是麦克罗伯斯的签名，不过原件涉及的只是一个普通混混而已，沈隆用阿星的超能力搓了半天才把名字改成伊丽莎白・本特利的某个联系人，依照现在的科技，完全分辨不出来。
　　他只要拿给埃德加・胡佛，麦克罗伯斯就等着去和FBI解释吧！埃德加・胡佛是不会放过这个可以趁机整理纽约警局的机会的，就算他找不到确凿的证据，麦克罗伯斯的前途也完了。
　　“这是污蔑！我绝对没有签署过这份文件！我是警察，怎么会和间谍勾结！”麦克罗伯斯涨红了脸，栽赃陷害这种事情他以前可没少干，但是当受害者变成自己的时候，他比以前那些受害者还要气愤！
　　“去和FBI说吧，说不定他们会相信你的！”沈隆耸耸肩，不管有没有这回事，只要麦克罗伯斯进去，就别想平平安安的出来。
　　“这的确是个无法让人拒绝的理由。”麦克罗伯斯想把这份文件撕掉，可转念一想，既然人家敢把原件给他，就不会没有准备，他只好屈服了，垂头丧气的问道，“那么，需要我做些什么？”
　　“放心好了，按照传统，各个家族之间的事情不会去麻烦警察，我们不会让你直接去对付索洛佐或者塔塔利亚，我只需要你帮我一点儿小忙！”沈隆摇摇手指，“科里昂家族受到了攻击，必然会做出报复，但是现在我们和塔塔利亚家族、索洛佐谁也没办法彻底消灭对手，所以和谈是必然的事情！”
　　“以索洛佐的谨慎，没有合适的中间人保障自己的安全，他是不敢从藏身地出来和我们谈判的，而您是纽约警察局的分局局长，有您在场，谁也不敢当着您的面动手，所以他一定会再次找到您，送上一大笔钱，以换取您的庇佑。”如果没有沈隆的干涉，将来索洛佐就会带着麦克罗伯斯一起去和迈克谈判。
　　迈克提前藏好枪，直接干掉了他们，却也被逼得远走西西里，沈隆的确想去西西里看看，但是却不想在这样的情况下。
　　“当他找过来的时候，你按照我说的去进行安排！”沈隆准备解决掉索洛佐了。

第136章 战争

　　塔塔利亚家族的夜总会里，索洛佐和布鲁诺正在听着收音机，收音机里播放着一条警方插播的新闻，他们在纽约郊外某个地方发现了一辆丢弃的汽车，车里留着一名被勒死的男子，在接近死亡的时候，他挣扎的很厉害，将汽车的挡风玻璃都踢破了。
　　然而警方现在除了查到死者叫保利・加图之外找不到任何有用的线索，现场没有留下指纹，同款汽车在纽约有十万辆之多，他们根本差不过来。
　　不过索洛佐和布鲁诺都知道，这是科里昂家族下的手，因为绳子是西西里人最喜欢的武器，他们刚刺杀了教父，对方马上就查出内奸是谁，科里昂家族损失了卢卡・布拉西，他们失去了一个保利，双方都失去了自己藏在对方那里的卧底。
　　“现在我们依然占优，对方的老头子可还在医院躺着呢！”布鲁诺・塔塔利亚是在科里昂家族和马冉扎诺家族的战争之后成长起来的新一代，不像索洛佐、老塔塔利亚还有老巴西尼那么惧怕老教父，他用轻佻的语气说道，“现在科里昂家族是一团散沙啦。”
　　“桑蒂诺已经把手下全撒出去了，现在整个纽约还有新泽西，街上全是他们的人，这些家伙正憋着一肚子火要找咱们报复呢，这几天你小心些！等他们冷静下来，我们就安排人和他们接触进行谈判吧！”索洛佐心里十分郁闷，他没想到自己精心准备的刺杀竟然失误了，那个老头子没死简直太糟糕了。
　　“我要回去了，你也早点离开吧，这里并不安全。”索洛佐放下酒杯，带着手下人从后门离开了，现在时间宝贵，必须趁着老教父还没有清醒过来把这件事敲定，但是要做到这一点，光依靠塔塔利亚家族是不够的，他还要去说服巴西尼家族、库尼奥家族和斯特拉齐家族的族长们好好谈谈。
　　“能有什么事呢？”布鲁诺・塔塔利亚浑不在意，就像前面说得那样，他没有经历过黑帮战争，不知道黑帮竞争的残酷性，自从马冉扎诺战争之后，纽约和平的太久了，以至于让他这样的黑帮高层都失去了应有的警惕。
　　布鲁诺依旧在夜总会里纵情声色，他喜欢在夜晚尽情的玩乐，一直玩到凌晨三四点夜总会的客人都走光了，他才会回去休息，然后一觉睡到下午，再起来开始新一轮的夜生活。
　　今天也是一样，四点多钟的时候，布鲁诺从夜总会出来，冬日的冷风让他打了个哆嗦，他嘟囔了一句，就要走向自己的汽车，而就在这时候，几条黑影从四面八方包抄过来，赶在塔塔利亚家族的打手过来之前，飞快地从风衣里拿出各式枪械，将布鲁诺打成了筛子。
　　布鲁诺・塔塔利亚仅仅比他亲手杀死的卢卡・布拉西多活了两天多时间而已，相信他们俩在地狱重新相逢的时候一定很有趣。
　　科里昂家族的杀手们飞快地消失在黑暗处，不远处一辆汽车随即发动，泰西欧亲眼目睹了布鲁诺・塔塔利亚的死亡，这些杀手都是他手下的人，起码在现在，他暂时还没有动背叛科里昂家族的心思。
　　汽车返回长滩科里昂家族的宅院，这里的大门被一辆横着的汽车堵住，一条粗大的铁链拴在大门左右两侧的围墙上，几名保安在门口来回踱步，可谓戒备森严。
　　泰西欧从车窗探出脑袋和守门的人说了几句，这俩人是克莱曼沙的手下，认清楚车里的人之后让人拆掉铁链，移走汽车，泰西欧的车子进入里面，来到桑蒂诺的房子里，里面桑蒂诺正和汤姆、克莱曼沙说着什么。
　　“布鲁诺・塔塔利亚在半小时前已经死了，塔塔利亚家族付出了应有的代价。”泰西欧用平静地语气说道，就好像他刚才杀得不是人而是一只火鸡一样。
　　“二比一，科里昂家族暂时在比分牌上领先了。”克莱曼沙笑了笑，他们损失了卢卡・布拉西，对方则损失了保利・加图和布鲁诺・塔塔利亚，可一想到教父还在医院没有醒来，他的笑容又凝固了。
　　“只有他们两个还不够，没有杀死菲利普・塔塔利亚和索洛佐之前，我是不会主动罢手的，我名单上的名字还很长，他们都要付出代价，当他们派出杀手袭击教父的时候，他们就应该有这个觉悟！”桑蒂诺眼中闪烁着残忍的光芒。
　　汤姆・黑根没有说话，尽管他不喜欢这种粗暴的方式，但是他也知道，在教父遇刺之后，科里昂家族必须做出反击，要不然就会被其他家族视为软弱可欺，克莱曼沙摆弄着手枪，别看他现在这么胖，他依旧有信心亲手干掉这名单上的某个或者某几个人。
　　“对了，被弗雷多赶走的那个警察叫什么？”桑蒂诺问汤姆，他还不知道沈隆是怎么搞定的，“那个家伙一定是塔塔利亚家族的关系。”
　　“如果不是弗雷多拦着，咱们的人就要被他全赶走了，那时候教父可就没有任何保护了。”说起这个汤姆就感到一阵阵儿心悸，要是这样那可就真是弄巧成拙了。
　　“那个家伙叫麦克罗伯斯，菲利普斯告诉我的，不过我们不能轻易对他动手，对警察下手可是大忌讳。”克莱曼沙提醒道。
　　“弗雷多说这个人交给他解决，他会搞定的。”桑蒂诺说道，他还以为沈隆是打算去干掉麦克罗伯斯呢，“事后我们会让媒体曝光他过往的劣迹，让人以为这是一次意外的报复，弗雷多可以去西西里躲上一段时间。”
　　四个人继续商量着接下来的计划，克莱曼沙没有觉得不妥，毕竟桑蒂诺是长子，在教父住院的时候由他掌管家族是顺理成章的事情。
　　然而汤姆・黑根却有着不一样的想法，他知道教父其实没事，而在这个时候桑蒂诺却没有陪在教父身边，这似乎在暗示着什么。
　　在医院，沈隆迎来了新的访客。

第137章 谈判

　　这个年轻人手上拿着一束鲜花，上身穿着军装，满头乱糟糟的浓密黑发，长得颇为英俊帅气，他来到沈隆面前，表情有些拘束，“弗雷多，你好，我是来向教父致敬的。”
　　“恩佐，谢谢你的关心，教父会感到欣慰的。”沈隆认出了来人，他就是面包师纳佐林的雇员，现在应该已经是他的女婿了，在康妮结婚那天，纳佐林请求教父帮他获得了留在美国的资格，沈隆猜测着他的来意，或许并非只是感恩那么简单。
　　“对，是我，教父帮我留在了美国，这等于是救了我的命。”恩佐伸手和沈隆握了握，“我可以进去吗？”
　　“教父还没有醒来，医生不让我们打扰他，你的好意我收下了。”沈隆从他手里接过鲜花，“现在这里可能会有危险，你最好不要在这里停留太久。”
　　“额，如果真有事，我愿意留下来帮忙，这是我对教父的感恩。”恩佐看了看守在附近的黑帮成员，鼓起勇气说道。
　　让我猜猜看你的真实目的是什么，如果仅仅是感恩，送花已经足够了，不需要让自己陷入危险之中，或许他并不甘愿一辈子守在纳佐林的面包房里！沈隆脑中飞快地转动，回忆着恩佐的资料。
　　他早年曾在意大利的军队中服役，被美军俘虏后带到了美国，然后进入纳佐林的面包房，因为相貌英俊被纳佐林的女儿看上，纳佐林的女儿沈隆也有印象，这可不是个好看的姑娘，纳佐林的女人用私奔威胁纳佐林来恳求教父，在付出两千美元之后，恩佐获得了留在美国的资格，这听起来似乎是个美好的爱情故事。
　　可认真琢磨琢磨就感觉到一丝怀疑，意大利人向来热情奔放，尤其是恩佐这样长相英俊的男人，总是少不了美女的青睐，他绝对不是没经历过女人的雏，能委屈自己和一个长得并不漂亮甚至可以说是有些丑的女人结婚，他一定有野心。
　　这种野心可不仅仅是得到纳佐林的面包店，更何况纳佐林年纪并不算大，想继承面包店还不知道要等多久，恩佐的野心让他没办法等这么久，于是就来这里寻找机会了？
　　沈隆特意透视了下恩佐的心跳，此时他的心跳很快，绝不是正常的探病，这下沈隆彻底明白了，他也想参与到科里昂家族的事业中来，好寻求更好的发展机会，像他这样没有资本、没有文化的人想出头，似乎只有这个选择了。
　　“恩佐，非常感谢你的好意。”沈隆拍了拍他的肩膀，嘴角指了指周围的小弟们，“不过你也看到了，我们有充足的人手，用不着麻烦你。”
　　恩佐感觉到了巨大的失落，他好不容易才鼓起勇气过来，然而科里昂家族似乎并不需要他，“额，那好吧，我下次再来探望教父吧！”说完就打算离开。
　　“不过我可能有些事情需要你的帮忙。”刚转过身去，耳后就传来了天籁之音，沈隆用只有他们俩能听到的声音说道，刚才他已经想清楚了，他现在手下只有亚伯特、威力还有罗科这样的黑道人才，在其他领域还没多少有用的人，恩佐既然送上门来了，就没道理让他走。
　　“非常愿意为您效劳，我在意大利军队里面待过，虽然……虽然没打过几次胜仗，但是枪械还是比较熟练的，也不缺乏开枪的勇气。”恩佐拼命地推销着自己。
　　噗，意大利军队出来的，这让我怎么放心用？这不是明摆着让我担心你会背叛么？沈隆好悬没笑出来，“不不不，科里昂家族这样的人很多，我并不需要你冒险，这样吧，你先回去，到时候我去面包店找你，我们慢慢聊。”
　　恩佐带着激动地心情走了，沈隆继续留在医院里，将各方汇集来的消息汇报给教父，好莱坞那边约翰尼打来电话，想来纽约看望教父，被沈隆果断拒绝了，并保证资金会准时到位，拉斯维加斯的莫・格林也打来电话，不过听他话里的意思，倒是试探居多一些。
　　麦克罗伯斯也通过特殊渠道给他传来消息，塔塔利亚家族果然又和他接触了，这次送来了比上次更多的钱，想让他为索洛佐提供安全保障。
　　没过多久，汤姆和桑蒂诺他们赶来医院，索洛佐向他们传来消息，他和塔塔利亚家族想和科里昂家族展开谈判。
　　“他们以为科里昂家族现在轮到桑尼掌权了，而桑尼以前倾向于支持接受和索洛佐的合作，在每年几百万的利润面前，桑尼会忘记仇恨的。”汤姆给教父介绍着最新情况。
　　“桑尼，你的看法呢？”教父低声问道。
　　“不，索洛佐既然敢对您动枪，那他就必须付出足够的代价。”桑蒂诺羞愧地说道，如果不是他当初的插话，或许就没这些事了。
　　“弗雷多，你觉得呢？”教父没有评价桑蒂诺的回答，将目光转向沈隆。
　　“我觉得可以和他们接触试试，索洛佐隐藏的很好，我们一直没办法找到他，这都是个合适的机会，另外，我一直不相信和他合作的只有塔塔利亚家族，通过谈判，我们或许可以从他口中得到些线索。”沈隆知道其他家族都牵扯此事，可惜拿不出证据。
　　“但是你怎么让索洛佐同意你和谈判而不是别人？还有，索洛佐如果敢出来，一定会有人给他提供安全保障，说不定就是那天的警官，这个人你怎么解决？”桑蒂诺问道。
　　“我觉得他肯定认为你比我的威胁更大，他更不敢和你谈判。”沈隆笑着说道，“他大概会让迈克和他谈判，但是我们果断拒绝，声明迈克不会参与任何家族事务，他如果想谈判，就只能从你我两个人里面选，我相信他会选我的，至于保证人的问题，我已经解决了。”
　　桑蒂诺在纽约黑道上的名声可是十分响亮，而在以前，弗雷多只是个废物罢了，就算最近他表现不错，和桑蒂诺相比，索洛佐肯定会认为自己更好对付。

第138章 路易斯饭店

　　麦克罗伯斯带着钱走进塔塔利亚家族的夜总会，这里今天没有开门，布鲁诺刚在门口被杀死，这种时候是没多少人会来消费的，他将钱还给塔塔利亚家族的人，嘴里不住地抱怨着，“该死的，这是我给我孙子准备的大学学费，现在全完了！”
　　这话说得情真意切，不止如此，前段时间他老婆的姐姐在爱尔兰得了癌症，为给她治病就花了不少钱，接下来还有丧葬费用，他现在只能寄希望于沈隆回兑现自己的承诺了。
　　“警官先生，到底是什么原因让您撤走的呢？”约翰・塔塔利亚问道，他是家族派过来接替布鲁诺的人选。
　　“嗬，他们动用了高层的关系，让我离开了。”麦克罗伯斯含糊地说道，他说的是实话，但是没说出高层的名字，约翰・塔塔利亚大概会误认为是纽约警察局的高层，谁能想到科里昂家族竟然和埃德加・胡佛这样真正的大佬有勾结呢？
　　“好吧，他们的反应很及时。”约翰遗憾地说道，如果不是这个小插曲，现在老教父已经是死人了，但是也正因为如此，塔塔利亚家族并没有和科里昂家族结下不可化解的死仇，科里昂家族只是损失了一个金牌打手而已，他们可是失去了一名嫡系成员啊，相较而言塔塔利亚家族的损失还要大一些。
　　当然，对约翰・塔塔利亚来说，布鲁诺・塔塔利亚的死并非是坏事，起码他就从中得了不少好处，比如现在这家夜总会就归他管了。
　　约翰双手将钱又推了回去，不仅如此，他又从抽屉里拿出了一万美元放到麦克罗伯斯的袋子里，“尊敬的麦克罗伯斯警官，过去的事情就让他过去吧，我们塔塔利亚家族依旧珍惜和您的友谊。”
　　“这不合规矩，没办事就不能拿钱。”麦克罗伯斯坚持将钱推了回去，前面已经说了，麦克罗伯斯警官可是一个有原则的人。
　　“我们现在同样需要您的帮助，不用太过麻烦，只是一点儿小事而已。”约翰再次把钱推了回去，这次他格外坚决。
　　“我不会再去医院了，大人物已经警告过我了。”麦克罗伯斯显得有些迟疑，毕竟这可是两万美元啊。
　　约翰・塔塔利亚的身后传来另一个男人的声音，索洛佐从后面转了出来，“我们并非是想和科里昂家族开战，我们只想和他们进行合作而已，稍后我会再次和他们谈判，我们需要您为我们提供安全保证，到时候您和我们一起去参加谈判。”
　　“在纽约，那怕是最强悍的黑帮分子，遇到最底层的巡警要扇他耳光，他也只能乖乖站在那里把脸伸过来，黑帮分子绝不敢动警察，您的安全是有保障的，想想看，只要陪索洛佐走一遭，这些钱就全是您的了。”约翰第三次把钱推了回去，这次麦克罗伯斯没有推回来。
　　“我是警察，我可不想听到某些不适合我听的东西。”麦克罗伯斯迟疑地说道，他的眼睛一直盯着那些钞票。
　　“我会和他用意大利语交谈，您应该不懂意大利语吧？”索洛佐同样不想自己的话被麦克罗伯斯听到，这毕竟是犯罪。
　　“哈，我一句意大利语也听不懂。”麦克罗伯斯故作轻松的笑道，心里却是越来越紧张了，索洛佐和塔塔利亚家族的反应和沈隆同他说的一模一样，这个男人太可怕了，怪不得能和埃德加・胡佛勾搭在一起。
　　“啪啪啪！”索洛佐轻轻地鼓掌，“那么，问题就解决了，我已经派人去给科里昂家族传话了，到时候定好时间和地方就通知您。”
　　“好吧，看在富兰克林的份上。”麦克罗伯斯抽出一张百元钞票弹了弹，钞票发出让人愉悦的声响，他没有马上追问谈判的地址，他知道这会引起索洛佐的警惕。
　　在回警察局的路上，麦克罗伯斯将车停在一个周围没多少人的公共电话亭旁边，进去给沈隆打了个电话，如实汇报了刚才发生的一切。
　　“非常感谢，还请您在得知谈判的地址后马上通知我。”电影和里都给出了确切的地址，但是沈隆并不敢保证索洛佐会不会临时改变主意。
　　不久之后，索洛佐的中间人过来了，他提出了谈判的要求，桑蒂诺没有拒绝，只是双方在谈判人选的问题上出现了分歧，桑蒂诺坚持自己去和索洛佐谈，而中间人则表示索洛佐只愿意和迈克谈。
　　“迈克从不参与家族事务，他什么都不懂，教父也不允许他参与这些，如果你们坚持，那么谈判就没有必要了！”桑蒂诺表现得很强硬。
　　中间人听完后离开了，大约两个小时后，他重新来到科里昂家，提出了新的方案，索洛佐同意迈克不出面，但是依旧不愿意和桑蒂诺谈，“那么我们彼此都退一步，让弗雷多来和索洛佐谈这件事吧！”中间人说道。
　　“不行，现在家族管事的人是我。”桑蒂诺依旧拒绝，只是没有刚才那么坚决。
　　中间人似乎看到了希望，一再强调索洛佐绝不会再退不了，双方吵了半天，桑蒂诺最终还是退让了，“好吧，那么就让弗雷多去吧，但是你们得保障他的安全！”
　　“没问题，从现在开始，我会留在这里，直到弗雷多安全回来。”中间人也是纽约黑帮颇有地位的人，他有这个资格提供担保。
　　“去医院把弗雷多叫回来吧！”桑蒂诺吩咐道，同时发动自己所有渠道搜寻着谈判的地址，可惜一直到沈隆过来他都没打听出来。
　　“弗雷多，你现在后悔还来得及，我们本打算打听出地址，然后提前进去把枪藏在哪里，结果到现在还没打听出来。”桑蒂诺抱歉地说道。
　　“没关系，地址我已经打听出来了，是布朗克斯区的路易斯饭店。”谈判的地址和电影一样，麦克罗伯斯刚刚收到消息就给他打电话汇报了，“现在可以开始准备藏武器了。”

第139章 击杀

　　“哈，布朗克斯区，他们可真会挑地方！”桑蒂诺嗤笑道，布朗克斯区是纽约黑帮势力最为混杂的地方，这种环境也给索洛佐的安全提供了保障。
　　如今美国的黑道和美国的政体有些像，各个州的黑帮控制各自地盘内的势力，外人不得干涉，如果有业务需求彼此进行协商，老教父在战胜马冉扎诺家族后走遍美国和各个家族谈判，成立了黑帮会议，在全国享有巨大的声望，堪称全国霸主。
　　纽约五大家族，科里昂家族势力最大，以纽约为根本，势力遍及全国，就连从科里昂家族分出来的泰西欧，几乎独占了布鲁克林区。
　　而巴西尼家族的实力稍次，主要在曼哈顿、史坦顿岛，影响力同样遍及全国，只是还不如科里昂家族，他们无时不刻不想把科里昂家族从全美黑道霸主的宝座上拉下来，同时他们在老家西西里也有不俗的影响力，电影中他们就是通过西西里的势力收买了汤马西诺派来保护迈克的保镖，杀死了迈克的妻子阿波洛尼亚。
　　塔塔利亚家族主要活动在曼哈顿和布朗克斯，斯特拉齐家族主要地盘在新泽西，纽约仅仅在布鲁克林和布朗克斯区活动，库尼奥家族实力最弱，仅仅在布朗克斯区活动。
　　几乎可以说纽约五大家族在布朗克斯区都有势力分布，再加上那些依附于他们的小势力，布朗克斯区混乱无比，一旦有事，谁也无法彻底掌控，正适合索洛佐撤退。
　　“我去安排人藏枪，我去过这家饭店，他们用的是老式卫生间，到时候我会让人把枪藏在厕所水箱的后面，用胶布黏住。”克莱曼沙负责这一行动，他拿出早就准备好的枪给沈隆看，“把手和扳机上面都缠了特殊胶布，不会留下指纹，开枪后你马上双手自然下垂，让枪落到地上，然后加快脚步……但不能是跑，迅速离开这个地方。”
　　“我明白。”如果带着枪被人抓住就是人赃俱获，而没有枪就多了很多辗转腾挪的空间，到了法庭上也能逃开责任，说起来，美国强力机构建立指纹库，并通过指纹确定犯人的手段还是埃德加・胡佛创立的，就算没胶布沈隆也不担心。
　　“但是，那名警察该怎么办？也杀了他么？”就算是桑蒂诺，面临枪杀一位纽约上尉警察的局面，也有些下不了决心。
　　“放心好了，我会解决的。”沈隆坚定地说道。
　　“晚上有一班开往西西里的货轮，我可以让你上船，如果杀了那名警察，你最好躲一两年再回来。”跑路这种事情，不只是香江才有的，美国这边同样流行，科里昂家族是靠走私私酒起家的，跑路渠道一点儿都不缺。
　　“先准备着吧。”沈隆含糊地说道，泰西欧还在这里呢，他不想完全透露自己的计划，“如果有需要的话，我会赶到船上去的。”
　　接下来大家讨论了下细节，比如派谁去藏枪，谁去接应沈隆，谁又负责送他上船等等，等到晚上，索洛佐打来电话，给沈隆说了一个上车的地点，让他去那儿等着。
　　沈隆如约前往百老汇杰克・邓普希饭店门口等着，晚上八点过五分，一辆汽车准时停在他面前，索洛佐在车里招手让他进去，他和麦克罗伯斯坐在后排，司机是塔塔利亚家族派出来的好手，沈隆上车坐在了副驾驶上。
　　索洛佐从后方伸过手来和沈隆握了握，“弗雷多，你能来我很高兴，我希望咱们能把问题都解决掉，现在的情况简直是太糟糕了，事情的发展出乎了我的预料，发生这样的事情对你对我都不是好事儿。”
　　沈隆能感觉到他虎口和几个关节的位置有厚厚的老茧，从这些老茧的位置可以判断出，索洛佐和传言中一样，真的是玩刀的好手，“我也希望咱们今天晚上能把事情解决，我不希望维托再受到骚扰了。”
　　“他不会受到骚扰。”索洛佐言辞恳切地说道，他并没有取代科里昂家族成为纽约霸主的意思，他只想卖自己的白面而已，“我以我儿子的名义发誓，咱们开诚布公的谈一谈，不要像桑蒂诺那样，他太容易冲动了。”
　　麦克罗伯斯身子前倾拍拍沈隆的肩膀，“抱歉，我要先搜下身。”
　　沈隆照办，麦克罗伯斯提前就知道沈隆没带武器，因此搜的很用心、很专业，整个过程中索洛佐眼睛一眨不眨地看着。
　　司机在路上拐了几个漂亮的弯，确保无人跟踪后来到布朗克斯区路易斯饭店门口，沈隆三人来到里面，就在大厅找了个桌子坐下，点好菜之后，麦克罗伯斯专心对付食物，沈隆和索洛佐则用带有西西里口音的意大利语交谈。
　　“我很尊敬老教父，之前的问题都是生意上的事情，可惜他老了，桑蒂诺的为人根本不能同教父相比，汤姆・黑根是个爱尔兰人，也不能同杰安科・阿班丹杜相比，而且纽约所有家族都站在我后面，塔塔利亚家族更是和我搭伙干，一旦争斗继续下去，整个纽约都会和你们为敌的。”索洛佐终于说出了他和其他家族也有联系的话。
　　又讨论了一会儿合作的细节，就好像自己真对这场交易有兴趣一样，待索洛佐稍微放下心来，沈隆提出要上卫生间。
　　索洛佐提出搜身，这让麦克罗伯斯很不满，这岂不是怀疑他的专业能力？但索洛佐依旧坚持。
　　搜完身，沈隆进入卫生间，从水箱后面摸出了藏在那里的手枪，撒了一泡尿，重新回到大厅里。
　　“你这么一搞，弄得我也想上厕所了，你们继续谈，我马上就出来。”麦克罗伯斯嘟囔一句，从沈隆身边走过，进到卫生间里面。
　　“索洛佐先生，你搞错了一件事情，科里昂家族从不同伤害过自己家庭成员的人谈判！”沈隆冷声说道。
　　索洛佐闻讯就要从椅子上蹦起来，然而已经迟了，沈隆闪电般伸出左手，将他牢牢按住，然后右手抽出手枪对准了他的太阳穴，“现在，下地狱去吧！”
　　“砰！砰！”两声，索洛佐的脑袋像西瓜一样被打爆了。

第140章 金蝉脱壳

　　“啊~~”餐厅里尖叫一片，顾客和侍者都瑟瑟发抖拼命缩着身子，生怕遭受池鱼之殃，沈隆理了理衣服，镇定自若地站起来，快步向门外走去，右手自然下垂，手枪掉在地上，声音被尖叫所掩盖，没有人注意到。
　　沈隆离开许久之后才有人想起打电话报警，还有人去厕所寻找麦克罗伯斯，然而厕所里空无一人，餐厅的后门却大开着。
　　从餐厅出来，快步走过街角，上了一辆在那里等候许久的汽车，克莱曼沙一边发动汽车一边问道，“事情都搞定了？”
　　“嗯！他们不再会是科里昂家族的敌人了！”沈隆麻溜的脱掉身上的外套，换上克莱曼沙放在后排座位上的衣服，汽车飞快地向港口驶去。
　　“港口那里我安排了人等候，他会陪你去西西里，到了西西里唐汤马西诺会保护你的安全，他是教父的老朋友了。”克莱曼沙说道。
　　汤马西诺是西西里当地的教父，早在科里昂家族从事橄榄油产业的时候，他们就建立了相当密切的关系，老维托回到西西里杀死他的仇人唐西西欧的时候，汤马西诺就陪这他一起，还因此被西西欧手下的反击打断了一只脚。
　　沈隆没有马上回答，等到了港口，从车上下来的时候，他才突然对克莱曼沙说道，“我不会去西西里，我要留在纽约，接下来马上就要开战了，我无法在这个时候离开。”
　　“你干掉了一名警察！还是上尉警官！你肯定会遭受到通缉的，就算教父的能量也没办法在极短时间内解决这个问题！”克莱曼沙一听就急了，“弗雷多，听我说，你如果留在纽约，会成为全体警方和黑帮的共同敌人的！”
　　“这一切的前提是他们知道我在纽约不是么？如果他们认为我去了西西里，一定会忽视这个问题的，而我这时候藏在暗处，或许会起到意想不到的作用，就像当初的泰西欧一样！”沈隆镇定地说道。
　　当初和马冉扎诺家族决战的时候，泰西欧已经从科里昂家族分出去了，这让马冉扎诺家族以为泰西欧和科里昂家族不是一伙儿的，然而等大战开启的时候，泰西欧迅速展开攻击，打了马冉扎诺家族一个措手不及，科里昂家族因此成为纽约霸主。
　　“恩佐，你可以出来了！”沈隆朝着某个黑暗的角落喊了一声，面包店老板纳佐林的女婿恩佐从集装箱后面走了出来，“弗雷多，克莱曼沙先生，你们好。”
　　“我去西西里还是小时候的事情了，那里的人并不知道我的长相，我也没有在外面留下照片，让恩佐穿着我的衣服去西西里，告诉汤马西诺，一切都以保护我的标准来保护恩佐，相信会有人将弗雷多逃去西西里的消息传回纽约的。”沈隆早就想好了杀死索洛佐之后的策略，他可不想去西西里的山沟里待着。
　　巴西尼家族在西西里也有一定的影响力，只要恩佐从船上下来，进入汤马西诺的保护范围，他一定会以为自己去了西西里，自己刚好趁着这个机会搞点事情。
　　“恩佐，从现在开始到离开西西里为止，你就是弗雷多・科里昂了，唐汤马西诺会照顾好你的，你不用太担心，很快你就可以回到纽约了。”沈隆可不打算像电影里一样，拖到许多年后才展开报仇。
　　“好的。”恩佐咽了口唾沫，以舒缓紧张的心情，他知道这件事会有风险，但是有风险就会有回报，他可不想一辈子待在面包房里。
　　“弗雷多，你最近总是让我感到意外。”克莱曼沙摇摇头，无论是好莱坞和拉斯维加斯的谈判，还是干掉刺杀教父的杀手，还有这次杀死索洛佐，面前这人都和自己印象中那个懦弱的弗雷多不一样。
　　不过这或许也是好事，桑蒂诺是克莱曼沙看着长大的，他教他打枪，教他如何管理自己的小弟，如何处理和敌人的分歧，但是桑蒂诺的表现总不能让他满意，现在弗雷多站了出来，如果他一直保持现在的水准，就不用担心老教父去后科里昂家族没有合适的继承人了。
　　“没时间多说了，快点换衣服吧！”沈隆脱下外套和恩佐做了交换，等做完这一切，克莱曼沙发出信号，接应人来到这边，将恩佐带上货轮，几天后，他将在西西里岛下船，开始扮演弗雷多，直到汤马西诺通知他可以回家。
　　“那么，现在你要去哪儿？”克莱曼沙看着沈隆，“需要我给你提供身份还有安全屋么？”
　　“不用，罗科已经帮我安排好了，这段时间他们会和我在一起，亚伯特的车在附近等着，你回去向桑尼汇报吧！不过暂时不要对太多人泄露这个消息。”罗科・拉朋最近除了盯消息，也在忙活这件事儿，他干得很好。
　　亚伯特、罗科还有威力此前在科里昂家族一点儿也不起眼，家族内部都不会有多少人注意到他们失踪，就更别说其他家族了。
　　他的计划很周密，我感觉我现在已经有点看不明白他了，就像……就像当年的教父一样，克莱曼沙嘴巴张了张，没有说话，只是微微点头。
　　“哦，对了，还有一件事，刚才我和索洛佐谈判的时候，他亲口告诉我塔塔利亚家族是他的合作方，但其他家族也和他站在同一条战线上，这个消息很重要，务必让教父知道。”这是今天晚上第二大的收获。
　　“我一个字都不会说错。”克莱曼沙郑重地保证，他知道这个消息的分量。
　　“我也会去查到底是那几个家族，有消息我会让罗科去找你的。”说完沈隆转身离开，消失在夜色之中。
　　克莱曼沙默默地站在那里，看着他的背影，这道背影似乎在和教父年轻时候的背影重合，过了好一会儿克莱曼沙才钻进汽车，回到长滩。
　　第二天，整个纽约都炸锅了，警察搜索着麦克罗伯斯的下落，其它家族则派人来到长滩，向科里昂家族索要凶手。

第141章 潜伏

　　“哦哦哦，让我们看看，纽约警方在全市范围内开展突袭大搜查，无数地下赌场、妓院被查处，这可以视为对麦克罗伯斯警官失踪的报复，没想到你在纽约警方心中的地位这么重要。”一栋普通公寓里，沈隆一边看报纸一边笑着说正在吃饭的麦克罗伯斯说道。
　　屋里只有他们两个，亚伯特・奈里、威力・奇契和罗科・拉朋都被沈隆放出监视纽约其它家族去了，而沈隆自己也换了新衣服和发型，更重要的是他的气质出现了翻天覆地的变化，之前他一直都在竭力扮演弗雷多，现在恢复了本来的性格，这种变化甚至比服饰上的变化更重要，麦克罗伯斯都被迷惑了。
　　“我想知道，您什么时候才能放我离开，纽约警方这么做，对你们的生意也很不利吧？”麦克罗伯斯完全搞不懂他的意思，凭着他身后的胡佛还有那份文件，他完全可以直接把自己放回警局，自己也不敢指证他就是杀死索洛佐的凶手。
　　他完全没必要这么做啊，见沈隆没有回应，麦克罗伯斯吭哧几声继续说道，“我昨天只是说我去见了某位线人，现在回去还可以和他们解释，拖得时间长了就不好办了。”
　　这已经是他在这里呆的第三天了，未来还不知道要呆多久，尽管有电视、有报纸，麦克罗伯斯还是快憋坏了。
　　“可是塔塔利亚家族的人知道你和我还有索洛佐在一起，路易斯餐厅的雇员和顾客都是证人，你还是多在这里待一段时间吧！不用担心警局的问题，我会让你风风光光的回去的。”沈隆翘着二郎腿，透过窗户看着楼下的情况。
　　街道上的警察明显比平时多了些，他们正瞪大眼睛搜索着街道上任何可疑的迹象，动辄就有小混混模样的人被他们拦住，对方稍有不从就是一顿警棍。
　　吃过饭，罗科・拉朋回来了，他带来了新的消息，“各大家族都派来使者向家族索要凶手，被桑尼果断拒绝，桑尼声称这一切都和科里昂家族没有关系，晚上，一辆汽车冲到院子门口，朝里扔了一枚炸弹，堵在门口的汽车被炸坏了，不过没有人员伤亡，在格林威治村的一家意大利餐厅里，两个我们家族的基层人员被干掉了！”
　　“这还只是开始而已，纽约各大黑帮之间已经停战了十多年，是时候开启新的战争了！”沈隆轻描淡写的说道，“还有什么消息？”
　　“巴西尼家族的人去了码头，在查这几天离开纽约前往欧洲的轮船，塔塔利亚家族十分愤怒，正召集人试图报复，有人看到库尼奥家族和斯特拉齐家族的族长出现在了巴西尼家族的地盘，教父的医院外面多了一些拥有合法持枪证的侦探，这是汤姆・黑根安排的。”说道汤姆・黑根的时候罗科有些别扭，看样子他也不喜欢一个爱尔兰人成为意大利黑帮的军师，“桑蒂诺和泰西欧、克莱曼沙正在收拢家族势力，随时准备反击。”
　　“很好，你干得很棒！”沈隆拍了拍他的肩膀鼓励道，“继续让你的人监视其他家族的主要成员，研究他们的活动轨迹，判断他们的近期动向，为了不让敬爱的麦克罗伯斯警官在这里待太久，我们最好尽快解决这件事儿。”
　　“好的。”罗科・拉朋的心跳开始加速，他知道等这次的事情过去，自己在家族内部的地位必然飞速上升，他对科里昂家族的胜利没有丝毫怀疑，敌人们都以为面前这位离开了纽约，谁能想到他还在他们眼皮子下面藏着呢。
　　“对了，迈克怎么样？”千万别自己在这边筹划如何解决其他家族，迈克却被拖进这件事儿里，这样可就是前功尽弃了。
　　“迈克又去了一次医院，从医院出来以后他就和亚当斯小姐一起回达特茅斯大学去了，桑蒂诺安排了人在暗地里保护，黑帮一般不会在大学里面下手，尤其是常青藤学校。”那些顶级私人大学里就读的学生非富即贵，在这里动手一旦误伤，谁也不敢承担这个责任。
　　“约翰尼呢？我看到他刚得了学会奖？我都没来得及恭喜他！”沈隆指着报纸上的娱乐版说道，那上面刊登着一张约翰尼・方檀举起奥斯卡小金人的照片。
　　听到这个，罗科脸上露出奇怪的表情，可以看得出他在竭力控制自己的情绪，“尼诺・瓦伦提打电话回来说，在颁奖仪式之后的庆功宴上，约翰尼有点喝多了，那些大明星、大导演都撺掇他和最佳女主角获得者公开表演啪啪啪，女主角的衣服已经被他们扒光了，他们还要脱约翰尼的衣服，尼诺费了好大劲才把约翰尼救出来。”
　　“哈！他们可真会玩！”这个时候的好莱坞简直太淫荡、太下流……太让人向往了！
　　“哦，还有，前段时间比乐・果夫听说了教父遇刺的消息，想要找约翰尼索要保护费，两天之后他就被干掉了！”罗科补充道。
　　“我之前见过他，真是可惜，不过脑子不够用的人向来活不久。”沈隆耸耸肩，当初解决沃尔茨那件事的时候，他还给自己帮了忙来着。
　　“莫・格林有什么动静？他该不会也和比乐・果夫一样犯傻吧?”好莱坞的事情解决了，那拉斯维加斯呢？
　　“资金到位之后，莫・格林一直忙于火烈鸟俱乐部的建设，根本没时间操心其它事情，起码到俱乐部开始营业之前，他是不会有什么动作的。”拉朋答道。
　　“那就好，我们近期的注意力还是尽量放在纽约，先解决掉眼下的问题，再考虑其他地方的事情。”沈隆在屋子里转了几圈，“还有，一会儿你亲自去趟康妮那儿，看看他和卡洛有没有事，找个可靠地人手盯着，有什么问题马上回来汇报。”
　　桑蒂诺就是因为卡洛才死的，沈隆现在还在犹豫要不要阻止这件事，不过不管做出什么决定，都得及时了解动态。

第142章 救援

　　人最难的就是认清自己，很多时候有些人能够获得现在的地位并不是因为他的能力，或是因为运气，或是因为出身，或是因为其他原因，通常情况下，如果能够清楚地认识自己的极限，或许还能好些，而一旦看不清这一点，认为自己还能并且还应该获取更高的位置，更多的权力，那么悲剧就开始了。
　　卡洛・瑞泽就是这样，他因为娶到了科里昂家族的女儿而过上了富足的生活，但是他还不自知，认为能够借此进入科里昂家族核心圈子，掌握更大的权力，而不是像现在这样只能守着一个小赌场，那怕是他连这个小赌场都管不好。
　　可惜老教父早就看穿了这个人，认为他没有能力参与这些，宁愿给他和康妮钱，让他们过上一般人难以企及的舒适生活却不愿意给他权力。
　　他对此很不满，连带着看康妮也没以前那么顺眼了，动不动就殴打他，康妮回家向老维托说了几次，然而维托却是一个老派的人，总拿康妮的母亲来说事儿，说自己的夫人就没有做过一件可以让他动手的事情。
　　桑蒂诺闻讯暴怒，带人去赌场殴打了卡洛一顿，之后却被教父严厉阻止，一个丈夫害怕妻子的娘家，这算什么事儿？
　　然而就在桑蒂诺殴打卡洛・瑞泽的时候，一个塔塔利亚家族的成员正在赌场里下注，他将这件事儿汇报给塔塔利亚的高层，菲利普・塔塔利亚敏锐地觉察到这是一个机会，但是在那以后，因为教父的阻拦，桑蒂诺再也没给他们类似的机会。
　　而与此同时，科里昂家族和其它家族之间的战争越来越激烈，他们互相攻击对方的生意，严禁科里昂家族的生意进入他们的地盘，搞掉了他们安排在服装工会、码头工会的负责人，干掉了他们地下赌场的盟友。
　　泰西欧和克莱曼沙在城里找了两栋大楼做兵营，里面铺满了床垫，家族最忠诚、最能干的打手都住在这里，只要一个命令就可以迅速出击。
　　桑蒂诺也在安排人对其它家族的族长进行监视，试图寻找机会一次性全部干掉他们，可惜这些人迅速隐藏踪迹、转移到了地下，桑蒂诺很难抓住他们，就连沈隆也没办法收集到所有人的行踪，他只能找到巴西尼和塔塔利亚族长的下落。
　　没办法，他现在手头可用的人还是有些少，能监视到其中两家已经是罗科、亚伯特和威力他们能力出众了，有时候就连他也得出来跟踪某位大佬。
　　科里昂家族内部也发现了问题，和平的时间太长了，侵蚀了泰西欧和克莱曼沙的斗志，克莱曼沙依旧是一个出色的杀手，但是他已经失去了统帅军队的精力，泰西欧依旧精明，然而心肠变软了，也不大舍得布鲁克林区那些家业了。
　　至于汤姆・黑根，他处理生意上的事情是把好手，但是涉及到帮派厮杀，他就有些应付不过来，他终究不是个西西里人。
　　桑蒂诺也意识到了自己的缺点，你让他带人去和敌人搏杀，他绝对拿手，他很早就在纽约地下世界树立起最凶残、最狡猾的杀手形象，自从卢卡・布拉西死后，已经没人能和他竞争这个地位了。
　　然而，你让他统帅整个家族，分析情报，寻找敌人的弱点，以及和那些冠冕堂皇的大人物应酬，诱惑或者逼迫他们去做科里昂家族需要他们去做的事情就不够了！
　　这些事情搞得桑蒂诺心里憋了一把火，无时不刻不想找个机会好好发泄一番，然而其他家族又不给他这个机会，不过，另一个人却送上门来了，已经怀孕的康妮哭着打来电话，诉说着她被卡洛・瑞泽殴打的事情。
　　她并不知道这是个阴谋，塔塔利亚家族将卡洛殴打康妮的消息告诉了巴西尼家族，而巴西尼家族的重要人物和卡洛进行了接触，不知道给他说了些什么，他同意配合巴西尼家族演这出戏，像往常一样殴打了康妮，并给了她给家里打电话的机会。
　　桑蒂诺听到消息后怒不可遏，他很疼爱自己的小妹妹，马上冲出门开上车子打算去教训卡洛，而此时教父正在楼上陷入睡眠，尽管没有受伤，老躺在床上不能出来活动也是很累的，没有人来得及阻止桑蒂诺，只有两个保镖飞快跑上汽车，跟在了桑蒂诺后面。
　　汽车行驶在琼斯海滩堤道上，现在路上没多少车，他把车子开得飞快，很快就将保镖甩在了后面，快要接近收费站的时候，只有一辆车堵在收费通道。
　　桑蒂诺放缓了车速，按响喇叭，那辆车缓缓离开了，他上前递过一张大钞票，收费员准备找零钱的时候，零钱掉了下去，他赶紧低头寻找，而在前面，那辆车的车门开了。
　　“砰砰砰！桑尼，快趴下！”桑蒂诺刚觉察到有点不对，就听见一阵儿枪响，一个熟悉的声音在不远处大喊道。
　　多年黑道搏杀的本能让他马上做出反应，拼命压低身子横在汽车前排下面，前方有发动机挡着，这是汽车上最能防弹的地方了。
　　收费员猛地从收费站站起来，他手里没有零钱，双手端着一把汤姆逊冲锋枪，前面车子下来两个人，拿着同样的武器对准了桑蒂诺的车子，自从阿尔・卡彭率先在芝加哥使用这件武器之后，很多美国黑帮成员都喜欢上了这件武器。
　　因为其设计时“嗒嗒嗒”的声音，这些黑帮成员亲切的称呼它为芝加哥打字机，又因为它可以很方便的塞进小提琴盒里，还有人称呼它为芝加哥小提琴。
　　桑蒂诺透过车窗看到了收费员手中的武器，他陷入绝望之中，侧面的车门可挡不住芝加哥打字机的子弹，而他车里只有一把小手枪而已，并且还没来得及拿到手里。
　　对方露出狰狞的笑容，手指扣在了扳机上，而就在这时候，又是几声枪响，收费员胸口出现几个红点倒下了，前面车子旁的杀手接近着扣动扳机，子弹落在桑蒂诺车上。

第143章 你做好准备了吗？

　　“砰砰砰！”又是几声枪响，前面那辆车的杀手也倒在了地上，司机想发动汽车逃跑，被沈隆堵在前面打光了一个弹夹。
　　“桑尼，你没事吧！”解决完对手，沈隆和罗科・拉朋飞快赶过来拉开车门查看桑蒂诺的情况！只见他胳膊好像受伤了，不过要害部位被发动机保护地很好。
　　“胳膊中枪了！不过还能坚持！”桑蒂诺咬紧牙关说道，“弗雷多，这次谢谢你了。”他知道如果不是沈隆及时赶来，自己就完了。
　　“如今这个时候，你出来竟然一个人都不带？如果不是我收到消息……”罗科・拉朋发现了卡洛家的动静，沈隆马上开车飞速赶来，幸好来得还算及时，保住了桑蒂诺的性命。
　　“我的人跟在后面，他们马上就来了，你快点走吧，不要让他们看到了，让罗科跟着我就行了！”伤口传来的疼痛让桑蒂诺冷静下来，他知道今天的事情绝不是巧合，看看收费站的那个家伙吧，要准备衣服并知道自己会路过这儿可不是简单的事情。
　　“桑尼，要冷静，先和维托谈谈再做决定！”沈隆拍了拍他的肩膀，飞快地消失在公路旁边的小道上，这个时候他还不能暴露身份。
　　回到家中，家里的医生帮桑蒂诺处理好伤口，目光闪烁的说道，“很不幸，子弹打得实在不是地方，桑尼，你以后恐怕很难再用枪了！”他胳膊上的筋被打断了，虽然可以治疗，但是以后也没办法再用力了，吃饭或许还不是问题，但肯定没办法稳定的开枪。
　　桑蒂诺沉默许久，克莱曼沙叹了口气，汤姆・黑根欲言又止，他们都不知道桑蒂诺能不能接受这个现实。
　　“我曾经想过自己会被乱枪打死，但是绝没有想过自己竟然有一天会连枪都拿不起来！”过了一会儿，桑蒂诺缓缓说道。
　　“桑……”汤姆刚开口就被桑蒂诺打断了，“现在不是说这些的时候，我们去见父亲吧，必须和他好好谈谈这件事。”他说的并不只是自己被枪击的事情，还有卡洛和康妮，桑蒂诺只是容易冲动，他可不是傻瓜。
　　听闻这个消息，教父没有流露任何感情，仅仅是沉默了几分钟，“不许你们任何人关心这件事，没有我的命令，不得对其它家族展开进攻。”
　　其它人点点头，唯独桑蒂诺和泰西欧嘴巴张了张，似乎想说什么，但是最终还是没有开口，桑蒂诺迫切的想知道卡洛在这件事里扮演了什么角色，而泰西欧的布鲁克林区在其他家族的步步紧逼之下已经有些坚持不住了。
　　“派人去把康妮和卡洛接到这里来住，桑尼，让你的妻子找几个朋友陪着她，你妈妈也会一起。”不管他在这件事里有没有发挥作用，他都不适合留在外面了。
　　桑蒂诺的遇刺和教父重新站起来的消息，震动了整个美国地下世界，塔塔利亚家族和纽约其它家族一边疯狂地展开防御，准备迎接可能到来的血腥报复，另一边则不断派出中间人，向科里昂家族寻求和平。
　　让人惊讶的是，教父竟然应允了谈判的要求，这让其他家族有些不敢相信，不过看到泰西欧、克莱曼沙的军团都没有动静，又想到桑蒂诺和教父都只是受伤，没有失去性命，再加上科里昂家族这段时间的损失实在严重，于是他们渐渐开始相信了。
　　尽管如此，他们还是不太放心，因此他们找到了卜启丘家族来保障谈判的安全，在美国的地下世界，卜启丘家族的地位十分特殊，一向是负责此类工作的首选。
　　西西里人非常重视家庭，而卜启丘家族对家庭的重视放在西西里人里也是非同一般的，他们从事着简单的垃圾清理工作，绝不涉足其他领域，但是只要有人敢侵犯他们的生意，他们就会进行最为凶残的报复。
　　别的家族遇到政府压迫，最多会进行贿赂，就算到了逼不得已的地步也最多暗杀一两名关键成员，而卜启丘家族昔日在巴勒莫的时候，竟然直接公开反抗政府，拉起人手去和政府进行游击战，尽管最后他们损失惨重，但卜启丘家族的名声也因此竖立起来，不管是多么强大的家族，也不会惹上这些疯子，鬼知道他们能做出多么夸张的事情来。
　　卜启丘家族以说话算话和手段凶残而闻名，这两个特征是担任黑帮谈判安全保护人的最好保证，谁要是敢在会议上对别的家族下手，就会迎来卜启丘家族的血腥报复。
　　教父同意了他们的计划，也同样派出人手和卜启丘家族接触，商量会议安保的问题，同时也和其他家族讨论着会议进行时彼此的人质问题，就像上次沈隆和索洛佐谈判时候一样，当教父去往会议地点进行谈判的时候，其他家族要把自己的人质送到这里来。
　　看到教父真得再为谈判准备，其他家族终于放下心来，塔塔利亚家族、巴西尼家族的族长们纷纷从藏身地出来，相互奔走，讨论在会议上应该向教父提出什么样的条件。
　　而就在这个时候，沈隆也秘密回到了科里昂家族中，找到了教父，“你把那个警察怎么样了？算了，这是你自己的事情，我不打算过问，现在你回来是想干什么？最多再等一段时间，你就可以公开露面了！”
　　教父已经找到了合适的人选帮沈隆顶罪，那是一个已经被判处电刑的杀入犯，反正他注定是要死的，那么多背一两条人命也绝对不是问题。
　　“现在其他家族都放松了警惕，我觉得这是一个对他们下手的好机会，只要杀死其他家族的族长，我们不仅可以收回之前的损失，还能更加彻底的控制住纽约！”沈隆冷静地说道。
　　“为什么不等几年？你觉得你现在已经做好准备了么？”教父问道。
　　沈隆听出来了，他话里的准备并不仅仅是指杀死其他家族族长的计划。

第144章 准备好了

　　还有是否做好继承科里昂家族的准备，桑蒂诺原本就不是教父心中最合适的继承人人选，迈克对家族事业又一直不感兴趣，而现在沈隆表现出了让他出乎意料的天分，故而教父才这样问道，而不仅仅是问他解决这场战争的准备。
　　“我准备好了！”沈隆用平静而又坚定地语气说道，之前做了这么多准备，为得不就是这件事儿么，教父能这样问就证明他心里已经有了打算。
　　“那好吧，来说说你的计划吧！”教父将雪茄凑到鼻子下面闻了闻，因为要装病，他可是好一阵儿没抽过雪茄了。
　　“现在基本可以肯定之前对您的刺杀，还有对桑尼的刺杀都有其他家族的影子，其中巴西尼是他们的主导，塔塔利亚家族只是暴露的靶子而已，库尼奥家族和斯特拉齐家族也在其中发挥了重要作用。”电影中，教父是通过黑帮会议上他们的发言还有神情判断出来的，而沈隆提前就知道这些，让罗科和亚伯特他们紧盯着这些人，终于在最近找到了证据。
　　他把证据递给教父，“科里昂家族执掌纽约实在是太久了，许多家族新一代的成员已经忘记了科里昂家族的可怕，这些人从好几年前就对自己家族屈居于科里昂家族之下不满了，布鲁诺・塔塔利亚就是其中的一员，其他家族同样如此。”
　　“这些年轻人经常在族长面前念叨这些，时间久了，各大家族的族长想法也有改变，而且自从战争结束后，我们的很多生意都出现了下滑，索洛佐提出的生意是解决利润缩减的好办法，但是您却不同意，这些人就更加不满了！”
　　“巴西尼是个野心蓬勃的家伙，他的家族现在在美国地下世界的地位仅次于我们，任何处在这样地位上的人都很难控制对至高王座的渴望！他一直都在等待着机会，而索洛佐的到来让他看到了取代您的希望。”
　　说完自己对局势的分析，沈隆开始说起自己的计划来，“您接受了他们谈判的邀请，让泰西欧和克莱曼沙收拢手下，桑尼又在家养病，他们的警惕心已经下降了！我的人已经找到了他们的下落，家族内部的叛徒也已经被清理，他们都不知道我在纽约，我手下还有一支精干的队伍，肯定能解决他们。”
　　保利・加图被干掉了，卡洛被控制在宅院里，泰西欧不知道沈隆还在纽约，他现在有没有下定决心和巴西尼接触也不好说，在原著中，他是在迈克掌权之后才萌生背叛心思的，所以沈隆确保自己的存在是秘密的。
　　恩佐现在正在西西里以自己的身份出没，他很少公开露面，长期跟在汤马西诺身边，想必巴西尼已经确认了这个消息，知道科里昂家族的人在西西里，却想不到这是个冒牌货。
　　“巴西尼如今每天都要去洛克菲勒中心大楼附近的市场大厦，去查看他的生意……菲利普・塔塔利亚藏在日出公路旁边的一个汽车旅馆里，和他的小情人。”说到这儿的时候教父微微皱眉，菲利普・塔塔利亚已经七十岁了，他这个作风可没法让教父有好感，“斯特拉齐最近出没于……库尼奥藏在……”
　　“巴西尼手下最得力的两个执行者每天都会在桑树街的那个意大利餐厅吃饭……管理赌马的头目……码头的放债者……”不仅是其他家族的族长，他们家族内最敏感的人物沈隆也摸透了他们的行动轨迹。
　　执行者就是得力杀手，这两个人之与巴西尼就像卢卡・布拉西之与科里昂家族一样，而赌马和放债则是这些家族的核心产业，负责人一旦死亡，对他们会是致命的打击。
　　“你手头的人够么？”沈隆的调查让他满意，这些人如果被干掉，其它家族就将变成一团乱麻，到时候克莱曼沙和泰西欧再带着手下展开进攻，这几个家族的毁灭可以说已经是注定的了！现在唯一需要担心的就是沈隆手上有没有足够的人手了。
　　“有些吃力。”沈隆实话实说，他手下只有三个可靠地人手，而这三个人里又只有罗科・拉朋有可靠地下属，亚伯特・奈里和威力・奇契都是孤家寡人，“不过我可以分两批杀死这些人，只要行动速度够快，应该可以来得及！”
　　这三个人再加上他自己，刚好可以解决四位族长，然后马上赶赴第二个地点，解决剩下的目标。
　　“你能认清自己的能力极限，这很好，这里有一份名单，他们的能力和对我的忠诚都无可怀疑，除了我之外没人知道他们是我的人手，你去找到他们，从今以后他们都是你的人了，让他们负责那些执行者、赌场头目、放债头目……”教父拿出一份名单递给沈隆。
　　这同样不仅是一份名单而已，更是教父权力转让的开始，现在是他的秘密军队，接下来就该明面上的政治资源了，这才是最宝贵的，也是科里昂家族最核心的资源，这可比那些在公寓楼里的垫子上睡觉的打手重要多了。
　　“我会安排好他们的！”沈隆郑重地接过名单，听着教父对这些人的详细介绍和分析，认真地将这些都记在脑海中。
　　“现在我必须走了。”听完这些，沈隆站起身来，他不能在这里停留太长时间。
　　“去吧，去把这些问题处理好！哦，对了，那个警察，你打算怎么安排？”教父问道。
　　沈隆笑了，“他会让所有人都大吃一惊的！”
　　沈隆在克莱曼沙的掩护下出了长滩，消失在纽约的街巷之中，接下来几天，他行走于城市的各处角落，将名单上的人召集在一起，给他们布置任务，让人带他们去看自己的目标。
　　而其他家族则在忙碌的为谈判做准备，准备狠狠地从科里昂家族身上撕下几块肉来，这时候，巴西尼、塔塔利亚他们都不知道，在纽约，还有一个藏在暗处的人打算彻底了结他们。

第145章 杀戮

　　“准备好了么？”还是那栋公寓楼里，沈隆再给他们做着最后的布置，麦克罗伯斯警官被转移到了另一个地方，这种场合沈隆是不会让他出现的，不管怎么说，他都是警官，让他知道这些事情可不好。
　　“准备好了！”罗科・拉朋、亚伯特・奈里、威力・奇契还有几个教父手中的秘密力量头目齐声应道，他们都拿到了各自的任务，而且已经提前确认过目标了。
　　“那么，我们就开始吧！”沈隆将手枪放进公文包里，他今天穿得西装笔挺，感觉就像是从事金融行业的美国精英一样，其它人也各自展开行动，检查好自己的武器后从公寓楼出来，利用各种方式离开了这里，前去解决自己的目标。
　　这座公寓楼鱼龙混杂，平日里进进出出的人很多，他们并没有受到任何怀疑，沈隆从楼上下来，上了一辆不起眼的轿车，汽车向纽约第五十五街和第五街的交叉口驶去，到了地方从车里下来，理了理自己的衣服，缓步沿着第五街向南走去。
　　看上去和周围那些来去匆匆的金融精英并没有太大区别，不一会儿就到了大名鼎鼎的洛克菲勒中心大楼门口，他在这里停下了脚步，搜索着自己的目标，只见街对面一辆豪华汽车明目张胆的停在严禁停车的牌子中间。
　　这是巴西尼家族族长埃米利奥・巴西尼的车子，车子后面就是他们家族掌控的市场大厦，这条街的警察都认识这辆车，没人会来自讨无趣。
　　现在来的还有点早，巴西尼还没有出来，沈隆也不着急，知道巴西尼在这里就好，他信步走到报刊亭前，买了一份《经济学人》杂志，进到旁边的咖啡馆一边喝咖啡一边翻看着杂志，周围的人对此司空见惯，丝毫没有引起他们的注意，他们都认为眼前这位是和他们一样的商业精英，谁能想到他竟然会是一名黑帮头目呢？
　　“您认为最近拜恩斯国务卿私下里谈起的欧洲复兴计划会对美国经济产生什么样的影响？”甚至还有真正的商务精英来和沈隆搭话。
　　“这项计划会加强美国和西欧的经济联系，促进西欧经济复苏，这对美国是有好处的，我们可以利用这个机会让我们的商品占领欧洲，相关行业的股票会出现上扬，但是这同样也会加剧欧洲的分裂，同时会让红色帝国不满，他们可是一直将欧洲视为自己的势力范围，或许今后美国和红色帝国之间的冷战会持续很长时间。”沈隆信口答道，所谓欧洲复兴计划就是马歇尔计划，主要内容是美国队西欧进行援助，促进西欧战后经济恢复。
　　“冷战？”这个词让对方觉得新鲜。
　　“是的，二战这样的直接对抗可称之为热战，而美国和红色帝国未来可能出现的外交竞赛、军事装备和科技竞赛、局部代理人战争可称之为冷战，冷战毕竟对美国经济产生深远影响……”不仅是华尔街，美国的地下世界也将深受影响，冷战让美国政府无暇顾及他们，美国黑帮还有几十年的风光可以持续。
　　“您的这个想法很有趣，不如我们换个地方认真聊聊？”对方递过来一张名片，赫然是洛克菲勒财团的某位高层。
　　“非常荣幸，不过现在我必须得走了。”沈隆接过名片礼貌地点点头，起身离开了咖啡馆，因为他已经看到埃米利奥・巴西尼从市场大厦里出来了。
　　两个保镖簇拥着这位巴西尼家族的教父向车子走来，司机赶紧下车提前帮他打开了车门，看得出来司机和保镖都没有太多警惕，如今科里昂家族已经露出了屈服的迹象，在这个时候谁还敢来招惹巴西尼家族呢？
　　沈隆快步走向他们，伸手打开公文包握住了手枪，飞快地把枪、瞄准、开枪，动作一气呵成，巴西尼还没来得及察觉就听到砰砰几声枪响，一枪命中他的胸口，另一枪命中他的脑袋，埃米利奥・巴西尼当场毙命。
　　又是几枪解决了保镖和司机，沈隆丢掉公文包和眼镜，快步走回街口，上了汽车扬长而去，直到此时，周围的行人才发出阵阵尖叫。
　　“巴西尼已经解决了，我们去下一个地方！”汽车行驶到第九街，利用这点时间，沈隆已经换好了衣服，在第九街换了一辆车开往下一个目标所在，到了那儿迅速解决掉两个巴西尼家族的执行者，然后再次换衣服换车来到提前订好的聚集点。
　　“菲利普・塔塔利亚已经死了。”罗科・拉朋已经在这儿等着了。
　　“安东尼・斯特拉齐被我干掉了。”亚伯特・奈里没过多久也回来了，安东尼正是斯特拉齐家族的族长，他控制着新泽西和曼哈顿西区码头的运输业以及赌博业，和民主党关系密切。
　　“提里奥・库尼奥去见上帝了，或者是去见撒旦？”威力・奇契脸上带着一丝笑意，提里奥是库尼奥家族的族长，他掌管着从加拿大偷渡到纽约的渠道，以及纽约偏远地区的赌博业。
　　老教父交给沈隆的秘密力量头目也陆陆续续赶回来，报出了一个又一个被他们干掉的人名，这些都是其余几大家族的骨干力量，他们和埃米利奥・巴西尼、菲利普・塔塔利亚、安东尼・斯特拉齐、提里奥・库尼奥的死会让其它家族成为一盘散沙。
　　“你们干得很好，不过现在还不是结束的时候，和我一起去长滩吧！”沈隆带着他们从藏身地出来，光明正大的回到了科里昂宅院里。
　　教父和桑蒂诺、泰西欧、克莱曼沙都已经准备好了，确认消息后马上带着自己的人走上纽约街头，准备收割胜利果实。
　　“弗雷多，你干得太棒了，现在和我一起去拿下最后的胜利吧！”桑蒂诺兴奋地说道，他现在虽然不能自己开枪，可看着敌人被打死同样让他心情愉悦。
　　“不，我还有一件很重要的事没有解决。”沈隆笑着回答。

第146章 再见胡佛

　　自从老维托一统美国地下世界之后，像这次这样的大规模战争已经很少发生了，今天纽约出现了这么多凶杀案，他们必须要向某些人做个解释。
　　老教父负责去和那些赶来纽约参加全国黑帮会议的大佬们解释，以获取他们的谅解，继续维持黑帮之间的和平，而沈隆则要去面见埃德加・胡佛，以获取政府层面的谅解。
　　沈隆打了个电话，然后带着亚伯特・奈里一起前往刚才电话里说的那个地方，到了地方将亚伯特留在外面，独自进去面见埃德加・胡佛。
　　“你给我惹了个大麻烦！”埃德加・胡佛不怒自威，两只鹰隼一般的眼睛直视沈隆，他的确没有找到沈隆涉及此事的证据，但在这种场合，他也不需要证据。
　　“这只是逼不得已的自卫反击罢了！”沈隆摊开双手，并没有被埃德加・胡佛吓到，如果他真打算对付科里昂家族，就不会让自己进来了，“您知道的，科里昂家族之前拒绝了和他们合作贩毒的提议，才遭受到他们的进攻的。”
　　“我们向来只从事某些灰色领域的生意，贩毒这种事儿我们是不会参与的。”贩毒和赌博对于胡佛来说，也是不一样的，“打掉了这些人，就意味着毒品进入美国的速度被放缓了，这对您来说也是一件好事儿。”
　　“可是今天的事情让我还有FBI都很难堪！”埃德加・胡佛勉强接受了他的解释，他这次过来也不是问责的，而是如何善后的事情，他一直宣称美国境内没有大规模黑帮的存在，这次的黑帮战争可是直接打他的脸了。
　　“类似今天的事情同样不是第一次发生，他们之前对维托和桑蒂诺的刺杀早就开始了。”沈隆依旧不肯担这个责任，不过他还是给出了解决方案，“稍后会有人向警方自首的，从法律角度来讲，这些案子都能找到负责人，他们都不是黑帮成员，只是出于私人原因对这些家伙展开的仇杀或者谋财害命而已，都是普通的刑事案件，和黑帮无关。”
　　找人坐牢背锅同样不是香江古惑仔们的专利，意大利黑帮同样把这一手玩得精熟，原著中迈克能从西西里岛回到纽约，就是因为教父说服了卜启丘家族某个已经被判处死刑的成员替他扛下了杀死索洛佐和麦克罗伯斯的责任。
　　只要肯花钱，有的是人愿意为科里昂家族背锅，汤姆・黑根会利用法律手段为他们争取最低的刑期，而进到监狱里面之后，他们会得到照顾，过得和外面一样舒服，等过一段人们渐渐遗忘这件事的时候，再给他们办理保外就医，出狱那天，家族中的核心成员会登门拜访，对他们表示感谢并留下丰厚的礼物。
　　“那么，麦克罗伯斯的事情怎么解决？他到底那儿去了？他和那些黑帮头子可不一样！”埃德加・胡佛接着问道。
　　沈隆知道，巴西尼他们的事情算是过去了，他微笑着从公文包里拿出一份文件递给胡佛，“麦克罗伯斯警官从线人那里得到一个可靠地消息，这段时间他都在秘密调查此事，因为此事涉及到某些敏感人物，所以他暂时断了和警察局的联系以保护自己。”
　　胡佛接过一看，脸上露出了笑意，这上面是某位杜鲁门幕僚和伊丽莎白・本特利有来往的确凿证据了，有了这个，他的日子可以好过些了。
　　沈隆观察到了他的情绪变化，开始得寸进尺，“据说麦克罗伯斯警官在执行任务过程中也得到了FBI的授意，不知道是不是这样？”
　　如果有胡佛帮忙扛着，麦克罗伯斯的失踪就更和科里昂家族没关系了，他也可以风风光光的返回警局，不用和上级进行太多解释，说不定还能再升一级，可以更好地为科里昂家族服务，沈隆好歹管了他这么长时间的饭，可不能白吃啊。
　　“在阿尔・卡彭时期，全芝加哥的理发师、酒吧侍者、旅馆服务生、饭店守门人、出租车司机、擦皮鞋的，甚至要饭的，都知道一个特殊的电话号码，一旦他们遇到可疑的人或者消息，就会立刻拨打这个电话号码报告给阿尔・卡彭，这让阿尔・卡彭总能知道准确的情报。”沈隆见胡佛似有异动，又说起了另一件事儿。
　　“可以预期的是，战争虽然结束了，但美国和红色帝国之间的对抗会持续很长时间，像伊丽莎白・本特利这样的间谍也会越来越多的出现在美国，科里昂家族愿意帮助FBI搜寻、清理这些间谍。”沈隆知道，在胡佛的任期之内，他始终没有认真起来对付黑帮，他跟关心的是自己的权力还有敌国间谍。
　　“我们甚至可以帮助您在意大利进行这项业务。”胡佛现在感受到了新成立的中央情报局的威胁，急需海外力量的补充，“我们还可以通过自己的渠道为您的海外行动提供帮助。”
　　这项帮助同样是互惠互利，胡佛的FBI得到了便利，沈隆的走私渠道则披上了虎皮，可以减少许多麻烦。
　　和杜鲁门城府有牵连的间谍名单、国内的情报支持和国外的渠道支持，这些东西加起来终于打动了胡佛，他点点头把这件事应下来，“稍后我会向纽约警方发一份表彰公文，以表彰麦克罗伯斯警官在这件事里的贡献。”
　　“另外，从今往后，再也不许有这么大规模的私斗了！”胡佛警告道。
　　“这次给其他家族的教训已经够深刻了，相信未来很长一段时间内他们都不会再有动作了，而我们向来是希望和平的。”沈隆微笑着应道。
　　聊完这些，沈隆起身带着轻松的心情告别了胡佛，回到家中，而老教父那边，利用自己多年的威望，稳住了那些黑帮头目。
　　这下不管是官方还是地下世界，科里昂家族都顺利取得了谅解，接下来就是全美黑帮联合会议的事情了，这次，沈隆将和教父一起参加。

第147章 全美黑帮大会

　　一个星期六的下午，卜启丘家族的人质来到科里昂家，桑蒂诺安排了几个人陪他玩纸牌，在纽约其它地方，也有同样的事情在发生。
　　卜启丘家族用自己的信诺和凶残来为这次会议的安全做背书，一旦有人在会议上被杀死，那么留在他家的卜启丘家族人质也会被杀死，于是卜启丘家族就可以以自己家族的人被杀为名义，而光明正大的去找在会议上动手的人进行报复了。
　　而卜启丘家族的报复向来是不死不休的，除非有人能直接将卜启丘家族连根拔起，不然谁也不敢承受这一后果，而想把卜启丘家族连根拔起可不容易，他们在美国、在西西里都有人数众多的家庭成员。
　　当然，这一切都是需要付费的，这也是卜启丘家族主要收入来源之一，美国的黑手党想要谈判，都会选择他们提供安全保护。
　　教父带着沈隆和汤姆・黑根上车，开往纽约市中心一家小型商业银行的办公大楼，桑蒂诺看着他们消失的背影，心情有些失落，因为他知道这意味着自己在家族继承人的竞争中已经彻底失败了。
　　不过想想之前所发生的一切，如果不是沈隆救命，他就完了，而且在教父将家族权力暂时交给他的时候，他表现的的确不够好。
　　不一会儿就到了会议地点，这家银行虽然挂在行长名下，但实际上却是科里昂家族的财产，行长当初将一份股权协议交给老教父，以此来展示自己的忠诚，老教父对此却十分厌恶，他觉得有承诺就够了，这份文件是对他们彼此友谊的侮辱。
　　但是沈隆却不这么想，这种行为放在老西西里或许很正常，但美国终究是商业社会，有合同在对比彼此都好，他不相信如果老教父死了，行长还会信守这种承诺，所以他坚持要和莫・格林签署正式的商业合同。
　　举办会议的地点就是这家银行的经理会议室，里面还专门为参加会议的人准备了小酒吧和餐厅，让他们可以更方便的开会。
　　按照规则，每位黑帮大佬只能带一名随从，沈隆能参加还是教父提前和其它家族沟通的结果，其他家族很快就猜到了这一举措的用意。
　　老教父坐在最上首的位置上，沈隆坐在他左手侧，汤姆・黑根坐在教父的背后，静静等着其它黑帮大佬的到来。
　　第一个到场的是在美国南部独霸一方的卡罗・特拉蒙蒂，他掌握着佛罗里达的赌博业，在迈阿密海滩拥有一家高级豪华酒店，并和古巴政府合作，在哈瓦那建立赌场、妓院，吸引美国人去那里消费。
　　他带着自己的军师来了，参加这样的会议，绝大多数都是族长和军师的二人组合，特拉蒙蒂向教父送上拥抱。
　　然后是底特律的约瑟夫・扎鲁其，他的家族在当地拥有一个赛马场，并掌握了当地大半的赌博业，在积累了足够的财富之后，他已经开始考虑洗白了，他的儿子和一个美国大家族联姻，未来可能在政坛发展。
　　接着是两位来自西海岸的大佬，控制着好莱坞各大工会和皮肉生意的弗朗哥・法尔孔，以及掌管着旧金山一带体育博彩行业的安东尼・莫里纳瑞，正是他给沈隆前往拉斯维加斯提供了安全保证。
　　波士顿的黑帮头子多米尼哥・潘查和老教父有些不对付，他把波士顿搞得一团糟，不管是手下还是合作伙伴都对他很不满。
　　来自克利夫兰的文森特・弗勒尔，他掌握着美国最大的地下赌博势力，他的家族被人称之为犹太帮，因为他和老教父一样，没有选择西西里人当军师，而是找了一名犹太人。
　　他的作风也和很多老式意大利黑帮不太一样，组织效率极高，同时也很擅长笼络政治人物给自己的产业提供保护，用他的话来说就是：铁手上戴着天鹅绒一般丝滑的政治手套。
　　来自全国各地的十位族长陆陆续续到了，这里几乎囊括了美国所有具有庞大影响力的家族，他们控制着美国那些规模最大、经济最发达的区域，除了芝加哥，因为阿尔・卡彭的缘故，芝加哥的黑帮远比其它地方更残暴、更不可理喻，他们认为让这样的疯狗参与会议是完全没有意义的。
　　人都到齐了，其他家族的族长有意无意都在注意那些空着的椅子，和上次会议相比，参加这次会议的人少了几位，埃米利奥・巴西尼、菲利普・塔塔利亚、安东尼・斯特拉齐和提里奥・库尼奥再也不会出现在这种地方了。
　　前两天还在商量着会议的事情，转过头四位族长被干掉，四个原本实力和他们相差无几的家族就这样陨落了，这让他们看向老教父的目光有些忌惮，也有不少人将目光落在沈隆身上，他们多多少少都得到了些消息，隐约的知道这次事件是眼前这个年轻人主导的。
　　他们在观察沈隆，沈隆也在观察着他们，这些人有的看着像是懒洋洋的百万富翁，有的像是忧郁的学者，有的还佩戴着教皇降福的护身符，像是虔诚的教徒，谁又能知道他们个个手上都沾满鲜血呢？
　　这些人大多来自西西里，在美国发展壮大，这让沈隆忍不住在心中吐槽道，这还真是民风淳朴美利坚，人才辈出西西里啊！
　　“大家都来了，我对诸位表示感谢，感谢你们能在这样的情况下参加这次会议。”人已到齐，老教父表示了欢迎，“我到这里来，不是想和谁吵架，也不是想解释什么，而是想和大家讲讲道理。”
　　没有人表示反对，有的人抽着雪茄，有的人品着红酒，他们都是善于倾听并极具耐心的人。
　　教父最喜欢和人讲道理，也总能说服别人，他长叹一声，“事情怎么会发展到这一地步啊，好吧，这也算不得什么，事情已经发生了，这些蠢事很不幸，很没有必要，那么我就说说我个人的看法吧！”

第148章 弗雷多・唐・科里昂

　　“去年索洛佐找到我，谈一件生意上的事情，向我寻求资金和政治资源的帮助。”教父说起了最近这场战争的根源，“这笔生意牵扯到毒品，众所周知，那些政治人物向来不喜欢毒品，如果我参与这场生意，会极大损害我多年经营起来的友谊，这一点，我相信扎鲁其一定会明白。”扎鲁其点点头，他现在热衷于洗白，也不喜欢毒品。
　　文森特・弗勒尔轻轻颔首，他也懂得这些政治人物的心思，其它各个家族的族长们表情各异，显然有些人早就想干这门利润极大的生意了。
　　“我不喜欢这门生意，但是我也没有阻止索洛佐在纽约开展这场生意，他大可以通过其他渠道寻求政治保护，巴西尼手中并非没有这些资源，我是个讲道理的人，和人做生意总讲究个你情我愿，你不能强迫别人和你做必然会损害他利益的生意。”教父摊开双手。
　　“但是索洛佐、塔塔利亚他们似乎并不愿意和我讲道理，巴西尼、斯特拉齐、库尼奥也在后面支持他们，反正生意做起来，损失的也只是科里昂家族的利益而已，于是他们挑起了战争，在和平了十多年后，纽约再次陷入混乱。”
　　教父抽了一口雪茄，“他们可以决定战争什么时候开始，但什么时候结束就由不得他们了，如今你们也看到了，他们遭遇了不幸的结局，再次我必须声明，这一切都是他们自找的，科里昂家族决不允许别人伤害我们的家人！”
　　现场沉默了，有几位大佬不自觉的扭动身子，科里昂家族的果断和狠辣出乎了他们的预料，更重要的是，他们和巴西尼等家族在此之前有一些业务来往，不知道在他们死去之后，这种业务来往还会不会持续，另外，教父会不会借着这个机会扩展势力。
　　“现在，种种不幸已经过去了，我无意于继续扩大战争，诸位的生意依旧可以得到保障，相信大家也看到了，战争对纽约的生意造成了多么大的影响，选择战争毫无疑问是愚蠢的决定。”教父的话让大家稍微宽心，“我有几个决定。”
　　“首先，科里昂家族并不想独霸纽约，泰西欧、克莱曼沙从今以后会从科里昂家族分出来，成为独立的家族，他们会接管纽约的部分生意。”这样的话，科里昂家族的实力会有所削弱，虽然泰西欧和克莱曼沙今后肯定还会继续受科里昂家族的影响，但独立之后和独立之前肯定是不一样的。
　　“还有，我年纪大了，之前又受了伤，我的精力已经不允许我再长时间执掌家族生意了，弗雷多会接替我的位置，今后我将逐渐从家族事务中解脱出来，像个真正的老人那样生活。”教父指了指沈隆，沈隆站了起来。
　　“弗雷多是个好小伙，他在拉斯维加斯干得很棒。”西海岸的莫里纳瑞率先鼓掌，他很清楚科里昂家族和莫・格林达成协议的过程，对沈隆很是赞赏。
　　“维托，你还可以再干几年。”底特律的扎鲁其有些不舍，或者更多的是考虑到教父退休之后，他的家族还能不能借用教父手中的政治资源，他的儿子可是想进军政界的。
　　但更多的人还是表示了欢迎，同时松了一口气，老教父给他们的压力太大了，他的退休对他们来说是一件好事儿，当然，也不是没人想过，眼前这个年轻人可是干掉了索洛佐和纽约四大家族族长的人啊，他真的比教父好对付么？
　　“弗雷多，给大家说几句。”大家伙儿提议让沈隆发言。
　　沈隆也毫不客气，“这次的战争虽然是科里昂家族获胜了，但是我们也遭受到了巨大的损失，这让我看到毒品贸易对各个家族的吸引力，没有人可以拒绝如此高额的利润，所以，从今往后，科里昂家族会贡献出一些资源，对这种贸易提供保护，但是我们不会亲自参与这门生意。”立威的事情由教父来做，施恩的事情则由沈隆来办，这是早就商量好的。
　　对把毒品卖给美国人，沈隆一点道德压力都没有，和他们之前卖给中国人的数量比起来，这点又算得了什么呢?
　　肯提供政治保护，还不亲自参与这门生意，各位大佬顿时高兴了，就连一向反感这门生意的扎鲁其也没说话，在此之前他会额外多给自己的属下一部分薪水，让他们拒绝毒品贸易，但效果非常不好，他同样意识到这门生意是不可阻拦的。
　　更多的人甚至开始庆幸巴西尼、塔塔利亚他们已经死了，要不然就会多出四个家族来分润这门生意，会议变得轻松愉悦起来，大家兴奋地划分着彼此的势力范围，沈隆也借机提出要求，科里昂家族想更加深入的参与拉斯维加斯和好莱坞的生意。
　　既然拿了科里昂家族的好处，其他家族当然不好拒绝，这件事儿就此顺利敲定，然后教父又建议将拉斯维加斯设为开放城市，谁也不允许在这里犯罪，总之，这是一次成功的大会，胜利的大会，全美黑帮再次紧密地团结起来。
　　回到家族中，科里昂家族的核心成员聚在一起，比起以前，这次多了罗科・拉朋、亚伯特・奈里和威力・奇契三个人。
　　教父宣布了自己的决定，获得独立的克莱曼沙和泰西欧感激零涕，他们都得到了远比战争之前更大的地盘，当然巴西尼、塔塔利亚他们留下的最有价值那部分财产还是归了科里昂家族，比如华尔街的那几座大楼，比如他们掌管的银行、工会等等。
　　桑蒂诺有些消沉，在过去很长一段时间，他都认为老教父的位置会是留给他的，但是他也不得不承认，在这场决定家族命运的战争中，有人比他做得更好，另外，卡洛的事情也让他感到头疼，他不可能不进行报复，但是报复之后康妮会怎么办？
　　众人陆陆续续散去，房子里就只剩下了汤姆和罗科他们几个，罗科・拉朋率先走上前亲吻沈隆的戒指，口中叫着，“尊敬的弗雷多・唐・科里昂……”

第149章 试镜

　　唐是意大利人对有地位的男子的尊称，就好像德语中的“冯”，荷兰语中的“范”一样，在黑手党家族中，这一称呼是家族族长才能享有的，罗科・拉朋他们的行为在黑手党内部可以看做是对新教父的宣誓效忠。
　　亚伯特和威力先后跟上，最后汤姆迟疑片刻也做了同样的举动，从今以后他的直接效忠对象将不是老维托，而是沈隆了。
　　接下来一段时间，沈隆重新梳理了科里昂家族内部的生意和势力，许多老家伙都跟着泰西欧和克莱曼沙走了，这让他的改革少了许多障碍，在老维托的支持下，他很快就顺利地接手了家族权力，将罗科・拉朋和威力・奇契都提拔为军团司令，而亚伯特・奈里则成了他的贴身保镖以及家族的执行者。
　　在生意上，他依旧遵循老维托的方式，只从事灰色地带或者白色地带的生意，绝不参与黑色生意，他也开始从教父手中陆续接过那些政治资源，这些资源让他大为惊讶，法官、议员、警长……许多冠冕堂皇的人物都和科里昂家族保持着友谊。
　　这让他感觉自己现在好像在东方的魔都，成了杜月笙一样，这就是人类希望美利坚么？感觉不比混乱的上海滩好多少。
　　桑蒂诺最后还是解决了卡洛，这让康妮很是生气，但得知真相之后她又无话可说，从下在科里昂家族长大，耳濡目染之下她当然理解家族会如何对付叛徒，尽管如此，她和桑蒂诺之间的关系再也没办法像以前那么亲密了。
　　这让桑蒂诺变得颓废起来，很少再干预家族内部的事物，不过这对他对沈隆都是一件好事儿，或许等过上一两年，他重新缓过来之后就好了，到那时候沈隆的地位也会变得无可动摇，他再开始介入家族事务也没关系了。
　　每次在下达命令的时候，沈隆也和老维托一样，绝对不会采取电话或者信件等可能留下证据的手段，而是单独将罗科或者汤姆等人叫进来，给他们下达命令，他们再去寻找真正的执行者，这样就算执行者被警察抓到也不会影响到自己。
　　不过沈隆也知道，这种手段并不能一直保证他的安全，等到70年代，美国开始认真考虑对付黑帮的时候，一份交“Rico法案”的文件将粉碎这种方式，这份法案规定，如果某人被认为是黑帮头目，那么他手下任何小弟犯事，不需要寻找他下令的证据，单凭这层关系，黑帮头目就应该受到惩罚。
　　这份法令将美国大半头目送进了监狱，被判处了漫长的刑期，美国黑帮的黄金时代就这样过去了，不过现在距离1970年还早，沈隆并不担心这些。
　　将纽约家族本部整理妥当之后，沈隆就带着亚伯特・奈里来到好莱坞，他之前已经得到了这里的大佬弗朗哥・法尔孔的同意，可以在这里扩大自己的势力了。
　　见过法尔孔之后，他和约翰尼・方檀以及尼诺・瓦伦提见面了，“弗雷多，恭喜你，之前教父和桑尼受伤的时候，我想回纽约探望他们，可是教父不允许。”
　　“约翰尼，你是公众人物，不应该参与这些事情，尼诺，你应该控制点酒量，要不然你很快就会没命的！”沈隆亲切地和他们打着招呼，这俩人都是从小玩到大的好伙伴。
　　“可是，如果不能喝酒，人生还有什么意义呢？”尼诺毫不在意。
　　“约翰尼，我最近打听到了一件事儿，你的那位私人医生很不靠谱，这次我从纽约带了一名很厉害的医生过来，让他帮你看看嗓子吧！”约翰尼的嗓子已经坏掉了，不能再唱歌了，不过沈隆看到，情况并没有他说的那么夸张。
　　医生检查之后告诉约翰尼，“你的嗓子上长了一个小小的肿瘤，这不是什么难解决的问题，只要动手术把肿瘤剥掉就可以了！”
　　“那我从今往后还能继续唱歌么？”约翰尼激动起来，尽管他已经拿到了奥斯卡最佳男主角，可歌唱才是他的生命。
　　“我不能保证，但总不会比现在更糟。”医生耸耸肩说道，犹豫了一会儿，约翰尼还是同意了医生的建议，准备马上接受手术。
　　“弗雷多，《天堂电影院》的筹备工作已经进入尾声了，不过后天还有一个试镜会，要选一些不太重要的配角，现在我大概是没办法出场了，你能不能帮我盯着点？”自从拿到那个故事之后，约翰尼就对沈隆在电影方面的能力充满信任。
　　“小事而已，到时候我会去的，对了，黄宗沾也会去吧？”沈隆琢磨着什么时候再和他聊洪门的事情呢？
　　“他可是摄影师，这种场合肯定要去。”
　　两天后，沈隆来到约翰尼的电影制片公司，和黄宗沾一起参加试镜会议，由于今天要选的都是一些小角色，大家都不太紧张，一边有说有笑一边看着他们的表演。
　　沈隆翻看着来试镜的演员名单，很快就看到了一个让他十分意外的名字，他抽出这份简历，对黄宗沾等人说道，“这个家伙看起来有些意思。”
　　“哦，他以前在华纳干活儿，演的都是一些B级片的男主角，战争期间应征入伍，不过没有上前线，而是在陆军航空队拍摄训练和宣传用的电影，对了，他的妻子名气可比他大多了，是大明星简・惠曼，说真的，这真让我嫉妒，我怎么就搞不上一个大明星呢！”剧组的导演助理开玩笑道。
　　“听起来不错，让他先进来试试看吧！”沈隆把这份简历放在了最上面。
　　“没问题。”只是一个小角色而已，不会影响到电影的质量，而且以他的能力应该可以顺利完成，没有谁愿意为了这点小事儿引起沈隆的不快，甚至已经有人开始琢磨着要不要直接让他们面试同一个角色的人回去了。
　　“诸位先生，下午好，我是罗纳德・威尔逊・里根，很荣幸能得到这次机会。”这名三十多岁的英俊男子和他们打招呼。

第150章 你不是个好演员

　　“也非常感谢你抽出时间来参加我们的试镜，现在，请开始你的表演。”副导演说道，如今里根这样到处寻找机会的演员多得是，根本不值得他重视。
　　接着里根开始了自己的表演，副导演和黄宗沾纷纷皱眉，就连沈隆也看出了一些问题，里根之前演出的都是一些小制作的男主角，表演比较模式化，并不适合《天堂电影院》这种艺术性比较高的影片。
　　表演结束，里根忐忑的看着他们，副导演面露难色，“弗雷多，你看？”
　　“你做主就好。”沈隆摆摆手并不在意，副导演随即宣布让里根回去等电话，里根带着失望离开了，以他多年混迹好莱坞的经验，他已经明白自己这次试镜失败了。
　　然而等他回家后没多久，就接到了剧组打来的电话，他们给了里根一个地址，让他去那里和某位大人物见面，这让里根喜出望外，连忙换上自己最好的衣服，收拾一番急匆匆赶到那家高级酒店。
　　“是您？”里根还以为在酒店等着自己的会是约翰尼・方檀，没想到却是刚才在试镜时候见到的那位。
　　“罗纳德，坐吧，想喝点什么？红酒还是香槟？对了，你可以叫我弗雷多！”沈隆让亚伯特帮忙倒上酒，和里根聊了起来，亚伯特倒完酒后就出去了，书房里只剩下他们两个。
　　沈隆对这位的情况很是清楚，专门挑着他喜欢的话题聊，俩人很快就变得熟络起来，过了一会儿，里根没忍住问了出来，“弗雷多，你觉得我的表演怎么样？能不能通过试镜？”
　　“罗纳德。”沈隆耸耸肩，“坦率的说，你并不是一个好演员，你在这方面的天赋并不突出，如果你继续当演员，恐怕一辈子都只能当一些小制作电影的主角，很难有太大的发展，更不可能像约翰尼一样获得奥斯卡奖。”
　　如此直白的话让里根有些尴尬，他也隐隐约约的意识到了这些，但是被人当面毫不客气地说出来又是一回事儿。
　　“不过我觉得你在另外一个领域有极为广阔的发展前景，你有没有考虑过要换个行业？”沈隆话锋一转说道。
　　“什么？您想让我从事什么行业？”尽管里根还不知道沈隆的底细，但是从他能住得起这么高档的酒店，能让剧组的人对他如此尊重，里根就能猜出这位一定是真正的大人物。
　　“不不不，不是我想让你从事什么行业，而是你想不想。”沈隆摇摇手指，“罗纳德，你的外形俊朗，极受女性欢迎，当过体育直播解说员，口才十分出色，曾经多次见义勇为，上过报纸头版，口碑非常好，在校期间是许多俱乐部和运动队的领导人，领导能力相当出众，这一切都意味着如果你愿意从政，肯定会成为一个出色的领导人，将来说不定还可以当上州长、乃至总统！”
　　说道最后，沈隆直接站了起来，张开双臂，以极其夸张的语气称赞里根在政治方面的天分，事实也的确如此，日后他会成为加州的州长，并连任两届总统，在他竞选连任的时候，在全国五十个州拿下了四十九个州，堪称压倒性的胜利。
　　如果能在他进入政坛之前，就和里根建立起稳固的友谊，将来绝对会获得高额的回报，所以一看到这个名字，沈隆马上就中断了工作，将他请到酒店里来。
　　“可是，可是，以前从来没有人给我说起过这些。”里根有点发懵，我这次过来只是想寻求一个配角而已，结果你告诉我我可以当总统？
　　“任何人在遇到真正的机会之前，都很难发现自己的真正天赋。”沈隆拍着里根的肩膀勉励道，“既然你现在做演员并不成功，那么为什么不试试看呢？”
　　“从政需要很多资本，我不具备这些。”被沈隆这么一说，里根想起了自己当年在学校里叱咤风云的岁月，当个领导人是多么的美好啊，可冷静下来细细一想，他觉得自己眼下并没有从政的条件，在美国，玩政治可是要很多钱的。
　　“这些你不用担心，我会给你提供支持，我的家族对好莱坞的各大工会都有一定影响力，如果你愿意的话，我会在今年之内把你推上演员工会主席的位置，借此进入政坛，如今好莱坞的发展越来越好，在这个位置上如果能干好，可以给你积累不少政治资本。”
　　“在积累了一定资本之后，我会动用我在政界的资源，帮助你进入加州议会，正式开启你的政治生涯……”这也是里根原本的政治轨迹，沈隆认为有了自己的帮助，他肯定可以做得更好。
　　“那么，您又能得到什么呢？”经历过刚开始的激动之后，里根渐渐冷静下来，对方付出这么多，不可能不要任何回报，“还有，您到底是什么人，我现在对您还一无所知。”
　　“不不不，罗纳德，我不是个商人，我所想要的只是友谊而已，关于我的情况，你现在知道太多并没有好处，你只需要明白，我对你并没有什么坏心思就好，在加州，我和参议员XX先生有着良好的友谊，在好莱坞，我和约翰尼・方檀是亲如兄弟的朋友……”沈隆说出了一些自己家族的政治资源，“如果你愿意，明天我就可以带你去见他们，把你介绍给他们。”
　　“我需要考虑考虑！”里根并没有马上做出决定，沈隆表示理解。
　　等回家之后，听起妻子简・惠曼说起自己在好莱坞的风光，再想想自己如今落魄的现状，里根的野心开始发酵。
　　他并没有让沈隆等待多久，第三天就找到沈隆，接受了他的好意，沈隆随即开始安排他进入演员工会担任重要职务，为他担任主席铺平了道路，又带他去见了一些政治人物，将里根引荐给他们。
　　做完这些，沈隆和手术伤愈的约翰尼一起带着剧组踏上了前往西西里岛的邮轮。

第151章 黑手党的历史

　　“终于可以开始了，没想到这部影片拖了这么久才开始拍摄。”约翰尼扶着栏杆，看着渐渐远去的自由女神像说道，从他拿到那个故事算起，《天堂电影院》的筹备工作整整持续了一年多，实在是有些久。
　　这期间有他严格把控质量，务必要拍出一部好电影的缘故，也有科里昂家族出现风波的缘故，不过这一切都已经过去了，现在是时候正式开始拍摄了，对于这部影片，约翰尼显得信心十足，或许他可以再次拿下一座甚至是几座小金人。
　　“西西里，西西里，那个让我讨厌而又怀念的地方，我终于可以回去了！”尼诺・瓦伦提在一旁高声唱着一首西西里民歌，他在西西里渡过了短暂的童年，他的童年可不怎么愉快，这让他一度很讨厌这个地方，可自从学会了那么多民歌之后，他又开始怀念起西西里了。
　　或许这就是血浓于水的乡愁吧，对家乡的怀念并非是中国人独有的情节，尼诺、约翰尼还有亚伯特以及剧组里的意大利后裔神情都有些激动。
　　“说起来，弗雷多你竟然有时间跟我们一起去西西里？你不用留在纽约么？而且我听说你在拉斯维加斯似乎也有很重要的生意？”约翰尼好奇地问道，问过之后他就有些后悔了，他才想起了眼前这位已经是科里昂家族的教父了，“抱歉，或许我不该问。”
　　“没什么，一些生意上的事情，是正规生意，不会影响到你们。”沈隆笑着回答，上次在刺杀巴西尼前在咖啡馆里和那位洛克菲勒财团员工的交谈，让沈隆萌生了涉足欧洲事务的想法，如今欧洲各国都在重建中，会有很多发财的机会。
　　另外，他还打算从西西里为家族吸收一些新鲜血液，如今家族中的年青一代大多在美国长大，沾染了美国人的习气，让他们做生意或许不错，对家族的忠诚还有敢打敢拼上则不如那些从西西里出来的成员。
　　所以沈隆打算和汤马西诺商量下，引进一批新人，到时候由他们来组成科里昂家族新的战斗队，而那些在美国长大的成员负责生意，这样才算是人尽其用么。
　　邮轮横渡大西洋进入地中海，最终停泊在了西西里的港口，港口上，汤马西诺坐在轮椅上欢迎他们的到来。
　　“唐汤马西诺，非常感谢您的到来，也非常感谢您对科里昂家族的支持。。”沈隆上前和他打着招呼，他看到恩佐正站在他后面。
　　“弗雷多，啊，现在应该称呼你为唐科里昂了，我和维托是多年的老朋友了，这些事情都是我应该做的。”这些年，因为科里昂家族在纽约的橄榄油生意，汤马西诺也赚了不少钱，这种经济来往很好地维持了两个家族的友谊。
　　“这不是大名鼎鼎的约翰尼・方檀吗！听说你要来，整个西西里的姑娘们都激动地要疯了！你是我们的骄傲！”汤马西诺亲热地拥抱了约翰尼，一个意大利后裔在美国成了大明星，这让汤马西诺很是自豪，“听说你要带人来西西里拍电影，各个家族都很高兴，我们会竭力为你提供便利的。”
　　在欢迎晚宴上，沈隆听汤马西诺说起了黑手党的历史，黑手党这个词在意大利语里有庇护所的意思，日后这个词渐渐演化为反抗外来统治者及贵族、宗教法庭、警察等压榨的秘密组织的代名词。
　　西西里人绝不信任警察，在这里，骂人最狠的话就是“你是警察”，西西里人遇到事情绝不会寻求警察的帮助，他们遵循着古老的缄默法则，要么拿起枪来自己复仇，要么寻求黑手党的帮助。
　　如果遵守了缄默法则，那么黑手党之间的仇杀仅限于本人，绝对不会涉及到他的家人，除非他的家人声明会为他复仇，就像科里昂的哥哥一样，而一旦违法缄默法则，他全家都会遭到疯狂的报复，因此很少有人敢违背这一法则，所以在西西里，很多家庭的男人都死于仇杀，但是他们的妻子却可以寿终正寝。
　　在某种程度上，黑手党曾经一度在当地维持着绿林好汉式的正义，但是和人类历史上的所有组织一样，黑手党发展到现在也渐渐背离了初衷，他们开始取代贵族压榨当地民众，垄断生意门路给自己赚取利润。
　　在墨索里尼时期，西西里的黑手党头目大都被他关进了监狱里，然而当美国人占领这里之后，秉承着敌人的敌人就是我的朋友的原则，将这些黑手党头目全都放了出来，让他们获得了比二战之前更大的权力，现在的西西里可以说几乎完全在黑手党的统治之下。
　　想想还真是有意思啊，代表独裁暴政的墨索里尼解决了黑手党，而代表了民主自由的美国又帮助黑手党重新崛起。
　　私下里，沈隆和汤马西诺以及其他与科里昂家族交好的家族说明了自己的来意，汤马西诺他们纷纷表示了支持，西西里经济不怎么好，许多年轻人都得不到工作机会，能去美国对他们来说也是一件好事儿。
　　另外，这些年轻力壮的人走了，对各大家族在西西里的统治也有好处，少了这些潜在的反抗主力，他们的地位也能稳固不少。
　　约翰尼带着剧组在提前选好的外景地拍摄，沈隆则开始筛选那些年轻人，电影中一直忠于迈克的那个加洛被汤马西诺推荐过来，沈隆让他暂时担任这些人的头目，筛选好一批后就会帮他们办好合法手续送回美国。
　　忙碌了一阵，替家族吸纳到了足够的新鲜血液，沈隆准备离开西西里，前去欧洲大陆寻找机会了，看看能不能在欧洲重建过程中赚取丰厚利润。
　　恰好，约翰尼此时也有点急事需要返回美国，他们俩一同乘坐航班来到欧洲大陆，他们打算先从西西里飞到荷兰，然后再从荷兰前往美国或者德国、法国。

第152章 奥黛丽・赫本

　　“转机等待是最无聊的时刻，幸好还有这么多漂亮的姑娘。”约翰尼看着机场来往的空姐说道，在航空业发展初始阶段，空姐还是一项很受女性青睐的职业，许多航空公司为了自身的形象，也热衷于雇佣那些外貌出众的女性。
　　“是的，不过再多也没有好莱坞那么多。”沈隆笑着回应，空姐那能和好莱坞的明星比？不过短短几分钟之后，他就改变了主意。
　　“天呐，她就好像是从梦中走出来的一样！”约翰尼看着前方款款走来那位穿着荷兰航空公司制服的空姐，眼睛都呆住了。
　　“是的，简直是误入凡间的精灵！”沈隆觉得眼前这张脸格外的眼熟，那浓郁的眉毛，那纯净的脸颊，那宛如公主一般的贵族气质，都给他一种似曾相识的感觉，这个姑娘我肯定在那里见过。
　　正在这时，那位空姐走到前方站住，几名剧组工作人员开始清理场地，摄像机对准了她，看到这一幕，沈隆恍然大悟，这不就是整整一代人心中的女神奥黛丽・赫本么？记得她的处女作就是为荷兰航空公司所拍摄的企业宣传片兼旅游宣传片《荷兰七课》。
　　那时候的赫本原本在安恒芭蕾舞学校学习芭蕾舞，为了赚取学费，她在母亲的帮助下参加了试镜，并被导演查理斯・雨格诺・凡・德・林登一眼挑中，林登一看到奥黛丽・赫本，就连忙叫来助手，“快来！你见过一个会走路的梦吗？我见到了！”
　　奥黛丽・赫本的传奇就此开启，记得这部电影是1948年上映的，现在是1947年，电影在拍摄中也很正常。
　　“我想我被她迷住了。”沈隆痴痴地看着赫本，年轻时候的女神还是那么迷人。
　　“弗雷多，我不得不提醒你，你已经结婚了！”约翰尼劝道，他当初离婚就引起了教父极大地不快，他不想对方重蹈覆辙。
　　“那又有什么关系？我已经打算离婚了！”电影中，弗雷多的那个老婆表现得可不怎么样，所以自从魂穿后，沈隆就很少搭理她，现在看到赫本更加坚定了自己离婚的打算，“约翰尼，一会儿借你的脸用用，现在我要去搭讪她了。”
　　沈隆理了理衣服，果断地起身走过去，在一旁静静看着赫本的表演，她在剧中扮演荷兰航空公司的一名空姐，负责用英语和荷兰语向观众介绍荷兰的美景。
　　表演很简单，不一会儿这个镜头就结束了，大家收拾东西准备前去下一个拍摄地，沈隆赶紧走上前拦住赫本，彬彬有礼的拿出名片双手递给赫本，“请原谅我的冒昧，容我自我介绍下，我叫弗雷多・科里昂，是一名美国商人，我在好莱坞有一家电影公司，在我刚看到您的第一眼起，我就觉得我的下一部影片非你莫属。”
　　“奥黛丽，出了什么事？”旁边那位导演模样的人过来警惕地看着沈隆，自从影片开始拍摄，像沈隆这样上来搭讪的人实在是太多了。
　　“这位科里昂先生说他是一家好莱坞电影公司的老板，想邀请我去拍摄电影。”赫本好奇地打量着沈隆，如今好莱坞的电影已经征服了欧洲，能够得到为好莱坞拍摄电影的机会，让赫本有些骄傲。
　　“奥黛丽，现在的年轻人为了搭讪，什么借口都能找得出。”林登看沈隆才二十七八岁的样子，可不相信他是电影公司老板，“先生，收起你拙劣的谎言吧，记得下次再和别人搭讪，最好找个好理由。”
　　“没关系，你们很快就能确定我说得并非是假话。”沈隆毫不在意，转过头来招呼，“约翰尼，过来一趟！”
　　约翰尼・方檀走了过来，整个剧组顿时陷入疯狂，有几个小姑娘甚至尖叫起来，“天呐，天呐，我看到了谁！竟然是约翰尼・方檀！他怎么来荷兰了！”
　　如今约翰尼・方檀在电影圈的地位，就好比是日后莱昂纳多、汤姆・克鲁斯在全球影坛的地位一样，只要是从事这一行的，就没有不认识他的。
　　“你好，我是约翰尼・方檀，很高兴认识诸位！”约翰尼摆出好莱坞大明星的架势，一一和剧组成员握手。
　　“美丽的女士，现在总相信我的话了吧？”沈隆笑着问赫本。
　　“对，没错，弗雷多是我的老板，也是我的好朋友，我们最近正在意大利拍摄一部影片，电影的名字叫《天堂电影院》，这部影片的剧本也是弗雷多提供的。”约翰尼站出来给沈隆撑腰了，言语之间将沈隆大大夸奖一番，告诉林登和奥黛丽・赫本，他不仅是个有钱的商人，还是一位有才华的电影人，“这部电影一定会获得明年的最佳剧本还有最佳电影的。”
　　“科里昂先生，实在是抱歉，不知道能否有荣幸邀请您和方檀先生一起去旁边的咖啡馆坐坐。”林登赶紧表示道歉，顺便发出邀请，至于电影暂且不用着急。
　　沈隆自然乐意，约翰尼看看手表，“没问题，不过我只有一小时时间，我还要乘坐下一班航班返回美国。”
　　到了咖啡馆，约翰尼开始给他的影迷和歌迷们签名，而沈隆则继续和奥黛丽・赫本聊起了电影的事情，林登也在一旁听着，他觉得他有义务给奥黛丽・赫本帮忙把关，如果电影剧本不好，他肯定会劝说赫本不要接受邀请。
　　“科里昂先生，如果要拍摄这部电影，我岂不是就要去美国？可我还打算去英国学习芭蕾舞呢。”赫本有些纠结，她对电影很有兴趣，可芭蕾舞也是自己从小的梦想。
　　她从十岁时候就开始学习芭蕾舞，到现在已经八年时间了，在二战期间，她还通过芭蕾舞表演为荷兰游击队进行秘密募捐。
　　“这些不用着急，不如先听听我要拍的是什么样的故事再做决定吧！”沈隆知道，由于身高的问题，赫本最终不得不放弃芭蕾舞，“我打算拍的这个故事叫《罗马假日》。”

第153章 《罗马假日》

　　“安妮公主是某个欧洲国家的王位继承人，在她继承王位之前对欧洲各国展开访问，第一站是罗马，她很想游览罗马的美景，但是侍从们以公主身份高贵、不宜抛头露面拒绝了，并给她注射了镇静剂，想让她早点睡着。”
　　“公主在药效发挥之前从窗户逃了出去，在广场喷泉水池旁的长椅上睡着了……恰好此时，一位美国记者乔・布莱德利路过这里，他以为这是一位醉酒的少女，就把她带回了住处。”
　　“布莱德利在报纸上看到安妮公主的照片，认为这是一个一举成名的好机会，安妮公主醒来后，乔陪她一起游览罗马，并让自己的朋友欧文帮忙拍照，但是在游览的过程中，乔和公主之间擦出了爱情的火花……”沈隆慢慢给他们讲述着这个故事的大概。
　　说着说着，奥黛丽和约翰尼都被这个故事吸引了，奥黛丽忍不住问道，“那么后来呢？乔和安妮公主在一起了么？”
　　不管什么时候，王子、公主和平民的爱情故事总会让女孩心动，奥黛丽・赫本也不例外。
　　“公主的保镖发现公主失踪，马上在罗马展开搜寻，他们遇到了公主和乔，乔和他们展开搏斗，顽皮的公主也参与进去，玩得十分开心……但是，一天之后，他们必须要分开了，公主要承担起自己的责任，乔也决定放弃这个机会，让欧文将照片送给公主。”
　　“在第二天的新闻发布会上，乔也到场了，他们彼此深情对望，当有记者问起公主，她最喜欢哪座城市的时候，公主毫不犹豫的回答，‘当然是罗马’，因为这里有她和乔的美好记忆……”故事讲完了，众人一时陷入沉默之中。
　　“虽然明知道乔和公主不可能在一起，但是这个故事还是让人觉得遗憾。”奥黛丽发出轻微的叹息，在这个时代，欧洲王室还没有放下他们高高在上的架子，之前英国国王爱德华八世因为和辛普森夫人结婚就被迫放弃王位，一名公主想要和平民结合显然是不现实的。
　　“有时候正因为有缺陷，故事才变得回味悠长……”沈隆感慨地说道，但是他并不想让赫本也变成自己悠长的回忆，他再次问道，“奥黛丽，我一直在寻找一位具有公主般高贵气质的女孩来扮演安妮公主，你愿意接受这个角色么？”
　　“弗雷多，这个故事真棒，你脑子里怎么会有这么多好故事啊？让我来扮演乔吧！我一定会演好的！”约翰尼也被这个故事迷住了，他开始自告奋勇出演男主角。
　　“不不不，约翰尼，我决定找一个比你更加出色的男演员来扮演这个角色。”约翰尼这个家伙可是个花花公子，沈隆不喜欢他和赫本搭档，换成格里高利・派克这样的绅士倒还可以，“另外，我会邀请因为《忠勇之家》和《黄金时代》两次获得奥斯卡最佳导演奖的威廉・惠勒来担任《罗马假日》的导演。”
　　这样《罗马假日》的黄金三角就完成了，可以最大程度上复制原作的经典，赫本和派克的表演自不待言，他们俩站在那里就是经典，而威廉・惠勒同样不可小觑，日后他还会因为《宾虚》第三次拿下奥斯卡最佳导演奖，在这个奖项上，他的获奖次数仅次于四次获奖的大导演约翰・福特。
　　“嘿，我去年才拿了奥斯卡最佳男主角，还有比我更出色的演员么？”约翰尼做出一副生气的样子，事实上他知道弗雷多肯定另有打算。
　　约翰尼的反应引起了众人的欢笑，笑过之后大家都羡慕地看着奥黛丽・赫本，这样好的机会怎么没有降临到自己头上啊！
　　“我可能…可能还需要回家和妈妈商量一下。”奥黛丽・赫本开始心动了，但是这么大的决定肯定不会是一时半会儿就能做出来的，“另外，林登先生的电影还没有拍完呢！”
　　林登心中泛起一阵儿酸楚，和这么好的故事，还有威廉・惠勒的名声比起来，自己这部广告短片又算得了什么呢？
　　“这个不用着急，电影筹备还需要一段时间，另外，最近我都会在欧洲到处游览，奥黛丽你可以慢慢考虑，另外，需要的话我会去你家拜访你的家人，帮忙说服他们的。”沈隆表示了理解。
　　“那太感谢您了，科里昂先生，这是我家的电话号码，我家在荷兰的安恒，如果你最近路过那里，欢迎您来我家拜访，我现在还在安恒芭蕾舞学校学习。”奥黛丽・赫本拿出纸笔，把自己家的电话号码留给沈隆。
　　“叫我弗雷多就好，我会去的。”沈隆小心翼翼的将电话号码收好。
　　这时候也到约翰尼离开的时候了，沈隆也要乘坐航班前往法国寻找生意，他们俩依依不舍的告别了奥黛丽，前往登机口。
　　“弗雷多，再见，有什么消息我会随时和您联系的。”赫本拿着名片，感觉自己就好像在梦中一样。
　　“嗯，这是我美国的电话号码，我最近都在欧洲，不过不用担心，只要你说明自己的身份和意图，他们很快就能想办法传达给我。”哎，没手机就是不方便啊，要不然就可以直接加奥黛丽・赫本的>不过，联系不便也会让人们觉得每一次交谈都是值得珍惜的。
　　“弗雷多，回到美国之后我会马上让人整理这个剧本，同时去接洽威廉・惠勒，对了，你说的那个比我还好的演员是谁？我要去踢他的屁股！”约翰尼问道。
　　“格里高利・派克，他和英格丽・褒曼出演过希区柯克的《爱德华大夫》，还和简・惠曼出演过《鹿苑长春》，获得了奥斯卡奖提名，然后被你干掉了，不过我必须声明，你能获奖并不是因为比他表现出色。”沈隆开玩笑道。
　　哎，这世界还真是小的，约翰尼抢走了格里高利・派克的小金人不算，他那部影片的女主角还是罗纳德・里根的夫人。

第154章 登门拜访

　　离开荷兰后，沈隆游走于法国和德国，这两个国家在二战中饱受摧残，急缺各种生活必须物资，沈隆借着这个机会和当地的地下世界达成协议，建立起几条新的走私线路，给他们提供这些东西，而他们则用贵金属、艺术品或者美元付账。
　　为了这门生意，沈隆回了一趟纽约，在经过和老维托的详谈之后，解除了和现任妻子的婚姻关系，不过她依旧可以住在科里昂宅院，接受科里昂家族的供养。
　　期间奥黛丽・赫本给沈隆打了几个电话，她本人似乎对这个机会很感兴趣，但是她的母亲却并不愿意让她前往美国。
　　沈隆知道奥黛丽・赫本的家庭，她的父母早期都支持纳粹，到后来纳粹对犹太人发起清洗的时候，赫本的母亲因为有犹太血统而改变了立场，她的父亲却更加狂热，抛弃他们母女投奔纳粹，从此再也没有见过她。
　　母亲带着赫本四处逃难，后来更名改姓到了荷兰，母女俩相依为命，到后来赫本结婚之后也依旧和母亲生活在一起，这说明母亲对她的影响很大。
　　看样子必须要亲自登门拜访说服赫本的母亲了，哎，姑娘都没搞定就要去见丈母娘，怎么感觉比秦岭当年还要麻烦？沈隆颇感无奈。
　　在纽约安排好走私线路和物品供应的问题之后，沈隆重新回到了欧洲，先去了趟德国和法国，彻底处理好生意上的事情，方才来到荷兰安恒，给赫本打了个电话。
　　她现在已经完成了《荷兰七课》的拍摄，重新回到学校学习芭蕾舞，接到沈隆的电话，她很高兴，马上邀请沈隆来她家里做客。
　　沈隆应邀前往，见到了她和她的母亲，赫本家现在经济条件不怎么好，她的母亲艾拉・范・赫姆斯特拉却依旧保持着贵族气质，说起来她的母亲的确出身不俗，现在还拥有女男爵的爵位，家族谱系可以追溯到英国国王爱德华三世，只是如今这种爵位只剩下名义上的称号而已，并不能给她们带来实际上的经济好处，要不然赫本也不会去拍短片筹集芭蕾舞学费。
　　“尊敬的夫人，非常荣幸能登门拜访。”沈隆将礼物交给赫本的母亲，第一次见面，他没有赠送太过昂贵的礼物，只是一束鲜花和安恒最出名那家甜品店的糕点而已，他记得赫本非常喜欢吃甜食。
　　“谢谢，科里昂先生，请稍坐下，我去给你们准备吃的。”进到屋里，赫本的母亲给他送上咖啡，然后去准备晚饭去了，顺便给沈隆和赫本单独的空间。
　　“奥黛丽，一个多月没见，感觉你又漂亮了！”沈隆夸赞道，这话倒不是胡说，在渡过了短暂的演员生涯之后，赫本的气质更加迷人了。
　　“弗雷多，你怎么知道我喜欢吃这种糕点？”奥黛丽・赫本看着桌上的甜点，很是喜欢。
　　“其实我并不知道，我只是走在大街上看到了这家店，不知道为什么就不由自主的走了进去，选了这几种，没想到刚好对了你的胃口，或许这就是上帝的安排吧！”赫本今年才十八岁，像她这个年纪的女孩肯定喜欢这种浪漫的调调。
　　“其实我本人也很擅长做一些甜点，如果有机会的话，我亲手做给你尝尝。”沈隆顺势说道，中式点心自不用说，廖杰的手艺堪称顶尖，而有了他的厨艺功底，绝大多数西式甜点尝过之后就能将做法猜个七七八八，试验过几次或许还能盖过原来的制作者。
　　“真的？你没有骗我吧？你即是一位商人，又会写剧本，现在竟然连甜点制作也会，你到底会多少东西啊？”赫本有所心动。
　　“奥黛丽，在你面前，我不会说任何谎言,这两天我都会住在安恒，如果有时间的话，明天你就可以来试试，我们一起去选购鸡蛋、面粉、水果，然后一起制作甜点怎么样？”两个人一起完成同一件事是增进关系的好办法。
　　“可是明天早上我还要上芭蕾舞课。”赫本有些纠结，她固然想去，可又觉得这样是不是有些太快了？毕竟这才是她见沈隆的第二面。
　　“没关系，我可以等你下课,然后我们再聊聊电影的事情。”沈隆又加了一把火，“讲讲安妮公主的故事。”
　　赫本被说动了，点头答应下来,此时赫本的母亲也准备好了饭菜端上来，虽然现在物质比较匮乏，赫本的母亲依旧没有放下优雅，尽可能的准备了精致的美食。
　　恰好沈隆也是一位厨师，他恰到好处的夸赞让赫本的母亲禁不住露出微笑，对沈隆的印象好了不少，不过她依旧不太愿意让赫本去美国，“科里昂先生，奥黛丽学芭蕾舞已经快十年了，我不想让她放弃这么多年的努力，我已经联系了英国的芭蕾舞学校，或许明年或许后年就会去英国学习。”
　　“请恕我直言，赫本夫人，奥黛丽现在的身高已经有一米七了吧？这个身高在芭蕾舞界可不好发展，我记得这一行有个潜规则，身高超过一米七就不能做首席，因为过高的话找不到合适的男演员来做托举动作。”沈隆记得赫本因为身高和身体发育的问题不得不放弃芭蕾舞，回到纽约后他专门找人咨询了下。
　　“是的，不过奥黛丽刚好一米七，或许还可以试试。”赫本夫人有些沮丧。
　　“我知道芭蕾舞一直是奥黛丽的梦想，但事实有时候就是如此残忍，奥黛丽不仅是身高的问题，她的身材也太瘦了，肌肉发育明显不良，是不可能承受芭蕾舞高强度的训练和演出需求的。”沈隆缓缓说道。
　　母女俩的眼圈同时泛红了，这都怪那该死的战争，战争期间，赫本只能依靠食用郁金香球维系生命，导致她长期营养不良耽误了发育。
　　“赫本夫人，奥黛丽，上帝在关上一扇门的同时，一定会为你打开一扇窗户,奥黛丽虽然很难成为芭蕾舞首席，但是她可以在另一个舞台上大放光彩的,机遇很少出现，一旦它出现的时候，你一定要抓住。”沈隆刻意引用了赫本最喜欢的名言。

第155章 说服

　　“我在机场看过奥黛丽的表演，在我看到她的第一眼起，我就知道她是个天生的演员，《罗马假日》这个剧本简直是给她量身定做的，而且我的电影公司并不只打算为奥黛丽拍摄这一部影片，日后还有更多机会等着她，她很快就能成为整个好莱坞、乃至全世界最受欢迎的女明星的！”沈隆继续劝道。
　　“我听说您邀请了威廉・惠勒来执导这部影片？”赫本夫人问道，她们现在虽然生活在荷兰，但奥黛丽・赫本的童年却是在英国的贵族寄宿学校中渡过，赫本夫人也很喜欢英国，她天生对英国出身的威廉・惠勒更加信任。
　　“是的，剧本已经细化完成，惠勒先生看了很喜欢，很快就签署了合同。”沈隆早有准备，马上拿出了导演合同还有项目计划书，上面详细的罗列了项目所需的经费，剧组主要人员构成，还有拍摄计划等等。
　　“两百万美元？全彩色拍摄？还要去罗马实地取景？”这一切都让赫本夫人感到惊讶，对于一部普通的爱情片来说，两百万美元在现在可是大成本制作，全彩色制作和现场实地取景同样会增加成本，现在的影片大多都是黑白胶片、在摄影棚搭景进行拍摄的。
　　“是的，两百万美元还只是初步计划，如果后期有需要，我们还会增加成本。”要知道前几年的大制作影片《乱世佳人》才花了五百万美元而已，相较于《乱世佳人》，《罗马假日》几乎没有什么大场面，两百万已经够多的了。
　　原本的历史上，这部影片只用了一百万美元而已，沈隆直接将成本提高了一倍,这部影片最大的遗憾就是采取黑白胶片拍摄的，无法将赫本的魅力全部呈现出来，沈隆这次自然要填补这个遗憾。
　　而彩色电影技术在如今已经比较成熟，《乱世佳人》在八年前就树立了彩色电影时代的第一座丰碑　　在《乱世佳人》大获成功后，好莱坞的导演们也在积极摸索彩色电影的各项技术，从技术角度来说也不是问题。
　　“如果您不相信我公司的实力，我可以带你们去西西里岛看看，在那里正在拍摄另一部影片，由约翰尼亲自主演。”沈隆又搬出了约翰尼・方檀。
　　“妈妈，那天在机场，我的确看到了约翰尼・方檀先生。”不得不承认，约翰尼的名声在某些时候还是很好用的，奥黛丽・赫本马上说道。
　　“可是……可是奥黛丽已经为芭蕾舞付出了这么多年的努力啊！”赫本夫人也已经心动了，只剩下最后一个问题。
　　“其实拍摄这部电影也花不了太多时间，如果奥黛丽想继续从事芭蕾舞的话，我可以推荐她去美国芭蕾舞剧院学习，在那里她能获得更好的教育。”美国芭蕾舞剧院可是全球十大芭蕾舞培训机构之一，远比赫本夫人给奥黛丽・赫本寻找的学校好。
　　“或者您想去基洛夫芭蕾舞学院、茱莉亚音乐学院也可以！”这两座学校同样名列十大芭蕾舞培训机构之一，一家在纽约、一家在华盛顿，另外美国还有一家位于芝加哥的芭蕾舞学校也很出色，不过芝加哥太乱了，沈隆不想让赫本遭遇任何危险。
　　“这些学校的学费一定很高吧？”这些学校是赫本夫人以前一直向往却没办法把奥黛丽・赫本送进去的存在，远比自己准备送赫本去的玛丽・兰伯特芭蕾舞学校要好。
　　“这个您完全不用担心，《罗马假日》的片酬足以承担奥黛丽的学费，还有她在美国生活的费用。”在片酬上，沈隆给得同样大方。
　　“非常感谢您给我们这次机会，不过我还要考虑下。”赫本夫人愣是强撑着没有马上答应下来，不过沈隆知道这件事已经成了八成。
　　第二天，沈隆来到赫本的芭蕾舞学校外面等候，接上她一起去了当地的菜市场，买好做甜点需要的各种材料，返回沈隆临时租住的别墅中。
　　两个人一起在厨房里开心地做着各种甜点，沈隆给她做了荷兰特色的小松饼、可乐饼，还有意大利特色的提拉米苏、西西里干酪蛋糕，说起甜点，意大利可是要胜过荷兰许多。
　　当然也少不了中式点心，沈隆做了慈禧太后最喜欢吃的栗子面窝窝头，还有豌豆黄，这些极具异国风情的甜点也让奥黛丽・赫本感到迷恋。
　　吃到后面，赫本的脸上沾上了奶油，沈隆拿起手绢细心地帮赫本擦拭干净，虽然还隔着一层薄薄的手绢，这种身体上的接触还是让赫本心跳加速。
　　吃过甜点，沈隆将奥黛丽・赫本送回家里，赫本夫人请他进去，她终于答应让奥黛丽・赫本参加《罗马假日》的拍摄了。
　　沈隆多日的辛苦总算没有白费，只要电影开始拍摄，那他以后和赫本单独相处的机会可就多了。
　　“非常感谢您的支持。”沈隆一高兴就拿出了另外一张底牌，这张底牌原本是打算在赫本夫人拒绝之后使用的，没想到竟然没用上。
　　“为了感谢您的支持，也为了那些像奥黛丽一样热爱芭蕾舞的孩子能有更好的学习机会，我决定成立一项专门的奖学金，支持荷兰当地优秀的芭蕾舞学员前往美国进行深造，同时为那些天赋出众却因为经济原因无法继续学习的孩子提供经济支持，这项奖学金不如就以您的名字命名吧！”沈隆说道。
　　这项计划一来是为了说服赫本夫人，出身贵族的她对这种能博取好名声的事情一定不会拒绝，第二则是为了在奥黛丽・赫本心中留下好印象。
　　他知道奥黛丽・赫本是一个很有爱心的姑娘，因为童年的经历，她对儿童慈善事业非常热衷，曾经出任过联合国儿童基金会爱心大使，并长期为世界各国的贫困儿童举办募捐活动，甚至不顾战乱和传染病的危险，亲自前往亚非拉贫困国家看望那些儿童。
　　“弗雷多，您真是一个有爱心的人！”奥黛丽・赫本看沈隆的眼神更不一样了。

第156章 赌场建好了

　　“随着你的成长，你会发现你的两只手其中一只是自助的，另一只是用来帮助别人的，在我有能力的情况下，我希望能给那些需要帮助的人提供力所能及的帮助，在美国，我也有类似的基金会，另外，我和我的家族还对许多大学进行了捐赠。”基金会是洗钱、避税的好手段，而对大学提供捐赠有利于结识更多的上流社会人物，还可以帮助自己的人更方便的进入大学，对科里昂家族未来的人才培养也是大有好处。
　　手弄脏了不怕，只要及时清洗就可以了，出现在公众面前的手依旧洁白无瑕，既然洛克菲勒这样直接动用军队来对付罢工工人的资本家都可以通过慈善洗白成大善人，科里昂家族为什么不可以？
　　《教父》的后两部电影中，迈克一直致力于洗白，其中许多手段沈隆并不赞成，不过大方向还是对的，没多少黑道家族能一直延续下去，要么洗白，要么被人干掉取代，除此之外并没有第三条路可选。
　　奥黛丽・赫本再次被打动了，她感觉这句话简直说到了自己心坎上，她那里知道这句原本就是自己的名言，用赫本的话来打动赫本，又怎么可能不成功呢？
　　“不过慈善事业并非只是捐钱就可以了，我还需要一位熟悉荷兰和芭蕾舞的当地人来帮我管理这笔资金，尊敬的赫本夫人，不知道我有没有这个荣幸可以邀请您来担任这个基金会的负责人呢？我相信以您的能力和社会关系，一定可以轻松完成这项任务。”赫本夫人有女男爵的爵位，之前的丈夫是银行家，能力和社会关系都不缺。
　　“能帮助孩子同样是我的荣幸。”赫本夫人微微颔首，用贵族们惯用的矜持而又婉转的语言答应了沈隆的邀请。
　　沈隆也没说薪酬待遇什么的，这可不适合在一名贵族面前直接提起，尽管赫本夫人现在已经落魄到只剩下一个名头了，这些事大家心照不宣就好，到时候基金会自然会给她一个能在荷兰过上舒适体面生活的待遇。
　　“接下来我会去西西里岛看看约翰尼他们的拍摄进度，然后回美国，我觉得如果方便的话，奥黛丽最好和我一起去好莱坞，她虽然天赋出众，但之前毕竟没有经过科班学习，演出经验也比较少，所以最好提前进行专业培训，我会帮她安排最好的老师。”沈隆试探着问道，如果一切顺利，就可以让她们母女暂时分开了。
　　“奥黛丽还从来没有独自离家过呢，现在又是要去大洋彼岸的美国。”赫本夫人有些犹豫，她也想陪着赫本一起去，可这样的话基金会怎么办？
　　“妈妈，不用担心，小时候我不是一直在寄宿学校么？”奥黛丽・赫本劝道，她虽然舍不得自己的母亲，可也不愿意失去这个机会，更不愿意让那些经济不好的孩子久等。
　　“我看可以这样安排，您先利用这段时间把基金会的前期工作做好，然后和奥黛丽一起去美国，看看好莱坞还有她的老师，等放心后再回荷兰来主持基金会，最多一两年的时间，基金会就可以上正轨了，那时候就不用您一直待在荷兰，您可以去美国和奥黛丽一起生活。”沈隆建议道。
　　这样赫本夫人也放心，自己也可以争取到一两年和奥黛丽・赫本单独相处的时间，大家都知道，一个女孩孤身在外总会难免有些寂寞，需要人的安慰和呵护，这就是为什么好多女生一上大学就格外渴望恋爱的原因之一。
　　有这一两年时间，自己应该就能拿下奥黛丽・赫本了，到时候也不担心赫本夫人再从荷兰赶来美国。
　　“弗雷多，您真是一位绅士，考虑得实在是太周到了！”这番话让赫本母女俩完全无话可说，可谓是将每个细节都考虑到了。
　　“谢谢您的夸赞，那么我就先告辞了，稍后我会安排人过来和您沟通基金会的事情。”沈隆礼貌地告辞。
　　第二天，沈隆手下的商务精英就来了，赫本夫人也体谅的让奥黛丽・赫本陪着沈隆在安恒四处游览，参观当地的美景，等他们回来的时候，事情已经谈好了，从赫本夫人脸上的笑容可以看出，她对基金会的规模还有自己的待遇都很满意。
　　沈隆给了她们几天单独相处的时间，让她们可以各自做好准备，自己则前往西西里岛跟踪《天堂电影院》的拍摄进度，约翰尼现在预算充裕，剧组里的又都是精英人才，在当地要人有人，要场地有场地，拍摄进展十分顺利。
　　“詹姆斯・黄的技术实在是太好了，他一定可以凭借这部影片拿下奥斯卡最佳摄影奖的！”约翰尼兴奋地和沈隆说道。
　　“他的确有这个实力，等到颁奖季，我会为你们争取的。”沈隆现在想给某个人拿下某座小金人，比日后的韦恩斯坦容易多了。
　　沈隆找黄宗沾单独聊了聊，言语之间试探了他和洪门的关系，结果没有出乎沈隆的预料，他虽然不是洪门中人，但的确认识几位在洪门中有影响力的人物，沈隆将这些一一记下，让黄宗沾帮忙传个话，他想和这些人聊聊。
　　黄宗沾隐隐约约也知道一点儿科里昂家族的业务，还以为是一些地下世界的合作，没有特别怀疑就答应下来，等他完成拍摄回到美国之后就去帮沈隆联系。
　　来欧洲一趟，建立起了几条新的走私线路，谈下了好几个国家的生意，最重要的是认识了奥黛丽・赫本，沈隆很是高兴。
　　离开西西里岛之后，他重新回到荷兰，接上赫本母女一起飞往好莱坞，在比弗利山给她们租了一间大房子，然后请了几位好莱坞最出色的女教师来帮助奥黛丽・赫本进行学习，她们母女俩都非常满意。
　　可惜，在这个时候，沈隆不得不离开好莱坞前往拉斯维加斯，因为莫・格林那边传来消息，赌场已经修建好了！

第157章 开门不顺

　　“三千五百间客房，火烈鸟不仅是拉斯维加斯第一家豪华酒店，也是现在全球最豪华的酒店，这里马上就能成为全拉斯维加斯的焦点的！”莫・格林站在酒店前，豪情万丈的给沈隆介绍着酒店的情况。
　　酒店上方，是粉红色的火烈鸟雕塑，和莫・格林身边穿着粉红色大衣的情人维吉尼亚希尔相映成趣，而在酒店入口处旁边，是一座花园，花园中养着许多火烈鸟，粉红色的火烈鸟在花园里悠闲地散步。
　　在酒店后方的水池中，竟然还养着一群锦鲤，听莫・格林介绍，这是从唐人街找的风水大师安排的，说这可以就酒店带来源源不断的财源。
　　进到里面，这里不仅有装修豪华的酒店房间、顶级大厨坐镇的各国风味餐厅，当然也少不了拉斯维加斯必不可少的赌场。
　　老虎机排成竖排，一眼望去长长地看不到尾，巨大的轮盘呼呼转动，象牙小球磕碰着格栅发出清脆的声响，荷官们将骰子摇得哗啦作响，绿色的桌布上，一张张扑克牌从庄家手里发到赌客手中，衣着清凉的女侍应生在人群中走来走去，不时有好运的赌客将筹码塞进她们的吊带袜里或者沟里，身材壮硕的保安在不引人注意的角落机敏地留意着场中发生的一切。
　　“该死的空调问题总算是解决了，在这里你感觉不到一点儿拉斯维加斯的炎热，这里就是全世界赌徒们的天堂！”莫・格林张开胳膊说道，不知道为啥，看到他这副架势、这副口气，沈隆总觉得他说的是，看，这就是朕的江山啊！
　　这一切看起来都是那么的美好，不管从赌场规模还是装修水准、服务水准上来说，都要远胜于拉斯维加斯乃至世界上所有的赌场，只是如果来玩得赌客不是那么少就更好了。
　　相较于赌场的规模，赌桌、荷官、侍应生和保安的数量，来赌博的赌客似乎太少了些，他们手中的筹码也不怎么多。
　　“莫，你的确是个赌场建设方面的天才。”沈隆耸耸肩，“只是你能不能告诉我，为什么现在赌场里只有这么点人？”
　　“额，现在只是试营业，还没有正式开业呢！等正式开业之后就好了，火烈鸟这么棒，那些爱赌博的人不会不来这里的。”莫・格林依旧显得信心满满。
　　“那就好，不然的话，再这么下去，你可是没办法完成我们当初约定的利润额的！”沈隆淡淡地说道，他清楚地知道火烈鸟酒店开业之后几个月就一直在赔本，每个月亏掉的钱高达几十万美元，逼得他们不得不暂时歇业，直到两年后重新开始营业才变得火爆起来。
　　等到了新世纪，火烈鸟酒店就成了全世界游客、赌客来拉斯维加斯必定会选择的目的地之一，这座酒店的价值也从现在的600万美元飙升到1000亿美元。
　　沈隆的话给了莫・格林不小的压力，在电影中他敢对迈克出言不逊，一来是他本是就是这个性子，二来火烈鸟酒店已经实现了盈利，他觉得是科里昂家族占了他的便宜，最重要的第三点就是在桑蒂诺死后，科里昂家族一直处于守势，在美国黑道的地位不断下降。
　　而现在，沈隆果断的干掉了纽约四大家族的族长和核心力量，将昔日不可一世的巴西尼家族、斯特拉齐家族、库尼奥家族和塔塔利亚家族彻底扫平，科里昂家族在沈隆的领导下比起老教父掌权时声望更盛，和这样的大佬说话，莫・格林自然要矜持一点。
　　他是性格粗豪，又不是傻瓜，才不会也不敢轻易触怒眼前这个站在美国地下世界最顶端的男人，不过他对于这座承载着他所有激情和梦想的酒店充满了信心，“弗雷多，你就放心好了，最多三个月，酒店一定可以实现盈利的！”
　　“那就好，莫，我可不希望到时候要用上合同里的特别条款。”沈隆提醒了一句，他们之间可是还有对赌协议存在的呢，如果盈利达不到要求，莫・格林的股份就会被沈隆收购，“这家酒店占用了科里昂家族太多的资金，在这种时候还要抽调资金出来收购你的股份，可不是一件轻松的事情。”
　　沈隆还流露出一些不情不愿的表情，其实给谁也一样啊，亲眼看到这家酒店在不断亏本，又有几个人还愿意花钱购买莫・格林的股份？
　　但实际上，沈隆可是知道这家酒店的前景，也有信心在自己的掌握下让这家酒店越来越好，他都想好了炒作推广的套路，也安排好了收购莫・格林股份的资金，只是这些都要等到火烈鸟酒店完全属于自己之后再说。
　　莫・格林也感到了压力，要知道他所筹集到资金可不完全是属于他自己的，还有相当一部分是挪用了他所在帮派的公款，帮派中人对他早有不满，只是看着火烈鸟酒店已经建好才没有发作，要是莫・格林不能给他们带来足够的利润，他们一定会找莫・格林的麻烦的。
　　随后几天，在经过了大规模宣传后，火烈鸟酒店正式对外营业，但是情况似乎并不如莫・格林预料的那么好，火烈鸟酒店高端的装修和消费让许多赌客望而却步，每天赌场里都没多少人，而酒店的空调还得一直开着，保安和侍应生也得一直留着。
　　水电、人工等开支压得莫・格林喘不过气来，等第一个月结束一算账，火烈鸟酒店不仅没有赚钱，还亏了几十万。
　　沈隆佯装生气，莫・格林的同伙们则是真的生气，但是他们都决定再给莫・格林一些时间。
　　三个月过去了，酒店依旧没有实现盈利，三个月加起来亏损高达一百多万美元，这下莫・格林的同伙们再也支撑不下去了。
　　他们派了代表找到沈隆，“尊敬的唐科里昂，您现在是否还打算收购莫・格林手中的股份？”
　　完全拿下这家拉斯维加斯最豪华、最大赌场的机会来了。...

第158章 借刀杀人

　　沈隆点了一根雪茄，没有直接回答，“我记得火烈鸟俱乐部的其余股份不是在莫・格林手里么？他可不会轻易出让手里的股份。”火烈鸟俱乐部是莫・格林的执念，他为此花费了好几年的心血，怎么可能愿意转手？
　　“莫・格林的钱可不全是他自己的！”说起这个来人就火大，为了建设火烈鸟俱乐部，莫・格林竟然敢违背规矩挪用帮派的钱，之前他们认为赌场很快就能实现盈利，因此暂时忍了下来，可没想到开业之后连连赔钱，帮派中那些原本就看莫・格林不顺眼的人忍不住了，他们打听到沈隆和莫・格林签了对赌协议，想将股份出让给他回些本，“他挪用了帮派的公款，帮派有权要求他出售股份！”
　　“合同上只有莫・格林的名字，没有他的允许，我不能收购他的股份，而且就算有对赌协议，时间还没有到呢！”沈隆耸耸肩，他当然知道莫・格林资金的来源，他虽然是黑手党新一代的翘楚，可上位时间还短，根本没有能力筹集到这么多钱。
　　“可是我们帮派的资金周转已经出现了问题，如果等到合同到期，周围的市场都要被别人拿下了！”来人焦急的说道，自从上次的全美黑帮会议之后，各地的帮派都在忙于准备从事毒品生意，急需大量金钱，而他们帮派的资金被莫・格林挪用了很大一部分，这就导致他们没办法囤积到足够的货品，这下帮派可急了。
　　没想到上次开会还能带来这样的好处，这倒是个意外之喜，沈隆手指在桌面上慢慢敲着，每一下都像是敲在来人的胸口，让他很是难受，好半天沈隆才摇摇头，“我是个讲规矩的人，既然合同是和莫・格林签的，那么如果想出售股份，必须得莫・格林出面，至于他资金构成的问题，是你们帮派的内部事务，我并不想参与。”
　　“可是莫・格林并不愿意出售股份。”来人郁闷地说道，赌场这边每个月都要赔几十万美元，而毒品交易十分火爆，原本他们可以把盖赌场的钱拿来进货，一想到这些，来人就气得不行，莫・格林这家伙简直太讨厌了。
　　“他对拉斯维加斯的认识很透彻，在赌场建设方面也是个人才，我和他都认为赌场亏损是暂时的，只要我们再坚持一段时间，赌场迟早会转亏为盈，在这时候出售股份实在是太不划算了，他这样做我很能理解。”沈隆转过来帮着莫・格林说好话了。
　　赌场再赚钱还能有毒品生意赚钱？来人却不以为然，而且赌场现在的储备金已经濒临见底了，再这样下去要么暂时关门，要么引入新的资金，但是新的资金进来必定要索取股份，这样的话莫・格林的股份就更低了，将来更卖不出钱。
　　“尊敬的唐・科里昂，您真是一个诚实的人。”来人恭维道，要是别人得到这样的机会，肯定会拼命贬低赌场的前景来压价，沈隆却没有这么做，这让他很是钦佩，“不过我们帮派最近打算将主要业务转移到其他领域，因此急需资金，就算是将来赌场开始盈利，我们也不会有什么怨言的，这些都是我们心甘情愿的选择。”
　　“我是个愿意为朋友提供帮助的人，我也知道你们想要从事的生意利润很高，你们做出这样的决定倒也不能说是坏事。”沈隆点点头，算是认可了对方的说法，看到对方刚刚露出笑容，他话锋又是一转，“但莫・格林之前和我的合作很好，他将火烈鸟酒店打造得非常出色，我不能和你们私下达成什么协议，如果想提前出售股份也可以，但是必须得到莫・格林的同意，我并不想让他的埋怨落到我头上。”
　　“好的，我想我明白了，如果能获得莫・格林的许可，您就会按照合同约定的价格收购他名下的股份是么？”来人问道，如果是这样，那这趟还算没有白来，要知道如今火烈鸟俱乐部的价值可是一路下跌，早就没合同约定的那么高了。
　　“是的，就像刚才说的，我很看好火烈鸟俱乐部的未来，我相信这座酒店会为我带来丰厚的收益，我愿意为将来的收益暂时承受亏损。”沈隆说道，他一点儿也不担心对方反悔，毕竟赌场的未来还很飘渺，而另一桩生意的利润却近在眼前。
　　“尊敬的唐・科里昂，非常感谢您的坦诚，我会回去尽快说服莫・格林的！”对方心里有了底，也暗暗做出了一个决定，他彬彬有礼的起身告辞离去了。
　　沈隆稍微有点可惜，因为他知道以莫・格林的性格，是断然不会愿意出售股份的，而一旦谈不妥，他的生命就将走到尽头，莫・格林绝对是个赌场建设方面的人才，可惜性格太过偏执，没办法为自己所用，要不然日后的酒店还可以交给他建设。
　　果然，这次会谈之后没多久，就传来了莫・格林在他好莱坞的情人家里被强杀的消息，不用猜沈隆也知道这肯定是没谈拢而导致的内讧。
　　莫・格林被刺杀后第三天，上次那人就又找到沈隆，出具了一大堆完全合法的手续，证明莫・格林手里的火烈鸟酒店股份已经归他们所有，他来找沈隆出售股份来了。
　　“这真是个不幸的消息。”沈隆摇摇头。
　　“我们也对莫的遭遇深表同情。”来人一本正经的说道，就好像他完全没有参与此事一样，“但是既然莫已经离开了人世，那么这些股份对我们来说就没用了，不知道您愿不愿意收购。”
　　“手续没问题就行。”沈隆叫来汤姆・黑根，看完合同后选择了签约，自此以后，火烈鸟酒店就完全归他所有了。
　　对方千恩万谢的告辞离去，他和沈隆都得到了自己想要的东西，唯一倒霉的就只有莫・格林而已，而这家酒店完全是他一手打造的，想想还真是讽刺啊。
　　“汤姆，这段时间你就留在拉斯维加斯，保持酒店的运营，等过段时间我再来想办法让酒店转亏为盈。”沈隆准备离开了。

第159章 迈克的未来

　　汤姆・黑根看到沈隆这番操作心情颇为复杂，如果换成教父或者桑蒂诺来，想要拿到莫・格林手中的股份怕就是另外一种操作了，老教父或许会婉转些，但依旧会采用黑帮手段，而桑蒂诺怕是会直接带人干掉莫・格林。
　　沈隆却是什么也没做，只是说了几句话，就引诱莫・格林的同党干掉了他，自己手上没沾到一点儿血就拿到了自己想要的东西，这种手段一点儿也不像黑帮大佬，反倒是有些像那些华尔街的金融大佬们。
　　或许科里昂家族将迎来巨大的改变，而这种改变对汤姆来说是有利的，他知道他的长处和科里昂家族的老军师阿班丹杜不一样，阿班丹杜更擅长解决黑帮之间的事物，而他是律师出身，更习惯用法律手段解决问题，在沈隆手下他又更充分的发挥空间。
　　“弗雷多，您要去那儿？赌场的问题也得尽快解决，每个月都亏损几十万可不好。”汤姆问道，他没能力解决赌场亏损的问题。
　　“我听说迈克快修够学分毕业了，我要去达特茅斯大学看看他，至于酒店你不用担心，办法我早就想好了，你再坚持两个月吧，如果我们刚拿到股份就扭亏为盈，传出去可不太好听。”这会让其它人以为莫・格林的死是自己干的，虽然他的确因自己而死，但事实是怎么一回事儿，传言又是怎么一回事儿还是不大一样的。
　　“这段时间你帮我留意两个人，打听好他们的行踪，等我下次回来的时候，咱们就着手做这件事。”沈隆报出了两个名字，多亏损俩月也没什么大不了的，只要按照自己的计划运营，火烈鸟酒店用不了多久就能转亏为盈。
　　离开了拉斯维加斯，沈隆带着亚伯特・奈里飞往新罕布尔市州的汉诺佛小镇，达特茅斯大学就坐落在这里。
　　“嗨，弗雷多，我看了那部《天堂电影院》，拍得非常棒！凯也很喜欢。”兄弟俩好久没见面了，迈克送上热情地拥抱，和凯一起带着沈隆来到咖啡馆，亚伯特则留在车里。
　　“约翰尼干得不错，他专门回了趟纽约，和老头子一起看了这部电影，老头子也很高兴。”这部西西里风情的电影赢得了老教父的赞赏，也赢得了观众的认可，自从上映之后票房一直表现得很不错，科里昂家族电影制片厂的第一部电影就实现了盈利。
　　由于这部电影采用了很多后世的拍摄技巧和叙事手法，奥斯卡的评委们对这部电影的评价也很高，从目前流露出来的风声来看，《天堂电影院》获得最佳电影、最佳导演、最佳剧本、最佳摄影等奖项的几率很大，沈隆正在抓紧时间运作，这部电影成为叫好又叫座的电影已经基本成为定局。
　　“我可是听约翰尼说这部电影的剧本是你写的，可惜你没办法拿到那座小金人了！”迈克毕竟是家族内部成员，知道不少消息。
　　“我对这些并没什么兴趣，过段时间公司还会拍摄一部新的电影，这部电影同样出色，到时候你可以和凯一起去看看。”《罗马假日》的筹备工作已经接近尾声，是时候开始拍摄了。
　　三个人聊了一会儿，凯感觉他们俩应该有什么话要单独说，就借口需要赶论文先回去了，等他走后，沈隆问道，“迈克，听说你马上就可以毕业了？有没有想好将来干什么？”
　　“已经拿到了几家公司的实习机会，不过我还在犹豫。”迈克看着沈隆，心里有些疑惑，“弗雷多，你该不会是让我回家帮忙吧？”
　　“不不不，我和桑尼干这些是逼不得已，毕竟我们出身于这种家族，而你就不一样了，你从来没有参与过家族任何事务，拥有清白的简历，还是二战英雄，你不应该受到家族的牵连，大可以去做你想做的事情。”沈隆连连摇头，他还想完成任务呢，怎么可能让迈克回家。
　　“而且这段时间我一直忙着调整家族的生意构成，未来科里昂家族将逐步减少其他领域的生意，将家族的主要精力转移到拉斯维加斯和好莱坞。”从现在到美国开始大规模打击黑帮还有二十多年时间，完全够将家族洗白的。
　　“我这次来找你是因为我听到了一个消息，我觉得对你来说可能会有用。”沈隆压低声音说道，“你之前不是说过自己考虑过从政么？”
　　“只是一个想法，但是目前还没有找到合适的渠道。”迈克有些犹豫，他知道家里和一些政治人物有牵连，但是他不想利用这些资源。
　　“那就好，我这里恰好有个合适的机会，和家族没有关系，你可以听完再决定是否要利用这个机会。”沈隆说道，“我听说陆军参谋长艾森豪威尔五星上将最近正考虑退役进入政界，他计划先去哥伦比亚大学担任校长过度一段时间，然后参加下下一届总统的选举。”
　　下一届总统选举将在明年举行，杜鲁门成功连任，而在杜鲁门之后就该轮到艾森豪威尔上位了，如果能加入到他的竞选团队中，对迈克的政治前途可是大有好处。
　　“你从那里得到的消息？可靠么？”迈克飞快的盘算着这个消息对自己是否有用。
　　“渠道暂且不能透露，不过我保证非常可靠。”我总不能说我是在历史书上看到的吧？“今年有一家杂志进行了民意测验，结果表明只要艾森豪威尔愿意，两党都愿意提名他做总统候选人，洛克菲勒、摩根、杜邦和梅隆等大财团都看中了他，因为他战后发表的扩军备战、向外扩张的政策主张符合大财团的利益。”
　　“你知道的，在美国，这些大财团才是这个国家的真正统治者，这意味着艾森豪威尔竞选成功的概率很高，你如果有兴趣，可以先去哥伦比亚大学谋求一个能经常接触到校长的职位，然后结识艾森豪威尔。”迈克也当过兵，和艾森豪威尔一定有很多共同语言。

第160章 两位总统了

　　“为什么是哥伦比亚大学？”迈克想了下，自己要去哥伦比亚大学还能能找到办法的，只是他还想再确定下，毕竟是关系到自己的未来。
　　“这里涉及到一个关键人物，IBM的总经理、摩根信托的前任董事汤姆斯・约翰・沃森，他在美国财经界很有影响力，同时他也是哥伦比亚大学的董事，他亲手制定了这个计划，并且已经获得了洛克菲勒财团的首脑人物、大通银行董事长奥尔德里奇，以及公平人寿保险公司董事长帕金斯的认可。”沈隆介绍道。
　　“如果不出什么意外的话，艾森豪威尔明年二月就会宣布退役，进入哥伦比亚大学，从而顺利获得文职身份。”在美国军方代表是不能参选的，退役转文职是从政的一个必要手段。
　　“如果你有兴趣，我会带你去见一个人。”这个人就是沈隆刺杀巴西尼那天在洛克菲勒大厦附近的咖啡馆里认识的洛克菲勒高层，那人当天没看到就是自己干掉了巴西尼，其后俩人一直保持着书信来往，彼此交流一些对国际财经形式的看法，对方多次流露出招揽之意，“这个人并不知道我的身份，也和家族没有任何关系。”
　　“我非常有兴趣，但是我的身份会不会成为从政的障碍？”迈克几乎已经被沈隆说服了，只剩下最后的担忧。
　　“这个你放心好了，美国人非常喜欢浪子回头的人物设定，你之前从来没有参与过家族事务，并且考上大学、又主动参军、在战场上获得勋章，如果操作得当，你的家庭不仅不会成为你从政的障碍，还会成为加分项！”想想看，要是日后有那位黑人区出身的孩子，他全家都在混黑帮，他却努力考上大学，相信很多政治人物都愿意将他当做一张好牌的。
　　“而且你是移民的后裔，这些都在表明你在尽力融入这个国家，二战导致美国移民数量大大增加，你的加入有助于帮助艾森豪威尔团队争取移民群体的选票！”只要他们找不到迈克参与黑帮事物的确凿证据，就不是问题。
　　“弗雷多，我觉得你比我更适合干这个，如果把你换成我，说不定过几年你就是参议员了！”这番分析听得迈克佩服不已。
　　“我可没上过大学，也不是美国英雄。”沈隆耸耸肩，他对担任美国参议员毫无兴趣，还是依旧当黑帮大佬的好。
　　“好了，正是说完了，你带我到处逛逛吧，然后叫上凯，咱们一起吃晚饭。”沈隆知道这么大的事情需要好好考虑，因此没有催促迈克。
　　他在达特茅斯大学逛了三天，三天之后，迈克答应了他的邀请，和沈隆一起来到纽约，他没有回长滩的家里，而是在洛克菲勒大厦附近找了家酒店住下。
　　沈隆约了那位洛克菲勒高层在酒店见面，没让他等多久，那位叫乔治・托蒙德的商务精英就来了，一见面他就开始称赞沈隆，“当初您在咖啡馆里对战后局势的判断正在一一兑现，您的目光实在是太敏锐了。”
　　“非常感谢您的夸奖，这是我的弟弟迈克，他今年刚从达特茅斯大学毕业，我想请您给他一个机会。”沈隆将迈克介绍给他。
　　“没问题，尼尔森也是达特茅斯毕业的，他一定和你有很多话说。”乔治爽快的答应下来，这些商务精英彼此给对方子女亲戚机会是上流社会的惯例，而他口中的尼尔森则是洛克菲勒家族第三代的老大，巧合的是他也非常热衷政治，日后还会成为副总统。
　　“迈克，你是学什么的？想要进那些机构？银行、券商还是其他公司？”乔治问道，这些机会对普通出身的学生来说非常难得，但是对他这样的人来说只是一句话而已，就先前沈隆在书信里透露的那些信息，就绝对值这个人情。
　　“我在大学读的是社会学专业，之前参加过二战，退役后才进入达特茅斯大学读书。”迈克简单地将自己的信息说了一遍。
　　“我不想让迈克去银行或者券商，我无意冒犯，但是如果想让迈克去这些地方，我自己就可以办到。”科里昂家族也掌管着几家银行来着，沈隆面带微笑看着乔治，“迈克曾在二战中多次获得勋章，并且当过《今日美国》杂志的封面人物，您不觉得这样的人非常适合去哥伦比亚大学，给艾森豪威尔先生担任助理么？”
　　“嘿，弗雷多，你的消息可真灵通！”乔治被吓了一跳，这个计划目前还仅仅只有各大财团的高层才知道，没想到竟然从一个外人嘴里听到了。
　　“大家都很看好艾森豪威尔将军，不是么？毕竟他的政策符合我们的利益。”沈隆耸耸肩，“艾森豪威尔将军从来没上过大学，由他担任大学校长可能会引起许多教授的反感，为此我愿意帮助哥伦比亚大学募集捐款，我知道你们不缺钱，但是捐款也不好做得太明显不是？我可以找到很多人为哥伦比亚大学提供捐赠。”
　　这同样是利益交换，沈隆为艾森豪威尔或者说那些支持他的财团们解决麻烦，而他们带领迈克进入政界。
　　“这次见面的谈话内容和我想的可不太一样，不过这的确是个很有吸引力的建议。”乔治冷静下来，开始和沈隆慢慢讨论这项计划的细节来，沈隆在进入任务世界之前，认真研究过这一阶段几位美国总统的竞选策略，他所提出的看法让乔治佩服不已。
　　“稍后我们会调查迈克的背景资料，如果一切都如同您所说的那样，我们愿意和您合作。”乔治告辞前说道。
　　“我等您的好消息。”沈隆并不担心他们发现迈克的出身，这些财团可不是道德楷模，他们只关心自己的利益，而且相信他们也一定能想到如何利用这个身份做文章的。
　　艾森豪威尔再加上如今正在积极谋求加州议员职位的里根，沈隆现在已经和两位美国总统搭上关系了。

第161章 拿下赫本

　　“啊，弗雷多，实在没想到您还是一位尊敬的唐！”第二次见面，乔治感慨道，回去之后他们查了查底细，倒是把他们吓了一跳，他万万没想到在书信里和他纵论国际财经局势、字字珠玑的对象竟然是一位黑手党大佬。
　　“我们都没办法决定自己的出身不是吗？”沈隆无所谓的耸耸肩，他知道对方既然来了，那自己的身份就不是问题，要不然乔治根本不会回来，“像我们这种底层移民家庭，想要出人头地的选择并不多，我对老维托的努力非常尊敬，但是我也知道，这条路不可能一直走下去，所以我一直在为科里昂家族寻找新的出路。”
　　“然后您放弃了纽约大部分产业，转往好莱坞和拉斯维加斯么？哦，对了，您对欧洲重建工作也很热心啊！”洛克菲勒财团的调查非常仔细，不仅查出了沈隆在美国的产业，就连在欧洲的走私渠道也没漏过，他们同样意识到在某些时候，这些渠道对他们也是很有用的。
　　“我们对电影业的前途也非常看好，您的电影制片厂表现很出色，洛克菲勒希望能够入股。”乔治没有绕圈子，直接就开出了自己的条件，“还有您在欧洲的某些渠道，希望将来我们也能够进行合作。”
　　“没问题，非常荣幸能有这样的机会。”抱上洛克菲勒财团的大腿，对科里昂家族来说也是一件好事，这意味着他们洗白的成功率又增加不少。
　　“稍后会有人联系您，最后，还有一件事，我把迈克的简历给几位重要人物看过了，他们很欣赏，但您也知道，如果想从政，就不能和您的家族有太过深入的联系。”乔治补充道。
　　前面已经说过了，在这个时代，政治人物和黑道有牵连的事情并不少见，比如之前沈隆和胡佛提起的杜鲁门同堪萨斯黑帮的关系，或许对普通美国人来说，这些是不可接受的，但是洛克菲勒这些上流社会人物的道德底线显然比一般百姓低得多，只要能给他们带来利益，那怕是和撒旦合作也无所谓，更别说一个打算洗白的黑手党家族了。
　　“这也是我一直希望的，迈克应该有更光明的未来。”这对沈隆来说根本不是问题，这原本就是他这次任务所要达到的目标，于是交易顺利达成。
　　洛克菲勒家族将迈克运作到哥伦比亚大学，留在艾森豪威尔身边，而沈隆则出售部分电影制片厂股份给洛克菲勒家族，顺便利用自己的走私渠道给他们提供便利，可谓是皆大欢喜。
　　事情搞定之后，乔治又兴致勃勃的和沈隆聊起了国际财经局势，彼此都感觉到大有收获，通过这番交谈，他们找到了不少在欧洲进行合作的机会。
　　“弗雷多，实在是太感谢了！”迈克感激地说道。
　　“你是我弟弟，用不着这么见外，等进入哥伦比亚大学之后，想必你去亚当斯先生家里拜访的时候可以轻松些了吧？”沈隆开了个玩笑，之前在达特茅斯的时候，他就已经了解到，迈克和凯・亚当斯已经决定在毕业后结婚了。
　　“和这些人打交道要小心，别看他们明面上那么风光，暗地里的龌龊可不比纽约五大家族少，有什么问题记得随时联系我。”办完事情，沈隆也该走了，他拍了拍迈克的肩膀说道，他并不担心迈克的能力，电影中他能成为新教父就说明了这一点，只是现在他还没有经历过蜕变，在经验上还有些稚嫩。
　　“自从知道麦克罗伯斯警官的事情之后，我的观念就被颠覆了！放心吧，弗雷多，我可不是傻瓜。”上次的纽约黑帮大战迈克虽然没有参与，可还是了解到了不少事情，这些信息有效地促进了他的成长。
　　迈克还要留在纽约和洛克菲勒家族商谈细节，沈隆先和乔治一起去好莱坞处理电影制片厂股份的事情，到了洛杉矶，看到许多家电影院门口都贴着《天堂电影院》的海报，杂志上对这部影片也是满篇赞赏，连带着电影制片厂的估值也增长了不少。
　　得知洛克菲勒财团愿意入股电影公司，约翰尼・方檀很是高兴，三个人愉快地在合同上签下了自己的名字。
　　办完正事儿，沈隆来到奥黛丽・赫本的住处，现在她的母亲已经回到荷兰忙基金会的事情去了，家里只剩下她一个。
　　赫本独自一人在美国难免有些寂寞，看到沈隆过来自然很高兴，愉快地和他聊起自己这段时间的学习，这些课程让她感到很新奇，但另一件事儿就不那么愉快了，和美国顶级芭蕾舞学校接触之后，那些芭蕾舞界的权威们纷纷断言，以赫本的身体素质根本无法担任首席。
　　她持续了多年的芭蕾舞之梦破碎了，一说起这些她就忍不住趴在沈隆怀里哭得稀里哗啦，沈隆轻轻摸着她的头发，柔声细语的安慰，“奥黛丽，别太伤心了，虽然今后不能再跳芭蕾舞了，可电影同样可以展示你的风采，甚至比芭蕾舞影响更大。”
　　“弗雷多，我一定可以演好安妮公主的！”这让赫本的心情好了许多，俩人一边喝酒一边聊着，时间不知不觉的流逝，一转眼就到该休息的时候了。
　　沈隆没有主动提出离开，奥黛丽・赫本似乎也忽视了这件事儿，在酒精的作用下俩人渐渐簇拥在一起，从客厅转移到赫本的卧室……
　　这并非是酒后乱那啥，而是彼此都有好感的两个人在酒精的作用下终于鼓起勇气罢了，在荷兰的时候，沈隆的风度还有善良就已经在赫本心中留下深刻的印象，而在今天，沈隆又在她失落的时候给了她最诚挚的安慰。
　　赫本今年才刚过十八岁而已，那里抵挡得了这种阵势，很快就沦陷在沈隆的温柔攻势之中，不知不觉就被他拿下了。
　　清晨醒来，看着枕边赫本的面容，沈隆感觉到了无比的满足，这种满足甚至比他成为美国教父更让他沉迷。

第162章 真・赌神

　　赫本安静地躺在那里，沈隆不忍唤醒，于是轻手轻脚起来到厨房开始忙活，虽然是西式厨房和厨具，但对于沈隆这样的厨艺高手来说，根本不是问题，他想了想赫本平时的口味，用现有的食材做了几道好菜。
　　“嘿，弗雷多，你在干什么？”不一会儿赫本醒后闻讯赶过来了，站在厨房门口好奇地看着里面。
　　“亲爱的，我在给你做早餐，你先去洗漱，早餐马上就好。”沈隆看到她走路的样子还有些别扭，可能是昨天运动太过激烈的缘故吧。
　　赫本洗漱完毕，早餐也做好了，看着餐桌上那些造型精致、风格别致的菜肴，赫本很是好奇，“这些都是什么菜？”
　　“我参考了一些中餐的做法，论起饮食，全世界没有那个国家的美食能和中餐相比，这几道菜不仅味道好，还可以调理你的身体，弥补你小时候因为影响不良受到的损害。”沈隆针对赫本的问题，做了几道食补的菜肴，只要长期食用，就会逐渐改善赫本的体质，让她逐渐健康起来，不至于像历史中那么脆弱。
　　“嗯，味道真的很棒，弗雷多，你身上到底藏着多少秘密啊！不仅会写剧本，就连厨艺也这么好！”赫本被沈隆的手艺征服了，禁不住赞叹道。
　　“你有足够的时间来了解这些。”沈隆笑道，我们俩今后的日子还长着呢，他给赫本盛了一碗汤，“多喝点这个，有利于弥补你昨晚的损伤。”
　　赫本的脸顿时红了，埋头对付起汤来，昨天晚上的经历是那样的美好又那样的让人害羞，她都想不到为何自己愿意摆出那么羞耻的动作来。
　　沈隆则在心里感慨，虽然赫本不能当芭蕾舞首席，可多年练就的芭蕾舞功底还是很有用的，这才第一次都可以有这么多花样，以后放开了该是有多幸福啊。
　　沈隆留在好莱坞陪了赫本一段时间，一直到《罗马假日》开始拍摄，拍摄之初有些镜头是在好莱坞的摄影棚里完成的，看着赫本在镜头下表演格外有趣，黄宗沾的摄影也可以将赫本的魅力很好地呈现出来。
　　要知道他最早就是给女明星拍摄艺术照起家的，因为他技术够好，能够将那些女明星的魅力最大程度呈现出来，所以受到了所有好莱坞女星的青睐，由他来担任这部影片的摄影师再合适不过了，单就样片的画面效果，沈隆觉得比原作更好。
　　拍摄的时候有沈隆陪着，下班后俩人回到家中一起吃饭，然后做爱做的事情，这段时间的生活可谓是无比的美好。
　　可惜，摄影棚内的拍摄任务很快就完成了，他们必须要赶赴罗马去进行实景拍摄，赫本的母亲已经先期抵达罗马等着他们了，沈隆还要去拉斯维加斯处理火烈鸟俱乐部的事情，俩人不得不就此分开。
　　沈隆把加洛派去保护赫本，俩人在机场依依惜别之后，沈隆带着亚伯特・奈里回到了拉斯维加斯，见到了头发稀疏不少的汤姆・黑根，这段时间火烈鸟俱乐部持续亏损，注入的第二笔资金都快用光了，可是让他头疼的不行。
　　“弗雷多，火烈鸟俱乐部已经成为一个巨大负担，每次看到财务报表我都无比头疼！或许开设高端大型赌场是个错误的选择。”汤姆一见到沈隆就开始诉苦。
　　“汤姆，不用担心，这个问题很快就能解决，我让你找的人找到了没有？”沈隆问道，他一点儿也不担心火烈鸟酒店的前景。
　　“已经找到了，一个恰好在拉斯维加斯，另一个在东海岸，我已经让其他家族的人帮忙盯着了，只要您一个命令，就能把他们带到这里来！”汤姆・黑根恭敬地汇报道。
　　“那么，就让他们明天中午过来吧，我和他们一起用午餐。”沈隆轻描淡写的说道，他根本没考虑这俩人愿不愿意，以他现在的地位，由不得他们不愿意。
　　第二天中午，两位宾客被带到火烈鸟俱乐部最好的餐厅里，见到了沈隆，这俩人一个四十来岁，典型美国人的打扮，另一个年纪稍微大一些，约莫五十岁出头，长了一副希腊人的面孔，他们面色紧张的看着沈隆。
　　“尊敬的唐・科里昂，很荣幸见到您。”俩人对比自己年纪小很多的沈隆毕恭毕敬问候，并暗暗猜测他叫自己来的用意。
　　“章尼・冒斯先生，尼古拉斯・丹特劳斯先生，请坐，来品尝下火烈鸟俱乐部的美食吧！”沈隆面带微笑让他二人入座，“不用紧张，这次找你们是好事，而且是大好事。”
　　章尼・冒斯、尼古拉斯・丹特劳斯可以说是如今美国最享盛名的赌徒了，丹特劳斯18岁从希腊来到美国，在赌场中大输大赢几十万，在此之前他在东海岸已经赢了百万美元之多，而章尼・冒斯则是美国本土最厉害的赌徒，在赌场上的战绩也不在丹特劳斯之下。
　　换句话说，他们俩人是真实世界的赌神，就像电影中的高进一样，在诸多赌徒心中享有巨大的声望，是无数赌徒心中的偶像。
　　“想必你们也看到了，这家赌场是如今世界上最好的赌场，而你们则是现在世界上最好的赌徒，二位不觉得，世界上最好的赌徒在世界上最好的赌场展开一场大战是一件非常让人激动地事情么？”沈隆指着下方的赌场说道。
　　“我希望二位能在火烈鸟俱乐部展开一场世纪赌局，这将是有史以来最大额度的一对一赌局，游戏的种类还有赌注的额度由你们决定，我给你们提供场地还有奖金，谁如果在这场赌局中获胜，就将赢得一百万美元的奖励。”
　　“除了一百万美元，获胜者还有资格将自己的照片留在火烈鸟俱乐部的外墙上，同时他也将获得美国赌王的称号，以及一条纯金的赌王手链！”沈隆开出了大手笔价码。
　　章尼・冒斯和尼古拉斯・丹特劳斯的眼睛变得炙热起来，他们心动了！

第163章 赌王大赛

　　章尼・冒斯和尼古拉斯・丹特劳斯的大战是拉斯维加斯兴盛的开端，也是世界扑克大赛的起源，他们俩的传奇故事沈隆在澳门参加德州扑克大赛的时候就听过很多遍，所以他早就想好了利用他俩的世纪大战炒作火烈鸟俱乐部的计划。
　　为此，他还专门收购了几家电视台和广播台的股份，以便于宣传，“当然，我付出这么多代价，自然有自己的要求，我会在你们赌局开始的时候，在赌桌周围布置摄像机，对你们的赌局进行全程录像，并制作成节目送到电视台、广播台进行宣传。”
　　对于章尼・冒斯和尼古拉斯・丹特劳斯这种顶级赌徒来说，金钱已经不是问题了，他们更希望获得其它人的认可和崇拜，因此对这点完全赞同。
　　“我早就听说过丹特劳斯先生的大名了，如果能有机会和他过招，我非常愿意。”章尼・冒斯率先同意。
　　“对我来说，没有什么比一位值得尊敬的对手更难得的事情了！”水平相当的顶尖对手、百万美元的奖励、美国赌王的称号还有在赌场最好的酒店占据半面墙的广告，这些都让丹特劳斯无法拒绝。
　　“只是我们需要提前适应这种赌桌，毕竟我们之前参与的赌局可没有摄像机，不知道这些会不会干扰到我们！”同意之后，二人又提出了自己的要求。
　　“这是应该的，我马上联系电视台、广播台改装几个赌桌，这段时间你们可以住在这里，费用全部由我承担，然后我们一起商量出彼此都能接受的项目和规则来！”这时候各项赌博的规则还比较原始，远没有日后那么完善。
　　接下来一段时间，章尼・冒斯和尼古拉斯・丹特劳斯就住在火烈鸟酒店最好的房间里，每天起床之后先去赌场玩上一圈儿，然后和沈隆一起商量比赛的项目还有规则，最后他们商定将如今市面上流行的扑克游戏都玩一遍，一直到谁的赌注全部输光才结束。
　　这真是赌家产了，他们俩现在每人都能拿出一百多万美元来，赌注合计大约二百五十万美元，再加上沈隆提供的一百万美元冠军奖金，获胜者可以拿到三百万五十万美元，这要是放到沈隆来的那个时代，差不多价值数亿美元，绝对算得上是世纪豪赌。
　　电视台和广播台也敏锐地觉察到这是一个绝佳的噱头，马上安排人过来改造赌桌，在赌桌上挖出洞，安上玻璃，在下面布置好摄像机，这样观众可以清楚地看到对战双方的底牌。
　　改装完成之后，章尼・冒斯和尼古拉斯・丹特劳斯先试着玩了几天，渐渐适应了新的环境，于是这场世纪赌局即将开始。
　　开始之前，沈隆也没闲着，他在电视台、广播台、报纸杂志上投放了大量的广告，将章尼・冒斯和尼古拉斯・丹特劳斯塑造成赌场英雄，着力渲染了这场赌局的赌注之高、奖金之重，一时间，几乎吸引了全美的目光。
　　甚至还有不少人专程从全国各地赶过来，来到火烈鸟俱乐部住下，想近距离围观这两位赌神的比赛，比赛还没有开始，火烈鸟俱乐部的业绩就开始上升了。
　　原本的历史中，这俩人的赌局持续了五个月之久，在如今沈隆当然不愿意浪费这么多时间，他知道人们对新闻热点的兴趣都是会逐渐削减的，如果赌局持续时间过长，到后来的时候，人们就会渐渐开始厌倦。
　　所以他一开始就让这俩人将赌注金额提到了一个相当高的水准，计划让这场世纪赌局在十天内结束，并直接将三百五十万美元换成现金，堆放在赌桌上，现金给人们带来的冲击力可不是筹码能比的，当全国观众在电视台上看到堆积如山的现金，直接都傻了，“天哪，这么多现金，这两个家伙比抢银行赚得还快啊！”
　　怪不得赌片里到最后决战的时候，导演总是要浓墨重彩的给上几个现金堆的镜头，这种视觉刺激的确厉害！沈隆看到这么多现金也有些眼晕。
　　章尼・冒斯和尼古拉斯・丹特劳斯坐在由隔音玻璃笼罩起来的透明房间里，观众在外面紧张地看着赌局，一旦俩人展开直接对抗，就会让场中观众迅速血脉贲张，肾上腺素急剧分泌，每当战局揭晓，他们或是发出叹息，或是为自己支持的胜者欢呼鼓舞，就好像赢得是他们自己一样。
　　每天赌局结束，电视台就迅速将录像运回总部进行剪切，制作成精彩合集开始播放，广播台更是安排了精通扑克赌博的解说员对比赛进行实时解说。
　　一时间，全美都在为这场赌局而疯狂，尽管许多保守人士对此很是不满，可在收视率、收听率面前，他们的反对完全无法阻挡广播台、电视台的热情。
　　战局进行到第八天，在比赛德州扑克的时候，尼古拉斯・丹特劳斯终于输掉了自己最后一枚筹码，他彬彬有礼的起身，像章尼・冒斯微微鞠躬，“冒斯先生，我不得不放你走了。”
　　输了一百多万美元还保持着如此的绅士风度，尼古拉斯・丹特劳斯迅速赢得了现场以及全美观众的好感，观众们为他送上了雷鸣般的掌声。
　　而章尼・冒斯在和丹特劳斯紧紧拥抱之后，直接尖叫一声，扑倒了牌桌上，将整个人都埋在现金堆里，这张照片和丹特劳斯鞠躬的照片也成了这个世界赌场上的经典，人们纷纷将他二人视为偶像。
　　章尼・冒斯赢得了三百五十万美元巨款，同时也赢得了刻有赌王字样的金手链，第二天他的巨幅照片就挂在了火烈鸟酒店的外墙上。
　　火烈鸟酒店也借着这股热潮一跃成为所有美国赌徒心中的圣地，无数赌客从全国各地赶来，想要成为下一个章尼・冒斯。
　　而沈隆也实时宣布，今后火烈鸟酒店每年都会举办一场赌王大赛，所有人都可以报名参赛，他打算将比赛打造成属于自己的品牌。

第164章 绑架

　　“今年准备的太仓促，而且名声没打出去，所以只邀请了章尼・冒斯和尼古拉斯・丹特劳斯两个，等明年的时候，我们欢迎全世界的赌客们来火烈鸟俱乐部，报名参加比赛，明年的比赛规模将更大，奖金将更加丰厚，规则也将更加完善。”汤姆・黑根在记者面前侃侃而谈，描述着世界赌王大赛的美好前景。
　　日后世界三大扑克大赛每年都会吸引无数爱好者参加，奖金常常高达数千万美元，每次决赛桌的比赛都会吸引多家电视台进行竞标，成为一棵巨大的摇钱树，沈隆当然不肯放过将这棵摇钱树收归自己的这个机会。
　　“这项比赛不仅对我们有好处，对整个拉斯维加斯也能起到很好的宣传作用，我们的目标是将拉斯维加斯打造成世界排名第一的赌城，成为全球赌客们心中的圣地。”为了减轻拉斯维加斯其它赌场的敌意，汤姆还专门做了解释。
　　一花独放不是春，百花齐放香满园，如果拉斯维加斯只有火烈鸟俱乐部一家独大，那也不是什么好事儿，只有更多的大型高端赌场建立起来，拉斯维加斯的未来才会更加光明。
　　就在章尼・冒斯和尼古拉斯・丹特劳斯世纪豪赌这段时间，不仅火烈鸟俱乐部每日爆满，其它赌场的生意也好了不少，相信他们能看到这一点。
　　这场比赛给拉斯维加斯当地经济带来了巨大的促进作用，当地官员对此也很是支持，沈隆顺便又从他们那里搞到了几张赌牌，接下来准备筹建新的大型赌场，只是这一次他就要自己寻找合适的工程负责人了，一想到这些他竟然有点怀念莫・格林了。
　　不过也没关系，他在澳门的时候详细参观过葡京酒店、金沙国际酒店等大型赌场，来之前又查了一些世界著名赌场的资料，只要找到合适的设计和建筑公司，就能将日后那些享誉全球的超级赌场一一实现。
　　沈隆拿出了日后威尼斯人赌场和凯撒皇宫赌场的概念方案，交给设计公司，让他们来负责将自己的方案实现，这两家赌场的风格和火烈鸟俱乐部完全不同，但都是一样的高端大气上档次，融合了诸多建筑心理学元素，让赌客们一进来就陷入到纸迷金醉的环境之中，全身心投入到赌博和享受之中。
　　“尊敬的唐・科里昂，没想到您在宣传上也有着如此出色的天分，看来在未来总统竞选的过程中，我们很需要征求您的意见。”乔治・托蒙德赶到拉斯维加斯对沈隆说道，这场轰动全美的世纪豪赌让他发现了沈隆身上有一个闪光点。
　　“这是我的荣幸。”能和这些人走得越近，科里昂家族洗白的机会就越大，对他们来说开赌场根本不算什么，***早年就在大西洋城经营赌场，日后不也成了总统么？当然，这些人也很危险、很贪婪，和他们打交道要比和巴西尼他们打交道更加小心。
　　“迈克干得很棒，他是个聪明的小伙子，艾森豪威尔先生很喜欢他，决定等到了哥伦比亚大学之后就让他担任自己的助理。”乔治也投桃报李。
　　“是啊，我认为他迟早会当上参议员的。”沈隆对迈克的前途抱着很高的期望，迈克从小生活在黑帮家族，对勾心斗角的事情一点儿也不陌生，绝对是从政的好人选，政坛和黑帮斗争颇有共通之处，就和韦小宝熟悉了妓院生活就能在皇宫混得如鱼得水一样。
　　“他现在已经走在正确的路上了！”乔治点头应道，又有多少人的政治生涯刚一开始就能进入总统竞选团队呢，迈克的起步很好，但未来能走多远现在还不好说。
　　接下来俩人又聊了一阵儿电影公司和走私渠道的事情，洛克菲勒财团在明面上也有不少干涉欧洲的渠道，但多些渠道总是好的，二战将那些欧洲的老巨头……如罗斯柴尔德等家族……彻底击垮，现在是新兴的美国家族占领欧洲的时候了。
　　一个是美国顶尖财团的代言人，一个是美国黑道的霸主，两个人如今可以说是言谈尽欢，聊得开心极了。
　　但是没过多久，这种开心就被打断了，汤姆急匆匆敲门进来，乔治察言观色之后选择告辞离去，房间里就只剩下了他们两个。
　　“弗雷多，刚刚收到消息，章尼・冒斯的夫人被一伙歹徒绑架了！他们眼红冒斯先生的巨额奖金，向他索要一百万赎金！”汤姆・黑根有些着急，拉斯维加斯和火烈鸟酒店刚有起色，就闹出这种事来，对他们可谓是巨大的打击。
　　要是不尽快解决这个问题，那些赌客们就会担心自己在拉斯维加斯的安全，这对赌博业来说可是致命的，要是赢了钱却没机会享受，谁还愿意来拉斯维加斯赌博？
　　“该死的，是那个家族的人干的？他们竟然敢在拉斯维加斯闹事？”沈隆觉得有点不可思议，在纽约的黑帮大会上，就将拉斯维加斯定为开放城市，任何家族的人都不能在这里闹事，否则会迎来其它家族的共同攻击。
　　就连先前解决莫・格林，也是在他离开拉斯维加斯之后，沈隆实在猜不出那个家族会有这么大的胆子。
　　“不，不是某个家族的人，根据情报，应该是一群输红了眼的赌徒临时起意。”汤姆颇为无奈，不是每个赌客都像丹特劳斯一样有气度，输红了眼的人什么事都干得出来，“他们想通过绑架赚上一笔，我们现在该怎么办？冒斯先生很着急。”
　　“要不我们先让冒斯先生给他们赎金，等人放回来之后再解决他们！”汤姆建议道，对他们来说，收拾几个小混混完全不是问题，唯一需要顾虑的就是冒斯夫人的安全。
　　“不，一分钱都不要给他们，如果给了第一次钱，以后像这样的事情就会源源不断地发生。”沈隆站起身来，“现在，马上召集拉斯维加斯所有家族的代表，我有话要说。”

第165章 追杀令

　　沈隆现在在美国黑道的风头正盛，一听他召唤，所有在拉斯维加斯的家族代表都过来了，毕恭毕敬的看着他还有坐在他旁边的章尼・冒斯，隐隐已经猜到了这次会议的主题。
　　“相信大家都知道了吧？”沈隆坐在那里，锐利的眼神一一扫过这些黑帮家族代表。
　　“是的，尊敬的唐・科里昂，这是对美国所有黑手党家族的挑衅。”莫里纳瑞家族的代表率先说道，他们家族在拉斯维加斯同样拥有赌场，同样不希望看到这样的事情发生，因为这同样会影响到他的生意，“拉斯维加斯成为开放城市，任何人都不得在这里犯罪是早就定下的规矩，这些人必须得到最严厉的惩罚。”
　　“对，就是这样，如果那个家族和这件事有牵连，他就必须给我们一个交代。”另一个家族的代表紧跟着说道。
　　这些拉斯维加斯的实际控制者们个个义愤填膺，沈隆举办的赌王大赛让拉斯维加的游客暴增，他们都看到了赚大钱的希望，然而这几个输红眼的家伙马上就要把事情搞砸了，这可是涉及到自己利润的事情，如何能忍？
　　“看来在这一点上，我们的意见是统一的。”沈隆将目光投向章尼・冒斯，“冒斯先生，这件事发生在拉斯维加斯，所以我们很快就会给你一个交代。”
　　章尼・冒斯咽了一口唾沫，被这么多黑帮大佬环视，他还是有些紧张，“我……我现在只希望我夫人能够平安归来。”
　　“她会回来的，但是我们不会出一分钱！”沈隆点燃一根雪茄，缓缓抽了两口，众人都安静地注视着他，默默等待他的命令。
　　“向拉斯维加斯所有人传话，告诉这里的每一个人，如果谁能干掉其中一个绑架者，他将获得五十万奖金，如果谁能提供任何一条有用的消息，他将获得十万美元，谁能将冒斯夫人安全带回来，他将获得一百万美元奖金！不管他是警察、打手还是咖啡店侍应生，只要能做到上述任何一点，我马上兑现承诺。”沈隆挥舞着夹着雪茄的手说道。
　　“为了解决这件事，我愿意花钱，但是我不会给那些绑匪一分钱！今后在拉斯维加斯出现类似的事情也都这样解决！”我倒要看看在这样的情况下，谁还敢在拉斯维加斯闹事。
　　“这样的话，那些绑匪会不会……会不会直接撕票？”章尼・冒斯赶紧问道。
　　“冒斯先生，您放心好了，地下世界自有地下世界的规矩，如果冒斯夫人能够平安归来，那么死的只会是这几个绑匪，他们的家人依旧可以平安，但如果他们敢伤害冒斯夫人，那么他们所有的家人都会遭遇同样的下场，请务必相信，我们有这个能力。”莫里纳瑞家族的代表解释道，“我相信他们很清楚这一点，所以就算有人想同归于尽，他的同伙也会阻止的，毕竟不是谁都愿意葬送自己的家庭。”
　　“好的，非常感谢，我愿意承担这笔费用。”章尼・冒斯放下心来。
　　“不，冒斯先生，这件事是在拉斯维加斯发生的，既然我们是拉斯维加斯的管理者，那么这笔费用就该由我们来出。”沈隆摆手拒绝道，如果他出了这笔费用，对拉斯维加斯的形象同样是打击。
　　“我们莫里纳瑞家族愿意为此付钱。”
　　“弗勒尔家族同样如此，没有谁能在拉斯维加斯犯事而不付出代价。”
　　“特莱蒙蒂家族支持唐・科里昂的决定。”其他家族纷纷响应，不一会儿就凑出来数百万美元的奖金，支付把所有匪徒都解决并把冒斯夫人救出来的费用还绰绰有余。
　　“那么这件事就这样决定了，今后我们将成立一个专门的基金，用于解决类似的事情。”沈隆出的钱比任何一个家族都多，多余的奖金也不会退还，而是放在那里准备应对下一次类似的事情――如果此事之后还有人敢在拉斯维加斯闹事的话。
　　与会众人毫无异议，他们都知道这件事对拉斯维加斯还有他们自家生意的重要性，一个安全和平的拉斯维加斯符合所有家族的利益。
　　会议结束，拉斯维加斯的所有广播、收音机开始播放同一个消息，巨额的奖金让拉斯维加斯所有人都陷入疯狂，警察松开了抓在手里的罪犯，和他一起打听着绑匪的消息，咖啡店的侍应生警惕地观察着店里每一个顾客，酒店的服务员认真回想每一个入住的客人……
　　当所有在拉斯维加斯的人都在为同一件事而努力的时候，那几个绑匪根本没有藏身之处，他们也听到了这个消息，然后直接陷入崩溃，他们没想到反击来得如此快速、如此猛烈。
　　还没等他们想好该如何应对，外面就响起了急促的脚步声，一个十岁出头的孩子兴冲冲地指引一群警察、黑帮打手的混合团队破门而入，一阵枪响之后，绑匪悉数被打成了筛子，而冒斯夫人仅仅只是受了点惊吓而已。
　　当冒斯夫人回来后，沈隆安排人当场在火烈鸟酒店外面颁发了奖金，这支团队分享了高达上百万美元的奖励，那个孩子也拿到了十万美元的情报费用，不过谁也不敢对这些奖金起歪心思，那几名绑匪的尸体还在那里放着呢。
　　这个消息很快传遍了全美，自此以后，每个进入拉斯维加斯的赌客都收起了自己的歪心思，再也不敢在拉斯维加斯闹事儿，就算遇到生死仇敌，也只能紧紧盯着，等他离开拉斯维加斯之后再动手。
　　在这个相对混乱的时代，拉斯维加斯赫然成了一处安全和平的绿洲，在这里你不用担心自己会遭遇伤害，有全美的黑帮家族为你的安全提供保障，于是，更多的赌客从世界各地涌进来，拉斯维加斯的生意迎来爆发期。
　　而与此同时，章尼・冒斯和尼古拉斯・丹特劳斯的世纪豪赌也被制作成电影，开始在全球各地放映。

第166章 赌王大赛邀请函

　　1948年的香江，由于大陆政局的变化，不断有人从各地涌进来，这座城市迎来了战后新的繁荣，这些新来的人许多都带着价值不菲的金银细软，离开了家乡，放弃了自己的产业，到了香江之后，他们就变得无所事事起来。
　　许多人都每日流连茶楼、酒楼、电影院、赌场等娱乐场所，而这些产业也迅速兴盛起来，两年前从澳门来到香江的叶汉就在新界东南的西贡开了酒楼和赌场。
　　这天，隔壁电影院的小弟阿生抱着一卷海报进来，和叶汉打招呼，“叶老板，打扰了，我来换下电影海报。”
　　“阿生，换完坐下喝杯茶再走。”电影院在酒楼、茶楼等人流密集的地方张贴电影海报吸引观众是常用的宣传手段，这家电影院和叶汉的酒楼合作也有不短的时间了，叶汉很喜欢阿生这个勤快的家伙，刚好现在酒店还没到营业时间，就热情地招呼道。
　　“谢谢叶老板，哦对了，叶老板，这次要放的电影您肯定喜欢，到时候一定要去看看啊，我让老板留最好的位置给您。”阿生发出邀请。
　　“我现在那有什么心思看电影啊。”叶汉笑着摇摇头，最近赌场的生意一直不怎么好，他正为这件事儿头疼呢。
　　“这部电影您可一定要去看。”阿生知道叶汉是开赌场的，直接到他跟前展开海报，只见海报上是两个坐在赌桌边的洋人，上方写着电影名字《世纪豪赌》，下方还有宣传语，三百五十万美元世纪豪赌，谁才是美国赌王。
　　“嘶，三百五十万美元的豪赌？”叶汉马上想起了自己先前看过的新闻，一把抓住阿生的手问道，“这是去年美国那场豪赌的录像？”
　　“是啊是啊，美国那边把这场豪赌的精彩片段剪辑成电影到处播放，最近才传到香江来，哇，没看之前我还不敢相信，竟然有人赌这么大！”阿生羡慕地口水都流出来了，这可是三百五十万美元啊，放在香江，这个数目也能进入富豪榜了。
　　“那我一定要去看，第一场什么时候放？”叶汉对这场赌局也是心仪已久，现在能看到录像，自然不肯放过这个机会。
　　“下午两点，吃过午饭您就可以过来了，位置一定给您留好。”阿生乐呵呵地说道。
　　到了下午两点，叶汉信步走进电影院，和老板打过招呼，来到前排就坐，等电影开始之后，火烈鸟俱乐部奢华的装饰、赌桌上堆积如山的现金还有两位赌客精湛的赌术都给叶汉还有所有观众留下了深刻的印象。
　　“哇，以前只听说上海滩黄老板、杜老板他们打麻将打得大，没想到洋鬼子赌起来更是厉害啊！”
　　“都有这么多钱了还赌博？要是我的话早就去买套大房子，娶几个姨太太舒舒服服的享受了！还犯得着玩牌么？”
　　观众们一边看电影一边议论纷纷，当最后丹特劳斯起身鞠躬告辞的时候，叶汉心中颇为震撼，他很少见到有人输得这么惨还能保持如此风度，这才是赌客的至高境界啊。
　　但是还没等他感慨多久，新的震撼又迎来了，在影片末尾打出字幕，宣布今年年中将举办新一届世界赌王大赛，这次全世界的赌客都可以前往拉斯维加斯火烈鸟酒店报名参加，争夺百万美元巨奖。
　　“哇，是不是真的啊！要是我能赢到这一百万美元可就发了！”观众再次陷入狂热之中。
　　“切，省省吧你，别说报名费了，你现在拿得出来去美国的船票钱么？而且就你那两手，去了也是给美国佬送钱的。”有人冲动，有人鄙视。
　　“香江、澳门赌博高手那么多，要是能赢了那些洋鬼子，把世界赌王的称号拿回来，那可就风光喽。”也有人看到了叶汉，“叶老板，你骰子玩得那么好，一定能赢过那些洋鬼子吧？不如你去美国试试看？”
　　“区区雕虫小技而已，不值一提不值一提哈！”叶汉打着哈哈，心里却是有些冲动，他倒不是冲着那些奖金去的，如果能赢过那些洋鬼子给中国人争口气就好了，而且去看看洋鬼子的赌场是怎么建的，说不定能给自己带来一些灵感呢。
　　只是眼下自家的生意不怎么好，去美国来回几个月，又要一笔不小的开支，让他实在是有点下不了决定。
　　回去之后好几天，叶汉都一直在纠结这件事儿，他和几个朋友也聊了这次赌王大赛，大家都有所冲动，只是碍于种种现实，谁也没能轻易做出决定。
　　这天，叶汉从赌场回到酒楼，酒楼的手下赶紧来向他汇报，“老板，楼上包间有个美国来的人在等您，说是有东西要给您。”
　　“美国来的？能有什么东西要给我？”叶汉有些纳闷，迈步上楼进入包厢，只见里面一个华人正在那里等候。
　　报上自己的名字寒暄几句，等确认了叶汉的身份之后，这名叫司徒华的华人从公文包里拿出一封邀请函递给叶汉，用熟练的汉语说道，“叶先生，这是拉斯维加斯火烈鸟酒店维托我们美国洪门交给您的邀请函，他们听说叶先生是澳门赌圣，故而邀请叶先生参加今年的世界赌王大赛。”
　　“持这张邀请函前往美国参赛，您的食宿费用还有报名费都由火烈鸟酒店承担，还请您务必莅临。”司徒华介绍道。
　　“美国人也知道我？”叶汉感觉大为惊讶，他在香江、澳门颇有名声，只是没想到名声竟然传到美国去了。
　　“这次火烈鸟酒店的老板邀请了世界上所有有名的赌术高手前往拉斯维加斯参赛，叶先生您在香江、澳门享有盛名，自然有资格。”司徒华继续介绍。
　　“好，我答应了！”这封邀请函让叶汉下定了决心，他爽快的答应下来，“我会赶在比赛开始之前去美国的。”
　　“哦，对了，香江和澳门还有谁接到了邀请函？”叶汉收起邀请函问道。
　　“您的朋友霍先生也有。”

第167章 香江走私渠道

　　“小霍？他不怎么赌博吧？”叶汉有些奇怪，他和小霍是朋友没错，可小霍一向都是做轮船运输行业，和赌博没什么关系。
　　“这我就不知道了，名单是拉斯维加斯那边定的，让我务必邀请二位去美国。”司徒华也不明白这里面的关窍。
　　“我和你一起去找小霍吧！”人家请了美国洪门的人来邀请，这个面子怎么都得给，于是叶汉就和司徒华一起找到小霍，劝说他答应下来。
　　俩人安排好各自的生意，跟着司徒华一起来到美国，停靠在旧金山码头，洪门安良堂的代表和专程从好莱坞赶过来的黄宗沾一起接待了他们。
　　在旧金山游览一番，见过了安良堂的话事人，一行人又换乘飞机前往拉斯维加斯，来到了火烈鸟酒店外面，只见酒店外墙上挂着两幅巨大的画像，一幅是上届美国赌王章尼・冒斯的画像，另一幅则是新一届世界赌王大赛的广告。
　　这次比赛将分为德州扑克、梭哈等多个项目，其中叶汉擅长的骰子被安排为表演项目，没办法，骰子终究不像扑克那样适合竞技比赛。
　　递上邀请函，酒店的服务人员将他们领到选手房间内，这次比赛选手分为两个来源，一个是像叶汉这样的特别邀请选手，他们在世界各地已经有了一定的名气，参赛费用全免，食宿旅费也由火烈鸟酒店承担。
　　而剩下绝大多数参赛者都是自己承担报名费，比赛的奖金也将由这些报名费和火烈鸟酒店出资组成，这是因为比赛才刚刚开启，报名人数还不够多的缘故，等在发展几年报名人数多起来之后，光靠报名费就足以涵盖所有费用了。
　　不过沈隆也不会亏本，比赛给火烈鸟酒店带来的人气，以及转播权的收入足以弥补这些开支，举办这场赛事不仅可以赚钱，还能打响名气。
　　“叶先生，等会儿休息好之后，不妨去下面试试手。”司徒华笑眯眯地说道。
　　“哈哈，早就想感受下美国的赌场和香江、澳门的赌场有什么不同了。”叶汉猜出他和小霍有其他事儿要办，一口答应下来，稍微休息一会儿就去下面玩去了，而司徒华和叶汉也在亚伯特・奈里的引领下来到了酒店最高层的会议室里，见到了沈隆。
　　沈隆挥挥手，亚伯特转身离开并帮他们关好了门，沈隆一开口就把他俩吓了一跳，赫然是纯正的汉语，“二位先生请坐，咱们边喝茶边聊。”
　　“没想到科里昂先生的汉语说得竟然这么好，真是……真是让人意想不到啊！”司徒华和霍先生好半天才反应过来。
　　“我一直都对中华文化很感兴趣。”咱本来就是中国人啊，来到美国许久，终于有说中国话的机会了，沈隆很是开心。
　　“科里昂先生的国语说得比我们都标准，真是让人汗颜啊。”司徒华和霍先生分别坐下，寒暄起来，“听宗沾兄说科里昂先生对他十分照顾，同为华人，我非常感谢。”
　　聊了几句，司徒华忍不住问起正事儿来，“不知道这次科里昂先生邀请我和霍先生过来，是有什么事情商量么？”他们俩可不赌博，和赌王大赛全无关系。
　　“一些生意上的事情，想必司徒先生也调查过我的底细了，知道我的身份。”沈隆笑着说道，司徒华是美国洪门的核心人物，自然清楚科里昂家族的生意范围，“我的家族在欧洲有一些走私的生意，现在我想将这门生意发展到亚洲，所以希望能得到二位的帮助。”
　　今年是1948年，再过两年就该打仗了，沈隆现在阻止不了美国政府的决定，但是却可以在物资还有情报方面提供一些帮助。
　　“这个……”司徒华面露难色，洪门有能力将物资运往香江，而霍先生又掌握着香江的航运渠道，按道理说他们合作肯定能打开新的走私线路，但是如今洪门正处于关键决策期，他不愿意贸然生事。
　　“美堂先生最近正在考虑大陆内战未来的事情吧？我和美堂先生的观点一样，都认为常凯申会失败。”沈隆知道不久之后司徒美堂就会公开表明对我党的支持，并在明年彻底离开美国返回大陆居住。
　　司徒华刷的一下就站了起来，警惕地看着沈隆，这些消息洪门内部还没几个人知道，他从那儿了解的？
　　“不要紧张不要紧张，我只是个生意人，我不关心这些政治上的事情，我只关心如何才能给自己带来更大的利益。”沈隆安抚道，“常凯申失败之后，美国肯定会对中国展开经济封锁，在这种情况下，走私可以为我赚取高额利润，而对你们来说，保留一条通畅的渠道也是很有必要的，这是一件互惠互利的事情。”
　　“我来筹集你们急需的货物，然后交给洪门，由洪门运往香江，剩下的就是霍先生的事情了。”沈隆将自己的计划说了一遍，“除了欧洲之外，我最近也在筹划亚洲美军占领区的走私生意，因此只要操作得当，没人会知道这些货物去了那里。”
　　“药品，机械，橡胶，电子产品，化学品，油料……这些我都可以提供。”这些都是战争中大陆最需要的物资，“甚至某些特殊药品的配方、生产工艺、生产设备也不是不可以。”
　　“科里昂先生，兹事体大，请恕我无法贸然做出决定，我需要回去请教我的长辈。”这门生意超出了司徒华的权限，他必须回去商量。
　　“没问题，只要你们有了决定，随时可以来找我。”沈隆当然清楚，这么大的事可不是三言两语就能商量好的。
　　“那霍先生，你这段时间就在拉斯维加斯好好玩，我过几天就回来。”司徒华起身告辞离开了。
　　几天后，他和一位叔伯辈的亲戚来到拉斯维加斯，三方人马再次展开了闭门密谈，经过了几轮详细磋商之后，达成了初步的意见，一条从美国通往香江的走私渠道建立起来。

第168章 迈克的新生活

　　沈隆和司徒华还有霍先生忙着商量走私渠道的事情，叶汉则在赌场中参加比赛，在扑克游戏上，他的水准也算一流，可惜运气不好，没进入钱圈就被淘汰了，但是在骰子的表演赛中，他可是大出风头。
　　现在拉斯维加斯的骰盅还没有经过改造，像叶汉这样经验丰富的赌徒完全可以根据骰子的声音听出很多有用的信息来，这些信息让他在比赛中连战连捷，获得了骰子比赛的第一名，从而荣获“世界骰王”的称号，还有一枚金质奖章。
　　凭借这枚奖章，他在拉斯维加斯大出风头，一跃成为许多赌徒的偶像，很多人都想和他学习听骰的技术，可惜叶汉转头就建议沈隆改造骰盅，大大削弱了骰子在骰盅里的声音，让这些赌徒依靠听骰发财致富的梦想落了空，。
　　其余比赛也纷纷结束，章尼・冒斯再次蝉联了冠军，而丹特劳斯也凭借沈隆的赞助杀入钱圈，收获不少，让他免除了和历史上一样退出高额赌局的下场，他现在整日都泡在火烈鸟俱乐部里面，磨练自己的技术，希望能在下一届比赛中获得冠军。
　　比赛结束，火烈鸟俱乐部的名声更上一层楼，不仅成为全美国赌徒心中的圣地，就连许多外国游客来到美国，也将拉斯维加斯和火烈鸟俱乐部列在了自己的日程表上。
　　“照这样下去，拉斯维加斯的游客数量很快就能支撑起第二家、第三家豪华赌场了，我们必须要加快建设进度。”汤姆・黑根兴致勃勃的说道，沈隆的这一连串操作手段让他佩服不已，火烈鸟俱乐部早就摆脱了亏损，给家族带来了巨额的利润。
　　“这些事就交给你盯着好了，设计事务所的图纸马上就快定稿了，工人们很快就有活干了。”建筑工人工会也受黑帮的控制，一般人想要开展建设必须额外花钱，但是全美没有一家建筑工人工会敢问他们要钱，而且很多工会头目还将这视为和科里昂家族增进关系的好机会，不怕他们不肯用心办事。
　　“你要离开拉斯维加斯了么？准备去哪儿？是欧洲还是其它地方？”汤姆好奇地问道，这时候难道不该待在拉斯维加斯么？
　　“这些事务性的工作由你负责就可以了，我要去看看迈克，让人通知下章尼・冒斯和丹特劳斯，他们俩要和我一块儿去。”沈隆下达命令。
　　这个命令又让汤姆一头雾水，去看望迈克为什么要带上两个赌徒？不仅他感到疑惑，冒斯和丹特劳斯也是如此，不过等到了哥伦比亚大学，谜底很快就揭晓了。
　　“嗨，迈克，这两位是章尼・冒斯和尼古拉斯・丹特劳斯。”在哥伦比亚大学外面的酒店里，沈隆将他二人介绍给迈克。
　　“我知道，现在学校里很多学生都将他们视为自己的偶像。”迈克耸耸肩，大学生将赌徒视为偶像，这可有点不知道怎么说才好了。
　　“我这次过来除了看你，还有另外一件事情想和你们学校合作。”沈隆说出了自己的来意，“你们学校数学系似乎还不错，我想找一位教授，而他们俩一起合作出版一本关于扑克游戏的专著，从科学角度和实际出发来研究在扑克游戏中获胜的概率。”
　　哥伦比亚大学的数学系虽然比不上普林斯顿、哈佛的数学系，但是处理这点小问题一点儿难度都没有。
　　日后有很多扑克游戏的专著，比如道尔・布朗森关于德州扑克的《超级系统》、本・莫兹里奇的《决胜21点》、爱德华・索普的《战胜庄家》等等。
　　许多赌徒在仔细研究了这些书之后，会以为自己找到了在牌桌上获胜的真谛，带着钱兴冲冲赶往拉斯维加斯，然后输得精光……提前搞出这些著作可以吸引更多的人来拉斯维加斯赌博，对自家的生意大有好处。
　　而且，光靠卖书也能赚不少钱，现在章尼・冒斯和丹特劳斯正是名声最响亮的时候，用他们俩的名义出书肯定会成为畅销书。
　　“这是一项有趣的研究，我觉得一定会有教授愿意的，一会儿我就去数学系问问。”迈克爽快地答应下来，很快就找到了合适的人选，让他和章尼・冒斯、丹特劳斯去隔壁房间研究扑克游戏去了，迈克则留在这里和沈隆说起了自己最近的生活。
　　“艾森豪威尔先生现在还保留着总统顾问的头衔，所以需要经常去华盛顿商讨国事，教授们很难见到他，不过他可以凭借自己的名声给学校拉来很多捐款，因此教授们也不好说什么，他还经常带着我一起去看学生们的体育比赛，和他们亲切交谈，学生们都喜欢他，说‘过去的校长都太道貌岸然了，不像艾克这么亲切。’”艾克是艾森豪威尔的昵称。
　　“亲民是政治人物必备的素质，他在这方面很值得你学习。”沈隆提醒道，。
　　“是的，怎么说呢，他是那种很容易获得别人好感的人，这一点我也在努力学习中，只要不太忙，我就回去体育场上和学生们玩上几场，倾听他们对学校的建议，然后根据这些建议整理出了几条新的规定，提交给艾克，事后反响很不错。”迈克进步得很快，他已经渐渐适应政治人物的身份了。
　　“现在美国和一些西欧国家正在筹建一个针对红色帝国的军事合作组织，等成立之后，艾森豪威尔很有可能前往欧洲在这个组织中担任重要职位。”一年多之后，艾森豪威尔就会前往法国担任北约欧洲盟军统帅，“你可以利用这段时间增加和那些大财团的接触，在他们面前留下足够深刻的印象，为自己的将来铺路。”
　　迈克当过军人，如果照他以前的性子，肯定更愿意跟随艾森豪威尔去欧洲，但是见识过美国政坛的真相之后，他对政局游戏更感兴趣，因此毫不犹豫的答应了下来，他如今对沈隆的预言可是无比信任。

第169章 《罗马假日》上映

　　在哥伦比亚大学呆了几天，和迈克详细讨论了他将来的发展方向，沈隆带着章尼・冒斯、丹特劳斯还有那位哥伦比亚大学的数学教授返回拉斯维加斯，他们会在火烈鸟俱乐部里完成这部关于扑克游戏的专著。
　　同时，沈隆也开始筹建通往亚洲的走私渠道，他没有选择那些出身在美国的意大利后裔来完成这项工作，这些人在美国生活的时间长了，多多少少都受到了美国文化的影响，在二战中，就有不少人枉顾了老维托的好意，放弃了免于服役的机会，主动扛枪走上战场。
　　用他们的话来说就是，这个国家对我不错，我也该为这个国家做些什么，让这样的人去从事某些可能损害美国利益的行动是不太妥当的，所以沈隆全部选择了那些刚刚从西西里移民到美国没两年的新人。
　　这些人保留着西西里人的传统，忠诚、对政府充满不信任，他们依旧将自己视为西西里人，而不是美国公民，让他们做这些事不用担心会泄密。
　　而且他们也不知道这些货物最终会运到哪里，只知道大概是运往亚洲的，而在亚洲，美国的势力范围实在是太广泛了，菲律宾、日本等国都在这个范围之内，沈隆也的确在这些地方建立了一些渠道，可以最大程度上掩护这批物资的去处。
　　他们只需要将物资交到洪门手里就可以了，这些人全程不会说一句中国话，都是用英语交谈，沈隆的西西里手下也最多猜测他们是菲律宾或者日本的地下势力。
　　等忙完这一切，沈隆就马不停蹄的赶往好莱坞，《罗马假日》已经完成了拍摄，奥黛丽・赫本也从欧洲回来了。
　　久别重逢，两个人都格外欢喜，整整腻在房子里好几天没出来，在经过了沈隆的食疗保养之后，赫本的健康状况有了很大的好转，倒也不用担心她不堪征伐。
　　在影片完成初步后期制作之后，沈隆和奥黛丽・赫本、约翰尼・方檀、威廉・惠勒、格里高利・派克、黄宗沾等主创一起观看了这部影片。
　　尽管已经看过很多遍这部电影了，但是重新再看一遍还是让沈隆赞叹不已，尤其是全新的彩色画面弥补了黑白画面的遗憾，让赫本的魅力显露无疑。
　　“你的表演绝对配得上一座小金人，这部电影也绝对有希望成为今年的最佳影片。”沈隆忍不住赞叹道，他打算发动自己的人脉关系帮赫本拿下这座小金人，当然，等颁奖典礼的时候，他一定会亲自到场，免得有不开眼的人搞事情。
　　“是的，奥黛丽是天生的演员，她只要站在镜头前，就能吸引所有的关注，她一定会成为好莱坞乃至人类影史的传奇。”大导演威廉・惠勒也对赫本的表演赞不绝口，有些事情就是天生的，其它人那怕付出再多的努力也无法追赶。
　　“弗雷多，这部电影马上就要上映了，你那里还有什么好故事没有？我已经迫不及待想要筹备新电影了！”约翰尼搓着手问道，接连两部电影的成功，还有洛克菲勒财团的注资，让他在好莱坞的地位大大提升，他很享受这种感觉。
　　“让奥黛丽再休息一段时间吧，之前的拍摄太辛苦了，等圣诞节之后，我会拿出一部非常适合她的作品来。”既然《罗马假日》已经拍了，那么接下来就可以拍摄奥黛丽・赫本的另一部经典作品《蒂凡尼早餐》了。
　　“约翰尼，这种事情你不能总指望我，如今市面上有那么多作家，那么多好故事，你完全购买他们的故事进行改编。”怎么说我也是全美国黑道的大佬，不能天天给你写剧本吧？在公司起步之初帮你两把就行了，以后还得看你自己啊。
　　“我知道，不过他们的那些故事那有你拿出来的好啊。”约翰尼不好意思的笑了，这次能得到一部电影的承诺他已经很满足了，接下来他会继续去搜寻更好的剧本，伴随着之前的成功，现在公司收到的剧本越来越多，也有不少成名已久的金牌编剧来向他们投递稿子，约翰尼的选择有很多。
　　没过多久，《罗马假日》的后期制作正式完成，开始在全美电影院线陆续上映，犹如真正公主一般高贵典雅的奥黛丽・赫本和充满美式绅士风度的格里高利・派克很快就征服了全美国的影迷，他们俩成了好莱坞新的巨星，电影的票房也一路走高。
　　约翰尼电影制片厂的第二部作品也大获成功，不仅为科里昂家族洗白了不少钱，还给他们带来了丰厚的利润，制片厂的市值不断上扬，就连洛克菲勒财团的乔治・托蒙德也专门打来电话祝贺，这笔业务也让他在财团内部的地位提高了不少。
　　只是老维托不太喜欢这部电影，他毕竟是传统的西西里人，而西西里人和罗马一直不怎么对付，对这部描述罗马风光的影片自然没有多少好感。
　　不过他现在也不怎么管事儿了，看到家族正在以他不太理解的方式飞速发展，他觉得他自己似乎有点跟不上时代了，好在家族中的第三代正在慢慢长大，整日在长滩的科里昂宅院里陪着孩子玩耍，老维托觉得很开心。
　　圣诞节，沈隆回到长滩，一家人团聚在一起，他看到桑蒂诺已经从沉沦中恢复过来，只是经过了这么久，家族的中层换了一波，他已经没办法动摇沈隆的地位了，他自己也没这个想法，沈隆在纽约给他分了一块地盘，他继续过着以往的生活，只是脾气好了不少。
　　而康妮又找了一个英俊的小伙子，只是这一次那个小伙子可不敢对她动手了，迈克带着凯回来，宣布他们会在明年结婚，大家伙儿纷纷送上祝福。
　　看来在这个世界上，迈克大概不会重新返回家族从事黑道业务了，不知道我这次的任务算不算正式完成呢？沈隆猜测着。

第170章 长期性任务

　　圣诞宴会结束，沈隆回到自己的房间里，躺在床上在脑海中互换系统，很快得到了回复，经过他这几年的努力，科里昂家族和迈克的命运已经被改变，可以算是暂时性完成任务了，但是未来依旧存在种种不确定。
　　科里昂家族在未来的时间里，依旧会面临新的挑战，而迈克的从政生涯也不会一直顺利，如果他的政治生涯被断送，或者科里昂家族遇到新的危机，他依旧可以能会返回家族。
　　所以，系统给出来的答案是，任务已经初步完成，系统也因此升级成功，获得了新的功能，今后这个世界将持续为他开放，他可以现在就选择离开，也可以选择再多停留几年，暂时离开之后，该世界保持时间静止，不会有任何变化，日后还可以自由往返这个世界，而且不会影响下一个任务。
　　这倒不错，不用像《血色浪漫》世界那样在一个世界里一待就是几十年，觉得累了、烦躁了或者遇到暂时无法解决的难题，还可以回到现实世界中休息一段时间，顺便查找新的资料来解决在这个世界遇到的困难。
　　更重要的是，他以后可以经常来看望赫本了，说实话，要是系统现在就让他彻底离开这个世界，他还真有些舍不得奥黛丽・赫本呢。
　　那么，等圣诞节后，先把手头上的事情做个收尾，然后返回现实世界休息一段时间，等想念赫本的时候，再进入这个世界吧，沈隆做出了决定，带着轻松愉悦的心情进入了梦乡。
　　圣诞节后转眼就是新年，在报纸上沈隆看到太平洋的另一面，常凯申在兔子的进攻下节节败退，美国政府对红色政权的忌惮越来越大，他现在还没有能力改变美国在国家层面上的政策，但是却可以通过走私渠道给祖国送上眼下急缺的物资。
　　他花了些时间，弄到了盘尼西林的工艺流程、生产标准还有全套机械设备，在二战结束之后，美国对这些药品的需求大幅下滑，很多机械都成了废品，他通过隐秘渠道用买下来这些东西，通过洪门和霍先生的渠道送往亚洲。
　　等过几个月，到兔子占领广州的时候，这些物资就可以送往大陆了，有了这些设备还有工艺流程，想必在将来同美国的战争中，志愿军也能少一些原本不必要的损失吧？
　　还有，就是今年钱老的归国之旅被美国政府打断了，一直拖到五年后才回国，自己或许可以想办法让钱老早些回国，避免白白浪费这五年时间，除了物资走私渠道之外，自己还可以和洪门合作，建立起一条人才归国的渠道。
　　这件事需要更加谨慎，等回到现实世界之后，再多搜集些资料再决定吧！沈隆将这些记在心里，踏上了前往好莱坞的旅程。
　　在离开之前，他想再和赫本多腻歪一些时间，而且去年答应约翰尼的剧本还没有给呢，这次过去顺便把《蒂凡尼早餐》的剧本给他，顺便再和他商量商量公司未来的发展计划，再去和里根聊聊他的从政之旅。
　　飞机降落在洛杉矶，上了赫本的车子回到家中，到家之后，沈隆抱着赫本进入卧室，俩人很快就滚成了一团。
　　在家里过了三天，沈隆才带着赫本来到约翰尼的公司，将《蒂凡尼早餐》的剧本交给他，这部电影是根据改编的，不过现在还没有出版，沈隆就直接拿来用了，他也不担心会惹出什么麻烦，他可是黑帮大佬啊，不信一个小作家还敢来找自己麻烦，而且说不定这部还没开始创作呢。
　　“这是一部喜剧电影，讲述农家少女霍莉・戈莱特一心想过上上流社会的生活，但是经历了种种变故，最终在平凡生活中找到幸福的故事，几位主要演员还有导演的要求都在这上面了，你根据这些要求来寻找合适的人选吧！”这部电影是1961年上映的，原导演布莱克・爱德华兹现在还是一个二十来岁的年轻人，他要到1955年才会拍摄自己的处女作，很多演员也没办法直接照搬，所以必须得换人。
　　约翰尼飞快地翻完剧本，然后闭目沉思片刻，“弗雷多，这是一个好剧本，而且女主角很出彩，说不定奥黛丽可以凭借这部电影蝉联奥斯卡奖呢，这可真让我嫉妒。”
　　现在奥斯卡奖颁奖典礼还没有开始，但是奥黛丽・赫本的最佳女主角已经成为定局，谁也无法改变。
　　在原本的历史中，《罗马假日》只给奥黛丽・赫本带来一个提名，并没有最终获奖，她赖以获得奥斯卡最佳女主角的正是这部《蒂凡尼早餐》。
　　“前提是要有合适的导演和演员配合。”沈隆提醒道，“在这方面可不要出问题。”
　　“放心好了，现在只要放出我想拍摄新电影的风声，全好莱坞的导演、演员都会跑过来寻求机会的。”约翰尼信心满满地答道，“有足够的优秀人才可供我们挑选。”
　　随着《天堂电影院》和《罗马假日》的先后成功，背后还有沈隆和洛克菲勒财团两座靠山，约翰尼现在在好莱坞的地位比当初的沃尔茨还要高，哦，顺便提一句，这家伙因为对沈隆、约翰尼颇有怨气，接连两年试图用自己的大制作影片狙击约翰尼，然后大输特输，日子早就远不如以前了。
　　“那就好，还有什么事，如果没有的话我就要和奥黛丽回去了。”沈隆说道，分别在即，他格外珍惜和赫本单独相处的每一分钟。
　　“等会儿，还有一个问题，目前公司已经上了正轨，完全有实力同时拍摄好几部影片，今年只有这一个故事还不够，你那里还有没有什么好建议？”约翰尼赶紧把他拉住，“我之前找了好多畅销，但是都不太适合改编。”
　　“约翰尼，你才是这家电影制片厂的老板。”沈隆都有些无语了。
　　“弗雷多，你就当是帮帮我，我保证这是最后一次。”约翰尼双手合十哀求道。

第171章 007系列

　　“我想想看……”沈隆无奈地答应下来，哎，像这样一部一部往出拿剧本也不是事儿啊，要是能找个系列电影出来就好了，托尔金的《霍比特人》已经写出来了，《魔戒》三部曲还在创作中，不过如今的拍摄技术还没办法很好地拍摄这种幻想大片。
　　同理，DC和漫威公司已经创立，超人、蝙蝠侠、美国队长等日后在大荧幕上出尽风头的超级英雄也已经诞生，但因为技术所限，同样不适合在如今这个时代搬上大银幕。
　　其它的系列电影还有什么呢？沈隆回想起过去一年他看过的那些电影来，去年《碟中谍6：全面瓦解》似乎票房不错的，一想到《碟中谍》，沈隆就想起了另一部比它历史更早、更经久不衰的特种系列电影来。
　　“约翰尼，我上次在报纸上看到有个伊恩・弗莱芒的英国前特工写了一部特工，或许你可以把他找来帮你创作一部以英国秘密情报局特工为主角的系列电影，在这个时代，这种电影会很受欢迎的！”沈隆想了想说道，伊恩・弗莱芒正是007系列的原作者。
　　“特工电影会很受欢迎？”约翰尼疑惑地问道，“人们会喜欢看这种电影么？”
　　“你要了解如今世界局势的变化，丘吉尔的铁幕演说，还有杜鲁门总统的一系列演讲，都在表明，在未来很长一段时间，欧美时间和红色帝国的对抗将会是主流，而有了核弹之后，大规模的战争对抗毫无疑问是愚蠢的，所以利用间谍特工进行对抗将会很频繁的事情，伊丽莎白・本特利的案子不久引起了轩然大波么？”说起来这事儿还是自己干的，到现在，沈隆依旧在帮助胡佛收集情报。
　　而007系列的诞生和火爆也和冷战有着脱不开的关系，冷战期间不断爆出的间谍案让人们对间谍特工这个行业很是好奇，而007毫无疑问满足了他们关于间谍特工的所有憧憬。
　　“我们并非要塑造一个真正的特工，在我的计划中，这位特工主角应该英俊潇洒、冷酷多情、机智勇敢，每次遇到危险都能化险为夷，在他身边不断出现各种性感漂亮的间谍女郎，还有各种先进酷炫的间谍设备。”沈隆根据回忆给约翰尼描述着007电影该有的样子。
　　“听起来很酷，或许真得能吸引观众。”约翰尼想了想，又提出了新的疑问，“但是为什么不用美国人当主角，而非要用英国背景？”
　　“这个系列影片的背景会在全世界展开，如果放在美国的话，这位特工应该属于中央情报局，要知道，中央情报局可是和胡佛先生很不对付，你该不会想因为一部电影而得罪埃德加・胡佛先生吧？”沈隆反问道，他现在还在和埃德加・胡佛合作呢，怎么可能去拍摄吹捧联邦调查局竞争对手的电影？
　　“那么，就用英国秘密情报局做背景吧！”约翰尼马上举手投降，埃德加・胡佛现在在美国的威名可谓是无人不知无人不晓，约翰尼也不想因此惹上麻烦，“而且背景放在英国的话，我们受到的限制也能少一些。”
　　“你可以先把他请到好莱坞，然后根据我的描述来撰写剧本。”沈隆又给他说了一阵儿自己对007系列电影的印象，第一任邦德扮演者肖恩・康纳利现在还是个十九岁的孩子，并没有踏上演员之路，看样子在这个世界上，邦德的首任扮演者要换人了。
　　“可以预见，美国和红色帝国的对抗还将持续很长时间，所以这种电影在很长一段时间内都会很受欢迎，所以在撰写剧本的时候不要局限于一部电影，而应该当做系列电影来拍摄，今后每年或者隔上一两年就退出一部这样的电影，今后这一系列将成为我们公司的富金矿。”沈隆本想说摇钱树来着，想想美国没有这个概念，就换了一个约翰尼能理解的词。
　　“很棒的主意，弗雷多，不得不说，在如何运营电影公司上，你可比我天才多了。”这一番话说得约翰尼・方檀佩服地五体投地，“我马上就让人联系这个……伊恩・弗莱芒，不，不，不，我要亲自去英国找他，就算是绑架也要把他绑到好莱坞来。”
　　“去吧，今后不要再来找我要剧本了！”相信有了这个系列，沈隆可以清闲一段时间了。
　　约翰尼很快打听到伊恩・弗莱芒的下落，并找到了他撰写的那本，认真研究一番，觉得里面很多东西都和沈隆说得很像，他所描写的人物还有特工行动的段落都非常吸引人，如果稍加改编拍摄成电影很有希望大获成功。
　　所以约翰尼马上带人飞往英国，找到伊恩・弗莱芒，说服他签下了合同，将他带到好莱坞，和他专心打造007系列电影。
　　在伊恩・弗莱芒来到好莱坞之后，沈隆专门和他聊了几次，将自己记忆中007系列的精彩设定，诸如007的代号，M夫人，武器专家Q博士，邦德女郎，还有救命手表、P99手枪、装有无线电发射机的钢笔、藏有各种间谍设备的公文包等说了出来。
　　这些东西和真实的特工有很大不同，但是放到大荧幕上绝对能吸引观众，伊恩・弗莱芒被沈隆说得这些激发了灵感，很快就根据他对特工了解撰写出更符合现实的设定和特工装备来，没过多久，第一部007电影的大致框架就完成了。
　　这部电影显然和历史中的007第一部《诺博士》有所不同，从精彩程度上来说要不这部电影更加出色。
　　敲定了这件事，沈隆陪着奥黛丽・赫本一起出席了奥斯卡颁奖典礼，赫本顺利拿到了最佳女主角的小金人，俩人领奖结束后就直接离开了，没参与那些乱七八糟的事儿。
　　赫本这边收获了金像奖还有新电影的合约，可谓是喜事不断，而罗纳德・里根却遇上了麻烦，沈隆见到他的时候，他颇为狼狈。

第172章 为什么不自己来呢？

　　来到里根家中，他的妻子简・惠曼不在家，只剩下里根一个人在那里喝闷酒，简・惠曼去年获得了奥斯卡奖提名，在电影圈内的地位大大提升，而里根只是一个二流演员而已，夫妻两人的关系也因此出现了裂痕，里根最近正因为这件事而郁闷呢。
　　“嗨，罗纳德，你这样可不行啊。”沈隆将酒杯从他手中拿走，他还指望能将里根尽快送到加州州长的位置上，好为自己在加州的生意保驾护航呢。
　　“弗雷多，谢谢你能过来看我，我只是……只是需要一段时间缓缓而已。”里根闷声闷气地说道，在好莱坞演员工会主席的位置上，他感受到了政治的魅力，正是意气风发打算大干一场的时候，没想到却遭遇了婚姻危机，让他有些沮丧。
　　“如果已经无法挽回，那么早些分开未尝不是一件好事。”沈隆知道就算自己不说，罗纳德・里根和简・惠曼的婚姻也将走向尽头，里根很快会遇到自己的第二任妻子南希・戴维斯，并和她走到了最后。
　　“我正在考虑这件事。”里根点头应道，他也觉得俩人不再适合在一起了。
　　聊了几句安慰下里根，沈隆将话题转到正事儿上，“明天我约了加利福尼亚财团的人见面，准备把你引荐给他们，现在将婚姻放到一边，好好商量下怎么才能获得他们的认可吧！”
　　加利福尼亚财团和洛克菲勒财团一样，都属于美国十大财团之一，这些财团才是美国真正的统治者，就像艾森豪威尔需要洛克菲勒等财团支持才能坐上美国总统的宝座一样，里根如果想要在政坛有所成就，就必须获得这些财团的认可。
　　而他所在的加州，是属于加利福尼亚财团的，美国十大财团都拥有各自的核心银行，比如洛克菲勒财团的大通曼哈顿银行，摩根财团的摩根银行，波士顿财团的波士顿第一国民银行，而加利福尼亚财团的核心银行则是美洲银行。
　　美洲银行的前身是意大利移民吉安尼尼所创立的意大利银行，日后和加利福尼亚美洲银行合并改名为美洲银行，这就意味着沈隆能通过意大利移民后裔之间的联系搭上加利福尼亚银行的线，科里昂家族在加州的银行就和美洲银行有着密切关系。
　　第二次世界大战给加利福尼亚财团带来了巨大的利益，他们控制的洛克希德飞机公司、利顿工业公司以及诺斯罗普公司等军火公司长期在美国国防部的军火订单中居于领先地位，这也让美洲银行超过了纽约的大通国民银行，成为美国第一银行。
　　但是美洲银行还有那些军火公司的控制权正在从加利福尼亚财团手中溜走，摩根财团、第一花旗银行财团以及其他东部财团看上了这块肥肉，加利福尼亚财团正在为这些事情而头疼，所以沈隆给里根说了许久这方面的事情，并提出了一两点改变现状的计划，希望以此获得加利福尼亚财团的认可，以换取他们的支持。
　　第二天同加利福尼亚财团的见面很顺畅，里根本来就是个演讲能力十分出众、很容易获得别人信任与好感的人，再加上沈隆提前帮他做的功课，一下就勾起了加利福尼亚财团的兴趣，他们愿意支持里根进入政坛。
　　当然，这只是第一次见面，能够换取的支持是有限度的，像这样的政治投资美国十大财团几乎每天都在做，至于里根将来能不能出头，就要看他日后的表现了，看他能不能给加利福尼亚财团带来足够的回报。
　　对此沈隆一点儿也不担心，原本的历史中里根就曾经获得了加利福尼亚财团的认可，坐上加州州长的宝座，其后更是入主白宫，现在有了自己的帮助，他的成功或许可以来得更早些，不必等到八十年代再成为总统。
　　沈隆自己也和加利福尼亚财团聊了聊合作的事情，他在加州的银行、电影制片厂等等都可以给加利福尼亚财团带来利润，而他也需要大财团的帮助，从而洗白产业，虽说他之前已经和洛克菲勒财团达成了合作，但是谁都知道不能把鸡蛋放在一个篮子里。
　　原本沈隆只是打算借着这些财团的帮助让科里昂家族渐渐洗白身份，步入上流社会，但是在得知今后可以自由进出这个世界之后，沈隆的想法有所改变，既然已经有了这么大的外挂，那么为什么还要长期依附于其它财团？
　　为什么就不能建立自己的财团？战后的机遇实在是太多了，IT产业迅速崛起，许多老财团对此反应迟钝，如果可以借着这个机会崛起，建立起属于自己的财团完全不是问题，而且随着时代的发展，盎格鲁萨克逊人、新教徒、白种人对美国的统治逐步削弱，既然奥巴马这样的黑人都能成为总统，那么身为意大利后裔的迈克为什么不可以？
　　到那时候，自己在幕后、迈克在台前，将洛克菲勒、杜邦、摩根这些老财团击败，兄弟二人控制着美国，这是多么让人心动的愿景啊！
　　又花了一些时间将科里昂家族的产业重新梳理一番，让人留意德州仪器、IBM等IT公司的情况，准备在恰当的时候从其它财团手中拿到这些公司的股份，然后给斯坦福大学提供了大量捐赠，拿到了后世硅谷的大片土地，建立起工业园，从晶体管的发明人威廉・肖克利手中拿到了晶体管的专利，并支持他建立起半导体实验室。
　　日后的英特尔公司、AMD公司都是从肖克利的实验室中走出来的，掌握了这家实验室和硅谷，这些公司都将成为沈隆的产业。
　　工作之余，沈隆陪着奥黛丽・赫本拍摄《蒂凡尼早餐》，白天看着她在剧组表演，晚上则回到住处享受生活。
　　这样的日子过了一段时间，商业和政治上的安排也渐渐进入正轨，于是沈隆在某个夜晚，轻轻吻了熟睡的赫本，然后选择了回归。

第173章 枭雄之气

　　“维托・科里昂非常感谢您让他的儿子迈克摆脱了家族生意，现将他从小店员成为全美黑道教父的人生经验全部赠送给您，是否接受，请确认。”回归之后的收获则让沈隆略微有些意外，这东西他拿来有用么？
　　细细一想还是很有用的，在《教父》世界里，他虽然比老维托走得更远，让科里昂家族更加壮大，可那些都是建立在他拥有后世记忆还有科里昂家族已有的势力上的，如果仅仅是白手起家，他不一定能做到这些。
　　而教父的人生经验刚好填补了如何从一无所有到建立势力的空白，在某些时候会起到意想不到的作用，比如进入新的任务世界成为社会底层的时候，比如在任务世界和某些地下势力打交道的时候，这些经验都非常有用。
　　沈隆选择了接受，维托・科里昂从起家到成为黑道霸主的经验涌入了沈隆的脑子，这里面不仅有成功的经验，也有失败的经验，融合了这些经验再看自己在《教父》世界里的诸多举动，发现自己有很多地方做得还不够圆润，如果重来一次，他完全可以做得更好。
　　不仅是任务世界，就连现实世界中，沈隆对这家私房菜馆的运营也可以做得更好，他的目的不是挣钱，而是利用这家菜馆作为平台建立起人脉关系，好获得更多的资源，如果是这样的话，现在的经营手段就不太合适了。
　　依靠打电话订餐很难控制进来用餐的到底是谁，只要承担得起两千块每人的费用就有机会进来，很多时候来用餐的人都没办法给沈隆提供太多帮助。
　　沈隆想了想，将电话订餐改为微博平台报名订餐，通过微博上订餐人的资料可以大概看出对方的身份还有所擅长的领域，让他可以从中筛选能给自己提供帮助的人来店里交流，这样可比电话订餐方便多了。
　　想好后将告示贴在门口的墙上，然后开通了一个微博官方号，每天在微博上浏览那些报名的私信，查看报名者的身份，从中选择自己有兴趣的人前来用餐，再和他们交流，这些人大都是某个领域的精英，有着自己的一技之长，或是学者、或是成功的商人、或是掌握着某种稀少的技艺，通过和他们的交流，沈隆感觉受益良多。
　　忙活几天，将店里重新梳理一遍，沈隆又给自己放假了，来到郊外的射箭场准备练习骑射，他总觉得今后会遇到要进入古代世界完成任务的机会，多掌握两项技能没什么坏处。
　　“沈先生，您可是有几天没来了，最近都在忙什么呢？”许艺带着沈隆进入马场，笑着和他搭话道，“哦，对了，您的弓已经做好了，听说您要来，我已经让人送到这边了，咱们现在就过去看看吧！”
　　“好啊，做得倒是挺快的，不知道合不合用。”沈隆来了兴致，跟着许艺一起进到出售弓箭的店铺里面，一进去就听到有几个人吵闹。
　　“您加了钱么，他们自然会用心些，喏，就是那把。”许艺回答完眉头一皱，只见柜台前面围着几名大汉，正看着沈隆的那把弓愤愤不平呢，“我来了好几次了，你们都说要等，你们这儿明明就有好弓，为什么不卖给我？”
　　“先生，不好意思，这张弓已经有客户预定了，您那边我们一直在催着呢，不过您也知道，制弓肯定是要花费时间的，您再多等俩月就能拿到了。”这几名大汉身上都纹着带鱼，一看就不好惹，店员有些紧张。
　　“谁预定的？告诉我一声，我和他说去！”领头的那人拍着胸脯说道，“不怕他不给我这个面子。”
　　听到这话沈隆顿时乐了，这几个看样子有点像是混过几天的人，放到一般人身上怕是要掂量掂量，可他是谁啊，他可是当过全美黑道教父的人物，岂会被几个小混混吓到？快不走了过去，“这张弓是我订的，这是怎么个意思？”
　　“没什么意思，就是想让哥们你把它让给我，有什么条件你尽管开口，我能做到的……”对方闻声转身过来大大咧咧的说道，可话说到一半儿声音就越来越低了，沈隆虽然没流露出生气的意思，只是站在那里似笑非笑的看着他们。
　　不过领头那人隐隐的觉得有些不对劲了，沈隆身上流露出来的气质让他不敢胡言乱语，愣了片刻他赶紧挤出一丝笑容，不轻不重的拍了一把自己的脸，“哎呦喂，是我有眼不识泰山，不知道这弓是您的，您就当我没说过这话。”
　　沈隆拿着弓走了，去和许艺练习骑射去了，这时候那几个大汉才反应过来，围着领头那人问道，“大哥，这是咋回事儿？好不容易才遇到这么一把好弓，不是说好要弄过来咱们自己玩呢？刚怎么就不说话了？”
　　“不是，刚这人有些不简单，看到他我就想起我当年去香江见过的那几位大人物，这人身上有股子气质，一看就隐隐约约能感觉到心惊胆颤啊。”领头那人咽了口唾沫说道，刚他可是有点吓坏了，“那个词怎么说得来着，哦，对了，枭雄之气，这人身上有股子枭雄之气，巨至少也是一方大佬，可不是咱们能惹得起的！”
　　枭雄之气？或许吧，自己不仅传承了教父的经验，还在《教父》世界执掌美国黑道多时，俗话说居养体移养气，自己的气质经过这一番淬炼之后已经不知不觉的染上了黑帮大佬的气质，这些混过的人见了自然有所察觉，被吓得瑟瑟发抖也是正常的事情。
　　“这匹马是从河西走廊的山丹马场运过来的，山丹马场之前一直是咱们国家最大的军马基地，现在骑兵虽然已经退出现役，不过山丹马场的马依旧是最适合练习骑射的马种，您可以上去试试看！”许艺指着前面那匹黑色的骏马说道。
　　“好，那我就试试看。”之前也来了几次，还没骑过这么好的马呢，沈隆顿时来了兴致。

第174章 帮树找老婆

　　“这儿的空气可是比城里清新多了。”沈隆骑在马背上，呼吸着被周围森林草地过滤过的空气，觉得心情格外舒畅，四合院住得倒是舒坦，可京城的雾霾总让他头疼，来到郊外就觉得好多了。
　　“是啊，要不是离住的地方太远，我宁愿天天在这儿上班。”许艺表示赞同，京城什么都好，就是这房价还有空气让人扛不住。
　　“那最近一段时间咱们就多来几次好了。”沈隆试着拉了拉新弓，觉得格外顺手，他也想多练习几次。
　　“哎呦，那可就托您的福了。”许艺开心地说道，陪着沈隆练习骑射不仅可以远离城区的雾霾，还有不菲的小费、提成，对她来说可是一件好事儿，更重要的是沈隆不仅有钱，为人也不让人觉得讨厌，许艺自然愿意和他多接触接触。
　　在郊外开开心心的玩了一天，在马场的更衣室里洗过澡，沈隆开车带着许艺一起返回城区，到家里吃了个饭，然后把她送回住处。
　　接下来几天都是如此，这让沈隆每次回家都觉得有些不舒服呼吸惯了郊外清新的空气，再在城区接受雾霾的折磨还真有些不习惯。
　　也不知道是不是系统觉察到了他的想法，没过几天，竟然就给他颁布新任务了，一个奇怪的声音从脑海中传来，“我们已经有很多年没有小树人，也就是我们的小宝宝了，我们的树妻都消失了，她们消失之后，我们找了很多年，找了又找，问过了我们遇到的所有人，可怎么也找不到她们，你能帮我们找到树妻么？”
　　“来自《魔戒》世界的树人领袖树胡希望你能帮他寻找消失的树妻，是否接受？请确认。”系统出声问道。
　　我刚还在埋怨京城空气不好，系统就直接给了个这样的任务？《魔戒》世界的空气应该很清新吧？除了萨茹曼和索伦的势力范围。
　　这么一想的话，去《魔戒》世界转转倒也不错啊，反正只是给树胡帮忙寻找妻子而已，又不是护送魔戒去末日山脉，也不是去帮阿拉贡和索伦大军对抗，应该不会有太大的风险，只是帮树找老婆，这任务听起来怎么都觉得别扭啊。
　　从系统那里，沈隆得知这次将采取肉身穿越的方式进入《魔戒》世界，而且穿越的时间在弗拉多离开夏尔护送魔戒去末日山脉之前，危险性不是很大。
　　因此，现在唯一剩下的问题就是从那里才能找到这些消失的树人妻子了，电影中她们好像并没有出现，沈隆马上开始了研究，他先又看了几遍《魔戒》的和电影，就连《精灵宝钻》、《霍比特人》这些相关作品也没有放过。
　　然后在网上搜集关于树妻的消息，根据已有的资料显示，他只查到树人和树妻分开的原因，树人喜欢高大的植物，他们喝山泉水，吃自然落下的果实，学习精灵语，和树木交谈，而树妻喜欢更小的植物，她们喜爱树木脚下那些草本植物，并根据自己的喜好打造花园变成她们的居所。
　　树妻因为经年的工作，变得弯腰驼背，皮肤变成棕色，头发在烈日的炙烤下变成成熟的玉米一样的金黄色，脸颊红得像熟透了的苹果。
　　在魔戒第二纪元索伦与精灵的战争之后，树胡渡过安度因河，来到树妻的花园，却发现那里早已变成一片荒芜，原本美好的一切都被战火所毁灭，树妻也消失不见。
　　此后，树胡和其它树人找了很多地方，都没有找到树妻的下落，一直到他们参与魔戒战争，帮助护戒队击败萨茹曼，也没有得到任何有用的消息，树妻似乎从中土大陆彻底消失不见了，但是他们依旧相信树妻还存在。
　　沈隆找了很多资料，但是都没有找到树妻的下落，托尔金只是挖了个坑，却没有去填，或许是因为树人只是《魔戒》故事的配角而已，关于他们的故事没必要面面俱到，又或是传说就是如此，不是每个细节都有答案。
　　这就让沈隆感到头疼了，他甚至找到了《魔戒》中文版的译者，以及《魔戒》百科网站的负责人，试图从他们口中得知树妻的下落，可他们也没办法给沈隆一个确切的答复，只能提供一些树妻可能存在的线索，至于树妻究竟在不在这里，就只有沈隆自己研究了。
　　好吧，看来必须要等进入《魔戒》世界之后挨个地方去找了，沈隆将这些地点都一一记下，标注在市面上所能找到的最详细的中土大陆地图上，然后购买了一些必须的物资，选择进入《魔戒》世界。
　　准备的物资有很多，堆在地板上就和小山一样，幸好系统在升级后给了他一个储物空间，这些东西可以放在储物空间里，要不然还真是头疼。
　　做好准备之后，沈隆选择了进入，他迈步穿过光门，就到了《魔戒》世界的中土大陆，睁开眼睛一看，周围宛如童话一般美丽，阳光、绿草还有散布在山丘上的矮小房门、篱笆，沈隆一眼就认出了这个地方。
　　这里正是霍比特人的夏尔，不远处就是比尔博・巴金斯的袋底洞，比尔博・巴金斯正站在门口抽一根长长的烟斗，他大概有一米左右高，光脚背上长着长长的毛，头发有些花白，面容也有些苍老。
　　一个年轻英俊的霍比特人正站在他身边，这应该是他的侄子弗拉多・巴金斯，这两个霍比特人正好奇地看着沈隆，比尔博・巴金斯曾经在外面的世界冒险过，见过各式各样的种族，可从来没见过和沈隆一样打扮的。
　　沈隆也同样好奇地打量着他们，在现实中看到霍比特人感觉可是和看电影完全不一样的。
　　他正琢磨着该如何和这两位霍比特人打招呼，比尔博・巴金斯却先开口了，“早上好啊。”他亲切地问候道。
　　“早上好啊。”沈隆礼貌地回应，在系统的帮助下，他听懂了霍比特人的语言。

第175章 意外的收获

　　“您是从那里来的，来夏尔做什么？”或许是因为参与过孤山冒险的事情，比尔博・巴金斯比一般霍比特人的好奇心要多一些。
　　“我要去法贡森林，只是路过这里罢了，休息一会儿就会离开。”或许是因为《魔戒》世界的灵气更加充裕的缘故，沈隆感觉到自己在《七龙珠》世界修炼出来的气感比在现实世界的时候强了不少，隐隐约约能感觉到一股可怕的气息，这可能是比尔博・巴金斯藏在身边的至尊魔戒吧？
　　“马上就是早茶时间了，不如进来喝杯茶吧？”比尔博・巴金斯发出邀请，他看起来并不像是坏人，或许可以和他聊聊，听听他的故事。
　　“沈隆听候你的差遣。”沈隆微微鞠了一躬，就像《霍比特人》里那样，转身跟着比尔博・巴金斯进了袋底洞。
　　进门的时候需要低头，不过进去之后就好多了，里面是一个圆管状像是隧道的客厅，有着精心装饰的墙壁，地上铺着地毯和瓷砖，四处还摆放着打磨光滑的椅子，霍比特人都非常好客，比尔博・巴金斯尤其如此。
　　沈隆试着坐下，椅子倒也刚刚好，比尔博・巴金斯去厨房准备茶点去了，弗拉多・巴金斯则好奇地打量着沈隆，他现在可没有比尔博那样的冒险经历，对外间的一起都充满好奇。
　　比尔博・巴金斯拿来了圆形香籽蛋糕，这是霍比特人钟爱的点心，当然还有茶，然后一边享用一边聊起了沈隆将要去的地方，“从夏尔到法贡森林有两条路，一条是沿着东方大道向东，跨过米塞塞尔河，到达瑞文戴尔，这段路程差不多要一个月时间，然后越过高山隘口沿着安度因河南下，到达罗瑞安，到了罗瑞安距离法贡森林就不远了。”
　　这条路线和比尔博・巴金斯从夏尔到孤山的冒险之旅重合度比较高，他当年正是沿着这条路到达瑞文戴尔，因此熟悉得很。
　　“还有一条路是从这里转向东南，渡过烈酒河和灰泛河，顺着南北路南下，到达艾辛河，从艾辛河渡口向东，进入洛汗国，然后就到法贡森林了，或许这条路比第一条路安全些。”比尔博・巴金斯在第一条路上可是遇到了不少麻烦。
　　沈隆却不这么想，第二条路刚开始那段的确相对安全，可接近法贡森林的时候会经过艾辛格，那里可是萨茹曼的地盘，如今萨茹曼已经开始黑化，这条路或许更危险。
　　“非常感谢您的指点，我会留意这些的。”沈隆答道，他不打算选择其中任何一条路，有筋斗云在他完全可以从夏尔沿着直线飞往法贡森林，原剧情中萨茹曼对乘坐巨鹰风王关赫飞走的甘道夫毫无办法，因此可以判断在空中还是相对比较安全的。
　　筋斗云飞行的速度可比巨鹰快多了，只要自己不作死去萨茹曼的法师塔偷窥，应该不会有什么问题，至于巫王安格玛他们虽然可以乘坐魔兽飞行，但沈隆又没有戴着魔戒，应该不会招惹到他们。
　　“不得不说，您的茶点非常美味。”霍比特人十分爱吃，他们一天吃六顿饭，做出来的东西味道相当可以，就连沈隆也忍不住称赞道。
　　“早茶之后，最好再抽点烟草。”比尔博・巴金斯很是开心，又帮着沈隆装了一烟斗烟草递过来，霍比特人的烟草可是大大有名。
　　“额……好吧，我试试看。”沈隆原本不抽烟，不过在《教父》世界的时候，偶尔需要用雪茄装逼，渐渐也了解了一些烟草方面的知识，从这些烟叶散发出来的味道判断，这些烟草甚至要比古巴的都要好。
　　他接过来试着抽了两口，一种特别的香气散发出来，完全没有现实世界烟草的呛人和异味，吸进去肺部没有任何不适，而且觉得格外舒服，这让他眼前一亮，要是把这种烟草带回到现实世界，怕是要发大财啊。
　　试想一下，一种口味更好，而且没有各种有害物质的烟草投放到市场上，绝对会吊打所有烟草公司的产品，只是烟草公司的势力太大，自己这么做恐怕会引来很大的麻烦，不过在任务世界就不存在这种问题了，或许可以弄点种子回去。
　　等下次进入《教父》世界的时候，收购一两家烟草公司，让科里昂家族也进军这个行业，在这个世界，他有保护自己的能力。
　　“多谢你们的款待，也来尝尝我的糕点吧！”沈隆把手伸到包里，从储物空间拿出了自己准备的糕点――栗子面窝窝头。
　　比尔博・巴金斯和弗拉多・巴金斯吸了吸鼻子，顿时眼前一亮，道了声谢就接过糕点尝了起来，几下啃完窝窝头，意犹未尽的说道，“非常好吃的茶点，只是不知道是怎么做的。”
　　“这个很简单，我可以教你们……”栗子面窝窝头的材料和做饭都没什么难的，沈隆进到厨房里，教会了他们俩这种糕点的做法。
　　“弗拉多，一会儿去请邻居们过来聚会，让他们也尝尝这个。”学会了一种新糕点的做法，比尔博・巴金斯很高兴，他打算召集村民开宴会，顺便也像沈隆发出邀请。
　　“很遗憾，我还要去法贡森林呢，恐怕不能参加了。”沈隆笑着摇头说道，当比尔博・巴金斯头疼该用什么来回报的时候，沈隆借机提出了自己的请求，想弄些霍比特人烟草的种子带回去。
　　“夏尔最好的烟草生长在南区，最好的三个品种是长底叶、老托比和南星，这几种烟草的种子我都有，我这就给你拿。”比尔博・巴金斯欣然答应，去里面取了三个装有烟草种子的小包送给沈隆。
　　“真是多谢了，我回去看看能不能种出来。”沈隆小心翼翼的将烟草种子放进储物空间里，然后告辞离去，这也算是意外的收获了。
　　走到村子外面，沈隆召唤出筋斗云，盘腿坐在上面朝着法贡森林的方向飞去。

第176章 法贡森林

　　不得不承认，有了筋斗云实在是太好了，尤其是在这种需要长途赶路的时候，要是光靠两条腿或者买匹马赶路，从夏尔到法贡森林估计得一个月的时间，而坐上筋斗云，就算慢悠悠地一边飞一边欣赏风景，一两天时间怎么也能到了。
　　沈隆要去法贡森林先和树胡谈谈，毕竟树妻在电影里可没有出现过，书里的描绘也比较模糊，如果她们和树人一样不喜欢动的话，自己就算到了树妻面前恐怕也认不出来，而树人应该有分辨树妻的能力和方法，如果能从他们那儿弄到这种能力和方法就方便多了。
　　从夏尔出来是老林子和柳条河，从老林子上方飞过的时候，沈隆隐隐约约感觉到好像有人在窥探自己，估计可能是汤姆・邦巴蒂尔吧，他在中土大陆是一个特殊的存在，能力相当了得，却又不愿意干涉太多。
　　说不定下次还要过来呢，沈隆瞅了一眼下方的森林，暂时没有下去参观，继续向东南方飞去，不久就到了亚尔诺王国的旧地，这里原本是伊兰迪尔所建立的王国，分裂之后属于卡多兰的控制之地，后来因为安格玛的入侵而衰落。
　　越过卡多兰，飞过灰泛河，进入到登兰德人的领地，登兰德人和刚铎一向不对付，刚铎宰相贝伦因此将登兰德人和洛汗国之间的欧萨克塔交给萨茹曼控制，希望他能够挡住登兰德人，没想到却是引狼入室。
　　飞过登兰德就是横跨中土大陆南北的迷雾山脉了，精灵所在的瑞文戴尔、矮人们挖出了炎魔的莫瑞亚矿坑，都在这座山脉里面，不过这次沈隆不打算去这些地方，他飞到迷雾山脉中段落下休息了一会儿，用过午饭继续向东飞去，没过多久就到了法贡森林。
　　法贡森林其实是第一纪元及第二纪元初遍布整个伊利雅德及卡兰纳宏巨大森林的东部，法贡森林以外的都被努曼诺尔人和索伦摧毁，这里是中土大陆最古老的森林，也是树人最后的栖息地。
　　这里树多得吓人，两人合抱粗的树木随处可见，树冠遮住了阳光，让林子里的光线变得微弱，空气也有些稀薄，呼吸起来比较困难，所以沈隆下来走了一段之后就赶紧又乘坐筋斗云飞上了天空，沿着树冠顶部搜寻着树人的踪迹。
　　不多时，沈隆看到了一堵石壁，石壁上没有任何植物，光溜溜竖在那里，太阳正照在石壁上，石壁上有一系列高大的阶梯，而在石壁顶端，有一块空地，空地上稀稀拉拉的长着一些野草，还有一棵老树的残干留在这里，只剩下两根弯曲的树枝，看上去像极了一位正在晨光中伸懒腰的老人。
　　这就是树人的领袖树胡了，这里和电影中几乎一模一样，沈隆一眼就认出那株老树残干实际上就是树胡，他降低了高度，从筋斗云上跳下落在平台上，绕着老树残干转了几圈，然后伸手拍拍树干，“这真是个好地方，空气清新，树木葱郁，我觉得我已经喜欢上这里了。”
　　这里比森林深处好多了，阳光照在身上暖乎乎的，居高临下可以俯瞰大半森林，绝对是个休闲游玩的好地方。
　　“你喜欢这座森林？真是太好了。”一个古老而又奇异的声音从上方传来，一双长满了树瘤的手垂下来将沈隆托起到半空中，他看到了一张类似人类的面孔，正好奇地打量着沈隆，“你和我以前见过的人都不一样，而且你刚才乘坐的到底是什么东西？”
　　“这些并不重要，树胡，我是来帮你的。”沈隆笑着答道，眼前这个约莫四米多高，有着树皮一样绿灰色皮肤的奇妙生物就是树人的领袖树胡了，电影中霍比特人皮平和梅里也正是在这个地方遇到了他。
　　他的每只大脚有七根指头，长脸的尾端隐藏在灰色苔藓之中，看起来像是老人的胡须，他的眼睛是褐色的，闪烁着绿色的光芒，像是一口深邃的古井，装满了久远的记忆，事实也的确如此，树人可以说是中土大陆最古老的生物了，他们见证了中土大陆的所有历史。
　　“来帮我？你有什么能帮到我的？”树胡用缓慢的声音说道，他的生命实在是太过悠久了，无论说话还是动作都显得十分缓慢。
　　“我知道在过去邪恶的年代，有很多树人死在黑暗的手下，也有很多树人变成了真正的树木，再也不能在大地上自由的行走了，而且最重要的是，你们的树妻也消失了，树人已经有很多年没有诞生小宝宝了，我是来帮助你寻找消失的树妻的。”沈隆如实答道。
　　“是的，她们都消失了！”树胡放下沈隆，苦恼的摸着自己的脑袋，“我还记得芬伯希尔的可爱，像风中枝叶一般轻盈的步伐，还有我们年轻时候一起度过的快乐时光，但是她们现在都不见了，我曾经想过和她们一起终老，但是我有预感，只有在我们失去一切的时候才会和她们重逢。”
　　芬伯希尔大概就是树胡所喜欢的树妻吧？没想到一棵树还有这么浪漫的想法，说完树胡唱起了一首歌，这首歌是描绘树人与树妻的。
　　“当春天吹开山毛榉的嫩叶，
　　树汁满溢时；
　　当光芒照在野林的小溪中，
　　风吹溪畔时；
　　当步伐轻快，呼吸深沈，
　　山风冷冽时；
　　快回到我身边！快回到我身边，
　　赞颂我的国度美丽如诗！。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　我们将一同踏上
　　前往西方的道路。
　　在那遥远的彼方将会找到
　　我俩可安息的大陆。”
　　“我就是来帮你寻找她们的，但是我不知道怎么才能分辨出她们，你能教我么？”沈隆指了指飘在半空中的筋斗云，“看，我有这个，很快就能走遍中土大陆，如果树妻还在这片土地上，我肯定能找到她们的。”
　　“每个树人和树妻都记得我刚才唱过的那首歌，只要你在树妻附近唱起这首歌，她们就会出来见你的。”树胡说道。
　　“额，等下，你能再唱一遍么？”沈隆从储物空间里摸出了平板电脑。

第177章 寻找树妻之旅

　　沈隆让筋斗云降落下来坐上去，飞到了树胡脑袋旁边，点开了平板电脑上的录音软件，他带着这玩意儿本打算用来无聊消遣，没想到现在却派上了意想不到的用场，学会这首歌似乎有点难，不过用平板电脑录音就简单了。
　　树胡又唱了一遍，听完后沈隆点开录音开始播放，古老而又悠远的歌声在法贡森林传开，树胡好奇地瞅着平板电脑，“有趣的玩意儿，这是你们人类弄出来的么？”
　　“可以说是吧，不过并不是中土大陆的人类弄出来的，你确定播放这首歌就能找到树妻了么？”沈隆问道，他想知道录音和树胡的演唱是否有相同的功能。
　　“如果你能找到她们的话，这首歌一定会唤起她们的记忆的。”树胡肯定的答道，问题就这样解决了，“你要去哪儿找她们？”
　　“或许在东边，或许在西边，或许在南边，谁知道呢，只有去这些地方找了才清楚。”沈隆答道，中有这样的字句，沈隆翻看原著的时候找到了一些线索。
　　“好吧，这大概需要很长的时间，不过没关系，我们已经等了这么久了，不在乎再多等一些时间。”树人的生命十分漫长，除非被火烧死或者被杀死，他们是不会自然死亡的，他们从矮人诞生之初一直活到现在。
　　“或许不用，我飞得比鹰还要快。”说完沈隆又往上上升了一截，做好了出发的准备，“那么我就先走了，如果有什么消息，我会尽快赶回来告诉你们的。”
　　他在半空中绕着树胡飞了一圈，给他拍了些照片还有视频，然后朝着南方的方向飞去，在托尔金和友人的信中，他提到过树妻们喜欢刚铎的花园伊锡利恩，而在里，弗拉多、山姆和咕噜姆前往末日山脉的时候，也在米那斯提力斯和魔多黑门之间的伊锡利恩发现了一处到处都是香草和灌木的地方。
　　而这种场景和树妻们喜欢的花园很像，她们一直都喜欢低矮的植物，而且在靠近魔多黑门那种地方，还有如此美丽的植被，没有特殊力量的庇佑似乎不太可能，所以沈隆将第一个地点选在了人间仙境伊锡利恩。
　　从法贡森林向西南飞行，不一会儿就到了安度因河的上方，顺着河流的方向向下飞，等看到白城米那斯提力斯的时候放慢了速度，远远地欣赏了一番这座气势恢宏的白色城堡，沈隆转向了魔多的方向，在这两者之间就是伊锡利恩了。
　　照着地图上弗拉多前往末日山脉的路线前进，在一处美丽的瀑布旁边，沈隆找到了这处漂亮的花园，在一片冷杉、雪松和柏树的林子中间的宽阔草地上，生长着许多灌木还有开着花的欧芹、百里香，鸟儿在花丛中欢快的歌唱，看起来真的如同仙境一般。
　　“真是好地方啊。”沈隆赞道，这要是放在现实世界，评个五A级旅游区一点儿问题都没有，他降落到树冠那么高，然后四处寻找着可疑的植物，打开平板电脑将树胡的歌声放到最大，从树林外沿画着圈慢慢向内飞，只要树妻真的在这里，她们肯定可以听到歌声。
　　然而遗憾的是，从最外沿飞到中心处，又从中心处飞到外沿，来来回回飞了好几次，找遍了每一个角落，始终没有发现异常现象，大概树妻没有来过这里，或者说她们可能来过，但是后来又走了。
　　“看样子这里没有啊，那么就去下个地方吧！再去法贡森林的东边瞅瞅。”沈隆重新上升到半空中，筋斗云带出长长的尾巴向远方飞去。
　　托尔金在信里还提到过，树妻可能被掳掠去东方的魔多，成为索伦的奴隶，在那里为索伦从事农业工作，毕竟索伦的手下也是要吃东西的。
　　而魔多的农业主要集中在末日火山东南方的海诺恩湖周围，这里靠近水源，又有大片的平原，正适合农业生产，更重要的是这里距离黑门还有索伦之眼所在的黑暗塔很远，所以沈隆才敢偷着进来。
　　顺着暗影山脉向南飞行了一段，在远离黑门、魔多防御松懈的地方，沈隆飞越了暗影山脉，在第三部电影中，巨鹰风王关赫飞越了米纳斯魔窟，在索伦之眼的眼皮子地下将弗拉多等人救出来，因此可以看出魔多的空中戒备并不严谨。
　　如果他带着魔戒，或许会被索伦之眼发现，但仅仅是一个人，完全可以偷偷摸进去，沈隆顺利地翻越了暗影山脉，来到诺恩平原中间的海诺南湖周围。
　　这里看起来和伊锡利恩完全不一样，狰狞凶恶的索伦手下星星点点散布在平原上，周围到处都是邪恶的气息，几乎看不到多少花朵和植物，在高空中眺望了几眼，沈隆就放弃了下去搜索的打算。
　　树妻在这种地方恐怕很难存活下来，就算当初有树妻被掳掠到这儿做奴隶，这么多年过去她们恐怕早就死了。
　　那么，再去下个地方吧！沈隆直接加速到超音速，朝着来时的方向飞去，根据他查到的资料，夏尔附近也有树妻存在的迹象，先前没有直接去查是害怕就算找到树妻也认不出来，现在有了树胡的录音就没问题了。
　　《魔戒》的故事只发生在中土大陆的西部，从最西端的林顿到东端的红山脉是2000英里，南端到北端是1500英里，大约相当于西欧的面积大小，也就是不到500万平方公里，以超音速飞行没花多长时间就回到了夏尔。
　　在村子外面落下，步行找到比尔博・巴金斯的袋底洞，看到沈隆才离开两天又回来了，比尔博感到有些惊讶，“路上遇到什么麻烦了么？”
　　“不，并没有什么麻烦。”沈隆笑着说道，“只是忘了一件事，可能需要你的帮忙。”
　　“现在快到晚饭时间了，我们边吃饭边说吧！”比尔博・巴金斯将沈隆请到袋底洞里面，“等吃完晚饭，就在这里休息一晚吧！”

第178章 老林子和汤姆・邦巴蒂尔

　　“我听说您的园丁汉姆法斯特・甘姆齐曾经见过一棵会行走的榆树？”沈隆在餐桌上问道，汉姆法斯特・甘姆齐就是山姆・甘姆齐的父亲，他为比尔博担任园丁已经很多年了。
　　“是的，当年听他这么说起过，不过我们后来跟他去寻找的时候，怎么也找不到，大家都认为汉姆法斯特是看错了。”比尔博・巴金斯喝了一口啤酒说道，“你要问的就是这件事？”
　　“是的，在法贡森林生活着一些树人，他们想要寻找他们的妻子，而我接受了这个委托。”沈隆点点头，拿起一块圆形香籽蛋糕，“我离开夏尔之后，听到了这个消息就回来了，这个故事的那棵会行走的榆树，听起来很有可能就是树人的妻子。”
　　“树人？”比尔博・巴金斯眨眨眼睛，弗拉多也好奇地看过来。
　　“是的，这是一种古老的生物，他们的寿命很长，不过只喜欢生活在古老的森林里面，平时很少活动，看起来就像一棵树一样，所以很少有人知道他们，不过他们和甘道夫的关系很好。”沈隆介绍道，“等下次遇到甘道夫，你可以问他。”
　　“这个世界上稀奇古怪的生物还真是多啊。”比尔博・巴金斯嘟囔了一句，也不知道是想起了孤山之下遇到的那些兽人还是迷雾山脉中遇到的咕噜姆。
　　“好吧，明天早上汉姆法斯特和他的儿子会过来帮我整理花园，但时候我让他带你过去。”比尔博答应了下来，等吃完饭，他再次邀请沈隆到客厅一边抽着烟斗一边听他讲述外面的故事，沈隆就将自己这两天在外面的所见所闻说了一遍，也不知道比尔博・巴金斯会不会把这些记在自己的回忆录里。
　　晚上就在袋底洞休息，比尔博家的床稍微有些小，沈隆得蜷缩着才能睡着，不过比起在外面睡帐篷还是要好多了。
　　用过早茶，汉姆法斯特和他的儿子山姆来了，山姆和电影中一样长着圆嘟嘟的脸，看得出来，他和弗拉多的关系很好，俩人很是亲热。
　　比尔博将事情说了一遍，汉姆法斯特再三强调他没有说谎也没有看错，那的确是一棵会行走的榆树，沈隆让他带着自己去当时发现那棵树的地方看看，他觉得树妻似乎很适合生活在风景优美的夏尔。
　　可惜等到了地方，周围的环境是不错，各种花草灌木生长的很是茂盛，只是没有找到汉姆法斯特所说的榆树，又沿着汉姆法斯特所说榆树消失的方向找了一段，还是没有任何结果，或许那些树妻的确到过夏尔，只是现在已经离开了。
　　沈隆带着遗憾离开了夏尔，既然这几个地方都没有找到，那么就只剩下最后一个地点了，那就是汤姆・邦巴蒂尔所在的老林子，托尔金虽然在书信里明确地表示汤姆・邦巴蒂尔和树人没有关系，那棵老柳树也不是树人，但是在其他地方，沈隆找到了不同的线索。
　　从哈比屯到老林子距离很近，弗拉多和山姆他们当初两三天时间就到了，他乘坐筋斗云更快，就算是慢悠悠地一边欣赏沿途景色一边飞行，没过半小时时间就飞过了烈酒河，到了老林子上方，沈隆沿着老林子中间的柳条河慢慢前进。
　　这里的林子葱郁而又幽暗，前方可以看见一道陡峭的峡谷，峡谷出口处是一片平坦的空地，柳条河就从空地中穿过，这里生长着一棵巨大的柳树，树枝纵横交错伸向天空，树干上有一道巨大的裂缝，像是狞笑的大嘴，看起来有些吓人。
　　它和树人长得一点儿也不像，不过抱着万一的心思，沈隆还是降低了高度，来到老柳树上方，打开了平板电脑开始播放树胡的歌曲。
　　歌曲还没有播放结束，沈隆就感觉自己不受控制地下降，不一会儿就降落在地面上，前方跳出来一个古怪的家伙，他个子比沈隆略矮，戴着高高的旧帽子，帽带上插着蓝色羽毛，外套和眼睛同样是蓝色的，一脸褐色的胡子，红扑扑的脸蛋上布满皱纹，让人看不出年龄。
　　这就是汤姆・邦巴蒂尔了，中土大陆最为独特的存在，他不是伊露维塔那样的维拉，也不是甘道夫那样的迈雅，但是他却同样拥有强大的力量，就算索伦他也不怎么在乎，汤姆正好奇地看着沈隆的筋斗云还有平板电脑，“嘿，这是什么东西？还有，你到底是谁，我感觉你并不是中土大陆的生物。”
　　“是的，我来自于其它世界，汤姆・邦巴蒂尔先生。”沈隆微微鞠了一躬，算是打过招呼，想来筋斗云降下来也是因为他吧？
　　“哈哈，你竟然还知道我是谁。”汤姆哈哈大笑，“我感觉到你对这个世界似乎并无恶感，那么，来我家做客吧，金莓会为你送上白面包和新鲜的奶油。”
　　“不胜荣幸。”沈隆对他也很好奇，于是就跟在了后面，汤姆・邦巴蒂尔一边唱着歌一边向前方走去，沈隆心念一动，筋斗云重新飞上天空，在头顶跟着他们一起前行。
　　汤姆的屋子里，一个金发、穿着翠绿色长裙的美丽女子正坐在面朝门口的椅子上，没想到汤姆・邦巴蒂尔人疯疯癫癫的，却有这么漂亮的妞。
　　“亲爱的客人，快请进来吧。”金莓将沈隆请到家中，给他端来白面包、奶油还有各种果酱。
　　“你似乎在寻找什么东西？”汤姆问道。
　　“是的，我接受了树胡的委托，在帮他寻找树妻，想必您一定知道哪些树妻都去了什么地方吧？”沈隆看着汤姆问道，他见证过中土大陆第一滴雨水落下和第一颗橡树果实成长，他是森林、流水和山丘的主人，他的寿命比树人更加悠久，知道的东西自然也会更多。
　　“是的，我的确知道她们在那里，但是现在还不是树人和树妻重逢的时候。”汤姆・邦巴蒂尔笑着说道，似乎并不愿意透露树妻的下落。

第179章 老林子的花

　　“为什么？”沈隆问道，他想起了树胡那首歌的结尾，“难道是精灵离开中土大陆之后，树人也要跟着离开么？”
　　在这首歌的结尾，树胡这样唱道，“我们将一同踏上，前往西方的道路，在那遥远的彼方将会找到，我俩可安息的大陆。”
　　而中土大陆的西方就是阿门洲，在和电影的结尾，精灵和弗拉多一起乘船渡海前往阿门洲，所以沈隆才如此猜测。
　　说到这儿，沈隆想起了一个有趣的细节，在至尊魔戒被摧毁之后，凯兰崔尔夫人带着一部分精灵离开了，她的丈夫凯勒鹏可没有马上离开，而是留在了中土大陆，难道是因为甘道夫也去了阿门洲的原因么？
　　不过事实上应该不是这样，留在中土大陆的精灵可不止凯勒鹏一个，瑟兰督伊和爱隆王的儿子也留了下来，许久之后才前往阿门洲。
　　“外乡人，你知道的东西可不少。”汤姆・邦巴蒂尔有些惊讶，“是的，中土大陆已经被魔苟斯所污染，世界越来越疲惫，不再适合精灵、树人这些长生种生存，现在精灵们还可以凭借三枚戒指的力量延缓时间，但是等到至尊魔戒被摧毁之后，这三枚戒指也会失去力量，精灵们如果不想慢慢消逝、变成无价值的幽灵，他们就必须去阿门洲。”
　　“阿门洲虽然同样受到魔苟斯的影响，可是程度要轻得多，在那里，他们依旧可以生活很长时间，直到伊露维塔带领他们第二次奏响埃奴的大乐章。”奏响埃奴的大乐章就是重新塑造世界。
　　果然如此，按道理说树人也是长生种，他们应该不会衰老，而沈隆见到树胡的时候，他都有些老得不像话了，那些古老的精灵看上去却依旧年轻，想来是因为树人没有戒指力量庇护的原因吧。
　　“既然最终都要去西方，那么在中土大陆繁衍新的树人就变得没意义了，而且如今的中土大陆也不适合小树人成长，是这样么？”这是沈隆的猜测，魔苟斯的力量导致了树人的衰老，在这种环境中，小树人可能很难健康长大。
　　“正是如此。”汤姆・邦巴蒂尔点头道，魔戒战争必将开启，魔戒也必须被摧毁，精灵和树人都会前往阿门洲，“就像树人那首歌里唱的，他们会在阿门洲重逢，在那里他们可以像以前一样生活，就让他们再等一些时间吧！”
　　“那么，您和金莓女士会去阿门洲么？”沈隆好奇地问道，根据这个问题的答案，或许能猜出一些汤姆・邦巴蒂尔的身份。
　　“我不会离开，我是属于这里的。”汤姆微微笑着答道，这下沈隆似乎明白了，汤姆・邦巴蒂尔有些像是《西游记》里的镇元大仙，是天地间极其超然而又特别的存在。
　　“好吧，我明白了。”沈隆点点头，虽然他们注定不能在去阿门洲之前相见，可任务还是要完成的，中土大陆虽然有趣，沈隆却也不想一直生活在这里，于是他继续问道，“那么，如果我不将这些树妻带去法贡森林，仅仅是告诉树胡她们的下落，可以让我去见见她们么？”
　　“但是这样的话，树胡他们肯定会找过来的。”汤姆・邦巴蒂尔还是不愿意。
　　“我会劝说他们耐心地等候，而且也不需要再等很长时间了，不是么？”比尔博・巴金斯的110岁生日即将到来，魔戒远征队也将前往末日火山，这点时间相信树胡还是能熬得住的，这么多年都等过来了，也不在乎多等几年。
　　“你说的也有道理。”汤姆也预感到了魔戒战争的到来，他开始迟疑了，沈隆继续劝说，他终于答应了沈隆的请求，将他带到老林子深处的一处空地，在这儿盛开着七朵艳丽的花朵，汤姆指着那些花向沈隆介绍，“她们就在这里。”
　　果然和资料显示的一样啊，这条线索可不是或者电影里的，而是出自《指环王OL》的游戏，在游戏中有个叫“老林子的花”的美德任务，根据任务描述，有七位树妻来到老林子中，化成花朵生活在这里。
　　沈隆打开平板电脑，找出树胡的歌曲点开了播放，随着音乐的响起，这七朵花开始缓缓摇摆，慢慢跟着树胡一起哼唱起来。
　　“当夏焰暖和树梢的水果，
　　烤熟了野莓时；
　　当稻草金黄，玉米穗洁白，
　　村中收成满满时；
　　当蜂蜜满溢，苹果成熟，
　　西风吹拂时，
　　我将在阳光下流连，因我的土地
　　累累结实！
　　……
　　我们将一同踏上，
　　前往西方的道路；
　　在那遥远的彼方将会找到，
　　我俩可安息的大陆。”
　　沈隆赶紧打开相机，将这一幕记录下来，完了将树胡的照片和视频展示给这些树妻看，树妻们颇为激动，这也难怪么，他们毕竟已经分别这么长时间了，树人和树妻分别是第二纪元的事情，而现在已经是第三纪元了，几千年都过去了。
　　“让树胡再耐心地等待吧，很快我们就可以重逢了。”最大也最漂亮那朵花对沈隆说道，或许她们已经从汤姆那儿得到了一些信息，几年时间对拥有无限寿命的树人来说根本不算什么，说不定睡一觉就过去了。
　　“好的，我会将你们的话转达给树胡他们的。”沈隆答应下来，树妻们合上了花瓣，花园中重新归于静谧。
　　“那么，我也该走了。”沈隆提出了告辞。
　　“去吧，记住你刚才说过的话，不要让他们过来，就算过来他们也找不到这儿。”汤姆叮嘱道。
　　沈隆点点头坐上筋斗云飞上天空，他知道汤姆有这个能力，或许树胡从法贡森林赶到老林子花不了多少时间，但是汤姆绝对可以将他们挡在老林子外面，要知道汤姆对索伦都不怎么在乎，怎么会阻止不了树人？
　　沈隆再次横跨烈酒河、灰泛河、艾辛河，到达了法贡森林，在老地方找到了树胡，他拿出平板电脑，“我找到你们的树妻了！”

第180章 这次的奖励厉害了

　　树妻们的歌声在法贡森林传开，树胡睁开了眼睛，不只是他，在平台下方，也有很多大树突然活了过来，他们纷纷沿着台阶爬上平台，倾听着树妻们的吟唱。
　　“芬伯希尔，我的芬伯希尔。”尽管树妻们已经改变了外形，但是树胡还是一眼就认出了自己的树妻，那朵最大也最漂亮的鲜花就是他的芬伯希尔。
　　哎，你们也是受苦了，人家牛郎织女还能一年见一面，打个炮聊聊天啥的，你们愣是几千年都见不到一回，这么长时间，许士林都考上好几回状元了。
　　树人们的眼泪大滴大滴落在地上，湿润的土地上随即冒出了嫩芽，不一会儿平台上就变得郁郁葱葱了，沈隆赶紧又往高飞了一段。
　　“谢谢，非常感谢，能告诉我们树妻究竟在哪里么？”树胡伸出手臂拉住了沈隆，其它树人也纷纷看向沈隆，满怀期待的等候他的回答。
　　“她们在夏尔附近，不过你们现在还不能去见她们。”沈隆打开了芬伯希尔的视频，将她的话传递给树胡他们，“不过也不用着急，用不了多久你们就可以再次见到她们，就像歌里唱得那样，在西方的土地上和她们重逢，然后诞下小树人。”
　　树胡和树人们可能不相信沈隆的话，但是对芬伯希尔的话却是毫无怀疑，只是一想到还要多等一段时间他们就觉得着急，“为什么还要继续等下去？我想现在就去夏尔找她们。”
　　“因为你们还有使命尚未完成，没有完成这个使命，你们是没办法去西方的。”就不说去了夏尔能不能打得过汤姆・邦巴蒂尔见到树妻吧，你们要是走了，到时候谁来帮甘道夫打赢萨茹曼？魔戒战争还能不能赢了？你们可是主力军啊。
　　“就算现在去了夏尔，你们也是见不到树妻的，而且去了可能会导致她们更换居所，那样你们就更难找到树妻了。”夏尔西边不远处就是贝烈盖尔海，精灵们渡海的时候要从夏尔西方的渡口出海，树妻们留在老林子出海也方便些。
　　“好吧，那就再等些时间吧。”树人们答应下来，随即树胡又请求道，“能让我再看看芬伯希尔的样子，再听听树妻们的歌声么？”
　　“没问题。”沈隆选择了重新播放视频，他就一直坐在这里给树人们放视频，一直到平板电脑的电量用光，“好了，现在树妻已经找到了，我也该离开了，祝愿你们能早日重逢。”
　　“非常感谢，以后有什么需要我们帮助的，就来法贡森林找我们！”树胡带着树人们对沈隆再三致谢，他们甚至唱起了一首新的歌曲。
　　沈隆在歌声中越飞越高，现在距离强制退出这个世界还有一些时间，他还想再在中土大陆到处看看，这里的风景实在是太漂亮了，让人留恋不舍得离开，不过他隐隐地觉得，这并非是自己最后一次来中土大陆，日后或许还有第二次机会。
　　之前见过了霍比特人和树人，还有人类的白城米那斯提力斯，甚至还去了索伦的摩多，这次沈隆选择了精灵的瑞文戴尔，他想看看精灵是不是真得如同中描绘的那么漂亮，还有精灵那些奇异美丽的建筑。
　　沿着迷雾山脉北上，在布鲁南河渡口附近找到了瑞文戴尔，埃尔隆德拥有的精灵三戒之一气之戒维雅庇佑着这里，让瑞文戴尔不受邪恶的侵蚀，到处充满树木清香的空气，温暖灯光自山谷内耀起，经过松树、桦树、橡树组成的林内小径后，会到达河流边缘的开阔草地，精灵们在那里歌唱。
　　呼吸着清新的空气，沈隆觉得自己的肺部好像被洗过了一样，五脏六腑舒服极了，然后依依不舍的离开了这里，转向东方，重新越过迷雾山脉，飞过幽暗森林，来到瑟兰督伊的领地，试着降落下来和那些精灵交流。
　　这里的精灵通过密林河和长湖镇保持着贸易往来，所以他们对待人类的态度相对要好一些，沈隆用从现实世界带来的精巧玩意儿和精灵换了一把长弓还有箭矢，精灵是整座中土大陆最擅长射箭的生物，他们制造的弓箭自然不凡，比自己在射箭馆买的那把强多了，倒也算得上的额外之喜。
　　只是和他交易的并不是莱戈拉斯・绿叶，人家可是辛达精灵的王子，才不会干这种事儿，让沈隆略微有些遗憾。
　　从瑟兰督伊的领地出来，沈隆越过长湖到达孤山，孤山在丹恩二世・铁足的统治下已经重新恢复繁荣，山上冒着股股黑烟，矮人们正在打造兵器。
　　沈隆降落下来把打造兵器的矮人吓了一跳，马上拿起斧头试图发起攻击，不过等沈隆拿出一瓶二锅头打开之后，他们就什么都忘了。
　　“我想买几把剑，还有匕首什么的。”矮人的兵器和精灵的弓箭一样享有盛名，沈隆指着酒瓶问道，“我用这个换可以么？”
　　“把酒给我，这些都是你的！”一个红胡子的矮人指着自己的兵器架说道。
　　“我的手艺是孤山最好的，和我交易吧！”另一个白胡子老矮人冲过来。
　　“我这件锁子甲用了秘银。”得，为了酒，矮人们都快自己打起来了。
　　沈隆把自己带的酒都拿出来，一人分了一瓶，才把这些矮人安抚下来，相应的，他也拿到了最好的兵器，秘银铠甲、长剑、短剑、匕首还有斧头都选了好几把。
　　其实他也想过去索林・橡木盾的坟墓上寻找兽咬剑，可是想想这种事情似乎不太好，而且恐怕会惹怒矮人，所以就没有去。
　　买完武器来到孤山下方的长湖镇，品尝了当地的鱼类，再在镇上的客栈里休息一晚，第二天继续在中土大陆游览，一直到时间耗尽才回到现实世界当中。
　　“你帮树胡找到了树妻的下落，树胡对你非常感谢，现……”脑海中传来了系统的声音，等听清楚奖励的内容后，沈隆的眼睛顿时亮了，这次的奖励还真是给力啊。

第181章 倾听植物的声音

　　沈隆得到了树人、树妻和植物沟通、促进植物繁衍的能力，只要他想就可以和植物进行对话，让植物以更快速度茁壮成长。
　　这有点像德鲁伊，但是又有所区别，这种能力可以说是相当有用，沈隆从屋子里出来，找了几个空花盆，从花园里挖了一些土拌上花肥填满花盆，然后将比尔博・巴金斯赠送给他的霍比特人烟草种子种了下去。
　　浇上水，按照树胡传授的方法念动咒语，不一会儿的功夫，就看到花盆里冒出几颗小嫩芽来，“这简直是神速啊！以后都不用去外面买菜了，在花园里腾出一块地来，每天播撒种子，就够自己日常吃和店里用的了。”沈隆惊叹道。
　　“而且看上去这些嫩芽的长势很好，色泽饱满、叶片茁壮，貌似比普通的烟草嫩芽强多了。”沈隆又念了几遍咒语，等嫩芽进入小十字期（两片真叶和两片子叶）后，将这些嫩芽按照种类分到其它花盆里，继续给它们浇水施肥。
　　做完这些，沈隆又提着洒水壶来照顾院子里的其它植物，一边浇水一边试着和植物沟通，“这点水够不够啊？要不要施点肥？”
　　“水差不多了，施肥倒不用，就是有虫子在咬我，你能帮我抓下么？”面前的松树针叶飒飒作响，从这些响声里，沈隆听出了它的请求。
　　沈隆愣了下才反应过来，嘿，还真能听懂植物说话啊，他绕着松树转了几圈，“虫子藏在那儿？我怎么没看到？”
　　“从下往上第二根树枝分岔的地方，那儿有个小洞，松褐天牛的幼虫就藏在那个洞里面，你得找个东西把它勾出来。”松树的针叶再次抖动。
　　“哦，我看到了，你稍等下，我这就去找工具。”沈隆回到房间找了一根铁丝弯好顺着虫洞刺进去，勾出了一条褐色的虫子。
　　“啊，这下舒服多了，这家伙最近一直在我身体里啃噬树皮，弄得我好痒，现在终于解脱了。”松树发出一阵儿欢快的飒飒声。
　　“那就好，以后还有什么需要帮忙的尽管对我说。”沈隆也很高兴，或许是传承了树人、树妻知识的缘故，他看这些植物越发的觉得亲切。
　　“嗯，旁边那棵楝树也长了虫子，它还需要浇点水，你去帮帮它吧！”这棵松树还很友爱，解决了自己的问题又开始关系起它旁边的植物来。
　　“好的，马上。”沈隆来到楝树身边，浇完水问了下它身上的虫子躲在那里，然后用铁丝将虫子勾出来杀死。
　　挨个将院子里种植的树木花草问候一遍，尽可能的帮它们解决完问题，这些植物纷纷恢复了健康，纷纷摇动自己的枝叶表示感谢。
　　“你帮了我们，我们也为你做点什么吧！”松树再次摇动针叶，楝树的叶子上下起伏，其它植物也都按照不同的节奏轻轻摇动树叶，沈隆看到笼罩在自己四合院周围的空气明显干净了不少，吸到鼻子里也感觉比刚才清新多了。
　　这些植物帮他净化了院子里的空气，让他不用受雾霾的侵扰，可以放心地在这里生活和锻炼了，没想到还有这种好处，沈隆大为欣喜，看看院子里似乎还有空地，就决定再去买些花草植物种上。
　　“你们喜欢什么样的伙伴？”沈隆问道，他知道植物之间也有伴生关系，某些植物生活在一起对彼此都有好处，而另一些则会干扰其它植物的生长，所以要提前问清楚才行，至于刚才想的种菜，他已经打算放弃了，还是清理雾霾更重要。
　　“你可以弄些灌木，还有草回来，多层次的植物混交才是最好的办法。”随着树叶的响动，这些树木花草商量好了结果，给沈隆报出来一连串的名字，沈隆赶紧一一记下。
　　去花草市场的路上，沈隆查了下资料，发现多种植物的混交林才更利于植物生长，乔木、灌木和草混合生长能够尽可能的利用资源，并互相提供帮助，孤零零一棵树竖在那里虽然好看，却不利于植物生长。
　　灌木还好办些，市场里出售观赏灌木的商家很多，不一会儿就凑够了自己所需要的种类，可野草就有些麻烦了，牵牛花、紫花苜蓿这些带点花的还有店家售卖，可狗尾巴草这样的纯正野草，店家可是向来当成敌人来清理的。
　　最后还是跟着一个店家去他的种植园里，在边边角角找了些挖出来带回家，按照松树、楝树它们的指点，将这些灌木和花草种植在不同的地方，再浇上水，念了一段咒语帮助它们健康成长。
　　回到房间里睡了一觉，等第二天醒来，沈隆的院子已经完全不一样了，各种植物错落有致，从枝干到叶子全都透出一股子精气神来，和外面那些死气沉沉的行道树完全不一样，院子里的空气比起昨天又清新了不少。
　　虽然还比不上法贡森林、瑞文戴尔的空气，可比起郊外的马场已经好了不少，沈隆在院子里锻炼结束，也没感觉到肺部有任何不适，还觉得格外清爽。
　　再去看看花盆里的烟草叶子，这些嫩苗已经长大了不少，而且显出了种类之间的差别，长底叶最下面那对叶片比其它叶片要大不少，老托比的叶子稍宽，南星的叶干上有几个小斑点，看起来就像是星星一样。
　　看样子再过个把星期就能成熟收割了，不知道在现实世界里种出来的霍比特人烟草，和在夏尔种植出来的有什么区别呢？
　　锻炼结束，开始了新一天的忙碌，他在候选名单里找了几位从事植物相关行业的，邀请他们前来用餐，他们欣然应约。
　　到了下午五点，宾客们陆陆续续来了，这些人一进来就发觉了不对，纷纷吸着鼻子，这倒不是闻美食的香气，而是他们感觉到了空气的异样。
　　“沈大师，您这儿用的是什么空气清新机啊？效果这么好？雾霾处理的够干净啊！”有人问道。

第182章 植物新品种权

　　嘿嘿，我这可是纯天然的植物防雾霾系统，你们可没办法用上，沈隆笑而不语，这次的奖励可是解决了他一个大麻烦。
　　吃过饭，泡上茶，和这些植物方面的专家坐下聊了聊，沈隆收获了不少有用的信息，其中最关键的一点就是植物新品种权了。
　　植物新品种权和与专利权、著作权、商标权一样，属于知识产权的范畴，目的是鼓励更多的组织和个人向植物育种领域投资，从而有利于育成和推广更多的植物新品种，推动我国的种子工程建设，促进农林业生产的不断发展。
　　根据相关法律规定，经过人工培育的或者对发现的野生植物加以开发，具备新颖性、特异性、一致性、稳定性，并有适当的命名的植物新品种，完成育种的单位和个人对其授权的品种，享有排他的独占权，即拥有植物新品种权。
　　也就是说，沈隆完全可以给这三种从夏尔带回来的烟草品种申请植物新品种权，从而在权利保护期内独享这三种烟草品种带来的利益。
　　对于保护期限，也有明确的规定，藤本植物、林木、果树和观赏树木因为培育期较长，品种权保护期限为20年，其他15年，烟草属于草本植物，保护期为十五年。
　　但是烟草在国内属于专营作物，不能随便种植出售，不过这也没关系，沈隆的老家就有种植烟草的习惯，政府因为扶贫的需求，对当地的烟草产业提供了不少政策便利，他完全可以将这几种烟草的种子带回老家进行种植，顺便还能帮着家乡人脱贫。
　　反正自己的父亲已经快退休了，他在老家村子里也有一定威望，让他帮着自己处理这些事情，想来他也是乐意的。
　　过了几天，花盆里的烟草都生长成熟了，沈隆摘下叶子，按照比尔博・巴金斯教授的方法进行加工处理，加工完成后装在烟斗里尝了尝，和在夏尔抽过的完全没有区别，这意味着在现实世界也可以进行这种烟草的种植。
　　沈隆找到上次过来用餐的植物专家林俞茂，在他的帮助下完成了这三种烟草新品种的品种权注册，看到检验结果后，林俞茂大为惊讶，“你这几种烟草的有害物质可比市面上流行的烟草品种少多了啊！不管是烟焦油还是烟气烟碱、尼古丁含量都要低，而且口感比已有的烟草都要好，要是可以大规模种植，对咱们国家的国民健康可是大好事儿啊！”
　　“目前只完成了第一阶段的实验，在花盆里种出来是这种效果，但是大规模种植之后还能不能继续保持这种水准还不好说，所以我打算先在老家试着种植，等确定没有问题之后再进行大规模种植吧！”沈隆说道。
　　“嗯，这是稳妥的方法，我可以帮你申请项目帮扶资金，帮你追踪试验进度。”虽然产品权是沈隆的，他无法从中分润利润，可是研究一种新品种却能给他带来学术上的声望，这位专家可不愿意放弃这个机会。
　　“那就谢谢您了，我过两天会老家，咱们一起去吧！”这是互惠互利的事情，沈隆当然不会拒绝，而且有专家指点，实验性种植也能顺利不少，起码要比农户自己摸索的强。
　　两天后，沈隆带着林俞茂还有他的博士生回到老家，来到家里，将专家介绍给自己的父亲，拿出加工好的烟草给他们尝了尝，将自己的想法说了出来。
　　“嗯，这烟叶确实好！沈家村的地不适合种植小麦、玉米，倒是适合种烟叶，有了这个项目，老家的日子也能好过些。”父亲尝过之后，马上表示了赞同。
　　“这个项目刚好可以和现在的扶贫工作结合起来，我也申请到了一点儿资金，明天我就去找当地政府谈谈这个问题。”林俞茂说道，他一项从事经济作物方面的研究，和政府打交道的经验很丰富。
　　找到当地政府，递上自己的名片并说明来意，当地负责农业的副县长赶紧迎了出来，林俞茂可是国内有名的专家，行政级别比他还高，这次又是带了资金过来帮他们解决眼下最头疼的扶贫问题，当地自然是一路绿灯，很快就办好了各种手续。
　　林俞茂带来的资金，再加上沈隆的投资，足以承担起步费用，他们很快在沈隆的老家沈家村盖起了一座烟草育苗基地，沈隆带回来的种子将在这里培育成烟草苗，然后分发到农户手中进行种植。
　　农民对于各种新型经济作物总是充满怀疑的，毕竟这么多年下来，他们在这件事上面吃过的亏实在是太多了。
　　不过还好有沈隆父亲的帮助，他在村子里辈分高、威望重，将村里几位长辈叫到一起，尝过沈隆加工好的烟叶之后，他们谨慎的表示了同意，愿意分出部分烟草田来种植这种新品种烟草。
　　沈隆从夏尔带回来的种子不多，培育繁衍需要一定的时间，初期有这么多土地已经足够了，等第一批烟草叶子种出来之后，就该轮到村里人争着抢着要种植了。
　　在家陪了一段时间父母，一直等到烟草苗顺利长出来，沈隆才离开家返回京城，这里已经上了正轨，有父亲和林俞茂的学生们照看就足够了。
　　回到京城后，也没先忙着召集人聚会，而是研究了一段时间的资料，选择了再次进入《教父》世界，既然这种烟草完全可以在老家种植，那么当然也可以在美国种植了。
　　这可是一笔大财富啊，在国内有专卖系统的制约，在美国可是资本家说了算的，他完全可以凭借这几种烟草为自己谋求更大的利益。
　　睁开眼睛，看到奥黛丽・赫本正面带微笑在自己怀里熟睡，沈隆情不自禁地亲吻了她，将赫本从梦中唤醒。
　　“弗雷多，你这样看着我干什么？”赫本害羞的问道。
　　“总感觉好像很久没见过你了一样。”沈隆说道。
　　“这些天我们不是一直在一起吗？”赫本不明就里。
　　“大概是因为我太爱你了的缘故吧，现在时间还早，不用急着起床。”沈隆翻身抱住了赫本。

第183章 烟草集团

　　和赫本缠绵了几天之后，沈隆就返回拉斯维加斯，让汤姆・黑根去调查如今世界烟草公司的现状的分布，现在他更喜欢待在这里而不是纽约。
　　调查的结果有点出乎他的预料，如今在全球热销的香烟并不是后世他所熟悉的那几种，而是骆驼、好彩和切斯特菲尔德，日后世界排名第一的万宝路现在只是一种不太出名的女士香烟，而希尔顿、555等英美烟草公司的产品受二战影响，如今正在艰难的恢复中。
　　其中骆驼香烟属于北卡罗来纳州云斯顿市的雷诺兹烟草公司所有，老雷诺兹在影响推广上很有一手，让那张沙漠骆驼的图案变得家喻户晓，是如今最知名的香烟品牌。
　　好彩香烟属于美国另一家公司，是世界上最古老的香烟品牌，在公司老板的运作下，成为美国军队的特供烟，而随着二战的进行，和可口可乐一样，好彩香烟也伴随着美国大兵的足迹走遍了世界，电视剧《兄弟连》里，那些士兵抽的就是好彩。
　　切斯特菲尔德则属于菲利普・莫里斯烟草公司，这家公司创办于伦敦，后来进入美国市场，利用美国政府解散烟草托拉斯的机遇生存下来，并在经济危机期间推出经济型香烟逐渐发展起来，如今正在市场上和雷诺兹烟草公司还有迈尔斯烟草公司展开激烈竞争。
　　万宝路也是菲利普・莫里斯公司旗下的品牌，日后这家公司成为全球排名第一的烟草公司，并将自己的触手伸到其它领域，2003年公司更名为奥驰亚集团，旗下掌握着万宝路香烟、卡夫食品、麦斯威尔咖啡、美乐啤酒等诸多知名品牌，七喜饮料也一度在这家公司的掌控之下，公司长期处于世界五百强前列，是一个不折不扣的庞然大物。
　　如今在美国乃至世界市场上占据主要份额的是雷诺兹烟草公司、莫里斯烟草公司、英美烟草公司以及帝国烟草公司、加来赫烟草公司等等，其中后几家是英国的公司，因为二战的缘故，公司业绩受到了很大的影响。
　　换句话说，现在是进入烟草市场的好机会，沈隆敲了敲桌子，“汤姆，去问问菲利普・莫里斯公司，万宝路的品牌卖不卖？顺便打听下，这家公司有什么背景？”他看过一个万宝路的经典营销方案，觉得可以直接拿来用，比自己重新创立品牌方便多了。
　　“他们和波士顿财团还有摩根财团有一定联系，菲利普・莫里斯公司总部在弗吉尼亚，而弗吉尼亚是波士顿财团的势力范围，同时他们和摩根合作进行了一些并购业务。”汤姆汇报道，在美国想把公司做大，总是避不开这些财团，“您想进军烟草业么？这可是个陌生的行当，是不是谨慎些？”
　　“熟悉的行当早就被占满了，英美烟草、帝国烟草这些公司正在衰弱期，如今正是进军这一领域的好机会，帮我约下洛克菲勒财团和加利福尼亚财团的人，我准备和他们聊聊。”既然对方身后有波士顿财团和摩根财团的影子，沈隆就拉来其它财团进行合作。
　　加利福尼亚财团的代表菲利普・吉安尼尼和洛克菲勒财团的代表乔治・托蒙德很快到了，沈隆拿出了用夏尔烟草卷制的香烟递给他们，过滤嘴早在1925年就被发明，不过现在还没有成为主流，一直到1955年，万宝路才改成过滤嘴版。
　　“味道不错，抽起来没有其他烟草那么呛，味道也非常清新，很适合高端场合。”乔治和菲利普试着抽了几口，对这种香烟的评价很高，“弗雷多，这就是你打算进军烟草业的资本么？洛克菲勒财团愿意和你进行合作，刚好我们在北卡罗来纳州有几家小型烟草生产厂，可以用这些工厂入股，如果你能拿出完整的方案。”
　　“如果方案合适，我们在肯塔基州有一些烟草田，我可以用这些来入股。”乔治和菲利普很快做出决定，他们也比较看好这一行的前景，同时更看重沈隆的判断，自从双方开展合作以来，沈隆还从来没有出过错呢。
　　北卡罗拉纳州和肯塔基州是美国烟草种植大州，早在美国建国之前，一些移民就开始在这两个州种植烟草，时至如今，这两个州的烟叶产量占据了美国总产量的七成以上，美国有名的烟草公司也大多聚集在这里，比如如今美国排名第一的雷诺兹烟草。
　　“我这有份报告，是让斯坦福的几名教授做的，你们可以先看看。”沈隆丢过来一份文件，这是他在好莱坞期间委托几名专家做的，研究的重点就是烟草所含的有害物质，而研究的对象则是市面上如今最流行的骆驼、好彩等香烟。
　　“根据科学研究，香烟含有尼古丁、烟气烟碱、焦油等多种有害物质，容易引发肺癌等多项病症。”如果没有沈隆的提醒，1950年，读者文摘也会贴出大量文章指出吸烟有害健康，从而引发了烟草行业的动荡。
　　“而我弄到的这种新型烟草，有害物质的含量要比现在市面上所有种类的烟草都低，再加上过滤嘴的过滤，危害要小得多，我相信，有了这一点，我们就可以在竞争中立于不败之地，唯一需要考虑的就是吃下多大的蛋糕了。”在现实世界，沈隆只能依靠法律手段来保护自己的烟草品种，而在这里，谁敢动这个心思，他手下的杀手们会好好和对方谈的。
　　别以为沈隆是正儿八经的商人，额，也不对，杜邦、洛克菲勒这些大财团在起家之初，也没少干这种因为商业竞争而杀人的事情，如今他不过是有样学样罢了，这可是美国大资本家的优秀传统啊，必须要保持。
　　“回去后我就让我们的实验室进行相关研究，如果确定的话，我会帮你说服莫里斯公司，将万宝路的品牌转让给我们合作成立的这家新公司。”乔治收起了文件，“对了，弗雷多，为什么非要万宝路不可？”

第184章 经典营销

　　“我喜欢这个名字，Marlboro这个单词可以拿来做一个很棒的宣传，到时候你们就知道了。”沈隆笑着说道。
　　在赚钱这方面，各大财团的效率一向很高，没过多久，乔治和菲利普就做好了检验，当看到研究报告的时候，他们俩整个人都不好了，报告上写的实在是有点吓人，而他们俩又都是老烟鬼，几乎每天烟不离手。
　　“新的香烟快点生产出来吧，看了这些报告，我再也不敢抽其它牌子的烟了，也就你这种能稍微好些。”乔治一回到拉斯维加斯，就开始向沈隆索要烟草，“这种烟草你还有多少？能给我一些么？在新的香烟生产出来之前，我就抽烟斗吧！”
　　“很抱歉，这是一种全新的品种，我也没多少。”沈隆耸耸肩，他带过来的都是自己在花盆里种的，老家村子里的烟草还没到收获的时候呢。
　　“这真是糟透了。”菲利普・吉安尼尼也很难受，“我们在肯塔基州的那些烟草田归你了，下一季我们就开始种植这种新型烟草吧！”
　　“菲利普・莫里斯公司已经同意将万宝路出售给我们，不过他们开得价格有些高，我还需要一些时间讨价还价，大概下个月就能搞定。”乔治代表的是洛克菲勒财团，他出面自然是无往不利，“我们现在可以筹备新公司了，对了，新公司你打算叫什么名字？”
　　“你觉得奥驰亚公司怎么样？”沈隆直接借用了日后世界排名第一的烟草公司，“Altria源于拉丁文altus，意思是高，表达了我们想占据烟草市场金字塔顶端的信念。”
　　“的确不错，下面我们来谈谈股份的问题吧，我们在北卡罗来纳州的烟草工厂大约价值…菲利普在肯塔基州的烟草田价值……我们给这种新型烟草品种估值为……”接下来三方展开了激烈的讨价还价。
　　“不不不，你们对这种烟草的估值实在是太低了…这几家工厂的资料我也看过，设备落后、工人素质不高，值不了这么多钱，而且我还要将工厂搬迁到肯塔基州去，如果留在北卡罗来纳州，就要从肯塔基州运烟草过来，这样成本太高了，要是你坚持这个价格，我还不如在肯塔基州收购几家烟草工厂…”
　　“至于你，菲利普，你们的烟草田太过零散，不利于大型机械耕种，拿下之后我还得在进行收购将烟草田连成一片……”沈隆据理力争，“另外，我还申请了一种新型过滤嘴的专利，为这种烟草制定了全新的营销推广方案，这些也应该算进成本里去。”
　　“我们会为你提供政策还有资金上的帮助，让你的烟草可以在最短时间内进入市场，另外，在分销渠道上我们也有自己的优势……”乔治和菲利普也不肯退让。
　　“资金我不缺，火烈鸟俱乐部如今可以给我提供源源不断的现金流，而分销渠道我同样也有办法，你们可不要忘了，科里昂家族是靠什么起家的！”科里昂家族最早是做橄榄油和私酒生意的，他们将橄榄油和酒卖遍了美国。
　　“好吧，不如我们各退一步……”争论一番，三方总算达成了一致，沈隆以新型烟草、过滤嘴专利、营销方案和部分资金入股占据即将成立的奥驰亚公司大半股份，洛克菲勒财团以工厂、政策资源、分销渠道入股，并且将工厂从北卡罗来纳州搬迁到肯塔基州的费用由他们承担，加利福尼亚财团以烟草田、西海岸的分销渠道和部分资金入股，所占股份最少。
　　“现在我们可以开始烟草的育苗工作了，这项工作将由我负责。”沈隆带来的种子不多，必须用上他催生植物生长的能力才能在最短时间内满足烟草田的需求。
　　他带着罗科・拉朋和汤姆・黑根来到肯塔基州，让汤姆去处理法律上的事情，以及新公司筹建事宜，自己则待在育苗棚里不断使用树妻的能力催生烟草生长，繁殖出新的种子，再把这些种子种下……
　　一连几个轮回，总算是攒够了奥驰亚公司现有烟草田的需求，而在这段时间，乔治也从菲利普・莫里斯公司手中拿到了万宝路的所有权。
　　“从现在开始，Marlboro这个牌子归奥驰亚公司所有了，弗雷多，快点告诉我们，你打算如何推广这个女性烟草品牌？难道奥驰亚公司打算以女性市场为主么？那种叫南星的烟草的确适合女性口味。”乔治问道。
　　“不，这个品牌我打算使用长底叶烟草，主攻男性市场。”沈隆否决道，日后的万宝路可是以男性市场为主的。
　　“消费者以往的印象可不太好扭转，没多少男人愿意抽女士烟，这会让人们嘲笑他们是娘们。”菲利普并不看好沈隆的计划。
　　“但是在二战期间这种烟草已经停止生产了，消费者早就把这一点忘了，而且我已经想好合适的营销推广方案了，我打算让约翰尼来拍摄广告。”在这个时候，烟草的危害还不被人们所了解，明星拍摄烟草广告也很正常，“至于广告词，我也想好了，你们不觉得Marlboro这个词很有意思么？”
　　“有什么意思？我记得这只是菲利普・莫里斯公司在伦敦工厂附近的街道名而已。”乔治问道。
　　“Marlboro可以看成是下面这句话的首字母缩写。”沈隆站起来，展开一张纸展示给他们看，只见纸上写着一串英文单词：Man  Alays  Remember  Love  Because  Of  Romance  Only，“男人只因浪漫铭记爱情，这是一句天生的广告语，和约翰尼・方檀在大荧幕上的形象很是般配，一旦这个广告推出，大家都会为这句广告词而疯狂的！”
　　“弗雷多，你真特么的是个天才！”乔治和菲利普直接愣住了，好一会儿才反应过来，用力鼓掌叫好，“我终于明白你为什么要买下万宝路了，单凭这句广告词就值回了收购价。”
　　一个品牌想要建立起来可不容易，雷诺兹公司通过沙漠骆驼的画面来推广骆驼香烟，而万宝路的这句广告词毫无疑问可以在最短时间内流行开来，人们很快就会忘记万宝路的女士香烟定位，而变成男士们展示浪漫情怀的最佳道具。

第185章 火了

　　“我正在考虑在约翰尼的新电影里加入这句台词，想想看，约翰尼潇洒的点燃一支烟，然后对女主角说出这句话，这场景一定会成为经典的！”不仅是电影的经典，同样也会成为插入广告的经典，“随着电影的大卖，这句广告词也会传遍整个世界的。”
　　现在唯一的问题就是该如何给约翰尼琢磨一个新剧本了，《泰坦尼克号》拍摄难度太大，《人鬼情未了》的特效现在不知道能不能做出来，《廊桥遗梦》似乎可以考虑，只是需要改下电影的时间和背景。
　　“烟草的种植期在一百一十到一百三十天之间，再加上烤制加工烟草，卷制香烟、铺货的时间，差不多需要半年之久，如果我们现在就开始筹备这部影片，完全赶得上万宝路开始销售。”乔治很快就算好时间，这个时期的好莱坞，半年拍摄一部电影时间很宽裕。
　　“我相信等这部电影播出之后，万宝路一定会迅速火起来的！到时候我们在时代广场放上约翰尼的大幅画像，配上这句广告词。”菲利普已经开始期待起美好前景了。
　　“那么，男士香烟的问题解决了，南星怎么办？我看在你的计划书上，南星的种植面积可不小。”乔治继续问道，沈隆现在只拿出来了南星和长底叶两种烟草，最好的老托比还没有亮出来，王牌不能一次打光，这种烟草他打算留着以后再用。
　　“我们会打造一种全新的女士烟，和市面上所有烟卷烟都不一样，这种烟草比现在的女士烟更细。”沈隆亮出了几支样品，这是日后流行的细枝女士香烟，“纤细的烟和女士们的身材更配，拿在手里更能彰显她们典雅的气质。”
　　“而且我在里面加了薄荷，清凉的口感更受女性的欢迎。”沈隆介绍道，“至于名字么，我打算叫它ESSE，名称源于意大利语女性。”这刚好符合弗雷多・科里昂意大利移民后裔的身份，日后ESSE也是世界销量最高的细枝女士香烟品牌。
　　“哇哦，看起来不错，你打算让奥黛丽・赫本来给这种烟做代言么？”只是看到这种香烟的造型，乔治就觉得非常棒。
　　“不，奥黛丽还是新人，她在美国的影响力不够，我考虑让英格丽・褒曼或者费雯丽来做广告。”事实上，沈隆只是不想让赫本染上抽烟的坏习惯而已，她的身体本来就比较虚，再抽烟可不好。
　　明知道抽烟的坏处，却竭力宣传烟草，想让更多的人加入到抽烟的队伍中来，自己又严禁身边人抽烟，沈隆现在已经深得资本家的真谛，可以算得上是一个合格的资本家了。
　　“倒也不错。”对此，乔治和菲利普都没有太多意见，英格丽・褒曼现在正火，而费雯丽虽然暂时回了英国，可《乱世佳人》让她在美国依旧享有崇高的声望，而且听说她最近有回好莱坞重新拍摄影片的打算。
　　“大致的宣传推广方向我已经拿出来了，具体的操作细节我会找广告界的人士负责，我不可能一直操心这些小事儿。”沈隆手头的事情可多得很。
　　“你打算找那家广告公司？霍普金斯、兰伯特还是凯柏思？”乔治问道，他说的几位都是如今美国广告界顶尖的人物，出过多部关于广告学的著作。
　　“前段时间在纽约，我认识了一个刚刚创办广告公司的家伙，我和他谈了谈，觉得他很不错，所以我打算把这份广告合同交给大卫・奥威格的奥美广告公司。”大卫・奥威格在广告界的声望如同迈克尔・乔丹在篮球界的声望，在日后诸多广告人心中是神一般的存在，而奥美广告也在广告界长期占据世界排名第一的位置，这项业务交给他肯定不会出问题。
　　沈隆和大卫・奥威格谈过之后也在奥美广告公司入了一股，虽说广告公司发展前景有限，可蚊子再小也是肉不是，而且和一位广告天才保持友好关系，对日后其他业务的发展也很重要，在斯坦福那边，他还有很多投资呢。
　　“既然已经获得了你的认可，那他一定是个不错的家伙。”乔治和菲利普对沈隆的眼光已经是佩服之至，在这种小问题上不会干扰太多，再说了到时候广告公司也会不断向他们提出方案，要是方案不妥再说就是了。
　　“那么，这次的会议就这样吧，我要回纽约了，明天还有个重要会议，对了，弗雷多，我看到那儿有不少长底叶的烟草，给我带一些回去吧！”乔治这段时候打算就靠抽烟斗过活了，之前可是把他憋坏了。
　　“对，我也要一些！”菲利普马上跟上，俩人带着烟草兴冲冲的走了。
　　而沈隆在当地的烟草田和工厂走上正轨之后也离开这里，他将罗科・拉朋留在肯塔基州，带着一批人马守护烟草田和工厂，谨防有人偷窃烟草种子，顺便和当地势力打交道，他在黑市的时候就干过这种活，一向干得很好，将他留在这儿沈隆很放心。
　　从肯塔基州飞到好莱坞，把改编后的《廊桥遗梦》交给约翰尼，让他马上开始拍摄，约翰尼看过剧本后欣然答应，整个故事让他赞不绝口，尤其是那句“男人只因浪漫铭记爱情”简直太对他的胃口了。
　　半年后，电影顺利上映，上映后迅速风靡一时，尤其是约翰尼点燃一支万宝路，看着女主角柔情款款的说出，“你知道Marlboro有什么特别的含义么？它再告诉我们，Man  Alays  Remember  Love  Because  Of  Romance  Only。”
　　这个场景让无数男女为之迷醉，很多人从电影院出来的第一件事就是去购买万宝路香烟，而洛克菲勒财团和加利福尼亚财团的分销渠道也极其给力，将货品铺到了几乎每一家电影院门口，整个美国到处可见在电影院门口抽着万宝路香烟的家伙。
　　万宝路这个品牌迅速火了，奥驰亚公司上下为之欢庆，而菲利普・莫里斯公司却差点哭了，他们哪能想到万宝路的名字还能玩出这么多花来。

第186章 进军日本

　　“万宝路已经在美国站稳了脚跟，ESSE的推广正在稳步进行，等英格丽・褒曼的电影上映之后，一定会和万宝路一样风靡整个美国的！现在是考虑进军全球市场的时候了！”乔治雄心勃勃的说道。
　　“正好趁着英美烟草公司、帝国烟草公司、加来赫公司还没有缓过气来的时候占据欧洲市场，我们可以提供渠道。”菲利普紧跟着说道，加利福尼亚财团和洛克菲勒财团都在欧洲重建计划中占据了不轻的分量，业务遍及整个西欧。
　　“这也是我的想法。”除了正规渠道，沈隆建立起来的走私渠道也能发挥巨大的作用，现在已经有欧洲的地下世界头目来向他索取万宝路了，万宝路也随着约翰尼的电影传到了欧洲，就连西西里的汤马西诺都提出了想在西西里代理这种品牌的计划。
　　“这件事我会交给汤姆负责，让你们的人去拉斯维加斯和汤姆商量吧！另外，我还想进军亚洲市场，日本的烟草采取专卖制度，专卖权掌握在大藏省旗下的日本专卖公社手中，但是我相信我们能说服麦克阿瑟将军，他会让我们进军日本市场的！”如果是其它产品，沈隆或许不会考虑进军日本，以免在不久之后的战争中帮到美国人，但是烟草就无所谓了，他巴不得美军多抽些。
　　“哈哈。”乔治和菲利普同时笑了起来，麦克阿瑟在日本可是太上皇级别的存在，由他出面，相信大藏省不敢不答应，“他总是叼着那个玉米烟斗，只需要给他送上一点烟叶，他肯定会答应咱们的。”
　　“稍后我会去日本和麦克阿瑟商量这些事情。”沈隆去日本可不只是为了让万宝路和ESSE进入日本市场，另外他还打算看看美军在当地的布置，虽说他掌握有详细的历史资料，但资料终究是资料，和现实还是有区别的。
　　“确定好日程之后告诉我，我会让国务卿助理杜勒斯先生给麦克阿瑟将军打招呼。”杜勒斯和洛克菲勒家族关系密切，日后他会担任洛克菲勒财团的理事长，两年后成为国务卿，美国许多政界人物都会在财团和政界进进出出，他们和财团的关系不言而喻。
　　“好的，估计用不了多久。”沈隆当然也有自己的渠道，不过肯定没有杜勒斯那么直接，由他出面在麦克阿瑟面前的待遇自然不一样。
　　“迈克在艾克（艾森豪威尔的昵称）那儿干得很棒，艾克打算给他加点工作，你可以让迈克做好准备，大概明年艾克就会去欧洲，到时候哥伦比亚大学的工作他要扛起来。”双方这段时间合作的非常愉快，乔治也愿意为沈隆多做点什么。
　　菲利普笑笑没有说话，但是他早就安排人帮助里根进入政坛了，他目前在加州议会的选举中处于领先地位，只是这个就不用在洛克菲勒的人面前说出来了，虽然他们现在在合作，可也并非没有分歧，在军工和金融领域，两大财团之间竞争不少。
　　乔治和菲利普离开之后，沈隆找出日本专卖公社的资料开始研究，这家机构掌握着日本的烟草、盐业专营权，对这些商品进行高度的垄断，二战期间给日本军队筹集了大量军费，日后因为外国公司的抗议，日本专卖公社改组为日本烟草公司，成为仅次于奥驰亚集团和英美烟草公司之后的世界第三大跨国烟草公司。
　　1999年，日本烟草公司斥资78亿美元巨款收购了雷诺兹烟草公司的国际业务，因此骆驼烟也成了日本品牌，另外还有云斯顿等多种成名品牌。
　　恐怕现在的美国人很难想象让他们引以为傲的骆驼烟会落在日本手中吧？但是在这个世界，这样的事大概不会发生了，或许不久之后，骆驼就会被沈隆的奥驰亚公司拿下。
　　二战中，日本流行的是“朝日”、“金A”等品牌的香烟，这些香烟经常出现在各种抗日神剧之中，不过在战后，现在最流行的则是美军司令部生产的“和平”牌香烟，这种烟的盒子上印着两只鸟儿，象征美国的鸟高高在上，象征日本的鸟则在下面仰望美国。
　　也就是说，沈隆想进入日本市场不仅要面对日本专卖公社的垄断政策，还要面对美国驻军司令部的竞争，不过没关系，和平烟主要占据高端市场，他完全可以用其他公司收购烟草制造低端烟打进日本市场。
　　等到1952年美国结束对日本的占领后，他再将和平烟从美军手中拿过来就是，距离现在也不过三年的时间而已。
　　做好了准备之后，沈隆带着亚伯特・奈里乘坐美国军方的飞机降落在日本，如今战争虽然已经结束好几年了，但东京还没有从李梅的大轰炸中恢复过来，到处都是废墟，以及在收拾废墟的工人们。
　　街道上的行人大多面黄肌瘦，沈隆看着心里却是很舒坦，这就是挑起战争的下场，只可惜马上另一场战争就将开启，日本也会借着这个机会挣脱枷锁重新恢复经济。
　　美国大兵开的吉普车在街上横冲直撞，街道上的交通警察根本不敢管他们，纷纷投以敬畏的目光，目送沈隆跟着他们一起进入美军总部。
　　在这里，沈隆很快就见到了叼着玉米烟斗的麦克阿瑟，杜勒斯的面子很管用，他在第一时间就接见了沈隆，沈隆送上夏尔的烟草作为礼物。
　　麦克阿瑟塞了一些到自己的烟斗里点燃，这个烟斗是世界上最大的玉米芯烟斗生产商密苏里海泡石公司为专门为他打造的，现在已经成了麦克阿瑟的标志。
　　他对沈隆送上的烟草很满意，“非常棒的烟草，今后我就抽这个了，记得多送一些。”沈隆欣然答应下来，有了烟草做引子，双方聊得很愉快，很快就聊到了正题，麦克阿瑟问道，“你来日本想做些什么？”
　　当他听闻沈隆想在日本销售香烟的时候，麦克阿瑟笑了，“哈，如今半包烟就能在日本换个女人，他们可没钱买烟。”

第187章 被释放的战犯

　　二战中，日本的一切资源都向战争倾斜，导致国内民众生活困难，战败后他们又需要给战胜国进行大额度赔款，更是雪上加霜，日本的女人为了获得食物还有其他必须物资，不得不出卖自己的肉体，有些美国大兵仅仅花费半包香烟，就能弄到一个日本女人。
　　这种情况在欧洲同样也会发生，只要有一口吃的，她们愿意付出任何代价，《西西里美丽传说》里就有类似的描述。
　　不过对于这一切，沈隆并无一点儿同情，这都是她们自找的，如果不是日本挑起战争，她们何至于落到如此地步，雪崩之下没有一片雪花是干净的，别看如今日本人一口一个被****蒙蔽的样子，在战争中他们可是不断为胜利而欢呼的。
　　男人们参军去打仗，女人们在家给士兵们缝制千人针，节省下口粮、甚至充当妓女赚钱送往中国当军费，他们可不无辜。
　　“愿意用女人换取香烟，正说明他们有吸烟的需求不是么？”沈隆回应道，他知道麦克阿瑟不可能因为一句话就答应自己的公司进入日本市场，所以也给出了自己的条件，“我知道日本土地面积狭小，烟草产量不高，所以我们公司愿意为“和平”香烟运送烟草。”
　　“和平”香烟如今是美军司令部的产品，他们需要大量的烟草，如果沈隆可以帮他们完成收购、运输烟草的工作，对他们来说是很有利的，看到麦克阿瑟露出倾听的姿态，沈隆继续说道，“短时间内，我们只关心中低端市场，不会推出可能和‘和平’香烟竞争的高端产品，同时在销售渠道上，我们也会给‘和平’香烟提供便利。”
　　反正用不了多久，“和平”香烟就要被美军放弃，到时候自己再接手这个品牌就可以了，至于驻日美军对万宝路的需求，完全可以通过走私渠道来解决，在运送烟草的时候夹带一些成品香烟是很简单的事情。
　　“听起来不错。”麦克阿瑟按响了呼唤铃，一位副官进入房间，麦克阿瑟指着他对沈隆说道，“他会带你去大藏省解决这件事，那些日本人会听话的。”
　　这对他来说只是一件小事儿而已，有杜勒斯的关系、洛克菲勒家族的面子还能给美军司令部带来好处，麦克阿瑟没理由不答应，至于会不会对日本的香烟产业产生冲击，这又和他有什么关系呢？麦克阿瑟才不关心这点小事。
　　“非常感谢，接下来我会在日本待一段时间，到时候还希望您能参加我召开的晚宴。”沈隆彬彬有礼的起身告辞。
　　“如果有这么好的烟草，那就没问题。”迈克阿瑟扬了扬他手里的玉米芯烟斗说道，他已经喜欢上这种味道了。
　　“恭候您的大驾光临。”沈隆跟着副官出了美军司令部，继续在美军吉普车保护下，一路横冲直撞来到了大藏省，大藏省是日本自明治维新后直到2000年期间存在的中央政府财政机关，主管日本财政、金融、税收，主官是大藏大臣。
　　因为日本战后经济困难，大藏大臣这个职位也就成了烫手的山芋，谁也没办法拿在手里太久，从1947年到现在短短的两年多时间里，已经换了八位大藏大臣，平均每任任期只有三四个月而已，如今主管大藏省的是临时代理大藏大臣大屋晋三。
　　他是日本工商界的名人，毕业于福泽谕吉创立的一桥大学，先后担任过帝国人造绢丝社社长、运输大臣、商工大臣等职位，在上一任大藏大臣去职后，临时担任这一职位。
　　麦克阿瑟的副官在日本政界也是一个鼎鼎大名的人物，麦克阿瑟有很多命令都是通过他传达给日本政府，一看到他进来，大屋晋三慌忙迎了出来，一上来就是九十度鞠躬。
　　副官无视了他的鞠躬，昂首阔步进入大藏大臣办公室内，请沈隆一起坐下，反倒将大屋晋三赶到了客位上，大屋晋三丝毫没有不快，连忙殷勤地让人送上咖啡招待，同时暗暗猜测着沈隆的身份和来意。
　　“这位先生是？”大屋晋三问道。
　　“这位是弗雷多・科里昂先生，他是美国很有影响力的大商人，也是将军阁下的好朋友，科里昂先生现在同洛克菲勒财团以及加利福尼亚财团合资开办了一家香烟公司，这次过来是想给你们日本带来更好的香烟，让你们日本人也能尝到纯正的美国香烟。”副官的话说得冠冕堂皇。
　　大屋晋三顿时头大了，香烟专卖现在是大藏省为数不多的财源所在，如果让这个美国人掺上一脚，对日本本来就很不景气的财政情况将是巨大的打击，可是他敢拒绝么？刚才副官的话他可是听得清清楚楚，洛克菲勒财团、加利福尼亚财团还有麦克阿瑟的好朋友，这几个身份那个他也不敢触犯。
　　大屋晋三试图挣扎几下，他提出了由日本专卖公社来代理沈隆的香烟，但是被沈隆毫不犹豫地拒绝了，反倒要在日本专卖公社入一股，大屋晋三还想辩解，却见副官露出了不耐烦的神色，“这件事就这么定了吧，科里昂先生会照顾好专卖公社的。”
　　大屋晋三只好答应下来，沈隆留下奥驰亚公司的管理者洽谈细节的事情，自己和副官一起出了大藏省，“这次真是太感谢了，很高兴能和您成为朋友，您在美国有什么需要帮忙的千万不要忘了找我。”沈隆送上准备好的礼物说道。
　　看到价值不菲的礼物，副官很是高兴，而就在这时，沈隆看到一张依稀有些熟悉的面孔从前方走过，他不仅皱起了眉头，那是日本在二战中的甲级战犯岸信介，曾经和东条英机并列为满洲五巨头之一，他不是被关在战犯监狱么？怎么现在和没事儿人一样？
　　“那个家伙看起来有些眼熟，我好想在报纸上看到过，他不是战犯么？”沈隆指着岸信介问道。

第188章 复仇

　　“哦，去年十二月，也就是两个多月前，东条英机等战犯被处以绞刑之后，这些家伙都被将军阁下释放了！”副官无所谓的说道，“将军阁下认为日本已经处于他的控制之下，这些战犯不再可能给美国制造威胁了。”
　　“在现在的国际形势下，保留一些日本的****分子还是很有必要的，他们可以成为自由世界对抗红色帝国的好手，毕竟他们和红色帝国还有中国都是敌人，换句话说，他们都是美国豢养的恶犬。”麦克阿瑟想让这些人成为冷战的工具。
　　“我的弟弟迈克曾经和日本人打过仗，他们可不是会乖乖听话的家伙，小心他们反咬一口。”沈隆借着迈克的经历试图劝说几句。
　　说话间，汽车已经驶出了大藏省，副官对此毫不在意，或许他认为如今的日本已经完全在麦克阿瑟的控制之下，没有能力对美国制造麻烦吧，他伸了个懒腰说道，“好了，不说这些无聊的事情了，工作已经解决了，现在我们去放松放松吧！”
　　沈隆挤出一丝笑容，附和了两句，心里却在回忆着岸信介的资料，这个家伙在被释放后一直坚持右翼思想，先是联合一些右翼分子在东京开了一家公司，然后又重新进入政坛，一度成为总理大臣，是少数在战争期间与战后从未离开日本政治权力中枢的政坛人物之一。
　　最重要的是他还是战后最先敌视新中国的日本政治人物，是日本右翼思潮的重要人物，日本现任首相安培晋三就是他的外孙。
　　既然遇到了，就没有让他继续平安下去的道理，这些甲级战犯手上占满了中国人的鲜血，必须要进行复仇才行。
　　日本的很多二战战犯在战后都被宽恕，真正被惩罚的只是少部分人而已，如果说麦克阿瑟出于美国利益的考虑释放岸信介等人，从他的立场上来或许还能说得过去，那么常凯申释放岗村宁次等人就不知道怎么说才好了。
　　副官带着沈隆在日本的高端娱乐场所开心的玩耍，沈隆全无玩乐的心思，心里想得全是如何解决这些战犯，为死在他们手上的同胞复仇的事情，好在副官很快就醉了，并没有发现沈隆的异样。
　　回到住处躺在床上，沈隆继续考虑着自己的计划，以他现在的能力，去暗杀几个战犯一点儿困难也没有，但是一个人的力量终究有限，是没办法把所有战犯都解决掉的，必须想出更周密的计划来。
　　接下来一段时间，沈隆一边处理奥驰亚公司进入日本市场的事情，一边小心收集这些战犯的资料，思考着如何才能解决他们的办法。
　　生意上的事情进展的很顺利，大藏省根本不敢违背美军司令部的命令，奥驰亚公司轻轻松松就获得了进入日本市场的机会，掌握了专卖公社的烟草销售渠道，垄断了日本从国外进口烟草的业务。
　　奥驰亚公司借着万宝路热销导致诸多小型烟草公司破产的机会，从这些破产烟草公司手上收购了大量劣质香烟，简单的换了个包装就运到日本开始销售。
　　而在这时候，沈隆接到了一个意外的电话，乔治给沈隆打来电话，告诉他洛克菲勒家族的第三代洛克菲勒三世近期将前往日本进行访问，他想和沈隆见面聊一聊。
　　挂了电话之后，沈隆查了查这位洛克菲勒三世的资料，他在二战期间加入了海军，他担任指挥官办公室首席海军少尉，并为一个跨部门专责小组工作，专门规划对日本的战后政策，1945年退役，凭借他的战时经验，被任命为文化顾问，主要考虑如何改善美日关系。
　　洛克菲勒三世对日本文化一向很有兴趣，和日本首相吉田茂的女婿关系良好，一直致力于美日关系的正常化，强调美日友好。
　　或许可以在他身上做做文章？如果这样一位强调美日友好的大人物遇到了某些事情，麦克阿瑟还有美国可能会改变对这些战犯的态度吧？
　　沈隆马上行动起来，一边打听着洛克菲勒三世在日本的行程安排，一边查探着那些战犯的动态，试图从中找出某种解决方案来。
　　这番调查很有收获，洛克菲勒三世来日本之后不仅要和他会面，还会和麦克阿瑟一起出席美日两国的官方活动，他们的活动线路和某些战犯的居所有所重合。
　　洛克菲勒三世的到来受到了日本政界的热烈欢迎，他们希望这位热衷于日本文化的美国大人物能够帮日本松一松脖子上的绳子，他一到东京就受到了邀请，邀请他和麦克阿瑟一起赴宴，沈隆也受到了邀请，不过他以身体不适拒绝了。
　　在洛克菲勒三世和麦克阿瑟动身之前，沈隆悄悄来到了岸信介的住处，他现在的居所正好在麦克阿瑟还有洛克菲勒三世的前进路线上。
　　轻轻落入院子里，手按在院子中最高的那棵树上，通过这棵树的描述，沈隆得知现在屋子里只有岸信介一个人，沈隆摸进二楼，看到岸信介正在看书信，闪到身后一掌击在岸信介后颈将他打晕，然后拿起书信看了起来。
　　在之前的《灌篮高手》世界，沈隆继承了安西教练的记忆学会了日语，看起这些信来一点难度都没有，这些书信都是和岸信介关系密切的战犯写的，信上没有太过直白的东西，不过没关系，沈隆运用从阿星的超能力，将某些词句改了改。
　　一连改了好几封信，积累许久的超能力用去了大半，而这时候，外面响起了汽车声，麦克阿瑟和洛克菲勒三世的车队到了。
　　沈隆拿起一把从其它地方弄到的三八大盖，微微打开一点儿窗户，瞄准了外面的车队，只听碰碰两声，车队顿时乱成一团。
　　沈隆飞快地退回来，将三八大盖塞到岸信介手中，用他的手开了两枪，又丢下三八大盖拿出一把南部手枪塞在岸信介右手，按住他的右手对准太阳穴开枪。
　　做完这一切，沈隆飞快地从后门逃离现场。

第189章 大乱子

　　路线是早就研究好的，周围到处都是废墟，没多少行人，不用担心被人看到，沈隆借着夜色的掩护平平安安的溜回了自己入住的酒店，在酒店后面利用筋斗云回到房间，刚进去不久，亚伯特・奈里就带着美军进来了。
　　“科里昂先生，刚刚发生了不幸的事情，我奉命来保护您的安全，这些天如非必要，您最好不要轻易外出。”那名美军少校郑重地说道。
　　“发生了什么？”沈隆装作一脸懵懂的说道，“我好想听见外面一直有车辆经过。”
　　“那些该死的小日本不甘心失败，他们竟然试图刺杀麦克阿瑟将军。”少校满是愤懑地说道，“麦克阿瑟将军被击中了肩膀，您的朋友洛克菲勒三世不幸去世。”
　　“哦，天哪！”沈隆长大了嘴巴，一脸的难以置信，“我必须把这个消息告诉洛克菲勒家族，到底是谁下的手？”
　　杀死洛克菲勒三世，却保留麦克阿瑟的性命也是他刻意为之，对他来说，杀死麦克阿瑟并不难，战后日本人表现的相对温顺，麦克阿瑟出行的防备并不算严密，但是如果杀死了他，日后那场战争就要换一个指挥官了，这会极大地影响沈隆的先知先觉，他掌握的历史情报也会失去作用，这并不符合沈隆的利益。
　　而洛克菲勒三世的死亡则不会对这场战争产生太多影响，同时也会对洛克菲勒财团造成一定损失，要知道一个家族培养出一名优秀的继承者可不是一件容易的事情，他的死亡会削弱洛克菲勒财团的影响。
　　虽然现在沈隆和洛克菲勒财团的合作十分融洽，但是他知道这只是暂时的现象而已，将来随着他的发展，洛克菲勒财团迟早会考虑对付他，能在此之前削弱敌人总是好的，而且更重要的是洛克菲勒三世是美日友好的代表，像这样的人都能被日本人杀死，对如今正在缓和中的美日关系毫无疑问是一次巨大的打击。
　　估计洛克菲勒三世也很难知道，日后日本人会买下他们家族的标志洛克菲勒大厦吧？现在他已经死了，不用再为这件事儿而郁闷了。
　　“我们的士兵根据枪声搜到了甲级战犯岸信介的家，在他的家里找到了刺杀所用的枪支，还有一些战犯之间来往的书信，这些书信表明，他们似乎在筹划着某种阴谋。”少校知道沈隆的身份并不简单，所以没有隐藏太多消息，更重要的是想通过沈隆的口给洛克菲勒财团解释，毕竟他们的继承人在驻日美军的保护下死了，洛克菲勒财团肯定不会干休。
　　“如果我没有记错的话，岸信介似乎是将军阁下下令释放的，这可真是……”沈隆摇摇头，少校也是一脸的尴尬，岸信介从监狱里出来还没几天呢，就对释放他的人动手了，这个消息让麦克阿瑟很是愤怒。
　　“好吧，政治上的事情我不好说什么，不过这件事让我想起了《伊索寓言》里的农夫与蛇。”沈隆说道，“或许我们可以从这个故事里吸取教训，好了，我要去联系洛克菲勒家族了。”
　　沈隆拨通了乔治的电话，“乔治，很抱歉在这个时候打扰你，我刚收到了一个不幸的消息，洛克菲勒三世先生在刚刚遇刺身亡了……”
　　“天哪，这真是……真是糟透了，我必须马上汇报上去，弗雷多，这几天你有什么最新消息最好马上告诉我……”乔治也是震惊不已。
　　与此同时，美国军方、洛克菲勒三世的随员也通过各自的渠道将消息传回美国，《纽约时报》、《华盛顿邮报》等主要报纸马上更改了自己的头版，将这个消息传递给所有美国人。
　　而在日本，麦克阿瑟勃然大怒，他肩膀上的伤势倒是不太严重，可这场刺杀却像是狠狠一巴掌抽在他的脸上，他前脚刚把战犯放出来，后脚他们就对自己展开刺杀，而且还杀死了洛克菲勒财团的核心继承人，不管从那个角度出发，麦克阿瑟都得做出反应。
　　驻日美军闯入了一个又一个战犯的家中，凡事和岸信介有书信来往的一个都没有放过，他们刚刚从牢里出来不久又进去了，沈隆伪造的书信可以说是天衣无缝，上面的字迹全是他们自己的，而且这些人对驻日美军怎么可能有好感，私底下发过不少牢骚，有些人为了脱罪，就将这些牢骚说了出来，然后连累了更多的人进去。
　　一时间，整个日本大乱，所有名单上的战犯都惶恐不已，洛克菲勒财团也随即做出反应，他们掌握的媒体资源开始剧烈抨击之前对待战犯的宽松态度，一些政治人物也表示必须严格按照远东军事法庭的审判对这些战犯做出应有的惩罚。
　　刚被常凯申送到日本的岗村宁次等战犯也被抓了起来，现在麦克阿瑟和驻日美军对这些战犯简直是恨之入骨。
　　或许将来随着国际政治局势的变化，这些人的处境可能还会有变化，但是现在，他们只能乖乖地待在监狱里。
　　沈隆装模作样的去看望了麦克阿瑟，脸上满是同情，心里却乐开了花，如果不是你释放了那些战犯，何至于有现在的事情，这都是你自作自受啊。
　　“将军阁下，看到您恢复得这么快，我就放心了。”沈隆这句话倒是真心实意的，如果他伤势过重，肯定会影响到驻日美军司令的地位，像现在这样受点小伤倒是刚刚好。
　　“这件事简直糟透了！”这件事不仅导致麦克阿瑟受伤、洛克菲勒三世死亡，更重要的是让他过去坚持的政策变成了笑话。
　　安慰了一会儿，沈隆提出告辞，“将军阁下，我在日本的事情已经处理的差不多了，接下来我要去香江处理业务，那么等下次来日本的时候，我们再见面吧！”
　　现在已经是1949年了，距离常凯申滚粗大陆的时间很近了，沈隆想去看看香江的走私渠道到底怎么样了。

第190章 盘尼西林

　　到达香江后，沈隆先去美国驻香江总领事馆见了美国领事，让他帮忙邀请一些香江相关行业的人来参加聚会，商讨将万宝路卖到香江的事情。
　　他没有去找霍先生和叶汉，免得显得关系太过亲密引起别人的怀疑，等找机会私下悄悄接触就好。
　　沈隆如今也算得上是颇有影响力的人物，香江总领事不敢怠慢，马上向香江有影响力的大商人们发出请柬，何启东、罗文锦、利希慎、高可宁这香江四大家族的话事人悉数到场，目前掌握着香江烟草行业的“何伯”何英杰也来了。
　　在他们面前，沈隆没有透露自己会中文的迹象，但是他也不像一般美国人一样态度倨傲，所以这场晚宴也说得上是宾主尽欢，没费多大力气，沈隆就和何英杰谈好了万宝路在香江以及周边市场的销售。
　　他把万宝路的代理权交给何英杰，由何英杰在香江、澳门等地销售这种香烟，历史上，何英杰也是代理了万宝路在香江的销售数十年之久，一直到1996年才将代理权转售给菲利普・莫里斯公司，现在等于是回归了正轨。
　　“你的英语说得很不错，你叫什么名字？”沈隆看着领事馆配给自己的翻译，觉得有些眼熟，于是开口问道。
　　这名二十来岁不到三十岁的中国人报出了自己的名字，“小姓金，英文名字叫Larry，您叫我Larry・Chin就好。”
　　他的英文名字倒也罢了，中文名字却是如雷贯耳，他是当之无愧的秘密战线英雄，在民间广为传颂，但是官方却一直不承认他的身份，沈隆愣了下才回过神来，紧紧握着他的手说道，“哦，原来是金先生啊，这段时间恐怕要多多麻烦你了。”
　　“应该的，应该的。”金先生满脸堆笑的回应。
　　宴席过后，金先生就一直陪在沈隆身边给他担任翻译，花了几天时间和何英杰谈好代理合同，双方在合同上签下了自己的名字，随后沈隆将金先生打发回领事馆，然后悄悄找到霍先生，这时候我党已经进入北平，横扫全国指日可待，香江挤满了从大陆各地逃来的商人、军官，霍先生的生意也是越做越大。
　　沈隆和他核对了第一批走私物资的清单，主要是药品和机械设备，最关键的是一套比较先进的盘尼西林――也就是青霉素的制取设备，建国后国内青霉素价格一直居高不下，希望这套机器能让国内好过些。
　　做完这些，沈隆就准备返回美国了，不过在离开香江之前，他偷偷将一封信送到了那位金先生手中，在信里他写了一种相对先进的青霉素工业制取工艺，刚好能用得上那套设备，沈隆让他把这套制取工艺送到上海，交给上海生化实验处的樊庆笙，并约定好了下次给他送信的暗号。
　　收到这封信金先生大为惊讶，他的身份保密级别极高，就算香江的情报机构领导人都不知道他的身份，这封信到底是怎么来的？
　　他马上向上级汇报，上级在检验过这封信之后，确定里面说的东西都是真的，而且随后美国人也没有什么异样动态，于是上级就让他继续潜伏，以待观察，不要轻举妄动搜寻送信人的身份。
　　他们猜测可能是某位对我党有好感的人无意间发现了金先生的身份，但是又不愿意暴露自己，才想出了这样的办法，但金先生思来想去也没有想到自己有什么暴露的地方。
　　沈隆不是没想过把信交给霍先生转交，但是考虑到一来鸡蛋不能放到一个篮子里面，二来金先生的渠道更隐秘、更安全，以后或许还会有更多情报需要从他这送出去，所以才冒险一试，从离开香江之前去美国领事馆的情况来看，这次冒险似乎成功了。
　　至于这份制取工艺要送达的樊庆笙先生，则是我国青霉素制取的开创者，他毕业于金陵大学，赴美国威斯康星大学研究生院攻读农业微生物学，回国后和朱既明、汤飞凡一起研究青霉素的生产、提取和临床试验。
　　早年间有部电影，讲述的是陈元帅当上上海市长之后，发现药店的青霉素十分昂贵，于是找到了樊庆笙先生，三顾茅庐说服樊先生出山，解决了青霉素的生产问题，青霉素可以救命的药，樊先生一生可谓是活人无数。
　　有了这份资料，还有委托霍先生送过去的工业设备，再加上樊庆笙先生的专业能力，估计新中国的青霉素生产工作能比原历史中好上不少，生产出更多、质量更好的青霉素，让神州大地少一些无谓的死亡。
　　今后，沈隆还打算利用金先生和霍先生的渠道，继续给新中国提供各种物资和情报，也算是自己给国家做出的一点贡献吧。
　　回到美国之后，发现纽约到处都是约翰尼和英格丽・褒曼给奥驰亚公司的万宝路和ESSE所做的广告，街道上抽这两种烟的人也多了起来。
　　汤姆给沈隆汇报，他已经安排人在肯塔基州收购更多的烟草田、扩大工厂规模、招收更多的工人，做好了扩大生产的准备，想借着这个机会占据更多的市场。
　　“不过菲利普・莫里斯还有雷诺兹公司已经展开行动，今后的市场竞争将更为激烈。”美好前景之中也并非没有隐患，这两家公司现在依旧占据着大半市场。
　　“没关系，等再过一阵儿就让那些研究机构发布关于烟草危害健康的报告吧！”沈隆倒是一点儿也不担心，他早就预计到了这种情况，并且想好了应对的办法，那份报告还放在保险箱里呢。
　　回到科里昂家的宅院休息几天，沈隆重新来到好莱坞，和奥黛丽・赫本渡过了愉快的几天之后，他再次选择了离开。
　　重新回到熟悉的世界，让沈隆感觉很是惬意，这种可以在两个不同的世界来回穿梭的感觉很好，等下次再进入的时候，他必将给这个世界带来更大的变化。
　　似乎好久没有练习射箭了，明天就去射箭馆试试从精灵那儿买来的长弓吧！

第191章 猎头

　　打了个电话约上许艺，去射箭馆接上她一起去郊外的马场，那把长弓被沈隆放在车子的后排座位上，许艺一眼就看到了，“呀，这张弓真漂亮，您是从那儿弄的？”
　　精灵是爱好艺术的种族，就算是武器也制作地非常精美，弓身整体流畅曲线优美，弓背上还刻画着漂亮的图案，的确很是漂亮。
　　“从外国弄到的。”中土大陆绝对算外国啊，“样式和《指环王》里精灵所用的弓一样，是一位当地的制弓大师做的，感觉比之前买的那张要好些。”沈隆介绍道，他试过这张弓，无论是力道还是精准程度都在那张定制传统弓之上，普通人类工匠的手艺还是没办法和精灵制弓大师相比啊。
　　“怪不得看着有些眼熟呢，待会儿我能不能试试？”许艺问道，这张弓外形是挺漂亮的，就是不知道用起来如何。
　　“你开这张弓估计有些吃力，这张弓是用了特殊木材整体制造的，力道比一般的弓要大，可能不适合女孩子用。”别看精灵们大多身材纤细，他们的力气可不小。
　　“你可别小看人，我肯定能拉得开。”许艺不服气的说道，路上稍微有些堵车，闲着无聊俩人就随意的聊起天来，“沈先生，您平时似乎比较悠闲啊？”
　　“也就最近一年能好点，之前上班的时候也忙，几乎每周都是996，最近又改了下店里的经营方式，空闲的时间才多起来。”沈隆随口答道，他感觉最近许艺的话好像变得多了起来，而且时不时就会询问自己的情况。
　　不过他并不讨厌这一点，毕竟许艺是个很漂亮的姑娘，个子超过了一米七，因为长期坚持运动的缘故，不仅身材保持的很好，整个人浑身上下充满了青春活力的气息，就算是沈隆这样见多了美女的人也免不了想多看几眼。
　　“说起来您还真有点奇怪，如果是别人，店里的生意这么好，肯定巴不得天天不休息就在店里挣钱了，您倒好，隔三差五就要关门休息。”许艺觉得自己有点看不透这个男人。
　　“嗨，钱这东西那有赚够的时候啊，只要够花就成。”沈隆现在可以在现实世界和《教父》世界只见来回穿梭，想要赚钱多少都能赚到，不过在任务世界天天做大项目已经做腻了，回到现实世界他只想悠哉悠哉的生活，如果不是通过这家饭店可以认识很多有用的人，他甚至都打算关门算了。
　　“够花就行？”许艺叹了口气，“哎，现在又有多少人敢说自己的钱够花呢？尤其是在京城这种地方，我都不敢想自己能留下来，最多在京城赚几年钱就回老家算了。”
　　沈隆没有说话，他想起了自己过去的经历，如果不是神龙系统，他或许再过几年也会回老家吧？两个人之间突然安静下来，沈隆加快了速度，不一会儿就到了马场。
　　停好车进去，选了马来到靶场，将自己的精灵长弓交给许艺，许艺试着拉了拉，果然没有拉满，“哎呦，还真是够硬的，我都有些扛不住了，这到底是什么木头做的啊？”
　　“我也不太清楚，反正感觉不像是一般的木头。”估计这种木头只有中土大陆才有，现实世界是找不到的，沈隆接过弓拉了个满弓，然后上马试着射了几箭，他这张弓并不是普通精灵所用的长弓，而是莱戈拉斯惯用的短弓。
　　精灵士兵所用的长弓太长了，在马上不好拉开，莱戈拉斯倒是有多次在马上开弓的经历，不过虽然是短弓，因为精灵精湛的手艺，它的射程和射速都相当了得，比原先那把大师定制的传统弓强多了，沈隆玩得很是过瘾。
　　玩了几个小时，出了一身汗很是畅快，去更衣室洗了个澡，俩人又一起往回驶去，沈隆再次发出邀请，“等回去也差不多该吃饭了，到我那儿吃个便饭吧！”
　　“行啊，那我就占个光好好吃一顿。”许艺也很喜欢沈隆做的饭菜，稍一犹豫就答应下来，“待会儿我帮你洗菜洗碗好了。”
　　这样搞的就好像是情侣一起在家吃饭一样，沈隆心中微微一动……这样似乎也不错啊，路过菜市场的时候，顺道买了点俩人都喜欢吃的饭菜，然后拎着一起回到四合院中。
　　“咦，感觉这里的空气似乎比上次好了不少啊。”进到院子里，许艺马上发现了不一样的地方，她吸了吸鼻子，“你这儿可比外面空气清新多了。”
　　“移植了点能净化空气、吸收雾霾的植物，一会儿给你几盆你拿回去吧，让家里的空气也变好些。”沈隆随口说道。
　　“那多不好意思，你给我说说有那些植物适合，到时候我自己去花草市场买就行了。”许艺没有平白接受沈隆的礼物。
　　“不用客气，也没几个钱，而且我这儿的花草和花草市场卖得还有点不太一样。”花草市场的花草可没沈隆这儿的效果好。
　　“那好吧。”许艺只好答应下来，来到厨房帮沈隆洗菜择菜，同时四处打量着院子里的布置，琢磨着该送沈隆点什么回礼才好。
　　就俩人吃饭，准备的食材不多，没一会儿菜就收拾好了，“你到旁边坐着休息下，喝口茶，我这儿马上就好。”
　　“我先来收拾碗筷餐桌吧！”许艺不愿意闲着，去旁边继续忙活起来。
　　沈隆三下五除二做好几道小菜，俩人一起吃了起来，因为一会儿还要送许艺回去，沈隆并没有喝酒。
　　一边聊天一边吃着，等吃完饭，许艺就抢过碗筷去洗涮去了，沈隆坐在院子里一边喝茶一边看着她忙活。
　　而就在这时，外面响起了门铃声，沈隆开门一看，只见一个西装革履的陌生男子站在外面，“请问，是沈隆先生么？”
　　“是我，不好意思啊，我这儿今天不营业，而且平时也不接待非预约客户。”沈隆以为他是想要来吃饭的客人。
　　“我不是来吃饭的，我是猎头公司的，这是我的名片。”来人双手递过名片。

第192章 看到这房子没？我的！

　　“我叫张云墨，您可以叫我的英文名字TONY。”张云墨自我介绍道，也不知道怎么回事儿，这些猎头公司的都爱给自己取个英文名字，搞得就好像是理发小哥一样。
　　“进来坐吧。”这家伙显然不会轻易离开，站在门口也不是个事，沈隆只好将他放进来，到院子中间的石桌坐下，“有什么事儿？”
　　“沈先生，不知道您知不知道唐阁？”张云墨没有回答，反而问起沈隆来，“就是上海的那个唐阁。”
　　“知道，大陆唯一一家米其林三星餐厅么。”沈隆平时也没少听顾客说起过唐阁的名字，不过对他来说也就是那么回事儿，咱们中国人的餐饮，外国人那搞得懂？唐阁固然不错，可你要说它是全国第一的中餐厅，那就夸张了。
　　“我是专门做餐饮高端人才猎头服务的，之前唐阁的主厨跳槽到宝格丽就是我经手的，我为谭先生争取到了一百万年薪，此外还有奖金和分红。”张云墨开始炫耀起自己的光辉业绩来，的确这件事儿也很值得炫耀，唐阁主厨跳槽的事儿在餐饮界可谓是轰动一时。
　　“其实通过一些内部关系，我也打听到了一些事情，沈先生您这家餐厅已经进入了米其林的视线，继上海和广州之后，米其林也打算在京城开展评星业务，您的餐厅和厉家菜一样，都是第一批候选，只是您的餐厅太难预定了，他们的工作人员一直没有得到来品尝的机会。”张云墨介绍道。
　　“米其林的标准我不太认可，我也不需要米其林来评价我的厨艺。”沈隆摇头说道，评上米其林星级最多是给店里多带来一些客户罢了，这对他来说根本就是无所谓的事情，现在店里的客源都招待不过来呢。
　　“您不在意，可总有人在意不是？”张云墨笑着说道，不管是上海还是广州，当初听说米其林在当地展开评星业务的时候，那些有名的饭店可都想尽了办法，“我这次过来是想邀请您去其它公司就职，不知道您有没有兴趣？”
　　“我和谭先生不一样，谭先生是给别人打工，这家店可是我自己的。”沈隆直接拒绝了，“一百万年薪对我来说根本没有吸引力。”
　　“当然，这些事情我都清楚，不过我这次过来并不是邀请您去某家饭店的。”张云墨看了一眼在不远处洗碗的许艺，压低嗓音说道，“不知道您听没听过刷星这回事儿？”
　　“刷星？”沈隆有些好奇，这又是怎么一回事儿？
　　“对，就是刷星，其实不管国内还是国外，一直都有这种业务。”张云墨慢慢讲述着餐饮界的秘闻，“米其林评级自从诞生之初到现在已经一百多年时间了，如今已经成为餐饮界的风向标，一旦某个餐厅被评为米其林餐厅，就能给餐厅的主人带来丰厚的收益，但是想要获得米其林评星，必须得有厨艺高超的厨师，而这个水准的厨师是非常难得的。”
　　“所以就衍生出来一个业务，就是利用临时团队来刷星，一个厨艺高超的团队入驻某家有志于评星的餐厅，用最短的时间拿到米其林评级，将餐厅炒热，然后拿着丰厚的收益撤离前去下一个餐厅，如果操作得当的话，一年之内甚至可以拿到好几个米其林星级，这就是所谓的刷星了，现在有人正打算在京城组建这样一支团队，沈先生如果愿意加入的话，我相信一定会给您带来相当丰厚的收入的，想想看，京城这么多餐厅，肯定会有不少家愿意为一颗米其林的星星付出高昂的代价。”
　　“嘿，还真是有办法啊。”沈隆也是大开眼界，只听说过网游有代练的、王者荣耀有帮忙刷级的，没想到餐饮业也有同样的套路。
　　“商业社会么，只要有利益在，自然就会有人提供这种服务，我们现在已经找到了一些有着特别渠道资源的人，就差您这样的主厨了。”显然米其林的星星也不是随便就能刷出来的，必须要有熟悉米其林评星规则，甚至能影响到他们评星的人存在。
　　“你们能给出什么条件？”沈隆好奇地问道，他想知道这项业务能有多丰厚的收益。
　　“除了固定的薪酬之外，我们还会给您奖金和股份，每完成一项业务您能拿到三成的净收益，按照一年之内能拿到两颗星星计算，您能拿到这么多，当然，要是能拿下米其林三星，那收益就更高了。”张云墨还以为沈隆动心了，连忙比划出一个数字。
　　“我还以为有多少呢，原来也不怎么多啊。”沈隆摇摇头，这个收益的确比店里的多，但是远不足以让他动心。
　　“这只是保底估算，如果业务发展的好，就算翻倍也不稀奇啊。”张云墨赶紧补充道。
　　“算了，我还是比较喜欢现在的生活，不愿意太忙。”打工是不可能打工的，既然已经辞职了，沈隆就不愿意再回去受别人的管，“而且我也不怎么缺钱，看来你这次白跑一趟了，如果没其他事儿就请回吧！”
　　“沈先生，沈先生，如果您有什么不满意，咱们还可以再谈么！不用拒绝的这么干脆吧！”这个价格已经接近张云墨的底线了，没想到沈隆根本不动心，他有些着急，就像刚才说的那样，想要找个能随手刷下米其林星星的厨师可不是那么容易的。
　　“问题是我不缺钱啊，干嘛要这么辛苦？”沈隆耸耸肩，看到张云墨一脸不信的样子，他指着自己的院子说道，“你估计这套四合院值多少钱？”
　　“额，怎么也得一个多亿吧？”猎头经常接触高端人才，对这些也不陌生，张云墨估算道。
　　“嗯，差不多就是这个价，这套院子是我的，你觉得我还有必要去干这种业务么？”沈隆笑着看向张云墨。
　　张云墨张了张嘴，一肚子的话都憋回去了，人家都有一个多亿的房子了，那还看得上这点收益啊。

第193章 胜天半子祁同伟

　　张云墨带着遗憾走了，他知道这家公司无论如何也拿不出会让沈隆满意的条件，他只能退而求其次寻找其他厨师了。
　　沈隆又和许艺坐了一会儿，将她送回租住的房子里，帮她把花搬上去，许艺住的房子虽小，收拾的却很干净，让人看了心里很舒服，这是一个很懂得生活的姑娘。
　　告辞回家，沈隆又恢复到之前的生活，早上起来锻炼一番，然后开始准备做菜，将那些耗功夫的菜入锅之后，就搬把椅子坐到院子中间，泡杯茶，随意找本书来看看，他看书并不刻意选择，也看，专业书籍也读，你不知道未来会遇到什么样的任务，多储备些知识总是没坏处的。
　　沈隆现在身体素质远胜于前，脑子也比以前好了不少，几乎可以达到过目成诵的程度，只要是看过的书，脑子里都记得清清楚楚，遇到什么事情，只要稍一回想，所需的知识点就能从脑子里冒出来，或许是在《血色浪漫》世界长期研究学术锻炼了脑力，又或是系统强化的缘故吧。
　　店里每天来的客人都不一样，学者、商人、运动员、演员乃至官员都有接触，听他们在用餐的时候聊天，再结合自己从书里看到的知识，沈隆感觉到自己对社会、对人生又多了一番感悟，许多此前想不明白的事情也渐渐变得清晰起来。
　　古人说的没错啊，世事洞明皆学问，人情练达即文章，这天听完几个官员之间的闲谈，沈隆颇为感慨，虽然他们在宴席上并没有透露什么官场秘闻，但是从他们的言谈举止，沈隆还是看出了不少东西。
　　正在他感慨的时候，脑海中突然传来一个中年男人的声音，“去你的老天爷，我祁同伟就是要胜天半子！”
　　“来自《人民的名义》世界的祁同伟祈求你能帮他实现自己的愿望，战胜命运对他的折磨，是否接受，请确认。”系统又发布任务了。
　　这个任务有点刺激啊！沈隆整个人为之一惊，这个世界不像《教父》世界有那么多的血腥仇杀，但是危险却一点儿也不少，官场斗争的险恶远胜黑帮斗争，黑帮看谁不顺眼直接拿枪上，而政治斗争却是笑里藏刀，沈隆的很多能力都派不上用场，等于是带着锁链跳舞，一不留神就会跌落万丈深渊。
　　看样子这次和《血色浪漫》世界一样，大概是要魂穿祁同伟进入《人民的名义》世界吧，就是不知道时间点会在那儿，如果是还没有从汉东大学政法系毕业之前，那还还说些，那时候祁同伟还是一张白纸，很好作画。
　　可要是魂穿到《人民的名义》第一集开始之后，那可就难办了，那时候的祁同伟已经沾染了无数墨迹，怎么洗也洗不白了。
　　那么，还是和以前一样，先从准备资料开始吧，沈隆找来《人民的名义》电视剧一集一集仔细看了过去，花了几天时间看完电视剧，又找来原著，还有一些作者的访谈资料，仔细研究故事中每个人物的人生脉络，以及他们的原型人物故事，还有汉东省、京州市、吕州市、林州市等地的原型资料。
　　白天，他也可以调整了宾客们的身份构成，重点邀请大学政治方面的教授、退休的官员、现实题材作者、主旋律电视剧导演编剧等等，细心聆听他们的言论，并偶尔就《人民的名义》中一些自己不明白的地方向他们请教。
　　做完这些工作，沈隆对这部作品的认识又上了一个台阶，又去找来一些历史资料仔细研究，花了好多天时间才做好了准备，选择进入《人民的名义》世界。
　　还没有睁开眼睛，就闻到一股医院独有的消毒水气味，胸口也传来一阵阵疼痛，耳边似乎有人在呼喊祁同伟的名字，沈隆费力地睁开眼睛，只见两个穿着老款白衬衫的年轻人正一脸关切的看着他。
　　看到他睁开眼睛，两个人顿时面露喜色，“同伟，你终于醒了，你可吓死我们俩了！”
　　“亮平？陈海？我这是在那儿？”这两张脸和电视剧依稀相似，只是看上去年轻了许多。
　　“这是公安厅附属医院，公安厅的直升机把你送过来的，哦，那天你受伤之后，秦老师连夜下山报警，武警公安连夜包围村子，毒贩全被抓住了，你受伤太重，直升机直接把你送到这儿了。”年轻版的侯亮平一口气说道。
　　“同伟，毒贩都被抓住了，你就别操心了，先好好养伤吧！”陈海怕想太多伤神，连忙打断了侯亮平，拿出一个保温桶打开，“来，我妈帮忙熬的鸡汤，你先喝点。”
　　原来是祁同伟刚在孤鹰岭受伤立功的时候啊，沈隆稍微松了一口气，这个时间点虽然不如还在汉东大学读书的时候，但也算好，这时候祁同伟尚未开始滑落深渊，一切都来得及。
　　“替我谢谢阿姨。”沈隆应了一声，小口小口喝起鸡汤来，祁同伟对陈海一家可谓感情复杂，他在大学期间接受陈岩石的资助，同时和陈海的姐姐陈阳谈对象，但是在毕业后，因为倒追他的梁璐从中作梗，导致祁同伟和陈阳分隔两地，一个去了京城，一个去了岩台山区的司法所，美其名曰帮他们考验感情。
　　按道理说，以陈岩石的能力，是可以将祁同伟从岩台山区调回来的，但是老革命陈岩石并不将去偏远落后地方任职当成坏事儿，他同样赞同年轻人去这些地方磨练，去为当地的老百姓服务，这让急于和陈阳相聚的祁同伟对他产生了怨望。
　　“我姐听说你受伤，马上就请假从北京往回赶，我估计马上就回来了。”陈海一边给他喂鸡汤一边说道，“这些天你就什么都不要想，好好休息早点把伤养好。”
　　“嗯。”沈隆轻轻应了一声，喝了一会儿鸡汤，他瞅见似乎有人站在门口，定睛一看好像是梁璐，她来干什么？

第194章 愚蠢傲慢的梁璐

　　“梁老师。”顺着沈隆的眼光，陈海和侯亮平也看到了梁璐，他们回头打了个招呼，只是语气不怎么好，祁同伟和陈海的姐姐陈阳是男女朋友他们都知道，而梁璐明知道祁同伟有女朋友还一直死缠烂打倒追，这种行为让他们很不齿，更何况梁璐还大祁同伟十岁。
　　“哦，我听说同……祁同伟同学受伤了，就代表汉东大学政法系来看看。”梁璐的眼神有些慌张，她让自己的父亲、省政法高官梁群峰将祁同伟分配到岩台山区司法所只是想磨磨他的性子，以解自己倒追不得的愤恨，没想到祁同伟竟然去了最危险的缉毒队，还受了这么重的伤，原本她还有些内疚，可刚在门外听陈海说陈阳要回来看祁同伟，她的那点内疚马上就变成了嫉妒和不甘。
　　她自小在大院儿长大，长得又漂亮，不管是高中还是大学，一直都被同学当成校花捧着，可以说只要她想，就没有得不到的东西，然而偏偏在祁同伟这儿碰了钉子。
　　当初追她的老师利用她家里的资源出国，潇洒地拍拍屁股分手走了，将她留在了国内，害得她不得不去做流产，这让她对男人产生了愤恨，转而去追祁同伟。
　　之所以选择祁同伟，一方面是因为祁同伟是她周围最优秀的男生，人长得英俊帅气，学期成绩好，还是学生会主席，可以说是整个汉东大学女生心中的偶像，她梁璐从小到大得到的东西总是最好的，男人也一样，她想拿下这个男人，然后骄傲地站在抛弃了她的那个人面前，告诉她，离了你，我梁璐照样能找到更好的男人。
　　而另一方面则是因为陈阳，陈阳也是大院子弟，这些大院子弟之间互相攀比是常见的事情，你有了好东西我就要有个更好的，或者直接从你手中抢过来，赵立春的儿子赵瑞龙就没少抢别人的女朋友。
　　因为陈岩石性格的缘故，陈阳和陈海都不大怎么和他们来往，每次见到他们这些人都流露出一股子不屑来，显得特别傲气，梁璐对这种傲气早就很不爽了，你长得没我漂亮，家里职位没我爸高，凭什么傲？我这回就要抢了你的男朋友给你个教训。
　　原本她想着只要自己勾勾手指，祁同伟就会乖乖地跑过来，谁曾想祁同伟比陈阳还傲气，根本就不搭理她，一来二去梁璐就更不甘心了，临近毕业的时候听到陈阳和祁同伟商量毕业后的去向，干脆让自己的父亲将他们分开。
　　人家陈阳傲气，家里好歹有个老革命父亲，你一个农村出来的穷光蛋凭什么傲气？你要是不求我，就一辈子待在那个穷地方吧！
　　哎，看看你都造了什么孽啊，看到梁璐，沈隆微微叹了口气，因为嫉妒，梁璐借用父亲的权力小小的任性了一把，却导致祁同伟彻底黑化，但是她也没从中得到什么好处，梁璐和祁同伟婚后的生活根本没有一点儿幸福。
　　没过几年，他们就分床睡了，祁同伟长期留恋于山水庄园，和高小琴双宿双飞，让梁璐成了整个圈子的笑话，套用一句电影台词，你敢把脚踩在老虎头上，就意味着你永远也不能抬脚，梁群峰还在位的时候，她还可以踩着祁同伟，而一旦梁群峰的政治资源被消耗干净，梁璐马上就遭到了祁同伟的报复。
　　《人民的名义》里，反派各有特色，赵立春是坏人，但汉东整个恶人体系是他一手构建的，格局自不在话下，高育良是坏人，但举手投足之间有着极深的城府，一出手就让反贪行动急刹车，高小琴是坏人，但一颗心上十八个窍，由内而外透着一股机灵，汉东阿庆嫂真也名不虚传，祁同伟是坏人，但真是豁的出去，能跪下求婚，能跪下哭坟，下手撞伤陈海，还能舔着脸去陈岩石家当花匠，就连最不堪的程度，也能出色地完成秘密监视李达康的任务，关键时刻纵身一跃，渡了脱警服这一劫。
　　可以说这几位，只坏不蠢，他们的坏为他们谋取了好处，唯独梁璐，是把坏和蠢占全了，坏事做了却没有得到任何好处，这一切的根源来自傲慢，越傲慢就越愚蠢。
　　正思索间，梁璐已经走进来了，沈隆看到她手里同样提着保温桶，只是她的比陈海的更高级一些，代表学校来看望祁同伟还用带着保温桶么？她对祁同伟还是没死心啊，果然得不到的才是最好的。
　　“梁老师，同伟刚醒，不适合多说话，我们也准备走了，同伟需要好好休息。”陈海看了一眼她的保温盒，婉转的提醒道。
　　“那你们先走吧，我说两句话就走。”陈海都把话说道这份上了，梁璐还要厚着脸皮留下来。
　　侯亮平想要说话，却被陈海一把拉住，他看了一眼梁璐，回过头来对沈隆说道，“同伟，我俩先出去了，你要是头晕就睡会吧，明天等我姐回来，我俩再来看你。”他特意重读了我姐两个字，希望梁璐能明白点。
　　其实他和侯亮平都说好了，这两天会轮流当陪护，只是这些话没必要给祁同伟说，免得他过意不去。
　　沈隆听到这些心中暗暗叹气，要是能明白就不是梁璐了，向她这种被惯坏了的大院子弟是什么德行他再清楚不过了，在《血色浪漫》世界他可见识了不少。
　　说完他俩就走了，病房里只剩下梁璐和沈隆两个人，梁璐手忙脚乱的端起保温桶试图打开，“同伟，我给你熬了点鸡汤，还加了好多补药，你喝点吧！”
　　“我不喝。”沈隆冷声说道，他对眼前这个女人一点儿好印象都没有。
　　“是不是刚醒不想喝啊？那我再放一会儿好了。”或许刚开始时候梁璐追祁同伟还是出于报复，可时间一长，她还真有些喜欢他了。
　　“哎。”沈隆叹了口气，费力地侧过脑袋看着梁璐，一字一句地说道，“我说梁璐，你还能要点脸么？”

第195章 陈阳来了

　　沈隆是不可能像祁同伟一样去汉东大学操场给梁璐下跪求婚的，他压根就没这么想过，他一看到这个女人的脸就觉得恶心。
　　“祁同伟！”刚还在那儿装温柔呢，一句话梁璐的大小姐脾气又犯了，立马就开始横眉冷对。
　　“怎么了？你还想干什么？”沈隆一点儿也不在意，既然已经决定要翻脸了，那还有什么好话说？“先是把我发配到岩台山区，这回又打算把我开除么？”
　　这个他倒是不怎么担心，这么大的案子已经惊动公安部了，就算是梁群峰也不能一手遮天将自己的功劳抹掉，他想做些什么也只能是把自己留在汉东省，再慢慢处理，政治人物不管心里怎么想的，一些表面工作还是要做好的。
　　“你也不看看你，都三十多岁的人了！早就年老珠黄一点儿女人味都没有了，还在这儿装年轻呢？”梁璐比祁同伟大十岁，现在已经三十五六了，就算放到后世也是大龄剩女，更何况在如今的九十年代？这个年纪的女人去追二十多岁的年轻人想什么话？祁同伟又不是在白马会所上班。
　　“说相貌你已经老了，说人品你更是不堪，说能力你有那样的老子，到现在还只是辅导员，你觉得你有那一点儿能配得上我？嗯？你就给我滚多远，别再在我面前出现！”沈隆可能说得有点激动，带动了伤口眼前一阵阵儿发黑。
　　“你怎么敢……”梁璐的面目顿时变得狰狞起来，以前祁同伟也对她不假辞色，可也没敢像今天这样冷嘲热讽，她一扬手就想用保温桶砸沈隆，可接触到沈隆冷冰冰的眼神，她又退缩了，她觉得自己好像看到了择人欲噬的猛虎，忍不住打了个哆嗦，保温桶掉落地上。
　　“同伟！”陈海和侯亮平闻声冲了进来，他们俩刚才可是一直在外面守着呢，一进来就插到二人中间，疑惑地看着他俩。
　　刚他俩也没好意思离的太近，只听到了保温桶落地的声音，没听到沈隆和梁璐说了什么，看着地上的保温桶，侯亮平赶紧捡起来递给梁璐，“梁老师，这是怎么了？”
　　房间里多了两个人，梁璐不好发作，她狠狠瞪了沈隆一眼，转身离开了病房，到下面上了车，没好气地说道，“去省委大院，我要回家。”以她的级别显然是不可能有车的，不过谁让人家的老子是梁群峰呢。
　　她要回去找自己的老子，狠狠报复祁同伟，从小到大她还是第一次受这种屈辱呢，甚至在她看来，就连之前被老师抛弃流产都比不上这次，她要祁同伟跪下了求他。
　　“没什么，就是骂了她几句而已。”病房里，沈隆随意地对陈海和侯亮平说道。
　　“干得漂亮，我早就想骂她了，你和陈阳好好的，她非要来插一脚，算什么事儿么！”侯亮平也早就看梁璐不顺眼了。
　　“同伟，做人有时候还是不能太冲动，你刚立了大功，正是调工作的好机会，没必要在这个时候激怒她。”陈海要比侯亮平稳重一些，考虑的事情更多，生怕这件事儿耽误他的前途，尤其是在这种关键时候。
　　“不管骂不骂她，这次我都不可能去京城，既然这样，还不如让我过个瘾呢。”沈隆无所谓的说道，反正就算不骂梁璐，祁同伟也没机会去京城。
　　陈海显然低估了梁家的无耻，“不能吧，你这次的功劳连部里都惊动了，这分量可不低，只要你有这个意思，想想办法还是能办到的。”
　　“用什么理由？从岩台山区调到京城可不是常规调动。”侯亮平能从京州市调到京城，一来是钟小艾家里有背景，二来则是因为组织上鼓励夫妻团聚的政策，那时候他和钟小艾已经结婚，有着正当的调动理由。
　　祁同伟和陈阳可没有结婚，缺少这个理由，梁群峰有足够的借口将他留在汉东省，只要说像这样的好同志最好在基层多锻炼几年，公安部也不能说什么不是。
　　“我有些累了，想休息下，你们也早点回去吧！”沈隆疲倦地摆摆手，祁同伟那三枪中的挺深，就说了这几句话他就累了。
　　“好吧，你先休息，这些事儿你也不要着急，回头咱们慢慢想办法。”陈海帮着收拾了一下房间，就带着侯亮平出去了，他想回去求自己的父亲，可陈岩石一向不喜欢走后门，而且他现在临近退休，如果梁群峰一力阻拦，他也没太多办法。
　　睡了一觉醒来，沈隆看到侯亮平正趴在床边打盹，不管日后如何，起码在现在，他们俩和祁同伟关系真的不错。
　　沈隆没有叫醒他，侯亮平白天上课，晚上还要来医院看护，也很辛苦，他慢慢活动自己的肌肉进行锻炼，好让伤口可以早点恢复，同时在脑海中细细分析着现在的形势，既然已经彻底得罪了梁璐，那么也该考虑自己新的出路了。
　　他大可以辞职从商，以他的能力完全可以过上好生活，但这似乎违背了祁同伟的初衷，他应该还是希望能在体制内有所作为吧？而且最好还是在汉东省，在祁同伟跌倒的地方重新爬起来才能让他最为满意吧？更重要的是，这里有着他最牵挂的人。
　　虽然有梁群峰在，沈隆却也不担心没有机会，梁群峰在汉东省还做不到一手遮天，汉东省总有和他不对付的山头，起码高官赵立春和他的关系就不会太融洽，要不然也不会让高育良进入政法系统，还有现任的书记、副书记等等，沈隆可以找他们进行合作，相信，一个缉毒英雄的名号，在某些时候还是有用的。
　　过了大约半小时，侯亮平醒了，他去买来早餐给沈隆，等他吃完就急着去上班了，护士进来换了两次药，不知不觉就到中午了。
　　病房的门再次被推开，陈海和一个长相和他有几分相似的姑娘走了进来，不用说这就是陈阳了，这下沈隆有点头疼了。

第196章 分手也是一种抵达

　　陈阳头发有些乱，面容也有些憔悴，看样子是一下火车没有休息就直接过来了，这让沈隆有些感动，由此可见，起码在这个时候，陈阳和祁同伟还是真心相爱的。
　　“同伟，你伤在哪儿了，还疼么？”陈阳的眼圈有些泛红，两步就冲到床边，伸出手想要抚摸被绷带包扎的伤口，但是又不害怕弄疼对方。
　　“没事儿，已经包好了，过些天就没事儿了。”沈隆故作轻松地说道，不过这也是实话，以他现在的身体素质，肯定比祁同伟原来恢复得更快。
　　“姐，同伟这次可是太玄乎了，我看了X光片，只差一点子弹就打到心脏了，幸亏有直升机，要不然就失血过多死在孤鹰岭了。”陈海说道。
　　听到这些，陈阳的眼泪就下来了，伸手抚摸着沈隆的脸颊，“你怎么那么傻啊，你要是有个好歹，我该怎么办？”
　　“姐，你也别太担心，医生说同伟的身体素质好，只要治疗方法得当，不会留下什么后遗症的，那什么……我去买点吃的，你们俩先聊。”陈海觉得自己现在留在这儿似乎有点不适合，赶紧找了个借口走了，还顺道帮他俩关上了门。
　　“午饭就先让陈海去买吧，晚饭你想吃什么？我回家给你做去？”陈阳看向沈隆的目光满是温柔，看得出来，她是真爱眼前这个男人。
　　“不用，我想和你说件事儿，等陈海上班之后吧。”沈隆说道，祁同伟和陈阳显然不会再有故事了，只是该如何和她说呢。
　　“要，咱们好不容易才见此面，总该给你尝尝我的手艺，你以前不是最喜欢吃我做的菜么。”陈阳的注意力都放在伤口上了，还没发现恋人的异样。
　　陈海去买饭用不了太长时间，所以沈隆也没说什么，就那样静静地躺在床上，听陈阳诉说着久别重逢的思念，“这次你立了这么大的功劳，肯定能调到京城去，到时候咱俩就可以经常见面了……”
　　我不会去京城的，说不定这就是我们俩最后一次见面了，沈隆心中微微叹息，根据祁同伟的记忆还有沈隆刚看到的这些，他可以肯定陈阳是个好姑娘，但是毫无疑问，祁同伟最爱的还是高小琴，他们俩注定还是要分手的。
　　絮絮叨叨说了大约半小时，陈海带着饭盒回来了，吃完饭他劝说陈阳回家休息会儿，这里由他照看，却被陈阳毫不犹豫的拒绝了，陈海只好再次离开，将空间留给了他们。
　　“待会儿等陈海下班来换我，我就回家给你做饭去，对了，我再给你那几本书过来吧，我读给你听，你想看什么书？”陈阳问道。
　　“说起看书，陈阳啊，你觉不觉得我俩有点像《平凡的世界》里的孙少平和田晓霞？”沈隆终于开口说话了，《平凡的世界》里出身农村的孙少平和高官家的女儿田晓霞同样展开了一场浪漫的恋爱，这俩人的身份和祁同伟、陈阳颇有相似。
　　“不像，你比孙少平优秀多了。”《平凡的世界》在这代人心中地位相当不一般，前几年还拍了电视剧，陈阳当然看过，她敏感地觉察到恋人今天似乎有些不太一样，连忙否定道，和祁同伟在一起的时候，她总是照顾对方的情绪，让他忘记自己的出身。
　　“有时候啊，我就在想，要是田晓霞没有死，到最后她会不会和孙少平在一起。”那时候孙少平还是一名普通煤矿工人，而田晓霞的父亲已经成了副省级城市的书记，双方之间隔着不可逾越的鸿沟。
　　“肯定会，晓霞的父亲是一个很明理的人，他不会阻止他们的。”陈阳心中涌起一阵儿不祥的预感来。
　　“理想里，我们可以追求一切无瑕的、完美的事物，现实中，我们必须面对一个缺憾的、平凡的世界，或许这就是书名的来历吧！我一直觉得田晓霞的死是一个技术性问题，到她死之前，她和孙少平的爱情都还处于你侬我侬的纯情阶段，并未涉及到现实层面，路遥没办法让他们的感情落地，只要让田晓霞死亡。”沈隆定定看着陈阳，“陈阳，我想我们也是这样，现在是该分手的时候了！”
　　“你觉得我爸连田福军都不如，还是说你祁同伟也是个俗人？”跨阶层的婚姻，困难不只是来源于双方的家庭，还有周围人异样的眼光，这些眼光足以让那些尚且保留自尊但内心不够强大的人疯狂。
　　“还是说你祁同伟觉得自己没本事闯不出来？”陈阳一连串的反问道。
　　“不，我从不怀疑你和陈老，也不会怀疑自己的能力。”对此，沈隆非常肯定，陈岩石不是那种看门户的人，他自己也有信心在汉东省闯出一片天来，只是谁让还有一个高小琴呢。
　　“那到底是为什么？”陈阳紧紧盯着沈隆的眼睛，想要从中看出一丝端倪来，她不明白对方为什么在这个时候提出分手。
　　“坦白的说，在岩台山这段时间我的思想经历了很大的变化，我已经不是过去的祁同伟了，就算没有这次的事情，我大概也会给你写信分手。”沈隆没有回避她的目光，诚恳地说道，“昨日之我非今日之我，我当初对你的感情是真挚的，但是我现在有了新的想法，所以分手就成了肯定的事情。”
　　“我很难给你解释这种变化，但是经过仔细思索，我发觉我们俩的人生观已经不像以前那么契合了，就算继续下去，终究还是会分手，与其闹到各种问题暴露出来，不快的分手，还不如在我俩依旧对对方保有美好印象的时候分手，这样的话等多年之后再回想起来，嘴角依旧能露出微笑，而不是仇恨。”
　　“有时候分手也是一种抵达，愿咱们解怨释结，更莫相憎，一别两宽，各生欢喜。”沈隆用原著中分手时陈阳说过的话来劝她，陈阳再三询问为什么分手，沈隆一直坚持，到最后陈阳失落地离去了。
　　哎，这是什么事儿啊，短短一天多时间，就赶走了两个女人，这次的任务也是够别扭的。

第197章 访客不断

　　“祁同伟，你什么意思？”晚饭时，侯亮平收到消息气冲冲的找过来了，看他的样子，如果不是对方还在病床上躺着，怕是就要动手打人了。
　　“亮平！亮平！”陈海一把把他拦住，虽然他也搞不明白祁同伟为什么要提出和自己的姐姐分手，但是他性格一向稳重，不像侯亮平那么冲动，思来想去他猜测可能是因为梁家的原因，于是他坐下来对沈隆说道，“同伟，你到底是怎么想的？就因为去不了京城？所以就要和我姐分手？”
　　“同伟，说实话你是不是在心里埋怨我爸？怪我爸不在分配工作的时候帮你？”陈海问道，他从见过陈阳之后就在考虑这个问题，这或许是他唯一能想到的答案了，“其实说实话，这件事儿我和我姐心里都挺不舒服的。”
　　陈岩石虽然快退休了，可他毕竟是老革命，战友故旧繁多，只要他愿意发话，祁同伟毕业和陈阳分配到一个地方也就是一句话的事情，可惜陈岩石一向讲究原则，并不愿意因为这些事情去和人打招呼。
　　至于陈阳和陈海的毕业分配，他俩毕竟是陈岩石的亲生儿女，这俩人的家庭背景那些分配工作的早就了解过了，不用陈岩石打招呼，他们就会给办得妥妥当当的。
　　“这事怨不得你爸，都是梁家从中作梗。”陈岩石快退休了，梁群峰可是正当红，就算俩人同时发话，估计祁同伟还得去岩台山区的司法所呆着。
　　“对啊，既然是梁家的问题，你为什么要把怨气撒在陈阳姐身上？”侯亮平又冲动了。
　　“同伟，你该不是担心一直没办法去京城，让我姐白等吧？你也太小看我姐了，我姐绝对不是那种人！”陈海又想到了另一个原因，他将刚才的分手当成了牺牲，他咬咬牙说道，“你放心，我这就找我那些叔叔伯伯去，怎么也要把你弄到京城去！”
　　既然陈岩石不出面，那为了姐姐的幸福，陈海要帮祁同伟想办法了，他琢磨着陈岩石那些战友故旧，有那些能在这件事上发挥作用的。
　　“陈海啊，谢谢你的好意了，不过不用，等我伤养好了，我去你家给陈老道歉去。”沈隆抬手阻止了陈海，如果要去京城，完全不用这么费事儿，大不了辞职下海经商呗，但是沈隆已经不打算和陈阳有什么牵连了。
　　陈海和侯亮平还想继续劝说，一名挎着相机的陌生人走了进来，“请问是祁同伟同志么？我是《公安通讯》的记者，想要采访下您。”
　　“对，我就是！”这下侯亮平和陈海也不好多说什么了，退出病房让记者开始采访，沈隆根据祁同伟的记忆，将孤鹰岭的事儿细细说了一边，“……当时我身中三枪，在村子里到处逃窜，幸亏听到了那首儿歌，才找到了村里唯一和毒贩没有牵连的秦老师……”
　　“祁同伟同志，你真是当之无愧的孤胆英雄啊！”记者运笔如飞在本子上做着记录，“我争取向主编多争取点版面，把你的英雄事迹传播给更多的人。”
　　“谢谢，我这样子实在是没办法喝酒，要不然肯定好好陪您喝一杯了。”沈隆指着身上的绷带说道，“要不您留个名片给我吧，今后要是去了京城，我去拜访您。”对方欣然接受。
　　接下来几天，不断有记者前来采访沈隆，这可是惊动部里的大案，很多党政媒体对此都很关注，沈隆言谈得体，给这些记者留下了不错的印象，顺便也攒了一堆的名片，和这些党政媒体打好关系，将来或许有大用处。
　　部里的领导在督办案子的间隙也前来探望祁同伟，“祁同伟同志，你这次不畏艰险、不怕牺牲，勇于和犯罪分子作斗争的行为值得全体公安战线上的同志学习，而且成绩卓著，有着重大贡献和影响，部里已经决定将你的名字列到今年的一级英模表彰名单里面！”
　　“多谢领导关心，这都是我的本职工作。”沈隆微微抬起身子，背靠着床头上答道，他受的是贯通伤，并没有伤到内脏，恢复得很快。
　　“别动，躺下说，躺下说。”领导伸手把他拦住，还帮他掖了掖被子，“原本呢，我打算将你调到部里去，像你这样有文化、敢打敢拼的年轻人正是部里需要的，不过梁书记不肯割爱啊，他说汉东省也需要你这样的人才，我也不好夺人所爱，希望你在今后的工作中继续努力，将来说不定咱们还有再打交道的时候。”
　　领导说了几句就走了，给沈隆留下两个重要消息，一是他即将获得一级英模标准，二则是梁家果然已经开始展开行动了。
　　可能是伤势恢复较好的缘故，今天的访客几乎是走马灯似的换着来，部里领导前脚刚走，高育良后脚就进来了，他手上拿着鲜花，一副儒雅的模样，进来将鲜花放到沈隆床头，“哎，同伟啊，你总是那么冲动，这次是运气好，下次就不一定了，你师母听到消息都急哭了，生怕你有个三长两短，你今后一定要稳重。”
　　“谢谢高老师和师母的关心，我已经恢复得差不多了，请您和师母放心。”沈隆飞快地思索着高育良的来意，在学校期间，祁同伟、侯亮平和高育良的关系比较好，他们都去过高育良家拜访，还给高育良的夫人吴慧芬送过花。
　　高育良和沈隆说了一会儿关于案子的事情，话锋突然一转，“同伟，听说你前几天惹梁璐老师生气了？”
　　“高老师，我和她的事情您也知道，我挨得这几枪还不是他们梁家人害的，你说我对她能有好话说么？”沈隆做出一副义愤填膺的态势，他总觉得高育良今天过来不只是探病。
　　“同伟，你这几枪可是犯罪份子打的，和梁璐老师有什么关系？话可不能乱说。”高育良义正言辞的说道，安抚了几句，高育良突然问道，“同伟，等伤好了你打算怎么办？”

第198章 出路

　　这是什么意思？沈隆脑中灵光一闪，是了，高育良可能要离开汉东大学进入政坛了，想在政界有所作为，光上面有政治资源还不行，必须在下面也有一些得力的人手，下面的人能帮你制造政绩，上面的政治资源保证你的政绩不会被其它人占了，这样才能顺利升迁。
　　高育良现在已经获得了赵立春的认可，上层政治资源是不缺的，同样赵立春也看到他在汉东大学多年，桃李满汉东，通过他教导出来的学生可以获取下层的支持，汉东省的政法系就是这么来的。
　　原著没有透露高育良进入政坛的第一项职位是什么，只说是副厅级，但是从日后他成为汉东省政法高官还有他在汉东大学担任政法系主任的情况来看，第一步介入政法系统的几率很大，极有可能是某个地市的政法高官。
　　自己现在是公安部即将嘉奖的一级英模，这是一面极其闪亮的招牌，如果带着自己去当地上任，对掌控当地的基层是十分有利的。
　　那么，要不要接受他的招揽呢？沈隆脑中飞快地思索着，原本他的计划是搭上李达康的线，李达康是个只追求GDP的人，只要自己能给他提供GDP，他肯定愿意帮自己抗住梁群峰的压力，在这方面，沈隆的办法多得是。
　　反倒如果留在政法系统，他的办法就不是很多了，他对刑侦破案并没有太多研究，想要在政法系统做出成绩似乎比较困难，可留在政法系，一旦出了成绩，梁家人估计会更加难受吧？这样带来的报复快感毫无疑问会更强烈一些。
　　“刚才部里的领导和我说了，原本他想让我去京城，但是梁书记觉得我留在基层锻炼会更好一些。”沈隆决定先透露一些消息，看看高育良的反应再说。
　　“去京城好啊，去了京城你就可以和陈阳团聚了，不过我听说你前段时间好像和陈阳闹分手，该不会就因为这个吧？”高育良脸上看不出情绪来，但是沈隆通过透视看到他明显心跳有所加速，这说明这个消息对他很有用。
　　“我得罪了梁璐，想调离汉东省是不可能了，既然如此，我何必再耽误人家呢。”沈隆故意流露出一丝怨怼。
　　“同伟，你可是党员，要相信组织，梁璐是梁璐，梁书记是梁书记，不可混为一谈，相信梁书记是不会做出这种徇私舞弊的事情的。”高育良一脸正色的和沈隆说道，像他这种人说话是不会给人留下口实的，“再说了，留在汉东省怎么了？在汉东就不能工作了？”
　　沈隆闷不吭声，做出一副赌气的架势，高育良继续劝道，“年轻人两地分居在我们那辈是常有的事情，等你在汉东继续做出成绩，再想去京城，或者陈阳从京城调回京州市，也不是不可能的么，年轻人要多些耐性。”
　　“这次要不是惊动了部里，我的功劳能不能归自己还真不好说，今后想要再做出成绩，难啊！”沈隆长叹一声，身在政法系统，却得罪了本省系统内最大的大佬，前途必然艰难。
　　“功劳是你的就是你的，别人怎么能抢走呢？”通过这番谈话，高育良心里已经有了打算，他稍微透露了一点儿消息，“只要你做出了成绩，上级领导总能看到的。”
　　果然，他要离开汉东大学进入政界了，这个上级领导说得不就是自己么？祁同伟在汉东大学表现一向优异，在孤鹰岭一案中表现英勇，高育良正需要这样有能力、敢打敢拼的下属。
　　沈隆养伤需要一段时间，然后还要去部里接受表彰，等这些事情忙完，他进入政坛的风声也该传出来了，只要他还记得今天高育良说得那些话，必然会做出选择。
　　“高老师，我算是看明白了，政坛可比学校复杂多了，在学校的时候，那个学生表现得好您一眼就能看见，而在政坛，有时候你做的再多，别人就是能装作没看见。”沈隆没有说一句关于自己未来的事情，但言辞中对高育良的信任却表露无疑。
　　和这些政治人物打交道，话不用说的太明白，该懂得自然会懂，高育良毫无疑问体会到了学生对自己的这番信任，他欣慰的说道，“别想这么多，先把伤养好，以你的能力，迟早会得到发挥空间的。”
　　说完高育良又和他聊了一会儿闲话，就起身离开了，留下沈隆在病房里琢磨着在李达康和高育良之间该如何抉择。
　　高育良现在已经找上门了，只要在适合的时候做出选择就行，而他和李达康之间虽然没有联系，但是这两天也已经打听出来，李达康正在某县当县高官，他的老婆欧阳菁在京州市一家银行上班，他经常会回到京州和欧阳菁团聚、找赵立春汇报工作，想见到他也不是没有办法，至于说服他就更简单了。
　　沈隆心中早有计划，汉东省是国内五大烟草种植省份之一，李达康所在的县也有大量的烟草种植，只要他拿出来自夏尔的烟草，绝对能大大提升当地的GDP，不怕说服不了李达康。
　　那么，到底该选那条路呢？一条是和原著中既然不同的经济官员道路，一条是继续留在政法系统，依靠高育良的暂时庇佑做出成绩来，第一条路相对简单，第二条路虽然苦难，报复感却更加强烈。
　　老子真就不信了，你梁群峰真能一手遮天？想了半天，终究是祁同伟的桀骜之气占了上风，再难又能如何？我就是要梁家眼睁睁地看着我从政法系统起来。
　　沈隆做出了决定，他暂且将李达康放在一边儿，安心地在医院养伤，在此期间，他让陈海和侯亮平帮忙找一些专业书籍来打发时间，虽然有祁同伟的记忆，但很多东西还是自己再过一遍的好。
　　时间过得很快，沈隆渐渐恢复了健康，可以出院了，而就在这个时候，公安部的年度表彰大会也将开始。

第199章 陈岩石

　　去京城参加表彰大会前，沈隆买了点东西，去陈岩石家拜访，读大学的时候，陈岩石资助过祁同伟，现在虽然分手了，恩情还是要记得的。
　　“同伟，来就来了，还拿这些东西干什么？”陈岩石表情复杂的将沈隆迎进屋内，他的夫人王馥真起身就要去给沈隆倒水。
　　“阿姨，我自己来吧，您坐着。”沈隆从她手中接过暖水壶，给三人都倒了一杯，眼睛四下打量一番，陈岩石对花鸟虫鱼有着特殊的情感，屋子的各角落都摆满了绿植，凤尾竹、巴西木、龟背竹、绿萝……品种没啥讲究，却带来一屋子青翠，“陈海今天没回来？”
　　“哦，他马上就要毕业了，这几天已经去京州市检察院开始上班了。”陈岩石答道，“同伟，你的伤养好了？”
　　“嗯，好得差不多了，已经可以出院了，过两天就去京城。”虽然沈隆对陈海本人并没有不好的看法，可听到陈海进了检察院，心里还是有些膈应，按道理说祁同伟在校期间的表现绝不输于陈海，为什么他就得去岩台山区的司法所？
　　“京城啊。”王馥真有些恍惚，她张了张嘴巴，还是没忍住问了出来，“同伟，你和阳阳到底是咋回事儿啊，以前不都好好的么？怎么……怎么就突然分手了？”
　　她对祁同伟的印象真不错，觉得要是能解决两地工作的问题，绝对是个好女婿，可谁曾想陈阳回来一趟却带来了分手的消息，让她有些犯迷糊。
　　“阿姨，其实也没什么，你就当我变心了吧！”陈阳只是祁同伟的初恋而已，高小琴才是他的真爱啊，等从京城回来，沈隆就打算去找高小琴，话说祁同伟今年二十四岁，高小琴比他小十一岁，现在还是个十三四岁的小萝莉，啧，这是要玩养成计划的节奏啊。
　　“同伟，你是不是……是不是在心里埋怨我？”陈阳回家之后，陈岩石将事情思来想去琢磨了好几遍，觉得有可能是自己耽误了女儿的感情，“埋怨我毕业分配的时候没帮你？没想办法把你从岩台山区调回来？”
　　“不是这回事儿。”嘴上虽然这么说，但沈隆觉得祁同伟肯定产生过类似的想法。
　　“我一向反对以权谋私，人事组织的事情有专人负责，我没有这个权力去干涉。”陈岩石解释道，“而且我觉得，年轻人去偏远地区多锻炼锻炼也是有好处的，我们当年只要组织一声命令，不管是西北荒漠还是西南高原都抢着去。”
　　“陈检察长，年轻人去偏远地区锻炼是有好处，可您有没有想过，我就是从偏远落后的农村来的，您觉得是我这样的人需要去农村锻炼呢，还是那些在城市长大的毕业生更需要去农村锻炼？”话虽然有道理，可一想到陈海留在了京州，沈隆就觉得别扭，他没忍住怼了一句，“您是汉东省政法系统的老前辈，现在虽然不负责人事组织工作，可遇到人事组织中出现的不公平现象，您就没想过要纠正这种错误么？”
　　“和我一届毕业的学生，家里有背景的，要么去了京城，要么留在京州，像我一样没啥背景的，都去了偏远地区，您觉得这种现象公平么？”不等陈岩石回答，沈隆继续反问道。
　　“我在岩台山区的时候，那个司法所的所长是六十年代中国政法大学的学生，在山里一干三十多年，那可是六十年代的政法大学学生啊！难道我们汉东省政法系统的人才储备已经宽裕到这个程度了么？就连六十年代政法大学的学生都只能留在偏远乡镇的基层？难不成京州市政法系统的干部都是人大、北大毕业的？人大、北大政法相关专业的毕业生加起来也没这么多吧？”
　　“不管在那儿，都是为……”陈岩石想插话。
　　沈隆没给他这个机会，“是，不管在那儿都是为人民服务，但是您不觉得把这样的人才放到基层是一种浪费么？京州市检察院本科以上学历的人有多少？他们对法律条文的掌握有没有那位老所长深厚？京州市检察院的工作多，还是乡镇司法所的工作更多，更重要？这样的人才究竟是放在乡镇司法所，还是京州检察院，能更好地为人民服务？”
　　这一连串的反问堵得陈岩石说不出话来，现在才是94年，距离恢复高考还不到二十年时间，政法系统的人力储备远没有宽裕到讲一个国内顶级政法大学的毕业生放在最基层的地步，这里面肯定有问题。
　　“组织人事的腐败才是最大的腐败，这比受贿行贿严重多了，一个人受贿顶多影响他自己负责的那片业务，但组织腐败将不适合的人放在重要岗位上，可是会影响到一片的！尤其是在我们政法领域，我们本身就是抵御腐败的防火墙，要是我们都腐败了，那还怎么监督其它人？”说了这么多话，沈隆有些口渴，他拿起茶杯慢慢抿着。
　　“我可能有点冲动了，我不是为自己说这些话的，而是为那位老所长，还有像我一样没什么背景的毕业生说的。”发泄完毕，沈隆的语气缓和下来，“我知道这些事逃不过您的眼睛，只是有时候个人的力量无法和大势抗争。”
　　“组织人事的腐败才是最大的腐败，这句话说得很深刻啊。”陈岩石拿出笔记本将这句话记在本子上，这句话在日后极其有名，但是在现下还没有传播开来，“下次开会我要和他们提一提，把你说的情况好好讨论讨论。”
　　陈岩石已经快退休了，就算讨论又能起到什么作用呢？沈隆对此不置可否，他闭口不在谈这件事儿，转而关心起陈岩石夫妇的身体来。
　　一直坐到陈海回来，四个人一块儿吃了顿饭，沈隆才告辞回到了汉东省公安厅的招待所里，在去京城开会之前，他和其它与会者都住在这里。
　　过了两天，沈隆在公安厅领导的带领下登上了前往京城的火车。

第200章 沈隆的提议

　　“哎，今年公安系统一共颁发了七个一级英模，你是唯一一个能亲自领奖的。”下了火车，之前采访过沈隆的《公安通讯》记者姚思远叹了口气，剩下那六个全都是因公牺牲后追授的，他也是公安系统的人，想到这些自然难免感慨。
　　“说实在，既然穿了这身制服，我就想过会有这一天，牺牲不可怕，可怕的是……”沈隆话说了一半，祁同伟这次也是差点牺牲，可就算是这样，还有人要打压他，这无论如何也说不过去，要是这样，今后还有谁愿意牺牲？
　　“你这是？”姚思远当了多年的记者，一下就听出沈隆话里有话。
　　“算了，不说这些了，上次你去京州我伤还没好，不能陪你喝酒，这次等颁奖完了，咱们好好喝一杯。”沈隆摆摆手说道，有时候有些话不用全部说出来，让别人慢慢去想，慢慢去调查效果更好一些。
　　“好，咱们不醉不休。”前后两次接触，沈隆给姚思远留下了不错的印象，而且处于记者本身的立场考虑，他也愿意和这些基层的同志多接触接触。
　　到了公安部，见到了主管部门的领导，这是一位负责缉毒工作的副司长，叫于建军，于建军将一级英模的奖章亲手给沈隆戴上，拉着他的手接受记者拍照，这张照片将刊登在下一期的《公安通讯》上，作为典型向所有公安战线的同志进行宣传。
　　“祁同伟同志，孤鹰岭一案的卷宗我也看过，在这样艰难的条件下，你还能完成任务，的确不容易。”于建军拍着沈隆的肩膀表扬道。
　　“这不是我一个人的功劳，如果没有秦老师，我恐怕早就死在孤鹰岭了，如果没有缉毒队的同事及时赶到，也抓不到这些毒贩。”沈隆谦虚地说道。
　　“哎，自从改革开放以来，咱们的经济是搞好了，可类似的问题却也越来越多，整个村子都参与制毒贩毒的案件日趋增加，这些村子极其排外，我们的侦查员同志要冒着很大的风险才能查到线索。”说起类似的案件，于建军感到颇为头疼。
　　“办案难度大这倒也就罢了，最头疼的是当地的群众不理解，这些毒贩祸害了无数老百姓，却给当地的带来了可观的经济效益，很多人家都依靠制毒贩毒所得起了楼房，买了汽车，这也引诱了一批又一批的村民参与到制毒贩毒犯罪当中，就算抓住了也咬死不透露其它犯罪分子的心思，大有牺牲我一个幸福全家人的架势，这都……这都算什么事儿啊！”
　　“的确，我在孤鹰岭侦查的时候也遇到了类似的事情，这家村子地处偏僻，土地贫瘠，但是依靠制毒贩毒，这家村子的经济条件反倒比周围的村子更好，很多村子都愿意把闺女嫁到这里来。”沈隆附和道，这的确是客观事实，“经济上的收益让他们宁愿冒着生命风险去犯罪，甚至有人说，只要干上几年，给家里盖好新房，留下一笔钱，那怕死了也值了。”
　　“所以说啊，类似的案子是越来越难办了，侦查难、查处难是一方面，无法防止村民们继续犯罪又是一方面，部里想了好多办法都不管用。”于建军又叹了一口气，明明是扫除罪犯，但是这些当地的百姓就是不支持，而且往往是野火烧不尽春风吹又生，对他来说，有时候后者比前者更难解决。
　　“其实……这个问题并不是没办法解决。”沈隆缓缓说道，关于这个问题，后世已经找到了切实可行的办法，而且效果非常显著。
　　“哦？你有什么办法？”于建军闻言眼前一亮，马上拉着沈隆的手追问道，“嗨，一激动什么都忘了，走走走，到我办公室说去，小王，给到两杯茶进来。”
　　于建军因为这件事头疼许久，现在一听说沈隆有办法，赶紧把他拉进了办公室，在沙发上坐下，满怀期待的看着沈隆。
　　“我从小就是在贫困农村长大的，对村里人的想法稍微了解那么一点，对很多家庭来说，为了一栋房子，他们的确能做出巨大的牺牲，这也是他们甘愿冒着生命风险犯罪的主要原因。”沈隆说道，“如果能解决这个问题，想必今后敢犯罪的人就少了。”
　　“哦？你是说？”于建军隐隐约约似乎觉察到了一点什么。
　　“按照法律规定，制毒贩毒的违法所得是要进行没收的，那么我们是不是可以把这些毒贩用犯罪所得修建的房子给推了，让他们还有当地的村民亲眼看到这一幕，如此以来还有多少人甘愿继续制毒贩毒？”日后不知道有多少在死硬犯罪分子看到房子被推倒、车子被没收瞬间崩溃，这已经成为打击毒贩的重要有效手段。
　　“对啊！”于建军猛地一拍大腿，“他们之所以愿意冒险，之所以死硬着不开口，不就是想着已经给家里留下了房子、车子么？要是让他们知道，就算他们死了，这些犯罪所得也是要追回的，他们必然会崩溃，剩下那些村民一旦清楚这一点，继续制毒贩毒的动机也会大大变小！我怎么就没想到这一点呢？”
　　“从法律角度出发，这种行为也是完全有依据的，并不存在什么障碍，我们之前只是没收毒资，却忽视了农村最关心的东西，老百姓么，最关心的一是自己的土地，第二就是自家的房子了。”沈隆继续说道，“而且……而且那些村民之间也并非毫无罅隙，他们看到村里有人盖了新房，羡慕的有，嫉妒的也有，如果让他们知道这一点，想必主动告发的也会多起来。”
　　“好！好！好！哎呀，果然经常聆听基层同志的看法还是很有用的，如果有你这样从小生活在农村，对农村十分了解的同志，我们还不知道要多久才能想到这样的办法！”于建军马上意识到了这个方法的价值，他对沈隆说道，“祁同伟同志，这次你就在部里多待几天，和我一起将这个方案整理成文件，我去向领导汇报。”

第201章 人脉

　　“好，您派个人指导指导我吧，我的文字功底一般，写这么正规的文件可能有点困难。”沈隆一口答应下来，其实他那里是文字功底不够，而是写这种文章要如何体现领导的存在，又要重点体现那几位领导，这是一件非常难以把握的事情，如果让于建军派人来指点，毫无疑问对于建军非常有利。
　　“部里的同志办案可能没你们能干，耍笔杆子倒是老本行，你放心好了，我让我的秘书去帮你写好了。”于建军手下也有好几个笔杆子，他直接选了自己最信任的人，“这几天你就住在部里的招待所，有什么需要的直接给我秘书说就行了，小王，你去把小张叫过来。”
　　不一会儿，一个三十来岁、戴着眼镜、文质彬彬的人进来了，“领导，您叫我？”
　　“小张，来我给你介绍下，这是汉东省来的祁同伟同志，刚刚获得了一级英模表彰，同伟，这是张云海，我的秘书。”于建军的称呼已经从祁同伟同志变成了同伟，他现在正是副司升正司的关键时候，沈隆提供的方案对他来说毫无疑问是一件大大的政绩，再怎么重视也不为过，连带着称呼也越发亲热起来。
　　“张秘，您好您好。”沈隆起来和张云海握手，领导的秘书一般都是最信任的人担任，于建军能将这么重要的任务交给他，证明这人在他心中的地位肯定不一般，而且身在中央部委，升职的速度比基层快得多，和他交好对自己绝对没坏处。
　　“同伟同志的英雄事迹我也是久有耳闻，以后还要多向你学习啊。”领导重视祁同伟，张云海的态度自然极好，坐下听于建军把事情说了一遍，张云海连连点头，“没问题，我保证配合同伟同志将这项任务完成好。”
　　于建军看看手表，“哎呀，本来还打算和同伟吃个饭，可一会儿我还有个重要会议，云海，这项任务就交给你了，你可要把同伟招待好啊。”
　　“包在我身上，同伟你在京城有什么亲戚朋友，也一起叫来吧，人多热闹点。”张云海拍着胸脯保证。
　　于建军去开会去了，张云海带着沈隆从办公室出来，沈隆没有叫别人，只是提了一句姚思远，张云海平时专门负责文字工作，少不了要在公安系统内部报刊杂志上发表文章，虽然他有自己的人脉，可多认识一位《公安通讯》的记者对他来说也是好事，于是爽快地答应下来，带着他俩到了自己熟悉的餐厅，要了个安静的包间开始吃饭。
　　沈隆的建议还没有形成正式文件，不适合对外泄露，所以饭桌上没提这事儿，大家伙儿随意地聊天，大多时候都是张云海在讲，沈隆和秦思远听，偶尔秦思远会说一些自己在下面采访时候遇到的趣事，沈隆则给他们介绍这些菜肴的来历、讲究，对于秘书来说，少不了要配领导应酬，这些知识是非常有用的，张云海听得很认真。
　　“哎呀，没想到小小一道油爆双脆，还有这么多典故和讲究。”张云海饶有兴致的将这些都一一记下，将来等到合适的时候说出来，可是能给领导还有自己长脸的。
　　“以前上学的时候穷，没钱吃好吃的，只好找饮食方面的书解馋，您要是对这个有兴趣，咱们这几天多找几家饭店吃吃看。”领导的宴请大多都是秘书安排的，那家饭店擅长那个菜系，口味做得地道对他们来说很重要，沈隆这也算是一个不大不小的人情。
　　“好，那就这么说定了，明天咱们去试试附近的湘菜馆子。”于建军的一位老领导下个月要来京城，他最喜欢吃湘菜，张云海正为这件事儿头疼呢。
　　接下来几天，沈隆白天在招待所和张云海撰写报告，下班后则和他一起到处找饭店品尝，偶尔张云海会带一两个熟悉的人过来，沈隆继承了教父的记忆，看人分外准，对症下药很快就和这些人混熟了，人脉就是这样经营起来的，有了这些在部里的人脉，沈隆以后遇到什么事情也能好办些，他可不会将所有希望都寄托到高育良身上。
　　在撰写报告的时候，他也很注意分寸，他根据祁同伟的记忆，重点撰写了拆除房屋在法律层面的依据，以及在实施拆除时会遇到那些问题，又该如何解决，更高层面的问题则借口自己高度不够交给了张云海，让他也有个发挥能力的空间，还从这份报告中分润几分功劳。
　　对于张云海的一些意见，沈隆也是尽量满足，于建军的名字在报告中出现的次数不多，但每次出现都在关键地方，懂的人一看就能明白于建军发挥的作用，将他的政绩做得实实的。
　　见到沈隆如此懂事，张云海也很高兴，或许是得了于建军的示意，在报告写完后他说道，“如果不出什么意外，这份报告提交上去之后，用不了多久就该找地方进行试点了，既然你对这件事如此了解，要不这个试点就交给你做？”
　　这个试点一旦成功，操办者肯定能升职，不过这样以来或许就要从汉东省调到部里来了，之前祁同伟求之不得的事情，在沈隆这儿却已经失去了意义，他委婉地拒绝道，“我还是想回汉东省工作，至于试点的问题，张秘，我觉得您去负责似乎更好一些吧？您看问题的角度还有高度可不是我能比得上的。”
　　通过前段时间的了解，沈隆知道张云海一直在部里，缺乏基层锻炼的机会，这份工作对他来说绝对是一次镀金的好机会，下去搞一两个试点，成了再回部里，肯定能升上一级。
　　张云海其实也考虑到这个问题，只是于建军倾向于让沈隆去办，他也不好争取，现在听沈隆这么说，心里自然高兴。
　　又劝说了几次，沈隆坚持要回汉东省，张云海只好将情况汇报给于建军，在于建军和沈隆谈过话后，试点工作果然落到了他手里，双方的感情又增加了一层。

第202章 重回孤鹰岭

　　报告写完继续走程序，于建军带着沈隆和张云海参加了部里的专门会议，一位副部长主持会议听取了他们的报告，完了点头称赞道，“不错不错，祁同伟同志的想法很有道理么，切实抓住了这些犯罪分子的心理，看来这位同志不仅敢打敢拼，脑子也很灵活么！”
　　“部长，同伟同志可是汉东政法大学的高材生，文化程度高，考虑问题自然周全。”于建军帮着沈隆说好话。
　　“嗯？汉东政法大学毕业的？怎么去了缉毒队？我还以为是公安院校毕业的呢。”副部长有些疑惑，按道理来说政法系统毕业的学生去法院、检察院的会多一些，就算去公安系统也是做其它工作，像这种直接进入缉毒一线的可不多。
　　“毕业后学校分配同伟同志去岩台山区乡镇的司法所，同伟同志一心想去一线工作，就申请去了缉毒队，正好缉毒队当时缺人就收下了。”于建军介绍道，他也觉得这里面有问题，祁同伟怎么说也是公安系统竖立起来的典范，于是他多说了几句。
　　“哦，是这样啊！”副部长点点头，以他的政治智慧自然能明白这份履历里的蹊跷，“祁同伟同志，你对自己接下来的工作有什么想法，可以提出来，看看部里有什么能帮得上的地方。”公安系统每年只有寥寥几个一级英模，而且祁同伟可谓是文武双全，这样的人才只要没有什么大问题，他也愿意照顾。
　　“我想继续留在汉东工作，继续在一线为人民服务。”沈隆又一次得到了留在京城的机会，如果副部长发话，想必梁群峰也不好阻拦，但是他觉得只有留在汉东，才能更好地找到报复梁家的机会。
　　日后梁家只剩下祁同伟一个人撑着，梁璐的兄弟都不争气，感觉和赵瑞龙差不多，他相信这些人也没少干违法乱纪的事情，等回到汉东省，不愁找不到机会。
　　“留在一线也好，在基层更能锻炼人，日后工作上有什么问题，可以找于副司长沟通么。”副部长也没有勉强，很多人都眼巴巴的想调到部里，他现在有这个机会还愿意回基层工作，这种品格是非常难得的。
　　哎，你知不知道你错过了什么啊，部里和基层可是完全不一样的，张云海看了沈隆一眼，别看祁同伟现在只是科级，要是到了部里，去下面开展试点工作，下面的处级公安局长都得好生捧着，用系统内部的话来说，就是部里下去的一条狗都比人强！
　　而他现在回去，别说处级局长了，就连资格老一点的科级都能随便指使他，但是话又说回来，人家要是愿意留下，试点的事情可就和他没多大关系了。
　　“我看不如这样吧，既然这个办法是祁同伟同志提出来的，孤鹰岭的案子又刚了结，咱们完全可以在孤鹰岭搞这个试点工作么，部里派人下去指导，祁同伟同志在地方上配合，上下合力肯定能把试点搞好。”于建军看到副部长对祁同伟似乎有兴趣，于是借机推了一把。
　　“嗯，我看可以，祁同伟同志，你觉得在孤鹰岭搞试点是否可行？”副部长看向沈隆，“那里是否具备开设试点的条件？”
　　“条件基本具备，孤鹰岭的村子刚开始制毒贩毒的时间并不长，村里新建的楼房不太多，而且涉案人员已经基本被控制，可能遇到的阻碍也会少一些。”要是一整个村子都起了新楼，那拆起来的难度就大了。
　　“但是要想把试点工作做好，就必须迅速果断，不给当地村民反应过来的时间。”这也算是强拆，强拆工作切忌提前泄漏消息，而梁群峰想必不愿意看到他顺利办好这件事儿，“为了避免日后村民骚扰报复，所以最好调用外地的警察，以迅雷不及掩耳之势将那些房子推了。”
　　“那就从其它地方的武警部队抽调人手，到达之前严禁泄露消息。”于建军猜到了沈隆的顾忌所在。
　　武警总部83年设立，是公安部的下属单位，要到95、96年才会脱离公安部，成为和公安部平级的单位，现在是1994年，武警依旧属于公安部管辖。
　　“这件事关系重大，试点工作必须谨慎才是，你们回去之后做好计划报上来吧！”副部长已经差不多同意了，但该走的程序还是得走。
　　会议结束，沈隆又在部里呆了两天，帮张云海制定好计划，然后准备先行回到汉东省，对孤鹰岭展开摸底调查，以配合部里的工作。
　　临行前，张云海和秦思远一起来送他，这次试点部里的负责人是张云海，而秦思远也将作为记者前往孤鹰岭，积累新闻素材，如果试点一切顺利，他就会整理成文章先发到内参上，然后在合适的时机发表在《公安通讯》上。
　　“这些天给你们添麻烦了，等到了汉东，我请你们吃当地特色。”沈隆和他们一一握手道别。
　　“这都叫添麻烦的话，我真巴不得这样的麻烦多来一些。”张云海手指沈隆笑着说道，这次他可是得了一份大大的政绩，简直不要太开心。
　　对于秦思远来说同样如此，这次的新闻报道比上次更加重大，这也意味着他的名字可以出现在更高领导的视野之中，对他的前途也是大有好处，可以说，沈隆来京城一趟，给他和张云海都带来了相当好的机会。
　　“你们回去吧，不用送我了。”火车站的广播里传来了列车开始检票的消息，沈隆提起行李准备出发了，临行前他再次叮嘱张云海，“等到了汉东省，一定要先保密消息，千万不能泄露。”
　　“明白！”这次的机会对张云海同样重要，他也通过自己的人脉打听了下，知道沈隆和梁家关系不睦，他们可能会进行捣乱，事关自己的政绩，张云海肯定会小心再小心。
　　回到汉东省，沈隆直接返回缉毒队，带着缉毒队的同事再次来到孤鹰岭。

第203章 虾仁猪心

　　看守所里，孤鹰岭的那些毒贩已经被判刑，现在就只等着执行了，几个被判处死刑的家伙隔着铁栅栏互相说话，“哎，要不是那个该死的警察，咱们现在还好好的呢！”
　　“还有秦老师，亏咱们把他当自己人，谁知道他竟然会去报警。”这些死硬的犯罪分子就是这样，已经死到临头还不思悔改，不去琢磨自己为什么会进来，却埋怨其它人不该报警。
　　“现在说啥也晚了，不过老子这一辈子值了！吃过香的喝过辣的，睡过漂亮姑娘，还给家里留了那么大的房子，将来咱儿子也不愁找不到媳妇。”领头的二虎强撑着说道，就差说十八年后又是一条好汉了。
　　“是啊，要不是干这个，我他妈的那能知道天底下还有这么多的享受？我家房子虽然没二虎家大，但是放在整个岩台山区，也算是够档次的，只要我爸我妈还有我家娃能舒舒服服过日子，老子死了也值了！”这话引起了不少人的赞同。
　　与此同时，在孤鹰岭的村子里，那些没有涉及犯罪的家属们也在聊着自家孩子、丈夫的事儿，“呜呜呜呜，可怜的二虎哦，给家里留下这么好的房子，他没住上几天就要走喽！”
　　“二虎他妈，事到如今你就想开点吧！大勇在矿上出事儿，矿主只给赔了那么点，二虎这回也算是够本了！等他要走之前，咱们给他弄顿好吃的让他好好上路吧！”有人出言安慰道，看着二虎家的楼房眼睛里满是羡慕。
　　“二虎哥这回真是倒霉，谁知道雷子竟然这么玩命？咱们以后可要小心些。”二虎他们才刚判决，就有人琢磨接替他们的位置了，“等这段风头过去，咱们再把生意做起来，我都看过二虎哥他们捣鼓好多次了，琢磨琢磨应该能想到办法。”
　　“柱子哥，二虎哥他们…他们可是要枪毙啊，咱们…咱们真要干？”有年轻点的战战兢兢问道，一边是整个岩台山都派得上档次的好房子，另一边则是警方的威胁，着实让他们难以抉择。
　　“怕个球，人死鸟朝天，不死万万年，只要干上几次，就能起一栋比二虎家更大的房子，到那时候就算老子死了，老子的儿子也能过上好日子，总比现在这样强！”柱子狠狠唾了一口唾沫，眼睛里闪过炙热的光芒。
　　这些消息也随之传到了沈隆的耳朵里，他叹了口气对张云海说道，“张秘，您看到了吧？这就是基层办案的最大难点了，群众根本就不支持我们。”
　　“如果不是到你们这儿来，我还真想不到会是这种情况，如果不了解的人听到这话，恐怕还以为他们是英雄呢！”张云海也是颇为无语。
　　“从个人家庭来说，他们的确是让家庭经济好转的英雄，然而在他们经济好转的背后，是更多家庭家破人亡啊！古人说得好，一家哭总好过一路哭，但愿这次能让他们醒悟。”沈隆收拾收拾准备出门，“我再出去看看县里的铲车、挖掘机，你那边武警调动的怎么样？”
　　“直接以将犯人押解回孤鹰岭，震慑潜在犯罪分子的名义调出来的，一整个中队都是精英，从带队的中队长到下面的武警战士都不知道这次行动的具体目的，等咱们去孤鹰岭之前才会告诉他们，对了，我还准备了炸药和定向爆破专家，如果挖掘机不管用，就直接上炸药。”张云海保密工作做得极好。
　　三天后，邻近地区的武警中队全员到齐，沈隆也从县里的建筑公司弄来了几辆施工机械，大队人马押解着二虎等犯人重新回到了孤鹰岭。
　　他们以开会的名义将孤鹰岭剩下的所有村民都叫出来，集中在一起，沈隆亲戚带人检查，务必保证那些毒贩家中没有一个人。
　　“我估计你们恐怕很想知道为什么要点你们回家来。”沈隆拿着电喇叭大声说道，“不要以为我们是让你们和家人见最后一面，你们的死刑已经判决了，可你们的罪恶不仅仅是死刑就能偿还得了的！二虎，看看你面前是什么？”
　　轰隆隆一阵儿发动机响，几辆挖掘机开到了二虎家，将他刚盖好不久的楼房团团围住，二虎和他的亲人心中顿时涌起一阵儿不祥的预感，颤声说道，“你…你要干什么？”
　　“根据根据《刑法》第六十四条规定：犯罪分子违法所得的一切财物，应当予以追缴或者责令退赔，你们所盖的房子都是用制毒贩毒违法所得换来的，按照法律规定应该予以拆除。”张云海拿出文件念道。
　　害怕夜长梦多，张云海念完相关法律规定，马上就下令实施强拆，随着挖掘机挖斗不断落下，孤鹰岭最为豪华的住宅顿时化为一片废墟。
　　刚刚还一脸英雄气概的二虎面色苍白如纸，看着倒塌的房屋痛哭流涕，他的犯罪行为不禁葬送了自己的性命，而且什么都没给家人留下，支撑他的信念彻底落了空。
　　“走，去下一家！”武警战士将村民们死死拦住，挖掘机开往第二个罪犯的家中，他现在已经瘫软在地，被武警战士夹着才能移动。
　　等缓过来后，他的第一件事儿就是一口唾沫吐在二虎的脸上，“二虎，我日你娘，我他妈这回被你白白害死了！”原本他以为还能给家人留下房子，现在却化为一场空。
　　伴随着犯罪分子和他们家属震天的哭声，村里依靠贩毒修建的那几栋新房子已经被彻底夷为平地，二虎他们直接哭晕了过去。
　　人群中，柱子和他的小伙伴也愣住了，没想到雷子还有这一手，要是死了连房子也留不下来，那如此冒险就完全不值得了啊！
　　对于这些整个村子都参与制毒贩毒的情况，光是枪毙几个毒贩是不行，为了震慑罪犯，不仅要杀入，还要诛心，当他们明白一旦犯罪，不仅人死，犯罪所得也会被悉数追缴之后，想必敢继续犯罪的人就不剩多少了吧？

第204章 吕州市公安局

　　沈隆来到汉东大学家属楼，根据记忆找到高育良的房子开始敲门，很快门就打开了，高育良的夫人吴慧芬看到他手上的鲜花一脸笑意，“呦，同伟来了，快屋里坐。”
　　“师母，您今天可是容光焕发啊，赶紧比上次见面又年轻了几岁。”沈隆将捧着的鲜花交给吴慧芬，从她眼角都带着笑的神情来看，估计高育良步入政坛的消息已经确定了。
　　高育良现在住的房子不大，九十多平三室的格局，吴慧芬接过鲜花带着沈隆进屋，开始招呼，“芳芳，去拿个花瓶把这些玫瑰养起来，育良，同伟来看你了！”
　　“来了，祁师兄好。”里屋出来一位约莫二十出头的姑娘，长相清秀，或许是书香门第出身的原因，骨子里透着一股子文静典雅。
　　倒是比钟小卉漂亮多了，当初侯亮平为什么没选高芳芳呢？沈隆有些不太明白，说话间高育良也从书房出来了，“同伟啊，最新的《公安通讯》我已经看到了，这次的案例很有开创性，而且很能起到震慑潜在犯罪群体的作用，你做的很好。”
　　“这都是老师您教育的好，当初我的《刑法》课可是您带的，记得您在给我们讲述犯罪所得的时候，就指出有些已经转化为固定财产的犯罪所得常常在没收的过程中被忽视的问题，我也是记起了这些才想到了这个办法。”沈隆恭维道，其实现在距离高育良给他们讲述《刑法》已经过去好几年了，哪里还记得他在课堂上讲过什么。
　　“我说过这些话么？”高育良也有些记不起来了，不过任谁都喜欢听这些恭维话，他转而笑道，“就算我说过那也是对全班几十个学生一起说的，现在恐怕只有你还记得了，而且还能将这些运用到实际情况当中，这可比我在课堂上空口白话强多了。”
　　“祁师兄，喝茶。”高芳芳端来几杯茶水给他们送上，离开的时候多看了沈隆两眼，祁同伟那可是浓眉大眼，长得极其符合时下年轻女性的审美观，绝对是不输于蔡国庆的美男子，走在街上都经常有姑娘回头打量。
　　“谢谢师妹。”沈隆点头致谢，心里却在想着刚才高育良提起过的《公安通讯》，秦思远关于这次法律实践的案例刚刚发表，不过高育良之前一向只看学术类的期刊杂志，现在竟然看起这种政法系统的官方杂志了，这同样预示着他步入政坛的事情进展顺利。
　　“同伟，你和陈阳是怎么回事儿？怎么突然就分手了？”事实证明，女人的八卦心理是天生的，和学识完全无关，身为明史研究专家的吴慧芬也关心起祁同伟的私人问题来，也不知道是单纯的关心，还是想将自己的女儿介绍给他。
　　“两地分居终究不是办法，我原本以为这次立功就能调到京城，谁想梁家还是不愿意放过我，硬是把我留在汉东省，所以长痛不如短痛，早点断了也好。”沈隆脸上露出哀伤神色。
　　“这梁家也太霸道了！”高育良手上本来玩着一把折扇，听到这话把折扇往桌上一丢，发出“啪”的脆响，“同伟和陈阳好好的，她梁璐插一脚又算什么事儿？第三者插足不成，还要挟私报复，这梁书记也真是……”
　　沈隆不说话，只是沉默的喝茶，高育良的话让他意识到赵立春和梁群峰果然不是一条线的人，仔细想想这也是正常的，汉东省如今正面临高官换届的问题，赵立春是高官的热门人选，而梁群峰是政法高官兼高官，自然也想进一步。
　　“要我说陈老有时候实在是太讲原则了，如果他愿意说话，同伟去京城也不是不行，虽然他级别比梁书记低，可陈老的资历老啊，京城那边也有熟人，只要那边的调令下来，梁书记还能拦着不放人？”高育良继续说道。
　　说话的时候他一直留意着沈隆表情的变化，看吧，你已经得罪了本省的政法高官，陈老又不支持你，你在汉东省可谓是孤立无援了。
　　“老高，要不你就帮帮同伟吧！”吴慧芬和高育良夫妻多年，怎么会看不出他心里的想法，而且高育良进入政坛之后，也的确需要一些可靠地人手帮忙，祁同伟正合适。
　　刚才说起梁群峰和陈岩石的时候，沈隆脸上满是愤懑，这让高育良很满意，他向沈隆发出了正式的邀请，“同伟啊，前段时间赵立春常务高官找我谈过话，想让我进入政界，我考虑了许久，最终还是决定试一试，毕竟研究了这么长时间的政治和法律，也想有个实践的机会，再过一阵儿，我就要去吕州市担任政法高官了，不知道你愿不愿意跟我一起去吕州？”
　　“啊？”沈隆惊讶地问道，“老师您要去政界发展了？”他的表情恰到好处，有收到意外消息的惊讶，有听闻老师登上高位的羡慕，当然也少不了获得靠山的惊喜。
　　“嗯，下个月就会颁布正式的命令，我在汉东大学的工作已经停了，这些天都在研究吕州市的资料呢。”高育良起身推开书房的门，只见书房的墙上挂着一幅吕州市的大地图，书桌上则是吕州市经济发展、政法工作等资料，堆成了一座小山。
　　“吕州市下辖三区六县，其中市政府位于湖滨区，湖滨区公安分局的局长下个月就要退休了，你现在是正科级，刚好够接任分局长的资格，我去向立春高官争取下，他应该会支持我的。”高育良给出了条件。
　　“湖滨区公安分局的局长？”地级市下属区公安分局的局长一般是正科级或者高配副处，祁同伟调任缉毒队后升了副科，孤鹰岭一案立功升为正科级，要说级别倒也勉强够，但是市政府所在区的公安分局局长必然会对资历有较高的要求，高育良真的能办到么？
　　“嗯，只要梁书记不反对，这个职务基本上就稳了。”高育良说道。

第205章 新的职位

　　不久之后，高育良正式前往吕州市上任，不过他对沈隆的推荐在吕州市遇到了阻碍，吕州市现任公安局长李明建提出了反对，“有祁同伟这样的一级英模来吕州市工作，我当然是举双手赞成，我们吕州市公安系统也需要这样的人才来帮我们提升工作质量，不过湖滨区公安分局是咱们吕州市最重要的一个分局，掌管湖滨分局不仅需要过硬的专业素养，还需要对吕州市有一个清楚的认识，祁同伟同志以前从来没有在吕州工作过，这样似乎不太妥当吧？”
　　“鉴于祁同伟同志在孤鹰岭一案中体现出来的无畏精神，我觉得让祁同伟同志担任刑事警察支队的支队长似乎更合适一些。”终究是新政法高官推荐的人选，李明建也没办法把祁同伟挡在吕州之外，他给出了自己的安排，刑警支队的支队长和湖滨分局的局长一样都是正科级，在级别方面并没有委屈对方。
　　“是啊，吕州市这两年刑事案件多发，正需要祁同伟同志这样的得力干将，相信祁同伟同志在新的工作岗位上也能发挥出应有的作用。”一位副市长在一旁帮腔。
　　“刑警支队的支队长一般需要公安院校毕业吧？祁同伟可是政法专业毕业的，就任刑警支队的支队长似乎不太合适吧？”虽然都是正科级，但高育良知道，正科和正科也是不一样的，湖滨分局的局长可谓是独当一面，上面有他的支持，完全可以将市局的影响降到最低，可以获得更大的工作自住性，也有更多立功的机会。
　　刑警支队的支队长就不一样了，属于市局直辖，上面有分管这一片的副局长盯着，在往上还有局长，高育良也不好越过几层组织直接指挥，而且刑警支队工作压力大、危险性高，祁同伟真的能坐稳这个位置么？他不敢保证。
　　李明建早就得了梁家的指示，肯定不会给祁同伟好日子过，在他看来祁同伟没有在公安院校进修过，对于刑事侦查不够了解，就算给他一个支队长的职位，也搞不好工作，所以依旧坚持自己的说辞，“刑警就是要敢打敢拼，敢于和犯罪分子作斗争，祁同伟同志在这方面是有口碑的，我相信他肯定能干好这份工作。”
　　高育良初来乍到，又是刚从学校步入政坛，在吕州缺乏根基，李明建和那位倾向梁家的副市长一力支持，他也不好太过坚持，只好答应下来，于是沈隆的职位从湖滨分局的局长变成了刑警支队的支队长。
　　“同伟啊，要是你不愿意可以拒绝这份工作，等再过一阵儿我重新给你找个合适的职位。”吕州市政府大院里，高育良对沈隆说道，自己上任以来的第一项任命就遇到了阻碍，这让他意识到政坛的复杂程度要远远高于学校。
　　“高书记，既然会上已经决定了，那我肯定要服从命令啊，要不然大家也会有意见的。”沈隆知道，如果他拒绝，高育良脸上肯定不好看，而且错过这次机会，又不知道要等多久才能跳出缉毒队了，在这期间梁家会不会想其他办法来折腾他也不清楚，还不如先答应下来，在吕州起码有高育良照看，就算有打压也能好一些。
　　“又不是外人，叫什么书记，叫我高老师。”高育良对沈隆的回答很满意，“你这么聪明，到了新岗位上也一定能干好，去了之后不要急于表现，要多看多想多问少说话，先了解清楚吕州市公安系统的情况，之后才好有动作。”
　　高育良认为他这个学生对刑事侦查工作不够专业，一去就插手工作容易出问题，最好是先沉淀下来，收服几个可靠地班底，依靠他们开展工作才是正确的方式。
　　沈隆心里其实并不赞同，不过他没有反驳，满口答应下来，三天后他就收到了正式的调令，带着调令前往吕州市公安局正式上任。
　　无论心里多讨厌，李明建表面工作还是做得很好的，带着吕州市公安系统的几位主要负责人迎接了沈隆的到来，并将他带到刑警支队，召集全体刑警开始训话，“鉴于咱们吕州市近来刑事案件处理速度缓慢，上级领导给我们派来了刚刚荣获一级英模称号的缉毒英雄祁同伟同志来担任刑警支队支队长，大家欢迎。”
　　哗啦啦啦，现场掌声响起，沈隆上前敬礼致意，他看到有几个人鼓掌似乎并不怎么热情，稍一思索就明白了，空出这个职位的时候，肯定有不少人盯上了，没想到他空降过来，等于是占了别人的位置，人家能高兴才怪了。
　　“我们吕州市刑警支队之前的工作做得很不到位，很多大案要案进展缓慢，这说明你们的工作能力、工作态度、专业素质都存在着很大的问题！不过现在祁同伟同志来了就好了，相信你们的工作马上会得到提升，在今后的工作中，你们要认真聆听祁同伟同志的指示，多向他学习……”李明建巴拉巴拉说了一大堆，将沈隆捧得很高。
　　这是要捧杀我啊，沈隆可不认为他是好意，先将自己捧到一个很高的位置上，然后等正式开始工作的时候，手下这些刑警发现自己在刑事侦查等方面缺乏必要的素养，心中肯定会产生鄙视心理，这样下去工作可就不好干了。
　　那几个有资格竞争支队长的老刑警，手下肯定有一批人手，他们本来就对沈隆的到来很不满，再加上李明建的浇油添火，话还没讲完，不少人都露出愤愤不平的表情。
　　领导想打压自己，下面的人对自己的到来又是如此抵制，看来想要坐稳现在的位置可不太容易啊！沈隆心里暗暗嘀咕着。
　　“好了，我就说这么多，下面请祁同伟同志讲话。”李明建讲话完毕，下面轮到沈隆说了。
　　“那我就简单的讲几句好了。”沈隆走上前去，环视一圈张口说道……

第206章 大案

　　“我是汉东大学政法系毕业的，最早在司法所工作，后来去了缉毒队，在刑事侦查领域算是个新人，以后还要向大家多多学习。”沈隆一上来并没有摆什么高姿态，他知道李明建的话已经引起了刑警队的逆反心理，自己又不是公安院校毕业的专业人士，如果再居高临下的发言肯定会激发这种逆反心理，让这些警察对自己更加不满。
　　所以他一开始将自己的姿态放得比较低，随着他的发言，这些刑警的表情有所缓和，“…不过我既然当上了咱们吕州市刑警支队的支队长，那么就要把这份工作做好……”
　　摆了一会儿低姿态，沈隆又是话锋一转，“之前我也研究过一些咱们支队的资料，吕州市刑事案件的破案率在整个汉东省一直处于相对落后的位置，这种情况必须改变，关于如何改变，我有以下几个方案。”
　　“首先，案件破案率不高和我们的侦查手段落后，专业素养不高有极大地关系，所以在上任之前我和部里申请了下，近期部里会派来几位刑侦高手来给我们上课，希望大家到时候能认真学习……”沈隆送了张云海和于建军这么重的政绩，拜托他们安排几位刑侦高手过来上课根本不是问题，而且这也可以成为惯例，操作好了又是一份政绩，他们当然乐意，二话不说就给安排了几个业内鼎鼎大名的人物。
　　“什么？韩队要来给咱们做培训？”听到这些名字，刑警们忍不住叽叽喳喳议论起来，就像打篮球的都知道迈克尔・乔丹一样，这几位刑侦高手在这些刑警心中也是神一般的人物，一想到能亲耳听到他们的教诲，大家都很激动，尤其是那些刚刚当上警察没几年的新人。
　　“对，没错，我很荣幸能邀请到韩博警官来给我们做培训，同时我也向部里要了两个进入公安大学短训的名额，在今后一段时间，谁在工作和学习中表现突出，就有资格参加这个短训班。”管理工作说难不难说容易也不容易，但是只要做到奖惩分明，就足以让刑警队变成真正属于自己的地盘。
　　李明建听到沈隆的讲话脸黑得就和锅底一样，沈隆短短几句话就展示出了自己和部里的亲密关系，而且抛出了如此诱人的果实，肯定能吸引到不少人的投靠，早先看了祁同伟的资料，他还没怎么警觉，以为这不过是个敢打敢拼再加上走了大运气才弄到一级英模表彰的家伙，政治智慧不会很高，没想到一上来就被沈隆打了个措手不及。
　　“好了，我不喜欢太多废话，今天就讲这么多吧，下去后大家先把手头的疑难案件资料都整理出来，送到我这里来。”说完沈隆的讲话结束。
　　李明建宣布解散，并邀请沈隆参加给他准备的接风宴，沈隆并未拒绝，在宴席上一边喝酒一边仔细观察吕州市公安局的这些高层领导，再结合自己搜集到的资料，他对公安局内部的山头分布已经有了个大致的了解。
　　李明建和负责主管刑警队的副局长丁泰是一个派系，他们都是梁群峰提拔起来的，对梁家人的命令肯定是言听计从，今后必然会也必须要打压自己，而政委杨援朝是部队转业干部，并不是梁群峰提拔起来的，而且由于工作特性的原因，和高育良的关系要亲密一些，或许可以考虑和他多些来往，但是公安局向来是局长负责制，政委的话语权要低一些。
　　其它副局长也都各有背景，但总体上都受李明建的制约，看样子自己今后在吕州市公安局的日子不好过啊。
　　宴席结束，沈隆回到公安局宿舍里休息，李明建和丁泰则凑到一起商量如何对付沈隆，听了沈隆刚才的讲话，丁泰有点担心，“看今天这架势，祁同伟和部里的关系相当不错啊，要是我们做得过了，似乎不大好吧？”
　　“不用担心，咱们虽然属于公安部管辖，但是在实际工作中，地方政府对各地公安局的影响更大一些，咱们终究还是在汉东省工作。”李明建心里也有点犯嘀咕，嘴上却不肯认输，打压祁同伟可是梁家的命令，在汉东省公安系统，梁群峰的话比部里威慑更大，更何况祁同伟和部里到底是什么关系还不好说。
　　“我都打听过了，祁同伟是从村里考上汉东大学的，家里没啥有能耐的亲戚，这次估计也就是沾了一级英模的光才请来韩警官的。”由于沈隆将政绩都让给了张云海和于建军，李明建并不知道沈隆在部里闹出了多大的动静。
　　“那咱们该怎么办？”丁泰的情绪有所缓和，是啊，部里太远，还是梁书记更近一些。
　　“新来的高书记是他老师，咱们也不好做得太过，一切都按照正常流程来，最近领导不是批评咱们吕州市刑事案件处理速度缓慢么？既然祁同伟当上了刑警队长，那这份责任他就得扛起来！”李明建给丁泰丢过去一根中华，丁泰赶紧给他点火，点燃烟李明建吸了一大口，“他刚才也说了，要看疑难案件的资料，那就把那几件最难的案子交给他解决！他一个政法系毕业的学生还能懂刑侦了？案子解决不了我看他还有什么脸在局里待下去！”
　　“妙啊！这一手可谓是堂堂正正，既然当了刑警队长，这些就是本职工作，要是干得不好，您处置他高书记也没话可说！”丁泰竖起了大拇指，“我一会儿就去安排，让人明天就把资料送到祁同伟那儿，看他怎么解决！”
　　第二天，沈隆刚到办公室，就有人送来厚厚一摞资料，“祁队长，这些就是眼下最难的几个大案的资料了，大家伙儿研究了好久都找不到头绪，现在既然您来了，我们总算是有破案的指望了！”
　　随着资料送来的还有一顶高帽子，沈隆要是接下资料，这几件案子可就归他负责了，一旦处置不好，李明建就有充足的理由让他滚蛋。

第207章 现场勘查

　　“现在最急的案子是那件？”沈隆接过资料问道，看到这些资料，他对李明建等人的打算已经了然于心，但是他并不在意，李明建他们想要通过案件来打压自己，自己同意需要通过破案来树立威信。
　　如果能在短时间内就破掉困扰吕州市公安局刑警支队许久的大案要案，相信刑警队一定会对自己改观的，在这一行终究还是要拿破案来说话，只要你能解决他们解决不了的问题，威信很快就会树立起来。
　　反之，你就算说得再天花乱坠，要是案子破不了，那你恐怕也没办法在这儿待多久，李明建甚至是梁群峰都有充分的理由将你赶走。
　　“7.23入室抢劫杀人案，一对母子在出租屋内遇害，因为凶手作案手段十分残忍，引起了很不好的社会反响，但是我们在现场并没有找到什么有用的线索，所以案件迟迟无法破掉，上级领导和吕州市的百姓对我们意见很大。”送资料的警察说道。
　　“好，我先来看看这份资料吧，你出去通知下以前负责这个案件的同志，一会儿我看完资料后和他们去现场看看。”沈隆翻开那份写着7.23入室抢劫杀人案的资料说道。
　　“额，好的，我这就去通知他们。”姜林海欲言又止，案发到现在已经十来天过去了，现场他们已经去勘查过无数次，他一个政法系毕业的外行人去了又能看出什么呢？
　　一个小时后，一辆警车开出了吕州市公安局，车上除了沈隆之外，还有负责这个案件的几名刑警，带队的是老刑警刘洪生，剩下两个年轻的刑警都刚从警专毕业没两年，一个叫陈文清，一个叫李琦。
　　“案发现场是城北批发市场附近的临街出租房内，那里人员成分复杂，加之现场并没有留下多少凶手的痕迹，所以案件陷入困局。”刘洪生给沈隆讲述着这件案子的难点，7.23日这天白天，这家的男主人像往常一样去批发市场里上班，妻子和儿子留在屋内，等他下班回来的时候发现妻子和儿子已经躺在血泊之中，两位死者的颈部均被锋利的刀具划伤致死，两人均被捆绑，出租屋内无激烈打斗过的痕迹。
　　“根据我多年的办案经验，凶手很轻易就将这一对母子捆绑，这说明双方的力量十分悬殊，很有可能是成年男子作案，现场有翻找财务的痕迹，可以推断出是谋财害命，在翻找完财物之后害怕这对母子去报案暴露自己，所以才杀入灭口。”这些分析资料上都有了，不过刘洪生不敢保证沈隆到底看了多少，因此又说了一遍。
　　“案件发生后，我们走访排查了周围的居民，锁定了几个在案发时经过现场的嫌疑人，但是因为缺少证据，到现在还没办法锁定到底谁才是凶手。”因为科技水准不高，现在的刑事案件办理手段还比较单一，大规模的排查是惯用手法，刘洪生的处理方式从现有情况来说倒也算中规中矩。
　　沈隆一路很少说话，只是认真聆听着刘洪生的汇报，如今街上车辆不是很多，不存在堵车的情况，警车没过多久就到了现场，现场依旧出于封锁之中，看到警车过来，周围的居民发出冷嘲热讽之声。
　　这也不怪他们，任谁身边发生刑事案件都会产生担忧，而到现在凶手还没有被抓住，左右邻居自然会担心自己会不会成为下一个受害者。
　　“就是前面这间屋子。”刘洪生指着那栋贴着封条的房屋说道，这是一栋私自搭建的空心砖房，周围这样的建筑还有很多，房屋前面栽着一排刺槐，这是吕州市最常见的行道树。
　　“因为批发市场这两年很红火，所以附近的民众搭建了很多这种房屋用于出租，白天左右邻居都去批发市场上班了，案发当时没有目击证人。”刘洪生让陈文清和李琦取下封条准备带沈隆进去，一回头却看到沈隆靠着屋门口的行道树上抽烟，一副若有所思的样子。
　　“好了，咱们进去吧！”抽完烟，沈隆进入出租屋，只见屋子里墙上、地上满是干涸了的血斑，案发时的惨烈由此可见一斑。
　　“这里我都看过很多遍了，能找的地方也都找了，并没有发现什么线索，祁队长您可以到处看看，有什么疑问随时可以问我。”刘洪生来过很多次了，实在是不觉得沈隆还能有什么新的发现。
　　“嗯，我先看看吧！”沈隆小心注意自己的动作不要破坏现场，慢慢在屋子里转了几圈。
　　屋子不大，里面是卧室，外面是客厅兼厨房，租户的经济条件不是很好，客厅只有一个餐桌和几把椅子，桌上还放着一个烟灰缸和已经腐烂了的食物，连这样的家庭都会有人抢劫，看来凶手也真是穷狠了。
　　看到沈隆停下脚步，刘洪生面无表情的问道，“祁队长，您有什么发现？”事实上他并不觉得沈隆能发现什么，他干了十多年刑警来看了很多次都没有发现，对方一个政法专业毕业的外行人又能看出什么呢？
　　沈隆指着桌上的烟灰缸问道，“这里有没有动过？”
　　烟灰缸里还有几个烟头，从过滤嘴来看是本地时下最流行的红梅烟。
　　“没有，根据我们调查，这家的男主人喜欢抽烟，这些烟头应该都是他留下的。”刘洪生答道。
　　“只是应该？我倒是觉得不一定。”沈隆拿出白手套带上，又取出一个专门保存证物的塑料袋，用镊子小心翼翼地夹起几个烟头放进塑料袋里。
　　“好了，我们回去吧！”沈隆将烟头保存好就转身出了案发现场，这次现场勘查的目的已经达到，可以回去了。
　　“这就回去？”刘洪生愣住了，这才来多久一会儿啊？拿了几个烟头就回去？这位祁队长也太那啥了吧？
　　“嗯，我已经找到线索了。”沈隆答道，“凶手就在你们锁定的那几个嫌疑人里面。”

第208章 高科技

　　过来晃了一圈就找到线索了？刘洪生一脸的不相信，他从事刑侦工作多年，专业素养在整个吕州市刑警队也是数一数二的，自问该看的地方都看过了，没有遗漏任何地方，都没发现有价值的线索，他一个政法系毕业的外行人又能看出什么？
　　我的确不是学刑侦的，不过咱有外挂啊，案发当时没有任何目击证人，但是屋子外面可是有行道树的，沈隆刚才靠在行道树上抽烟，早就从行道树那儿问出了案发的经过，他再根据案发经过倒推寻找证据，就要容易得多，这么快找到有用的东西一点儿也不奇怪。
　　“根据卷宗上的资料显示，这家的男主人生性节俭，我刚看了下烟灰缸，里面绝大多数烟头都抽到过滤嘴了，唯独有一个还剩下很长一截烟头，这明显不符合男主人的性格，很有可能是犯罪嫌疑人留下的，根据审讯结果，现在咱们找到的嫌疑人都否认曾经进入过这套房子，所以只要咱们能找到这根烟头是那个嫌疑人留下的，作案的就肯定是他了。”沈隆从行道树那儿得知，犯罪嫌疑人在行凶之前抽了一根烟，烟头就丢在烟灰缸里。
　　“可是一个小小的烟头怎么能确定谁是凶手呢？我记得这几个犯罪嫌疑人都有抽烟的习惯，这又不是凶器，上面还有犯罪嫌疑人的血迹。”刘洪生还是没搞懂，就算这个烟头真是犯罪嫌疑人留下的，也没办法通过这个给他定罪啊，他想了想问道，“您是说利用这个细节再次提审那些犯罪嫌疑人？采取一些措施让他们认罪？”
　　不管怎么说，沈隆也找到了他没有找到的线索，刘洪生的语气不知不觉间就有了变化，对他这种老刑警来说，有本事的人都是值得尊敬的。
　　“不用，咱们办案不搞那些违法的事情。”沈隆知道他所说的措施是什么意思，有时候刑警队被逼急了，搞点逼供之类的动作很正常，这种办法也有一定效果，但是容易制造冤假错案，沈隆并不愿意采取。
　　更何况这种方法并不合规矩，其它人这么办李明建或许还会睁一只眼闭一只眼，他要是敢干李明建保准会借机将他赶走，这件案子他不仅要破，而且还要利用绝对合法的办法破。
　　“你回去收拾下东西，明天跟我一块儿去盛海出趟差，可能要在盛海待两三天。”沈隆低头钻进汽车，对刘洪生说道。
　　“去盛海干嘛？”刘洪生这下更加懵逼了，难道真正的凶手已经被盛海公安局控制起来了？这次过去是把罪犯押回吕州市？
　　“去了你就知道了。”沈隆并没有透露更多信息，他现在还摸不清楚刘洪生的底细，不敢保证将真相告诉他会不会引起什么意外。
　　回到局里给李明建说了自己要去盛海出差的事儿，李明建马上就答应了，他不觉得沈隆这个时候去盛海和破案有什么关系，巴不得他在盛海待得越久越好，等7.23大案的期限一到，就是问责的时候了，在此之前，他要离开吕州市肯定不利于破案。
　　下去打了几个电话，再做了点准备，回到宿舍休息一晚，第二天下午就带着刘洪生登上了前往盛海的火车，在硬卧睡了一晚上，第三天早晨抵达了盛海。
　　“祁队长，这儿呢！”从出站口出来，就看到秦思远在外面等着，在他身旁是一名穿着警服的警察。
　　“来，我给你们介绍一下，这是吕州市刑警支队的支队长祁同伟同志，祁队，这是盛海公安局的卢沪生警官。”秦思远给他们做着介绍。
　　“早就听说祁队长的大名了，幸会幸会。”卢沪生热情地和他握手，一级英模的称号在系统内还是很吃香的。
　　沈隆也给刘洪生介绍了秦思远的身份，然后四个人一起上了卢沪生带来的警车，秦思远是沈隆通知过来的，他这次要做的事情极具新闻价值，而且他也知道在系统内工作，不仅要懂得立功，更要确定功劳的归属，免得被别人抢了。
　　要是自己闷不吭声的把案子破了，很难保证李明建不会把功劳送给别人，有秦思远陪着就不一样了，到时候写成文章发表在《公安通讯》上，这份功劳就坐实了。
　　“祁队，咱们是先去招待所休息下，还是？”卢沪生一边发动汽车一边问道。
　　“直接去DNA实验室吧，先把正事儿办了。”沈隆答道，他这次来盛海的目的就是利用DNA检测技术来确定犯罪凶手到底是谁，眼下国内还没有将DNA鉴定技术大规模应用在刑事侦查中，仅有盛海等三个地方的公安系统有DNA实验室，所以沈隆才会专门跑一趟。
　　“这个DNA实验室到底是干啥的？”刘洪生听得一头雾水。
　　“这是一项非常先进的技术，获得过诺贝尔奖，人类的染色体就是由DNA构成的，每个人体细胞有对（46条）成对的染色体，而人体大概有30亿个核苷酸构成整个生命染色体系统，并且在生・殖细胞形成前的互换和组合是随机的，如果不是同卵双生，世界上没有任何两个人具有完全相同的30亿个核苷酸的组成序列，这就是DNA比对鉴定的理论基础。”这个细节是沈隆从一本叫《韩警官》的网络里看来的，没想到在这儿却派上了用场。
　　“而烟头上含有吸烟者的唾液以及口腔上皮细胞，可以和犯罪嫌疑人的头发进行对比，凭此确定吸烟者的身份。”沈隆拿出了证物袋，“早在1984年英国就用DNA技术破获了一起强奸杀人案，这项技术在西方发达国家蓬蓬勃勃发展，广泛应用于刑事侦查，美国、英国有DNA鉴定方面的案例，盛海公安局也刚刚成立了DNA实验室，可以做这项检测。”
　　“还有这么厉害的高科技？”中专毕业的刘洪生张大了嘴巴，沈隆刚才所说的有些太玄幻了，实在是超出了他的理解范围。

第209章 又一个样板

　　“我们的实验室才刚刚成立不久，还没开始应用到正式的侦查工作中来，祁队的消息可真灵通啊。”卢沪生笑着插话，因为是刚成立的部门，他们也想早点做出成绩来，可DNA检测技术在国内还属于新鲜事物，盛海本地的警察不太信任，他们也缺少案例，沈隆的电话可谓是雪中送炭，他们马上就答应下来。
　　“我认为，DNA检测技术是未来刑事侦查工作的发展方向，在以往的刑事案件中，办案人员曾存在轻信口供的错误证据观，甚至为追求口供采取刑讯逼供等非法手段，而DNA检测技术可以降低口供的重要性，甚至实现零口供办案，可以帮助我们避免使用这些非法手段，同时也减少冤假错案的发生，意义非常重大。”这些话有一半是对秦思远说的。
　　“零口供办案？这个说法很有意思。”秦思远果然中了沈隆的全套，连忙拿出笔记本将沈隆刚才说的话记下，他干了多年的公安系统宣传报道工作，刑讯逼供和冤假错案也接触了不少，这种事儿大多时候也是无奈之举，破案期限就摆在这儿，警察为了破案很多时候都不得不采取这种非法手段。
　　虽然情有可原，但非法手段就是非法手段，没办法拿到台面上来说，有些老油子还故意激怒办案人员施以刑讯，然后借机攻击警方非法刑讯从而脱罪，如果真能利用DNA检测技术实现零口供办案，现有的破案率肯定能大大提高，同时也能避免采取这种非法手段，对公安系统来说可是一件大好事儿。
　　“等检测结果出来之后，你就和我一块回吕州去吧，看看我们是如何利用DNA技术找到证据的。”嗯，秦思远已经动心了。
　　“祁队到底是汉东大学的高材生，思维就是活跃。”秦思远佩服地说道，前面有拆屋击破贩毒者心防的事儿，现在又搞出来一个DNA检测办案，这些办法可都不是一般人能想到，他已经开始琢磨如何利用这个素材写一篇大文章出来了。
　　到了盛海公安局的DNA实验室，把那些烟头，还有从犯罪嫌疑人和受害者家庭成员身上取下来的头发交给实验人员，让他们进行检测。
　　秦思远拿着相机不停地拍照，检测需要一些时间，所以在拍完照之后，秦思远就跟着沈隆一起来到盛海公安局的招待所，抓着沈隆追问7.23大案的情况。
　　“这个案子之前是刘警官负责的，犯罪嫌疑人也都是他找出来的，具体情况你问他好了。”沈隆并不介意将功劳给下属分润一些，从这两天的观察情况来看，刘洪生是一名素质过硬的刑警，而且和李明建也不是一路人，完全可以收归自己手下。
　　“谢谢祁队。”刘洪生感激地对沈隆点点头，他知道《公安通讯》的分量，沈隆将介绍案情的工作交给他，有着重说明他在这个案子中所发挥的作用，这就意味着如果案子真的破了，他的名字也有机会出现在这本杂志上，并被全国公安系统的同事们看到。
　　这些不仅仅是荣誉，更是升职的资本，刘洪生虽然专业素质过硬，可是由于脾气太硬，不会讨好上级，所以熬了许久也没有出头，现在机会终于来了。
　　他一五一十的将案子介绍了一遍，除了一些必须保密的信息，可谓是知无不言言无不尽，听完后秦思远也很是感慨，“这个案子的确不好办，如果不是祁队找到了那个烟头，还真不好给凶手定罪啊。”
　　他虽然在宣传部门工作，但接触的多了很容易就能判断出这件案子的难度，如果不是那个烟头、没有DNA检测技术，还真不好确定凶手。
　　“现在也只是找到一点儿线索而已，如果检测出来的结果显示烟头上的DNA是受害者的家庭成员，或者和被我们找到的犯罪嫌疑人DNA都不匹配，那咱们还得继续寻找新的线索。”沈隆谦虚地说道，实际上，有行道树的提醒，他很确定真正的凶手到底是谁。
　　过了一天，实验结果出来了，检测结果显示，那根烟蒂最长的烟头上留有的DNA和其中一个犯罪嫌疑人头发毛囊中提取的DNA完全一致。
　　“的确有群众看到他案发时在案发现场附近出现过，但是我之前提审过他好几次，他都一直否认自己曾经进到过受害者的家中，这下总算找到证据了。”刘洪生一脸的兴奋，有了这项证据，接下来的审讯工作就好办多了。
　　“好，那咱们今晚上就回去，明天重新提审这名嫌疑人，这项工作还是你来做。”祁同伟并不打算独占这份功劳，凭借那个烟头和提出DNA作为证据的建议，功劳的大头他已经拿到了，让刘洪生分润一二一点儿也不影响他的政绩。
　　“我跟你们一块儿回去，我已经和总编申请好了，在下一期给你们做个专题报道。”秦思远意识到，这个案子说不定会成为部里的又一个样板案子，要是由他主笔撰写这篇文章，对他也大有好处。
　　他现在看沈隆越发的顺眼起来，自从接触他之后，这文章素材真是源源不断啊。
　　请卢沪生和实验室的工作人员吃了一顿饭，沈隆带着刘洪生、秦思远踏上了返回吕州市的火车，在火车上刘洪生一直抱着从实验室拿到的资料翻看研究。
　　他越看越对DNA检测技术在刑事侦查工作中的应用感兴趣，甚至问起了沈隆，“祁队，你说能不能在咱们吕州市公安局建立一个DNA实验室啊？如果有这样的实验室，我感觉之前积压的好多案子都能迅速告破。”
　　“这可有点不容易，如今这些检测设备都要从国外进口，想要建立一个实验室，少说也得一两千万，咱们局里怕是拿不出来啊。”你让沈隆在短时间内弄到一两千万一点儿问题都没有，大不了去趟澳门就是了，但是没有用自己的钱来办公事的道理啊，不过似乎可以……

第210章 高育良的支持

　　“这么贵！”刘洪生听了直咂舌，现在还是九十年代，一个地级市公安局每年的经费加起来说不定都没这么多，“哎，东西是好东西，就是用不起啊！”
　　“我倒是觉得利用DNA检测技术办案是未来的发展方向。”秦思远文化水平高、见识广，想得自然深远一些，“部里肯定也有这个打算，要不然也不会在盛海还有京城设立试点，只是这几个试点都在大城市，还没有扩散到中小城市来，回去后我帮你问问吧，看看能不能在吕州市也弄一个试点出来。”
　　他得了沈隆那么多好处，自然也想回报一二，“不过像这种事儿部里也不可能全部给你们解决了，地方上也应该有所表示才行。”
　　申请项目都是这样，先要地方上拿出诚意来，展示下你们为了这项工作做了哪些准备，有多大决心，这样部里才会视情况而定，搞试点、立项目这回事儿就没有上级上杆子给地方上送去的，这不是办事儿的道理。
　　刘洪生看了一眼沈隆，对这件事儿已经不抱什么希望了，如果是别人申请或许还会好点，怎么说这也是部里的试点，为了自己的前途着想，李明建肯定会全力推动，可他就不一样了，李明建对他可是一直持打压态度，想来大概不会赞同这件事儿吧？
　　等回到吕州市，拿着烟头还有盛海公安局DNA实验室的检验报告重新提审犯罪嫌疑人，在铁一般的证据面前，凶手不得不承认了自己的罪行，沈隆刚来吕州市公安局的第一战就取得了完美的胜利。
　　听到这个消息，李明建的脸黑如锅底，当沈隆提出要在吕州市搞DNA实验室的时候，他直截了当的拒绝了，“原则上来说我是支持的，毕竟是高科技么，但是没办法啊，我们吕州市公安局的经费一向紧张，今年的预算都花得差不多了，等明年再考虑这件事儿吧。”
　　等到明年甚至是后年，只要沈隆在吕州市公安局一天，他就不可能答应这件事儿，先前的打压都已经失败了，现在那还有上杆子给沈隆送政绩的道理。
　　“也就是说主要困难是在资金方面了？如果我能解决资金问题，您就支持我在吕州市搞这个试点？”沈隆却抓住了他话里的漏洞，这件事怎么看也是好事儿，李明建也不好完全拒绝，在他看来经费问题是无法解决的，但沈隆却不这么看。
　　“额。”李明建愣了下，自己说话稍有不慎就被对方抓住了，但是他依旧不相信沈隆能解决经费问题，于是随口说道，“你能解决经费问题我自然不会反对。”
　　“好，这是我给部里打的申请，要不您先签个字表明咱们吕州市公安局对这个项目的支持？”口说无凭，沈隆马上就拿出了文件让李明建签字。
　　等李明建签好字，沈隆带着文件离开了，李明建想想将秘书叫过来，把局里的账目整理一番，签了几份花钱的申请，将今年的经费消耗得七七八八，他想用这样的办法断了沈隆的念头，可惜沈隆原本就没打算动这笔钱。
　　他直接去了市委高育良的办公室，一看到他过来，秘书马上去通报，高育良直接将他叫了进去，“同伟啊，你这第一仗打得真是漂亮！你是怎么想到利用……利用DNA技术破案的？”
　　高育良是文科生，对这项技术同样不熟悉，沈隆挺直背在沙发上坐下，“自从决定来吕州市之后，我就找了不少刑事侦查方面的书来看，国内国外的都有，在很多国外的书里都有这项技术的应用，看了现场之后我就想到了用这个办法，然后给部里的朋友打了几个电话，打听出在盛海有这个实验室……”
　　细细听完沈隆的讲述，高育良满意地点点头，他是自己推荐的人手，工作干得出色说明自己有识人之明，对他这一级别的政治人物来说，这个评价是相当好的。
　　“……然后我就想到咱们吕州市公安如今积压的很多案件，都可以通过这种技术来破解，但是如果每次都去盛海就太麻烦了，所以就想在吕州市申请一个试点，李局长已经签字同意了，部里的话在原则上是支持的，只是经费需要我们自己的解决，如果我们能解决这个经费，部里会安排人手来主持这个实验室。”沈隆拿出了文件，说到最后还重点提了一句，“现在国内只有京城、盛海有试点，一旦咱们吕州市这个试点建成，就是整个汉东省乃至全国所有地级市里面的头一份，意义重大。”
　　高育良同样领会到了这件事所蕴含的意义，他也是刚刚担任吕州市政法高官，同样迫切的希望能做出一番成绩来，如果能搞定一个在全国范围内都排的上号的试点，毫无疑问是一笔大大的政绩。
　　而且DNA实验室这种高科技项目和他的学者身份完美契合，设计师都说了，科学技术是第一生产力，DNA实验室就是高科技在政法工作中的应用么！
　　“这个实验室真这么管用？”高育良心思细腻，压住了冲动，继续追问道。
　　“这是我办理7.23大案的详细经过，还有一些国外的同类案例，您可以参考下，现如今在西方英美国家，DNA检测技术已经成为刑事案件破解的大趋势……”沈隆很清楚对高育良这个年龄的文化人来说，对欧美国家的崇敬是骨子里的，用国外的案例更能说服他。
　　高育良戴好眼镜，认认真真的把案例看了一遍，“我们国家和欧美先进国家的差距还真是大啊，搞好这个试点大概要花多少钱？”
　　“采购机器设备大概要一两千万，安装机器的地方可以由局里解决，人手部里会进行调拨。”沈隆汇报道。
　　“一两千万？”吕州市每个常委手头都有一笔机动资金，高育良的还剩下一千多万，还有一点缺口，但是并非不可能凑齐，“回头我想办法解决下吧！”

第211章 站稳脚跟

　　高育良把沈隆调到吕州市，希望他能做出成绩，他的成绩也会转化成高育良的成绩，所以沈隆觉得高育良一定会支持自己。
　　“谢谢高书记的支持，那么我回去后再多做些准备工作，先把队里的思想统一下，然后在去趟京城，和于司长他们汇报工作。”沈隆说道，这样的事儿得部里和地方一起用力才能办成，缺少那个环节都不行，“至于省里那边就要您帮忙了。”
　　但是部里不可能直接对接吕州市，从行政规范上来说还要从省里过一遍，要是梁群峰从中截胡，将试点挪到京州市或者汉东省其它地方，那沈隆可就没办法了。
　　“嗯，这星期我就去省里汇报工作，咱们汉东省第一件通过DNA破案的案例发生在吕州市，报告又是你打上去的，那么试点自然也要留在吕州市。”高育良明白沈隆的意思，涉及到汉东省政法系统的工作肯定绕不开梁群峰，但是他觉得这件事对梁群峰来说也是好事，在政绩面前，梁群峰稍微收敛一些因为私人而产生的厌恶也在情理之中，这是政治人物的必备素质，有时候那怕是仇人也会进行合作。
　　而且这件事完全是沈隆一手促成的，让汉东省首个DNA实验室落在吕州市也是理所当然，梁群峰也不太好阻止。
　　“高书记，或者我们还可以把汉东大学也拉进来，我记得咱们学校也有生物系，肯定有DNA检测方面的人才，如果是部里、汉东大学还有咱们吕州市三方展开合作，应该会更容易一些。”沈隆补充道，梁群峰虽然不会直接反对，但是他让手下的人在省厅卡上一卡，拖延些时间，沈隆也会很难受。
　　“这个办法好。”高育良击节叫好，如果只是部里和吕州市对接，一来梁群峰肯定会从中作梗，二来也显不出他的重要性，将汉东大学拉上就不一样了，大家都知道他是汉东大学出来的，肯定以为是他促成了这件事，这下政绩做得就更实了。
　　“叫什么高书记？都说了叫我高老师。”高育良心情大好，抬手看看手表，“好了，下班时间到了，你师母今天刚过来，跟我回家尝尝你师母的手艺去。”
　　“去你家自然应该叫高老师，可这不是市委办公室么，还是叫高书记更妥当些。”沈隆笑呵呵的答应下来。
　　“嗯，你这个说法好啊，很多人都分不清楚公私关系，你能保持这种心态很好。”如今的高育良还没有堕落，依旧保持着知识分子的清高，对沈隆的说法很是欣赏。
　　到了高育良在吕州市委家属院的家里，吃了一顿晚饭，然后在书房和高育良深入探讨了这件事，将自己了解到的关于DNA检测的情况认真汇报了一遍，等他走后，高育良给汉东大学生物系的系主任打了个电话，将这件事儿说了一遍。
　　“这件事很好么，现在教育界都讲究产学研一体化，如果我们汉东大学生物系能抓住这个机会熟悉DNA检测技术在医学、刑侦工作中的应用，肯定是大有作为啊！”汉东大学生物系主任一口答应下来，“我明天就去趟吕州，好好和您聊聊这件事。”
　　几年前教育系统就在盛海成立了全国产学研合作教育协会，对这样的事情十分鼓励，而且他也从高育良的电话里意识到，未来在全国公安系统内都普及DNA检测技术，如果他们能抓住这个机会，先熟悉国外的技术，再开发出比进口设备更实惠的设备，绝对可以赚取丰厚的利润，而且生物系的学生毕业之后也能有个好出路，无论从那个角度来说，他都没有拒绝的理由。
　　这下高育良就更放心了，汉东大学毕业的学生如今可谓是遍布汉东政坛，有了母校的支持，实验室落地吕州就更保险了。
　　接着7.23大案的势头，沈隆趁热打铁开始清理积案，他利用自己和植物沟通的能力不断发现新的线索，然后在提审过程中，利用DNA检测技术向犯罪嫌疑人试压，在听说了7.23大案破获的经过之后，许多犯罪嫌疑人都压力倍增，扛不住压力承认了自己的犯罪行为，吕州市刑警支队的破案率大大提高。
　　而与此同时，秦思远的文章也发表在了《公安通讯》上，祁同伟这个名字一年两次登上了这本公安系统内部的官方刊物，很多部里的高层都因此得知了他的名字，所以当他的报告递交上去之后，部里领导一看是他，再看还不用部里花钱，马上就答应下来，同意在吕州市设立新的DNA检测试点。
　　文件下发到汉东省，通过赵汉东大学系的帮助，梁群峰也不好阻止试点落在吕州市，只能带着一丝郁闷接下了这份政绩。
　　消息传回汉东大学，梁璐直接在办公室里摔了杯子，而已经开始在京州市检察院实习的侯亮平和陈海也开始寻找DNA方面的资料，琢磨着如何利用这项技术开展检查工作，同时也在为自己这位学长在新的工作岗位上做出成绩而欣慰。
　　只是陈海还有些遗憾，他到现在也没搞懂自己这位学长为什么要和姐姐陈阳分手。
　　几个月后，吕州市公安局DNA检测中心顺利成立，高育良亲自到场剪彩，并发表了热情洋溢的讲话，大大夸奖了沈隆一番，李明建全程黑脸，DNA检测中心的成立毫无疑问是一份大大的政绩，然而在高育良的讲话里，没有一次提起他的名字，反倒是祁同伟三个字不停地出现。
　　刑警队的警察们兴奋不已，在这几个月的工作中，沈隆带着他们破获了一个又一个疑难案件，而且处事公道，将他们的功劳如实上报，为他们争取各种奖励，除了个别李明建的死忠分子，沈隆已经彻底掌握了刑警队，基本上在吕州市公安系统站稳了脚跟。
　　忙活了这么久，沈隆总算有了一点空闲时间，他打算利用这段时间处理一下私事。

第212章 萝莉养成？

　　“这件案子算是了解了，咱们的旧案清理工作可以告一段落了！给同事们放几天假缓缓吧，这阵儿大家伙儿可是累坏了！”又解决了一件陈年旧案，沈隆从审讯室出来伸了个懒腰，对身边的刘洪生说道，经过这段时间，他已经成了自己的铁杆手下。
　　“虽然累，但是大家伙儿高兴啊，以前咱们刑警支队老被人骂，自从祁队你来了之后，受害者家属不断给咱们送锦旗，仔细想想咱们已经好久没有这么风光过了，祁队，今晚上咱们出去好好喝一顿吧！您来之后我们还没给您接过风呢！”刘洪生刚被提拔为副队长，虽然李明建不乐意，可刘洪生资历到了，又有沈隆和高育良的支持，政委也表示赞同，他还是拿到了这个位置，现在正是意气风发的时候。
　　“好啊，兄弟们这段时间辛苦，晚上我请客大家放松放松。”这是个和手下增进关系的好机会，沈隆自然不会错过。
　　“祁队，您看您说的，怎么能让您花钱呢？”刘洪生当下就不乐意了。
　　“你还有老婆孩子要养，我就光棍一条，你就别和我抢了！”沈隆抬手拦住了他，他可没让下属请吃喝的习惯，“要么就听我的，要么我就不去了。”
　　“祁队……”刘洪生不知道说什么才好了，到了晚上大家伙儿换上便服去饭店吃饭，沈隆抢先买了单，让准备一会儿偷着付钱的刘洪生计划落空。
　　不过轮到安排休假值班的时候，沈隆怎么也没抢过他们，“祁队，我们家就在本地，天天回家吃饭，您自从来吕州之后可还一次家都没回过呢，这次假期您就好好回家待几天，队里有我们出不了什么事儿！”
　　“好吧，那这几天就拜托你们了！我回家看看去！”沈隆答应下来，找了个来吕州市认识的老板借了辆车，买了些给祁同伟母亲的东西装上回到老家的村子里。
　　“同伟回来了！”看到祁同伟开车回来，村里人纷纷投以羡慕的眼光，这是个比孤鹰岭还穷的村子，多年以来只出了他一个大学生。
　　“回来了，二表叔，晚上来家里吃饭啊！”沈隆从车里拿出一条烟递过去，这回回来他给村里人都带了礼物，原先看电视剧的时候他有些不太理解祁同伟为什么这么照顾村里人，来到这个世界他才明白，祁同伟上大学的学费、生活费都是村里凑的，而且他父亲过世的早，母亲一个人在村里也多亏了这些亲戚的照顾。
　　从某种意义上来讲，祁同伟是一个不折不扣的凤凰男，在他的成长过程中承担了太多的人情，当自己有能力回报的时候自然会回报这些村民，只是他回报的分寸和方式都有问题，不仅害了自己，也害了这些村民。
　　既然现在换成了他，那么自然要改一改了，对这些帮助过祁同伟的村民，他还是愿意帮忙的，只是不会再利用公权力给这些人提供非法的帮助，而是利用其它方法让当地的村民过上好生活。
　　晚上叫上大家伙儿好好吃了一顿，接下来几天又挨家挨户的走过去，送上烟酒礼物一一感谢，顺便和他们详细聊了聊村子的情况，沈隆心里已经基本有了点底，其实这个小村子还是有一些资源的，只要能找到投资，乡亲们的生活很快就能得到改观。
　　关于投资对沈隆来说也不是什么难事儿，虽然他现在是公职身份不方便经商，可他在吕州市也认识了一些老板，偶尔提点几句，利用自己对未来的熟悉帮他们赚了不少，他们想给沈隆股份，沈隆没收，让他们来老家投资，想必他们是不会拒绝的。
　　在家里写好商业计划，沈隆给村里的小学捐了点钱就独自离开了，这倒不是他不肯带祁同伟的母亲走，而是老太太在农村生活惯了，不喜欢城市的生活，沈隆也劝不动他，只好给相熟的亲戚留点钱，拜托他们照顾好祁同伟的老母亲。
　　乡亲们看着祁同伟在外面当了官，自然不会委屈他的母亲，沈隆将家里的地交给别人去种，老太太也不需要干多少农活累不着，待在村里他也放心。
　　从老家村子出来，沈隆没有直接回吕州市，而是去了岩台山，不过这次他倒不是去看望司法所的老同事的，而是去了大北湖，这是岩台山区最大的内陆湖，风景优美宛如世外仙境，只是眼下岩台山区还没有进行旅游开发，还是一个较为偏僻封闭的地方。
　　到了大北湖，沈隆在湖边镇子上找了个招待所住下，休息一天第二天一早找了艘船上了湖心岛，根据书里的信息，高小琴和高小凤姐妹就住在湖心岛上。
　　湖心岛不大，沈隆没费多大功夫就找到了高家，他没有直接进去，而是找附近的村民打听了下高家的情况，从这些邻居口中得知，高小琴的父亲是个酒鬼，每天只知道喝酒从不管家里的事儿，母亲受不了他的打骂早就跑了，家里只剩下高小琴姐妹俩。
　　高小琴的父亲一直想把两个女儿卖了换酒喝，不过当地重男轻女的思想比较严重，没人愿意出钱。
　　在这样的情况下，自然是不会让两个孩子上学的，整天就在家里帮着干活，动辄还要受到酒鬼父亲的打骂，姐妹俩的日子很是辛苦。
　　“哎，多好的两个姑娘啊，咋就摊上这种爹了呢。”邻居大妈说起来直抹眼泪。
　　怪不得不管电视剧还是都没有提高家姐妹的家人，遇到这样的家庭恐怕谁离开了也不愿意再回去吧？
　　既然是这样那就好办多了，沈隆直接找到高家姐妹的父亲，丢下一笔钱，让高家姐妹的父亲在收养文件上按下指印，他现在可是警察，不能和赵瑞龙、杜伯仲那么干，一切手续都得合法才行。
　　收养人自然不是他，而是他老家村子里的亲戚，之前在村里已经说好了，用他的名义收养，平时让俩小姑娘跟他在吕州市生活。
　　办好这一切，沈隆带着两个小姑娘离开了湖心岛，现在高小琴才十三四岁，这是要搞萝莉养成的节奏啊！

第213章 高小琴

　　书里没有明说高小琴的年龄，不过从侧面有说明，陆亦可曾经说过高小琴，说她比自己没小几岁，为什么入世这么深，好吧，我们就不吐槽陆亦可的身世和这句话了，不过在电视剧里，明确出现过陆亦可的年龄，她三十八岁。
　　这就是说高小琴的年龄低于三十八岁，但是也不会低太多，所以高小琴差不多在33到35岁之间，电视剧剧情发生在2014年，现在是1995年，高小琴姐妹才十三四岁也在情理之中，而且由于长期营养不良，姐妹俩瘦瘦弱弱的看起来比实际年龄更小，还真像小萝莉。
　　“饿了没？先带你们吃点东西！然后给你们买衣服还有鞋。”回到大北湖外面的小镇上，沈隆特意看了一眼，姐妹俩刚在船上的时候一直赤脚，这会儿要下船了才小心翼翼的将满是补丁的破球鞋穿上，再看她俩手里拿着的小包裹，里面根本没什么东西。
　　“先吃点包子喝点稀饭垫垫肚子，等到了吕州我再带你们吃好吃的。”沈隆带着她俩进了一家包子铺，要了两笼包子和三碗稀饭，高家姐妹闻着包子的香味不住地咽口水，可是谁也不敢拿起筷子。
　　哎，就她俩那个酒鬼父亲的德行，这俩孩子怕是没少吃苦啊，以前在家的时候恐怕她爹没吃饱谁也不敢动筷子吧？沈隆叹了口气，微笑着夹了两个包子放在她们面前的碟子上，自己又拿起包子咬了一口，“别害怕，吃吧吃吧。”
　　高家姐妹这才大口大口吃了起来，“小心别噎着，不着急，咱们慢慢吃。”沈隆又夹过两个包子送到她们面前。
　　“祁叔叔，你也吃啊。”高小琴伸手抓住第二个包子，看到沈隆还没吃完，手又缩了回去，大着胆子劝道。
　　沈隆顿时满头黑线，怎么这下就成了叔叔？难道说养成计划还没开始就失败了么？不过转念一想，自己比她大了十岁左右，叫声叔叔也是合情合理啊。
　　“吃着呢，我不太饿，主要是你俩吃。”沈隆尽可能露出和蔼的表情，高小琴挤出一丝笑容，眼睛深处依旧藏有警惕，身子有意无意的护着高小凤。
　　她这是在保护自己的妹妹啊，突然被父亲卖给陌生人，高小琴心中难免警惕，女孩儿比男孩儿早熟，她这个年纪依旧懂得很多东西了，想到这些沈隆不仅鼻子一酸差点哭出来，明明是该在学校无忧无虑的年纪，她为什么要承担这么多东西啊。
　　“等到了吕州，我给你们找个学校上学，你们俩功课怎么样？能跟得上进度么？要是跟不上也不用着急，我先找几个家教帮忙教你们。”沈隆没有说什么让她放松警惕的话，这些话只能起反作用。
　　“我俩在岛上小学念到五年级，然后家里就不让念了，我爹说女孩儿家的读书浪费钱。”高小琴小声回答着，眼睛里浮现出怀念和憧憬，看得出来她还是想读书的。
　　“我姐在学校学习可好了，回回考试都是第一名，老师说只要她继续读书，肯定能考上好大学，还去我家劝了几次，都被我爹骂出去了。”高小凤偷偷看着沈隆说道。
　　“那就好，现在是四月，距离九月开学还有小半年功夫呢，我找人给你俩在家补课，等开学的时候咱们直接读吕州市最好的初中。”高小琴能成为集团公司大老板，高小凤能读得懂《万历十五年》，和高育良聊得有来有回，这说明姐妹俩非常聪明，努力几个月赶上同龄学生的进度一点儿问题都没有。
　　填饱了肚子，沈隆取了车，又给她们俩买了些路上吃的零食和饮料，然后回到吕州市，停在了当地最大的百货商店门口。
　　九十年代的地级市，最好的百货商店其实也就那样，不过在高小琴姐妹眼里，却好像到了天堂一般，看着那光洁的地面和各种时尚的衣服，再看看自己身上的破烂，不禁有些自惭形秽，站在门口不敢进去。
　　“哎呦，这不是祁队长吗？您今天怎么有时间到小店来了？这是……”一个带着金丝眼镜、西装笔挺的男人迎了出来，这是这家商场的老板刘宏杰，之前在高育良的酒局上见过，喝酒的时候沈隆聊了点后世大型卖场的运营策略，他顿时惊为天人，此后几次找沈隆聊这些事儿，向他请教，还想给沈隆干股，却被沈隆拒绝了。
　　“我老家亲戚刚收养的闺女儿，让我带到吕州市来读书，这不今天刚从老家回来，打算给她俩买点衣服。”沈隆介绍道，“小琴，小凤，叫刘叔叔。”
　　“刘叔叔好。”高小琴和高小凤乖巧的叫道。
　　“多俊的闺女儿啊！”第一次见面怎么也该表示表示，刘宏杰马上就要掏钱发红包，被沈隆一把拦住，双方来回推脱几次，刘宏杰的女秘书出来打圆场了，“祁队，您一个大男人怕是不懂怎么给小姑娘选衣服，要不这样，我带两个小妹妹去买衣服，您和刘总去喝茶等着？”
　　“对对对，桃子这办法好，祁队，你就别客气了！”刘宏杰马上击掌叫好，一把拉住沈隆就要往楼上走。
　　想想也是啊，她俩年纪说大不大说小不小，有些东西的确不方便自己给买，至于买衣服的钱，这点小事儿在现在这种环境下根本不值一提，于是沈隆弯腰指着二楼的茶楼对高小琴姐妹说道，“那你们俩就和桃子姐姐去买衣服，我在那儿看着你俩。”
　　二楼的茶楼朝商场内部是玻璃，她俩在下面买东西一抬头就能看到，沈隆知道这么小的孩子到了陌生的环境总会害怕，这样能让她们放松点。
　　刘宏杰的秘书陈桃也很懂事儿，没有去太深处的店铺，尽量在能看到沈隆的地方购买，每次从一家店里出来还会特意带着她俩看上几眼沈隆，就算偶尔有外面找不到的商品，也是让人给送到外面来试穿，不一会儿就给姐妹俩买好了衣服。

第214章 李达康

　　“哎呀，这就是两个小仙女么！”看到换了打扮的高家姐妹，刘宏杰眼睛为之一亮，这也太漂亮吧！小小年纪就如此动人，长大了还得了？
　　“好了，这次多谢刘总还有陈秘书，今天还要回去给她俩收拾房间，咱们下次再聚。”沈隆起身带着高家姐妹准备离开。
　　“嗨，这点小事儿也值得提一嘴？祁队你还是把我当外人啊！”见沈隆没有硬要给钱，刘宏杰心里舒坦了不少，他开始琢磨着该怎么利用这两个小姑娘和沈隆增进关系了。
　　沈隆没继续给他机会，谢绝了他们的挽留带着高家姐妹回到公安局家属院里，看到他回来，刘洪生还有刑警队的同事们纷纷找了过来。
　　“洪生啊，麻烦你件事儿，今晚上就让小琴、小凤在你家住一晚吧，让你老婆帮忙照看着，你住我隔壁的客房，明天我去附近给她俩租套房子去。”政坛险恶，有时候不得不防备些，自己一个单身青年和两个十多岁的小姑娘住一个房间，鬼知道那些人能传出什么恶心的话来，所以沈隆打算给她俩在附近另找房间，平时吃饭什么的可以在一起，休息还是分开比较好一些。
　　“没问题，房子您也不用操心，这片我熟得很，一会儿就给你办好！”刘洪生拍着胸脯答应了，转身就准备出去给他找房间。
　　“祁队，要不让俩孩子平时跟我住吧，我家里也有个妹妹，我可喜欢照顾小姑娘了。”刑警队的女警察何娜娜插话道，她家在外地，平时一个住宿舍。
　　“你宿舍有些小吧？要不这样，我去租一套两居室，你和她们一起住。”沈隆想了想，让俩小姑娘单独住也的确不太合适，“将来要是你谈对象了，我再想其他办法。”
　　“哈哈，就娜娜这性子，怕是没人敢找她，祁队你就放心的让两个小姑娘住吧！”同事们起哄道，何娜娜脾气火爆，队里几个想追她的警察都没讨到好去。
　　“对了，你们谁能找到小学还有初中一年的教材？帮我弄一套吧，我还得想办法给她俩补课。”嗯，等找到房子买家具的时候也要考虑到这个问题，买两张书桌，再买点小黑板、粉笔什么的，沈隆在《血色浪漫》里当过老师教过课，给她俩辅导功课完全不是问题。
　　“有，我家孩子刚好初三，家里书都还没扔呢，一会儿我就给您送来。”一位老刑警举手说道。
　　“我老婆在二中教英语，等周末的时候让孩子去我家吧？让我老婆给辅导下功课吧！”其它人七嘴八舌帮忙想着解决办法，一来是高小琴姐妹长得漂亮、身世可怜，激发了他们的同情心，二来么沈隆现在可是他们的领导，这是多好的和领导增进关系的机会啊。
　　古话说得好啊，大丈夫不可一日无权，一旦掌握了权力，很多事情都会有人想方设法帮你解决，如果沈隆现在还待在岩台山区的司法所里，恐怕这些事儿都得他自己忙活了。
　　沈隆并没有拒绝，在适当的时候接受下属的好意也是一种策略，这样可以彼此增进信任，太过高冷在官场上是混不开的，李达康不是谁都学得了的。
　　刘洪生很快就帮忙找好了房子，沈隆付了租金将房子租下，然后购买家具，一群刑警带着他们的家属帮忙收拾干净，何娜娜带着高家姐妹住了进去，这下，沈隆之前积攒的工资和获得一级英模的奖金就花得七七八八了。
　　不过也不用担心，沈隆前端时间一直在撰写关于如何将DNA检测技术应用到刑事侦查工作中的专业书籍，这本书是他根据此前办案的经验，还有后世一些专业书籍写出来的，在九十年代可以说是绝对领先、也绝对实用。
　　于是接下来这段时间，他一边在刑警队主持工作，一边完善这本书，另外还要辅导高家姐妹的功课，带她俩在吕州市转悠。
　　原本沈隆以为她俩大老远的跑到吕州市，身边又没个小伙伴什么的，生活估计会有些无聊，谁曾想自从她俩来了之后，刑警队许多年龄相仿的子女都爱找她俩玩，这俩小姑娘很快就融入到吕州市的新生活之中。
　　这让沈隆不得不再次感慨权力的魅力，他现在才是一个小小的正科级刑警队长呢，就有这么多的便利，要是再往上升，那会成什么样子啊？
　　为此他专门叮嘱了高小琴、高小凤姐妹俩，和这些孩子玩可以，但是绝对不能收别人的礼物，免得别人乘虚而入。
　　过了俩月，书审核完了，他打印出来给秦思远、于建军都寄了一份过去，部里也有自己的出版机构，专门出版国内外优秀的侦探和公安、法制书籍，自己这套书可以交给他们出版，一来是扩大自己的政绩，二来么多多少少也能解决下自己的经济问题。
　　要知道稿费可是公职人员为数不多可以光明正大获取的额外收入，沈隆虽然一心要在政坛发展，却也不想过得太过清苦。
　　秦思远和于建军一直关注着沈隆的这个试点，见他不仅短时间破获了大量积压案件，还能整理出一本专著来，都很是惊讶，马上各自找人研究了这部专著，发现极具指导意义，完全可以拿来指导全国公安战线上的同事利用DNA检查技术办案。
　　于是他们马上通知沈隆，让他去趟京城，好好商量下这件事儿，沈隆将队里和家里的事情做了下安排，又去高育良家和他说了一声，然后坐上了前往京城的火车。
　　现在并非运输高峰期，沈隆幸运地买到了一张软卧车票，到车上把行李放好，见车厢里其它旅客还没上来，沈隆就拿出书稿认真审核起来，尽管已经看了很多遍，但多做些准备总是没错的。
　　等到了京州市，开始陆陆续续上人了，沈隆的软卧包厢门被推开，进来一个三十来岁的中年人，沈隆抬头一看，咦，这不是李达康么？

第215章 闲棋

　　“李书记，您坐着休息会儿，我先把东西放好。”正琢磨着该怎么打招呼呢，就看到李达康后面又钻出来个年轻人，看打扮气质应该是他的秘书。
　　书记？这会儿李达康已经当上金山县的县高官了？沈隆愣了下，细细一想李达康是91年去金山县开始修路的，这会儿路已经修好了，升任书记也在情理之中。
　　李达康扫了一眼秘书，看上去有点不太高兴，他一向小心谨慎，包厢里还有外人秘书就叫破自己的身份，这多多少少有些不妥当。
　　“来，我个子高，我来帮一把！”沈隆起身接过李达康的行李，放到了上面的行李架上，然后笑着搭话，“您也是去京城出差的？”
　　这会儿李达康也看到了沈隆放在包厢靠窗小桌子上的书稿，“DNA检测技术在刑事侦查工作中的应用？你是警察？”
　　“对，吕州市公安局刑警支队支队长祁同伟，你好。”沈隆伸出了自己的右手，听到他也是体制内的，李达康脸色明显好了不少，伸手和沈隆握了下。
　　“是不是去年荣获部里一级英模称号的缉毒英雄祁同伟？我可是久仰大名了啊！你好你好，我是金山县县高官李达康，你是从吕州市上的车？这可有会功夫了，来，小焦，把咱们带的金山核桃拿点出来给祁队长尝尝。”还招呼着自己的秘书给沈隆找土特产。
　　火车重新启动，也没进第四个人，沈隆和李达康就着核桃闲聊起来，话里话外自然离不开去京城的事儿，“祁队长去京城忙什么工作？”
　　“哦，我们市政法委的高书记帮吕州市公安局争取到了一个DNA检测实验室的试点，我写了点关于这项技术在刑侦工作中的应用技巧，被部里看上了，要去京城商量下出书的事儿。”沈隆说完反问道，“您去京城是忙什么？”
　　“农业部最近搞了个土特产小型展会，我带了点样品过去，想看看能不能弄到投资。”李达康指着桌上的核桃说道。
　　“我在吕州市怎么就没听说过？哎呀，李书记您真是辛苦啊！”沈隆赞了一句，李达康固然有诸多问题，但是在努力发展经济这方面却是无话可说，他在吕州市也见过一些大大小小的官员，怕是没几个会和李达康一样带这个秘书就去跑展会的。
　　“为人民服务么！”李达康笑了笑，“祁队长你刚说的高书记是不是从汉东大学出来的高育良书记？”李达康对汉东省重要职务的变化一清二楚。
　　“对，我也是汉东大学毕业的，在高书记门下读了四年书，没想到毕业之后又到高书记手下了。”沈隆说话的时候在观察李达康，发觉他眼神有些异样，稍一琢磨就明白了，赵立春和梁群峰可能不是一条线上的人，这对他来说可是好事儿。
　　高育良不可能一直保护自己，如果可以通过李达康搭上赵立春的线，自己活动的空间就要大很多。
　　“这才叫名师出高徒啊。”双方涉及的领域不同，暂且看不出有什么冲突的地方，李达康放下了心中的芥蒂，李达康还追问了DNA检查技术的事儿，听过后大加赞赏，“我五年前在日本爱知县交流学习的时候，依稀就听说过日本警察用过这项技术，没想到这么快咱们国内就用上了，祁队长不愧是汉东大学毕业的高材生。”
　　“日本毕竟是发达国家么，值得我们学习的地方还有很多，除了刑侦技术，在农业领域同样有很多地方值得我们学习。”沈隆将话题引到农业上来，他并不想让李达康以为自己只在这方面有研究，“作为岛国，日本国土面积狭小，资源有限，却能将农业做成世界闻名，这方面的确不简单啊！”
　　“哦？祁队长还对日本的农业发展有了解？”听到这个，李达康果然刮目相看，“能否说说看日本的农业对我们有什么值得借鉴的地方？”
　　“那我就班门弄斧献丑下了。”沈隆在《灌篮高手》世界里待过几个月，再结合安西教练的记忆，关于这个问题还是有些了解的，“在我看来日本农业发达主要有六大理由，首先是质高，日本农户对质量的追求几乎做到了极致，他们的农产品无论口感还是外观都属上乘，其次是科技…还有精细化管理……重品牌……农户专业化…农业和旅游业相结合……”
　　“结合我们国家的现状，比如高科技机械的应用，我们可能还无法做到，但是在其他方面却可以进行学习，比如重品牌、重质量，在目前国内的农业领域，尤其是水果、干果的种植，很容易出现一拥而上的情况，比如今年看到苹果行情好，就一窝蜂种苹果，等苹果长出来的时候却发现市场已经饱和，农民的苹果白白烂在果园里无人问津。”
　　“但是如果我们能从一开始就选择质量优异的品种进行种植，并提前打造品牌，让消费者一看到这个牌子就知道这种苹果肯定是好苹果，那么就算那些劣质苹果再怎么扩大种植也不用害怕……”
　　“旅游和农业相结合同样可以在一些交通便利的大城市周围尝试，比如种植千亩玫瑰园，不仅可以出售玫瑰，还可以吸引年轻人尤其是情侣来这里游玩参观，带动旅游业的发展……”这是李达康日后在林城干过的事情。
　　“当然，现在国内的经济还不发达，眼下就上马旅游农业还有些早，不过完全可以在规划过程中就考虑到这种模式的存在，免得到时候重复建设……”
　　“对，的确是这样，我们金山县郊外有片鱼塘，平时城里的人都爱去那儿钓鱼，原先养殖户还有些不乐意，但是后来一盘算，钓起来的鱼比运去县城卖得更贵，而且可以在家里做农家饭给他们吃，又能赚上一笔，这么一看就是农业和旅游业相结合的小型案例啊！”李达康连声附和，“哎，可惜金山县距离京州市有些远，本身经济又不够发达，没办法扩大规模。”
　　“小地方也有小地方的优势……”沈隆继续热火朝天的聊着，这是一步闲棋，眼下或许没什么用，但将来未必不能派上大用场。

第216章 私交

　　“因为远离工业发达的大都市，所以当地的空气、水体等工业污染要比大都市周围好得多，所以生产的食品更加健康，符合绿色食品标准的概率比较高。”绿色食品的概念是1990年提出的，经过三年的发展开始向全社会推广，目前已经渐渐被一些先富起来的群体所认可，这是沈隆之前同那位植物学家在老家聊天时获得的信息，“现在每年新增获得绿色商标使用权的品牌大概在200个左右，你们完全可以给金山核桃申请一个绿色商标认证，来增加产品的附加值，进而进行推广。”
　　“这个办法好，稍等下，我拿个笔记下。”李达康从秘书手里接过笔记本开始认真地记录，“你再给我细细说说绿色食品这回事儿。”
　　“是指产自优良生态环境、按照绿色食品标准生产、实行全程质量控制并获得绿色食品标志使用权的安全、优质食用农产品及相关产品。”沈隆介绍道，“二战后，欧美日本等发达国家在农业生产过程中使用了大量的化学制品，在促进农作物产量增加的同时也让一些有害的化学物质通过水体、土壤富集进入农作物体内。”
　　“1962年，美国女科学家在著名的《寂静的春天》一书里披露了杀虫剂DDT危害其他生物的种种情况，向全世界敲响了警钟，欧美各国开始支持无污染食品的开发和生产，在这种国际背景下，我国决定开发无污染、安全、优质的营养食品，并且将它们定名为绿色食品。”
　　“国家在各地设立了绿色食品办公室负责接收申请认证，咱们汉东省就有，你可以打听下然后将样品送过去进行审核，如果通过的希望比较大，那么就可以在展会上打出绿色食品的旗号，或许会有意想不到的收获。”沈隆提点道，如今绿色食品认证体系才刚刚启动，如果李达康想办法的话，而金山核桃又符合标准的话，相信办下来不难。
　　“我马上给金副县长打个电话，让他赶紧带上一批样品去京州市，找到绿色食品办公室进行申请认证。”李达康是个行动派，马上就开始下达命令，“对了，这个绿色食品办公室归那里管辖？农业厅？省工商局还是卫生厅？”
　　涉及食物的管理部门很多，李达康一时有些不知道找谁，转过头来问沈隆。
　　“绿色食品中心隶属农业部，在全国设立地方绿色食品管理机构，按道理说应该归农业厅管辖，你可以先找农业厅的熟人问问。”沈隆提醒道。
　　“农业厅？”李达康拿过自己的笔记本，在通讯录里认真翻找一番，他当年当过赵立春的秘书，人脉关系广阔，很快就找到了农业厅的一位处长，打过电话了解一番，打听到了汉东省绿色食品管理办公室的情况以及申请流程。
　　“老金，你现在马上放下手头工作，选一批上好的金山核桃带到京州市，去农业厅找欧阳处长，让他带你去绿色食品办公室，完成金山核桃的检验检测……”李达康用不容置疑的语气下达命令，他的强势可见一斑。
　　那位可能是负责农业项目的金副县长看样子要受罪了，不过对金山县的核桃种植户来说这肯定是一件好事儿，要是汉东所有县的县长都和李达康一样，汉东省的GDP恐怕早就超过北上广成为全国第一了吧？
　　“李书记对待工作的态度值得我们学习啊！”等他挂了电话，沈隆鼓掌叫好，从这方面来看，李达康毫无疑问是个好官。
　　“都是多亏了你啊，要不然我还不知道有这回事儿呢，对了，小祁，你在刑警队上班，怎么对农业问题也这么熟悉？”李达康现在对沈隆是越发的好奇了。
　　“虽然我现在在刑警队上班，但是我并不想一直留在政法系统内工作。”沈隆坦言回答道，“所以在工作之余我对各个方面的信息都有所了解。”
　　他自嘲地笑笑，“像我这样从穷山村里出来的，上面没啥政治资源，就只能先练好内功了。”实际上在如今这种以经济发展为中心的政治环境下，参与到经济工作中来才是迅速提升职位级别的好办法，光在政法系内部打转悠，不仅晋升机会少，还容易遭到梁群峰的打压。
　　看样子他并不是梁群峰一条线的人，李达康心里隐隐有所猜测，不过他并未表露出来，他同样是穷苦人家出身的官员，深知道像他们这样的人要闯出来是如何的不容易。
　　他一路小心翼翼不敢犯一点儿错，有些事情那些有背景的同僚可以干，他连沾都不敢沾，只能拼命积攒政绩，所以听了沈隆的话可谓是深有体会，对他的好感也越发多了起来。
　　“就刚才你说的那些话，我觉得你当个负责农业的副县长一点儿问题都没有。”李达康还是忍不住夸赞了一句，这还是他没打听清楚对方的情况，要是深入了解之后，说不定还有可能邀请沈隆去他手下工作。
　　“李书记过奖了！”沈隆的确有跳出政法系的打算，不过并不是在这个时候，起码要到解决梁家之后才会考虑这个问题。
　　双方一个有意增进关系，一个想要多多了解，所以一路上干脆就没睡觉，整整聊了一夜，一直到京城才交换了联系方式，依依不舍的分开。
　　在京城这几天，沈隆去部里请于司长帮忙给书写序言，讨论需要修改的细节，然后利用空下来的时间帮着李达康设计金山核桃的品牌包装，制定展会推广方案等等。
　　等事情办完，李达康带的金山核桃在展会上出了不小的风头，给金山县带回了几份数目可观的订单，李达康和沈隆的关系进展迅速，达成了不错的私交。
　　“我就先回去兑现这些订单了，等你会汉东的时候一定要打个招呼，我去京州找你继续聊。”临走前李达康握着沈隆的手说道。

第217章 梁家

　　李达康走了没多久，沈隆也搞定了出版的事儿，于司长许诺等新书印好之后就会在系统内进行推广，这对沈隆是大好事儿，意味着这本关于DNA检测技术和刑侦工作的专业书籍将会获得不菲的销量，虽然比不上那些畅销书，但对一般人来也不少了。
　　他完全可以利用这笔资金在股市上进行操作，公职人员炒股有一定限制，但是只要你不在上班时间炒股、不在和股票有关的单位任职，利用自己资金炒股并不违反规定。
　　临走前，宴请感谢了于司长和秦思远，张云海由于试点搞得好，已经升职外放，他没有送太贵重的礼物，对于司长和秦思远来说，他提供的政绩和素材才是最好的礼物。
　　回到汉东省，沈隆没急着直接回吕州市，而是去了趟李达康在京州市的家，这套房子是他夫人欧阳菁单位的，李达康得到消息后专门回了趟京州市，以来想和沈隆继续聊聊绿色食品的事儿，二来么则是和赵立春汇报工作。
　　他虽然是赵立春的秘书出身，可如果不时常在领导面前露露脸，时间一长领导就会把你忘了，这次他在京城干得不错，刚好可以在赵立春面前留下不错的印象。
　　“你来就来，还带什么东西？一会儿走的时候记得带走啊，要不然下次可就不让你进来了。”看到沈隆提溜的东西，李达康当即变了脸色。
　　“李书记，这是我在京城搜集到一些关于县级区域经济发展的资料，你真让我拿走？”沈隆知道李达康的脾气，他当然不会自找无趣。
　　“呦呵，这你可得给我留下？”李达康当即一愣，然后赶紧接过东西打开翻看起来，“梁教授这份报告我可是找了好久都没找到，这可是好东西啊，花了多少钱一会儿我给你。”
　　“打印费、车费加起来一共五百六，哦，这是给嫂子带的丝巾，七百八，还有发票！我带走还是留下？”沈隆笑眯眯地说道。
　　“七百八？这么贵？”李达康有些吃惊，不过还是掏钱买下来，在这个时候他和欧阳菁感情还没有破裂，花这么多钱给老婆买点礼物还是很愿意的。
　　“还有给你女儿的连环画，这个没多少钱，你该不会还要算清楚吧？”李达康的女儿佳佳今年刚七岁，长得粉妆玉砌很是可爱。
　　“仅此一次下不为例啊！”话都说到这份上了，李达康也只能答应下来，将书和丝巾交给妻子女儿，趁着欧阳菁去给他们做饭的功夫，拉着沈隆在客厅聊了起来。
　　沈隆给他说些经济发展方面的见解，李达康偶尔也会回答一些关于汉东省政坛的情况，他当过赵立春的秘书，对一些高层的关系和动态比沈隆在基层打听到的情况更加可靠，也比高育良这个政坛新人更清楚。
　　只是李达康言行谨慎，从不说那些高层的坏话，只是十分隐晦的给他提点下这些人的派系，沈隆觉得颇有收获，而沈隆则聊起了自己和梁璐的事情，表明了自己的立场。
　　吃饭的时候，沈隆稍微留意了下欧阳菁，欧阳菁和李佳佳的打扮可比李达康时尚多了，俩人日后的分歧似乎已经埋下了伏笔。
　　吃过饭，俩人又聊了一会儿，沈隆告辞离去，找了个宾馆休息一晚，第二天带上礼物去了陈岩石家，“阿姨，给您和陈伯伯带了点花草种子，还有几道食补的方子，都不太难，您没事儿可以在家做着吃。”
　　“听陈海说你去了京城，有没有去看……”王馥真话说了一半，看到沈隆脸上的神色就停住了，“快进来坐，我去给陈海打个电话，让他晚上早点回来，把猴子一起叫上，你们哥几个好好喝一杯。”
　　哎，多好的孩子啊，为啥要和阳阳分手呢？王馥真从陈海、侯亮平嘴里也听到了他最近的动态，对他的工作非常满意，一想到这些她就越发觉得可惜。
　　“哦，同伟来了啊。”陈岩石从里间出来，“你上次给我说的组织人事腐败的问题，我回头好好琢磨了下，越想越觉得有道理，我专门查了下近些年来汉东省检察院的人员分配，发现在人员分配和晋升上的确存在着很多问题，我也找领导反映了，可惜我一个快退休的糟老头子，现在说话都没人听喽。”
　　“伯伯，咱们今天不说这些，这是我刚出的书，您帮忙斧正斧正。”这些问题不是陈岩石一个人能解决的，谈再说也只是白生气而已，沈隆拿出一本样书递过去。
　　“呦，同伟都出书了啊，那我可要好好学习学习。”陈岩石戴上老花镜认真看了起来，遇到看不懂的还不耐其烦的询问，这位老革命者始终保持着学习的心态。
　　“不行了不行了，年纪大了，很多高科技都琢磨不明白，你说这一根头发就能分析出这么多东西，也太神叨了吧？”看了一会儿陈岩石有些累了，取下眼镜起来看着远方恢复，“你这本书我要留着慢慢看。”
　　到了晚上，侯亮平和陈海一起回来了，三个许久不见的朋友坐在一起喝酒聊天，说起各自的工作生活好不快哉。
　　席间侯亮平有几次欲言又止，最后还是沈隆没忍住问了出来，“猴子你到底有什么事儿就说，扭扭捏捏像什么样子？”
　　“我来说吧，猴子前段时间见了小艾的父母，他父母对猴子很满意，打算过段时间就结婚，倒时候你可一定要来！”陈海拍着侯亮平的肩膀说道。
　　哦，侯亮平结婚的话，陈海肯定回去，陈阳说不定也要去，这是怕自己见到陈阳尴尬啊，不过沈隆到不觉得什么，“没问题，时间定了通知一声，那怕再忙我也参加。”
　　电视剧热播的时候，大家对钟小艾的背景可是猜测颇多，不知道在婚礼上能不能得到真相呢？
　　从陈家出来，沈隆回到宾馆，一觉醒来还是没急着返回吕州市，好不容易来趟京州，怎么也得先去了解下梁家的情况吧？梁家现在想对付他，他何尝又不想对付梁家呢。

第218章 临时借调

　　沈隆打听过了，梁群峰除了梁璐外，还有两个儿子，一个叫梁瑜，在京州市法院上班，副处级干部，一个叫梁瑾，先前在司法局上班，现在辞职下海做生意。
　　像梁群峰这样的老政客，轻易不会露出什么马脚，然而这两个孩子可就不一样了，按照电视剧里的描述，梁家在梁群峰退休后就一蹶不振，全靠祁同伟撑着，现在梁瑜就是副处了，有这样的家庭背景，但凡有点能耐，梁家也不至于落到这个地步。
　　所以梁瑾和梁瑜身上肯定有很多问题，要是能找到严重的爆出来，恐怕就够梁家喝一壶的了，坑爹这种传统可不是打李刚那儿开始的。
　　当然，实际操作并没有那么简单，就算要曝光也得找到合适的人，而且就算爆出来也不一定会对梁群峰造成致命打击，但是提前做些准备总是没错的，沈隆也需要给自己积攒一些弹药，总不能光承受梁家的打压而不做任何回应不是？
　　梁家在吕州市的安排被自己轻松化解，其后也没什么动作，但是沈隆可不认为今后就平安大吉了，一旦有合适的机会，梁家肯定会发动进攻，自己应对稍有不慎就会前功尽弃。
　　沈隆将目标放在了梁瑾身上，梁瑜在体制内多多少少会懂得收敛一些，而那些体制外的公子哥是什么德行，从赵瑞龙身上就可以看得清清楚楚，梁瑾要是敢和赵瑞龙一样无法无天，沈隆不介意给他点厉害的看看。
　　带上从京城买回来的相机，沈隆来到了梁瑾的公司外面，在对面找了家茶馆耐心地等候着，才下午三点多，梁瑾就从公司出来，带着商业伙伴去保龄球馆应酬，然后去京州最好的酒店吃饭，去KTV嗨皮，日子过得可谓是异常潇洒。
　　到了晚上十点多，醉醺醺的梁瑾搂着两个浓妆艳抹的姑娘从KTV出来，这俩姑娘可不是公主，而是白天那位商业伙伴带过来的，这会儿直接就跟着梁瑾回了家。
　　梁瑾住在一处环境优雅的别墅当中，进出都有人看着，不过这难不倒沈隆，找了个隐蔽的地方借着筋斗云的帮助就翻了进去，在窗户外拍下了他们放纵的照片，按道理说梁瑾这样算是翻了聚众淫乱罪，哦不对，眼下还没有修改刑法，应该叫流氓罪才是，只要公正执法，梁瑾怎么也得进去待几年。
　　不过这点事情还不够，等他们筋疲力尽的睡去，沈隆又悄悄摸进房间，找到梁瑾的保险箱，戴上手套用阿星的特异功能打开，现金珠宝什么的维持原样不动，拿出文件笔记本仔细研究起来。
　　这里面的确有一些问题，但是依旧找不到关键的证据，不过沈隆也没有着急，只要发现梁瑾行为不端就足够了，眼下没犯致命的错误并不代表以后没有，保险箱里找不到不代表别的地方没有，他有的是耐心和时间。
　　小心翼翼将东西放好，沈隆在屋子里转了一圈，找到墙角的文竹，轻轻捏着它的枝干进行了一番交流，然后起身在书柜的背后找到了一个隐秘的保险箱。
　　担心吵醒梁瑾，他先没有急着打开，而是用透视眼观察一番，在里面发现了一些白色粉末状的东西，这玩意儿可比刚才那些照片还有文件严重多了，但是如何采取合法的手续拿到证据呢？沈隆陷入思索之中，这恐怕得自己到京州市或者结识京州市公安系统和梁群峰不对付的重量级人物才行。
　　不过，今天有这些收获沈隆已经很满足了，他抹去自己进入的痕迹，悄无声息的离开了梁瑾家，回到宾馆琢磨如何利用这些信息。
　　他在琢磨如何对付梁家，而梁家现在也在琢磨怎么对付他，汉东省公安厅的会议室里，梁群峰正在主持会议。
　　前段时间京州市发生了一起性质恶劣的押钞车抢劫案，两名蒙面歹徒光天化日之下持枪抢劫了京州市某家银行的押钞车，打死两名押运人员，抢走现金上百万和押运人员的两支微型冲锋枪、子弹若干发，在逃离现场的时候还打死了一名私家车司机，抢走了他的汽车。
　　案件发生后，整个京州乃至汉东省都为之震动，省高官严令限时破案，责任压倒了梁群峰头上，梁群峰来到公安厅坐镇。
　　然而由于犯罪分子小心谨慎，并没有留下太多线索，所以案发过去三天，他们还没有锁定犯罪嫌疑人，案件进入了停滞。
　　“怎么？今天还是没找到线索？”梁群峰环视一圈，相关人员纷纷低下脑袋。
　　“好吧，既然厅里还有京州市的警察抓不到犯罪嫌疑人，那么就只能从外面调入了！”梁群峰有了决定，“立即召集全省刑侦战线上的得力干将来破获此案，林城市刑警支队的张强去年破获了多次恶性刑事案件，岩台的林虎这些年表现突出，哦，对了，还有吕州市的祁同伟，他之前利用DNA连破大案要案，还是咱们公安系统的一级英模，把他们都临时借调到京州市来！”
　　他们来了能破案子最好，如果不能破案，自己就有借口继续打压祁同伟了，这次借调不管结果如何，自己都不吃亏。
　　“是！”公安厅的领导起立敬礼，马上安排人通知下去。
　　等众人散去，梁群峰在厅里的亲信悄悄过来问他，“书记，吕州来的那位该如何安排？”他知道梁家和祁同伟的关系。
　　“这样的好同志当然是要用到最合适的地方。”梁群峰说话滴水不漏。
　　“是，我明白了！”这位心下了然，等祁同伟来吕州市之后，留给他的显然不会是什么好位置。
　　于是，沈隆前脚刚回到吕州市，后脚就接到了省里的通知，要临时借调他去京州市，参与这次押钞车抢劫杀人案的工作。
　　来者不善善者不来啊，这次去了京州市，不知道还会有什么等着我呢！不过这又何尝不是一次机会呢？沈隆面带微笑应了下来。

第219章 危险也是机遇

　　押钞车抢劫杀人案沈隆也有所耳闻，犯罪分子留下的线索少，破案难度大，想要做出成绩的确不容易，估计梁家也是看到这种情况才把他叫过去，如果他没有在此案中发挥重要作用，那么锅肯定会落到他头上。
　　但是危险之中往往蕴含着机遇，现在全省的刑侦精英都集中到一起，要是自己可以在破案过程中立下大功，这就是活生生的打脸了，至于功劳会不会被他人侵占，沈隆倒是不会太过担心，有些时候事实就摆在那里，别人想抢都抢不走。
　　“我又要出差一段时间，你们俩在家好好听何姐姐的话，过段时间我就回来。”沈隆将从京城带回来的礼物交给高小琴姐妹和何娜娜，然后叮嘱道。
　　“嗯，叔叔你早点回来啊。”高小琴乖巧地说道。
　　“祁队，小琴和小凤可听话了，在家经常帮我干活，你不在家的时候，还去帮你打扫房间，脑子聪明学习也刻骨，我看啊，等开学的时候直接上初二都没问题。”经过这段时间的接触，何娜娜现在是越来越喜欢这俩姑娘了。
　　“辛苦你了，代我向同事们道声谢，回来我请大伙儿吃饭。”沈隆谢道，他去京城这段时间，姐妹俩可都多亏了他们的照顾。
　　“嗨，小事情而已，而且有她俩在家，我也觉得开心。”多可怜讨喜的两个小姑娘啊，何娜娜一点儿也不觉得照顾她俩是负担。
　　安排好家里的事儿，沈隆又去了趟高育良那儿，把临时借调的事情说了一遍。
　　然后到京州市再次去陈岩石家拜访，表明了自己的担忧，陈岩石给了他一个汉东省公安厅副厅长的联系方式，这位副厅长作风正派，如果有人想侵占他的功劳，这位副厅长会帮他说话的，厅里也不是梁群峰的一言堂。
　　回到吕州市没几个小时，连家都没进沈隆就又回到了京州市，来到省厅报道，与此同时，林城市刑警支队的张强、岩台的林虎等汉东省的刑侦精英也悉数到场，大家安静地坐在会议室里听取京州市警方介绍案情。
　　“经过现场勘查，我们认为这是一起有组织预谋、精心策划的持枪抢劫杀人案，劫匪逃窜时选择了人流稀少的狭窄小巷，整个抢劫过程没超过两分钟，且目击证人很少，留给我们的线索并不多，只能初步判断出劫匪的身高体重，相貌年纪身份等信息尚不清楚。”
　　情况介绍完毕，轮到这些外地来的精英提问了，林城来的张强率先发问，“现场的子弹弹道检测结果如何？能否查出枪支的来源？”
　　“劫匪使用的并非是有记录的制式枪械，我们的资料里并没有相关数据，根据专家分析，很有可能是从东南亚流入的黑枪，因此我们紧急扫荡了本市的走私渠道，可惜依旧没有找到本案的线索，因此我们判断，这批犯罪分子很有可能是从外地购买的枪支。”通过枪支来源判断犯罪分子身份的希望落空了。
　　“那么犯罪分子抛弃汽车的周围有没有线索？”岩台地区的林虎问道，犯罪分子在抢了一辆私家车之后逃走，将车子遗弃在郊外。
　　“汽车遗弃的地点是一处荒废的旧工厂，周围多是水泥地，且当天没有下雨，所以并没有留下脚印等痕迹，如果各位有兴趣，我可以带你们去现场调查一番。”这个地点同样是找过很多次了，京州市警方同样没有发现线索。
　　“还是过去一趟吧！去现场看看更容易熟悉情况。”林虎和张强点头同意，沈隆也跟着起身，大队人马上车杀向郊区，临走时有人看着沈隆的背影凝视许久，按道理说遇到这样的大案他肯定会有很多问题，为什么在会议上一句话都没有说呢？
　　到了现场，京州警方继续介绍，“我们在现场发现了纺织物燃烧的痕迹，这说明犯罪分子进行了换装，这就加大了我们寻找线索的难度，在周围进行大规模盘查之后依旧没能锁定犯罪嫌疑人。”要是还穿着抢劫时的衣服，周围的群众肯定会有所发现。
　　但是一旦换了衣服，那可就难了，对方一个小小的举动，就让警方的侦查出现了停滞，沈隆想想说道，“这说明劫匪对我们的侦查方式有很深的了解，所以可以推断要么他们有公安警察、军人等相关行业的从业经验，具备一定反侦察能力，要么是惯犯，以前就做过类似的案件，积累了一定经验。”
　　“对，祁队长说得很对，而且劫匪很有可能是京州本地人，起码也在京州生活过一段时间，要不然也找不到如此合适的疏散地点。”林虎指着周围的环境说道，这里道路情况复杂，周围流动人口较多，陌生面孔出现在这里一点儿也不稀奇。
　　“如果是这样的话，那他们不会马上急于冒着风险突破我们在火车站、汽车站、公路收费站的封锁离开京州市，而是会暂时隐藏下来，等候风声过去。”张强补充道，三位刑侦精英分别做出了判断。
　　“这些情况我们也都考虑过了，所以特意搜集了相关人员的信息，并进行了调查。”京州市警方也不是吃素的，他们能想到的人家也想到了，“但是由于人员数量太大，我们为了避免打草惊蛇，至今进展缓慢，还没有找到值得怀疑的目标，这些人的资料也在厅里，你们如果有兴趣的话可以进行调阅。”
　　“我回去看资料。”
　　“我去案发现场再看看吧！”林虎和张强出现了分歧。
　　“好，没问题，我安排人配合你们。”林虎和张强在京州警方的带领下离开了，沈隆还留在原地没动，他总觉得在这里可以有所收获。
　　“我在这儿再看看吧，不用太多人陪着，安排一个熟悉周围环境的人帮忙就好。”沈隆说道。
　　“赵东来，给你留一辆车，你陪着祁队长！”对方招手叫过一名方脸大汉，“祁队，这是京州公安局的赵东来，小赵的专业素质可是没话说。”

第220章 线索

　　还真是巧啊，没想到在这里又遇到一位电视剧中的剧情人物，不过稍一琢磨也很正常，从电视剧里的情况来看，赵东来和祁同伟年龄差不多，他现在已经进入警队也在情理之中，只是他没有祁同伟的机遇，所以现在职位并不高。
　　“祁队长，您在吕州市办的那几件案子我可都仔细研究过，有几个地方我一直想不明白，您到底是怎么找到那些线索的呢？”大队人马走后，赵东来一边陪着沈隆到处查看一边问道，那些线索发现的时机方式和他在警校学习到的以及实践工作中摸索出来的经验完全不同。
　　这是因为大多时候我都是先从现场周围的植物那里问到了案件发生的经过，再根据这种经过倒推寻找线索啊，当然和传统套路不一样了，沈隆停下脚步，从口袋里摸出香烟递过去，“可能是因为我并非科班出身，所以思维模式和你们不大一样的缘故吧！”
　　“嗯，我们的思维还是有些太定式了。”赵东来接过烟点燃，不过看他的样子，似乎并没有被沈隆说服，他一直留心观察着沈隆，想看出他到底是怎么办案的。
　　沈隆靠在旧工厂里的龙槐树上，一边抽烟一边打量着周围的情况，实际上却是在和这棵龙槐树进行沟通，从这里他得知了当天犯罪分子下车后逃跑的路线。
　　“小赵啊，你说假如你是劫匪，你下车后会走那条路？”烟已经抽完了，沈隆将烟头收好看着赵东来问道。
　　“祁队长，您看您这话说的，我怎么可能是劫匪呢？”赵东来嬉皮笑脸的笑了笑，转而正色说道，“刚才大伙儿都说了，这两个劫匪都具备一定的反侦察能力，那么他们肯定不会走正门，因为正门外面就是居民区，很有可能在第一时间暴露自己的身份。”
　　他指着工厂围墙上的几个缺口说道，“从这几个缺口翻过去，刚好有一条小路，走这里被发现的几率要小一些，而且前面后面都有几条岔路，可以迅速消失。”
　　“而且他们俩肯定会分头逃窜，因为单独一个人的目标比两个人要小，一百万现金也就二十多斤重，体积也不大，随身携带并不会太引人注意，就算加上他们抢劫的枪支弹药，一个手提包也能装下。”赵东来指着前方说道，“我们已经做过现场测试，很容易就能借着这里的特殊环境消失在人群中。”
　　“那咱们今天再走一趟吧！先从这里开始。”赵东来的判断和沈隆得知的情况并无二致，只是他觉得现在找不到线索并不意味着前面也找不到，在这里劫匪还没有放松警惕，到了外面他们松懈下来的时候可就没那么谨慎了。
　　“行啊，刚好借着这个机会向祁队你多学习学习。”赵东来满口答应下来，看到他现在如此配合的样子，再想到电视剧里赵东来和祁同伟打马虎眼的样子，沈隆觉得颇为戏剧性。
　　从围墙缺口出来，先向前走，不一会儿就到了一个三岔路口，“祁队，咱们这次走那边？”
　　“先走这条看看吧！”这里并没有脱离龙槐树的视野，沈隆指着那条犯罪分子逃去的路线说道，一路向前一路寻找机会询问路两边的植物，不知不觉俩人已经走出了四五里地，期间经过了多个岔路口。
　　“一路上的岔路实在是太多了，前面又是流动人口聚集区，所以到了这儿就很难再找下去了！”赵东来介绍道。
　　“是啊，在人口稀少的地方出现一个陌生人很难不被发现，到了这种人流密集的地方就像水汇入大海，反而变得安全了，走吧，咱们再回去看看另外的道路。”这里不太好寻找线索，沈隆只好重新寻找机会。
　　两个劫匪是分开走的，高个的那个走了这条路，矮个的那个则是从工厂出来向后走的方向离开的，他打算再去那里看看。
　　“其它岔路就不走了？”赵东来有些诧异，按照正常的方式，现场勘查可不是这么走的。
　　“我刚才看了下，如果犯罪分子真的具备反侦察能力，这条线路就是最合适的线路，其它线路等找不到线索再去看吧！”有时候找理由还真是头疼，沈隆现在有点怀念自己在吕州市的工作了，在那里他可不用给下属解释这么多。
　　返回工厂，沿着另一条路勘查矮个犯罪分子逃窜的线路，这条路比刚才那条偏僻不少，走了大约三四里地，路过一处鱼塘外面，沈隆停下了脚步。
　　“祁队长，您是发现什么了？”赵东来左看右看，都没有找到任何线索。
　　“这应该有人吧？进去问问看。”沈隆指着鱼塘边的简易房说道，这里应该是养殖户看守鱼塘临时住的。
　　“之前来问过几次，没说有啥线索啊。”赵东来有些失望，他还以为这位有多厉害呢，结果到现在还不是一无所获？
　　“再去问问吧，反正都来了。”沈隆其实早就找到线索了，只是没有合适的理由说出来。
　　到了里面，一位头发花白的养殖户正在里面吃饭，赵东来问了几句，那人有些不耐烦，这些天他都被问过好几遍了，“我说公安同志，你们不是来过好几回了么，能想起来的我都说了。”
　　沈隆没有说话，一直就在屋里转悠，突然指着屋子角落的铁链问道，“这铁链是干什么用的？拴狗的？怎么没看到狗？”
　　“嗨，那狗太凶了，有人经过就扑上去咬，我害怕出事儿前两天就送走……”养殖户话说到一半突然卡住了，然后猛一拍大腿，“哎呀，我想起来了，就你们说的那天，我好想听见狗叫，然后有人摔倒的声音，不过等我从鱼塘出来没看见人就回来了。”
　　“什么？之前来问你你怎么没说？”赵东来猛地站起来，这可是重要线索。
　　“事后我就把狗送走了，你们来的时候房子里没狗，所以我就没想起来。”养殖户无辜地说道。

第221章 脚印

　　“人的思维有时候容易陷入盲区，我听你刚才一直问他那天有没有看到有人从这里路过，估计你的同事也是这么问的，而狗叫和摔倒的声音都是听到的，他可能只想着自己看到了什么而忽视了听到的信息，所以一直没想起来。”沈隆解释道，“你听到摔倒的声音是从那儿传出来的，带我们出去看看！”
　　“好好好，我这就带你们出去！”养殖户连声答应，带着沈隆和赵东来出来，指着外面的草丛说道，“声音应该是从这儿传出来的！”
　　沈隆和赵东来马上凑过去，伸长脖子远远观察，只见在草丛根部的确发现了折断的痕迹，但是犯罪分子做了掩饰，将倒掉的草重新扶正，所以他们之前的侦查过程中并没有发现，而更关键的是草丛根部附近留下了半个脚印。
　　“我马上让鉴证科的人过来，这个脚印八成就是犯罪嫌疑人留下的。”赵东来看向沈隆的眼神可就不一样了，“祁队长，您真是神了啊！”
　　“呵呵，我也是运气好多问了一句而已。”沈隆笑着说道，其实他是先知道有人被狗惊吓在这里摔倒，然后才去里面找证据的，“咱们保护好现场，等他们过来吧。”
　　赵东来马上通知了警队，不到半小时警车就拉着警笛过来了，鉴证科的人带着设备来到现场，提取了犯罪分子的脚印，根据脚印可以判断出犯罪分子的身高、体重，通过鞋印的特征能判断出鞋子的尺码、款式，从而推断出犯罪分子的职业倾向，这下他们终于掌握了一项重要线索，犯罪嫌疑人的范围大大缩小。
　　“这是一种京州市保安行业惯用的一种仿军靴，市面上并没有出售，所以我们判断犯罪嫌疑人很有可能当过、甚至现在还在当保安，接下来我们只要将这些保安统统排查一遍，就能找到犯罪嫌疑人。”沈隆的发现让整个队伍士气大振。
　　“祁队长，果然是名不虚传啊！我们找了好些天都没找到有用信息，您一来就发现了这么重要的线索，佩服佩服！”现场带队的那位副厅长脸色不大好看，林虎、张强等刑侦一线的干警却连连竖起大拇指称赞，这些一线干警思维简单，向来凭本事说话，既然沈隆体现出来了值得他们敬佩的素养，他们自然佩服。
　　“嗨，我们之前询问的时候陷入了思维盲区，怎么就没人想到多问一句听到什么声音了没有呢？”赵东来更是化身沈隆的小迷弟，在自己的同事面前将沈隆发现线索的经过讲了一遍又一遍。
　　“大家伙不要放松，如今劫匪可还没有抓到呢，保护好现场，然后将情况通报给各支队，让他们回厅里召开紧急会议。”副厅长打断了他们的庆祝，带上人手回去了。
　　锁定了犯罪嫌疑人的范围，接下来的排查工作由京州本地的警察负责更方便，沈隆等人则留在厅里研究资料。
　　梁群峰收到这个消息是既高兴又郁闷，高兴的是这件轰动整个汉东省的大案要案终于有了破案的希望，而郁闷地则是关键线索竟然是那个他最讨厌的人发现的，就算将来破了案功劳也少不了有他一份啊。
　　而且最让他郁闷的是这家伙似乎不是孤军奋战，厅里竟然有人在会上对他大赞特赞，务必要将功劳坐实，搞得他有好些小手段都不好拿出来。
　　那么，接下来要不要让他继续参与这次案件呢？如果继续参与的话，他可能再次立下功劳，可如果不让他参与，就意味着挑不出错来，已经有发现线索的功劳打底了，就算之后他什么都不做，表彰大会上照样还得有他一个位置。
　　这次的犯罪分子极其凶恶，枪法过硬，而祁同伟是政法系毕业的，在校期间没摸过几次枪，孤鹰岭一案就中了好几枪，在吕州的时候也没听说有和犯罪分子正面对抗的情况，这样的话是不是可以……梁群峰陷入思索之中。
　　排查工作进行地很顺利，京州警方很快就发现了犯罪嫌疑人，有一个曾经在娱乐场所当过保安的家伙案发前喝酒和人吹牛自己要搞把大的，而且案发后也消失没有来上班。
　　此人身高体重也和脚印推断出来的比较一致，当年当过一段时间兵，退伍回家后喜好打架斗狠，和很多社会人物都有来往，而且花钱大手大脚，前段时间又欠下了一笔赌债急需归还，具备作案的动机和能力。
　　“他的情人最近卖掉了自己的车子，有逃跑的迹象，她很有可能知道犯罪嫌疑人的下落，或者说就是她帮助犯罪嫌疑人隐藏身份的，我们已经派出人手盯住了她，一旦发现犯罪嫌疑人的踪迹马上进行抓捕，然后逼问出另一个劫匪的身份下落。”
　　“鉴于犯罪分子十分凶残，又有枪支弹药，所以这项工作就由我们京州市警方来完成好了，就不用麻烦诸位了。”京州市警方在分配任务。
　　“像这种持枪歹徒我也不是第一次对付了，既然我被从外地交到京州，就应该一视同仁，抓捕工作算我一个。”沈隆已经立下了功劳，张强和林虎还一无所获呢，他们俩自然不甘心在一边看热闹。
　　“我也参加。”沈隆同样举起手来，他对自己的能力同样有信心。
　　客套了几句，京州警方答应下来，“那你们就一起准备待命吧！”
　　京州市安排了好几辆车，载着精干人手在几个重要嫌疑地点四处巡逻，务必要求一旦有消息就必须有人能在第一时间抵达现场。
　　沈隆在车上安静地检查自己的配枪，他虽然没有经历过孤鹰岭一案，可在《教父》世界经历过多次枪战，美国的黑帮可比国内的犯罪分子凶残多了，他一点儿也不担心。
　　到了下午时分，天渐渐转阴，看样子似乎要下雨，而就在这时候，步话机响了起来，“犯罪嫌疑人已经出现，重复，犯罪嫌疑人已经出现，在岩台路和吕州路交叉口附近，你们马上前去抓捕！”

第222章 惊险的抓捕

　　“收到，二分队马上过去！”司机立刻加速前往吕州路和岩台路交叉口，一路上前方不断传来消息，“犯罪嫌疑人正在路边拦出租车，我们已经在外围进行拦截，但是仍有出租车进入该区域，你们务必在嫌疑人上车之前完成抓捕。”
　　如果犯罪嫌疑人上了车，一来借着出租车更容易逃跑，二来司机很有可能沦为人质，导致不必要的伤亡。
　　“祁队，吕州路和岩台路交叉口视野开阔，我们很难在不引起对方注意的情况下接近，所以一会儿我们在远处下车，然后我从正面向过走吸引他的注意力，你带领剩下的人绕到他后方进行包抄，你看这样可以不？”同行的京州警察说道。
　　这次赵东来没和他一个队，沈隆感觉他的心跳变化有些异常，并不像是马上就要开始抓捕的紧张，于是他留了个心眼，“他是本地人，有可能认识你们，还是我去正面吸引他的注意力，然后你们从后面包抄好了。”
　　“的确存在这种可能，可是队里的防弹衣不多，已经被其它分队领光了，你就这样去……”对方面露难色，现在等其它分队支援过来已经来不及了。
　　“没事，我尽量小心些，你们也放迅速些。”沈隆对自己的能力相当有信心，而且这些天已经把从矮人族那里买来的秘银锁子甲套在里面了，一切以保住性命要紧，至于日后解释的事情到时候再说。
　　汽车在犯罪嫌疑人视线之外停下，便装的警察们分做两拨，沈隆装作路人不紧不慢向犯罪嫌疑人走去，而剩下的警察从小巷绕路飞奔往犯罪嫌疑人的后方。
　　沈隆在过马路之后点了一根烟，装作打量路边的店铺一边抽烟一边向犯罪嫌疑人靠近，犯罪嫌疑人似乎有所察觉，用眼角的余光关注着沈隆的动向。
　　“嗨，哥们儿，这附近那儿有吃饭的地方啊？”看到对方的目光转过来，沈隆并未回避，反而加快了脚步。
　　“往左拐有家川菜馆。”抓捕目标随口应道。
　　然而沈隆并未马上转身，他挠了挠头，“川菜啊，我不能吃辣，有没有别的？”这时候那波警察已经到了抓捕目标身后，即将进入攻击范围，但是他们却在此时停住了脚步。
　　“小心，对方还没有完全放松警惕后方，祁队正在想办法，我们稍等下。”带队的警官说道，剩下的人欲言又止，抓捕目标现在的注意力起码有八成放在沈隆身上，就以往的经验来判断，这时候冲上去抓捕完全没问题。
　　“川菜馆旁边还有家拉面馆。”抓捕目标此时已经警觉，右手顺势就要往腰后摸去，他身后的警察清楚地看到那里有一个手枪状的凸起，他们飞快地摸向配枪，可他们出手的速度已经落后了，如今沈隆距离对方只有三米不到的距离，一旦对方拿出枪就不可能打空。
　　“祁队，小心！”有人不顾暴露目标喊了出来，同时猛地前冲，希望借此转移抓捕目标的注意力，但是抓捕目标硬忍着没有回头，已经摸出了手枪准备瞄准沈隆。
　　就在此时，沈隆右手闪电般将烟头弹出，抓捕目标下意识地歪了歪脑袋以躲避烟头，沈隆借着这一眨眼的机会像豹子一般跨越了三米的距离将抓捕目标扑倒在地，同时手指死死卡住扳机，不让他有开枪的机会。
　　“啊~~~”抓捕目标发出痛呼，右手拼命扣扳机，左手直接向沈隆的太阳穴击打，沈隆抬肘挡住，同时一个翻身将抓捕目标的右手反扭，抓捕目标耐不住疼，手枪被沈隆夺了过来，直到这个时候，其他警察才赶过来，三个警察一起扑上来，将目标死死压住。
　　“小心，他身上还有可能有武器！”沈隆抽出手指，卡住扳机的手指已经被挤压出血了，疼得他龇牙咧嘴。
　　“祁队，您没事儿吧！”领头的警察上前问道。
　　沈隆定定看着他的眼睛许久，看得他开始心虚方才冷冷地回答道，“还好，我这人命硬，孤鹰岭的毒贩打不死我，这个抢劫犯也不行！”
　　同行的警察沉浸在抓到犯罪嫌疑人的喜悦之中，尚未觉察他气氛出现异常，而周围的路人还不知道发生了什么，甚至有人开始叫喊，“有人抢劫啦，快打110！”
　　“我们就是警察，正在执行任务！”这一声将带队的警察从尴尬中解救出来，他掏出自己的警官证亮了亮，“给他拷上，把车开过来押他回局里，给局里打电话，说我们在目标身上找到了枪，让局里马上对和他有来往的嫌疑人进行抓捕！一个也不能漏网！”
　　警车拉着警笛开过来了，犯罪嫌疑人被押上警车，两个膀大腰圆的警察将他死死夹在中间，一动也动不了，带队的警察躲在了副驾驶座上，沈隆只能坐到最后排。
　　当警察来到京州市局门口，一群人从里面迎了出来，看到最前面那个中年警官，沈隆面露微笑，这位正是高育良给他说的那个副厅长，先前进行抓捕的时候，通讯工具都被搜走了，他正担心梁家的人先到从中作梗呢，有他在沈隆就放心多了。
　　“好！干得漂亮，回头我帮你们请功，谁来说说是怎么抓到的？”副厅长顾朝贵脸上露出了难得的笑意，抓到这名嫌疑人即意味着破案在即。
　　“报告厅长，这次的抓捕过程是这样的……”这又不是私下汇报，沈隆和其他参与抓捕的警察都在场，领头的负责人也不敢隐瞒，把经过一五一十说了出来。
　　当听到关键地方的时候，顾朝贵深深看了他一眼，他可是二十多年的老警察，这点门道瞒不过他，不过如今既然没有出事儿，他也不好苛责什么。
　　但这并不意味着他什么也不能做，顾朝贵上前用力拍着沈隆的肩膀，“祁同伟同志，这次我要给你记头功！”
　　有了这句话，沈隆的功劳就此落实，谁也抢不走了！

第223章 破格提拔

　　审讯和抓捕工作迅速展开，整个京州市的公安干警集体出动，将和抓捕对象有来往、又具备作案条件的嫌疑人悉数抓住，找到了另外一名劫匪，并在抓捕的过程中搜出了被劫走的现金还有枪支弹药。
　　另外，通过核对弹道，也证实了沈隆从他手中夺走的那支枪就是案发时射杀遇难者的那支，值得一提的是当时那支枪的保险已经打开，要不是沈隆眼疾手快，他恐怕就牺牲了。
　　不过剩下的工作就和沈隆没太大关系了，他在这起案件中已经出尽了风头，也该给京州警方留点机会，要不然就太喧宾夺主了，在京州警方抓紧时间审讯犯人，抓捕其它涉案人员的时候，沈隆正在和赵东来聊天。
　　“祁队，这次简直是太惊险了！如果不是您身手过人，这次可就玄乎了！”说话的时候赵东来眼巴巴看着沈隆，“现在案件总算是告一段落了，我手头的活儿也干完了，要不咱们去训练场过过瘾？”
　　“成啊！”沈隆听到这话顿时乐了，他想起了赵东来撩陆亦可的镜头，有次好像也在训练场吧？赵东来的表现可是非常好的。
　　“走，我带您过去！”赵东来带着沈隆来到京州刑警队的训练场，双方换上护具、戴上拳套登上拳台，准备按照散打的规则打上一场。
　　“东来，加油，给祁队看看咱们京州刑警的实力！”这场大案在他们手上没多少进展，风头大半落到了沈隆头上，这些本地的警察只好寄希望于在拳台上找回些许面子了，或许你办案厉害，可论起格斗技巧来，赵东来可是市局数一数二的人物，想必能赢吧？
　　“祁队，您放心，我有分寸，不会伤着您的。”赵东来将两只拳套顶在一起撞了撞，然后带上牙套。
　　“嗯，我的分寸也很好，你也不用担心被我打得满脸乌青不好见女朋友。”沈隆也戴好牙套摆出一个和传统散打截然不同的姿势。
　　“咦，这是什么套路？怎么没见过？难道祁队还是武林高手？”现在传统武术的名声还不像日后那么丑，警队中颇有几个爱好者，看到沈隆的起手式，煞有介事的分析起来，“这一手可谓是攻守兼备，东来怕是遇到硬茬子了。”
　　“能在那么短的时间里制服劫匪，没两把刷子怎么行？要不咱们赌一把？谁输了晚上去夜市请啤酒？”有人说道。
　　“嘿，公然在市局里面开赌，你莫不是想去拘留室住几天了？”有人开玩笑道。
　　“这点金额算不上赌，算我一个，我押东来这边。”有人忍不住下注了。
　　“我也押东来。”这位说话的时候揉了揉脸，估计是被赵东来打败过。
　　“今天晚上总算是不用值班了，有人请啤酒肯定好啊，我也押东来。”赵东来在市局的人气不错，很多人都愿意押他。
　　“你们都押东来，我只好押祁队了，总不能没人请喝酒吧？”就算偶尔有人押沈隆，也不是出于对他的信心。
　　比赛开始前赌局落定，押赵东来的有十来人之多，押沈隆的就只有三四个人了，比例那是相当悬殊。
　　然而更悬殊的还在后面的，一场比赛下来，赵东来连一次都没有击中沈隆，就被打得头晕眼花败下阵来，让周围观战的警察眼镜碎了一地。
　　其它几位自负有点本事的警察见状纷纷请战，可惜就算是车轮战也没讨到便宜，沈隆在京州警察局训练室，就好像赵子龙到了长坂坡一般，杀了个七进七出击败敌军大将无数。
　　“服了，这次我真是服了，祁队您是这个！”赵东来第三次落败后竖起了大拇指，“您不仅办案能力不俗，格斗技巧在咱们汉东省警察队伍里怕也是数一数二的！”
　　“可不止这些，祁队前段时间还出了本书，过段时间估计就会发到我们手里。”有消息灵通的警察说道，“是关于DNA检测技术在刑侦工作中的应用的，估计今后我们每个人都要好好学习，祁队这是给我们当老师啊。”
　　“走，马上就下班了，洗个澡换身衣服大家伙儿出去放松放松去，今天我请大家喝酒。”赵东来招呼着大伙儿一起出门，找到一家相熟的烧烤摊，就着烤串喝起了啤酒，席间沈隆也不摆架子，和他们有说有笑。
　　“…中央情报局和联邦调查局都没找到，轮到洛杉矶警方出场了，两个小时后，洛杉矶警察提溜着一只鼻青脸肿的浣熊出来，浣熊嘴里不住地喊着，‘别打了，我是兔子，我是兔子行了吧！’”，席间他还讲了几个业内的经典笑话，这些后世烂俗的笑话在这个时候却是杀伤力无穷，逗得大伙儿哈哈大笑。
　　“哈哈，看来这洛杉矶警察刑讯逼供的手艺比咱们先进多了啊……”赵东来较好的都是一些心思单纯的汉子，沈隆很快就赢得了他们的好感。
　　“哎，祁队，你咋在吕州市呢，要是在京州市多好。”甚至都有人盼着沈隆来吕州了。
　　而就在这个时候，厅里的会议室，有人正好说起了这个问题，梁群峰在做着总结，“这次的案子多亏了吕州市的祁同伟同志，我觉得是不是可以让祁同伟同志来京州市工作？”
　　好吧，在吕州市隔得远很多地方不好施展，把你调到眼皮子地下慢慢收拾该行了吧？
　　“还是梁书记有识人之明，如果不是梁书记提议从外地抽调精英过来，这案子还不知道什么时候才能破呢！”顾朝贵发言道，他这话其它人听着是恭维，梁群峰听着可就扎心了，要早知道会是这样，还不如不调祁同伟过来呢。
　　“不过吕州市的情况刚有好转，正需要乘胜追击，现在把祁同伟调过来似乎不太合适吧？”顾朝贵的理由很充足，“我看，等再过一两年，吕州市的工作上了正轨，再把祁同伟同志调过来吧？现在么，是不是可以把他破格提拔到副处级？”

第224章 考察

　　他是什么时候和老顾搭上关系了？梁群峰心中涌起一阵儿警觉，原本他同意高育良将祁同伟调去吕州市，一来是不想驳高育良的面子，二来则是考虑到祁同伟并非专业出身，在公安系统恐怕不好混，到时候让李明建找个机会就把他打发的远远地了。
　　谁知道人家竟然在公安系统混得如鱼得水，梁群峰不得不亲自出手，可这次攻势依旧被轻松化解，现在厅里又有老资格帮着说话，难道他走通了老顾的门路？如果是这样那可就更不好办了！
　　“这不太好吧？祁同伟去年刚刚被破格提拔为正科，现在过去还没多久呢，就又要破格提拔？干部任用也是要讲制度的么！”梁群峰的理由同样充沛。
　　“现在干部任用讲究年轻化、高学历化，祁同伟同志此前的任命完全符合规范，而且还有部里的一级英模表彰，算不上是破格提拔。”顾朝贵早就考虑过这个问题了，他同样拿出干部任用条例说事儿，“按照规定，正科升副处要三年时间，并且每年的考核都得是优秀，但是也有破格提拔和越级提拔的规定么！”
　　“所负责的工作获地级市以上党委、政府及高官机关表彰的可以破格提拔，祁同伟同志在这次的案件中发挥了重要作用，按照规定，厅里是要进行表彰的，因此符合规定，具有研究生学历且工作表现突出的同样可以破格提拔，祁同伟同志是汉东大学的研究生，而且在此前的工作中表现突出，短短时间就清理了吕州市颇多大案要案，这样的好同志不提拔，我们去提拔谁？”陈岩石和顾朝贵聊过人事腐败的问题，顾朝贵心有戚戚，所以这次一条条拿出规定和梁群峰较劲。
　　“此外，吕州市公安系统领导班子年龄结构较大，正需要提拔年轻干部平衡年龄结构……”顾朝贵把能考虑到的问题都考虑到了，破格提拔的十个条件，一般情况下满足一个条件就可以考虑提拔，他一下就数出了三个。
　　“好了好了，这次的会议主要是讨论押钞车抢劫大案的善后、表彰工作，祁同伟同志的工作安排我们还是以后再讨论吧！”梁群峰试图转移话题。
　　“梁书记，这件事儿可是您先提起的啊？”顾朝贵和陈岩石一样是老资格，就算在这样的会议上也敢不依不饶。
　　“我看这事完全可以么，像祁同伟同志这样的优秀人才，正是我们所需要的……”与会的其它人也察觉到了不对，有些和梁群峰不对付的人也出来帮腔了。
　　发言的人一多，梁群峰就有些不好办了，“破格提拔也要走流程，不是咱们在这儿三言两语就能解决的，要有人推荐提名，要对提拔对象进行考察评议，上级部门要审核……”
　　“我愿意做这个提名人。”听到他松口，顾朝贵马上举起手来，当初陈阳和祁同伟谈恋爱的时候，陈岩石碍于私人关系，有很多事情不好办，现在既然已经分手，人家的表现又如此突出，再加上此前沈隆和他关于人事问题的讨论，让陈岩石也愿意帮他一把。
　　“好吧，那么就将祁同伟同志列入破格提拔考察名单，先考察一段时间吧！”梁群峰是省里政法系统的一号人物，如果一直纠结与一个小小副处的问题，就太不好看了，所以他暂时退了一步，反正也不是马上就提拔，如果在考察过程中发现什么问题，祁同伟依旧没办法得到提拔。
　　案件虽然告一段落，可还有很多善后工作要做，所以沈隆并没有马上离开京州市，他利用这段时间和京州刑警队的基层干警们结成了良好的关系，尤其是赵东来，这天下班，他直接跟着赵东来去他家做客了。
　　赵东来的家和沈隆想的有点不太一样，他本以为这样一个男子汉，家中一定乱得不像话，谁知道进去一看，房间虽小，却也布置的干干净净、整整齐齐，墙角布置有绿色植物，墙上挂着油画，客厅的茶几上还摆放着咖啡壶和咖啡豆。
　　“哦，警队工作重压力大，需要经常熬夜，靠茶顶不住，非得重口味的咖啡才行。”赵东来注意到了沈隆的目光，出言解释道，说着就打开音响，熟练地开始磨咖啡豆煮咖啡。
　　“嚯，还是舒伯特的小夜曲，东来你这人可以说是‘心有猛虎细嗅蔷薇’啊。”沈隆接过咖啡尝了一口，味道还真不错。
　　“我觉得祁队你和我刚好相反，我看着五大三粗的样子，您看着可是一身的儒雅，谁能想到您拳脚还那么过硬呢？不过我还是有点不服，要不明天咱们去靶场比比枪法？”赵东来还想着自己被沈隆暴打的事儿呢。
　　“这个我要提前说句实话，我的枪法比拳脚更厉害。”沈隆认真地说道。
　　“没见识过我可不信。”要是枪法好，怎么会在孤鹰岭被打成那样？赵东来心里琢磨着，就算是他在孤鹰岭之后奋发练枪，吕州市局每年的子弹配额就那么点，又能练出多好的枪法来？他可是从公安院校就开始练枪的。
　　“那要不咱们赌一把？要是我赢了你就和我去吕州市？”沈隆说道，他对赵东来的性格和专业素养都非常喜欢，要是能把他带到自己手下，自己的工作也能轻松不少。
　　“那可不行，我女朋友还在京州市呢，不如你来京州吧，我给你当手下，祁队，要是你输了怎么办？”赵东来拒绝了沈隆的提议。
　　“我一时半会儿也离不开吕州啊，你想要什么？”沈隆问道。
　　“我啥也不要，你教我两招就行！”赵东来看上了沈隆的拳脚功夫，“祁队，您这到底是那门那派的功夫啊？”
　　龟仙流你听过没有？
　　“行啊，这门功夫倒也不复杂，能吃得下苦就行。”沈隆爽快地答应下来，反正已经教过宁伟了，不在乎多教一个，赵东来要是身手有进步，说不定还能多抓俩犯人呢。

第225章 赵瑞龙

　　“这回你们押谁？”进到靶场里面，沈隆和赵东来站在两条挨着的靶道上，没有先急着适应枪支，而是回头问那些跟着一起过来看热闹的人。
　　“祁队今天看着信心满满啊，我押祁队好了。”这回和上次却是打了个颠倒，很多人都看好沈隆。
　　这让赵东来觉得很没有面子，“我说哥几个见风使舵也太快了吧？上次我是输了，可比起枪法咱局里有几个能比得过我的？”
　　赵东来不光拳脚功夫好，枪法也很不一般，侦查破案技术过硬，为人大气深受手下拥护，再加上为人恪守原则又不死板，这一点在电视剧里李达康问他会不会抓捕欧阳菁时候就可以看出，这样的人升上京州市公安局长也在情理之中啊。
　　换句话说，以他的素质和能力，位居祁同伟之下反倒不正常，估计应该是在遇到李达康之前，赵东来一直没找到自己的政治资源吧！
　　“我押东来好了！”终于有人押赵东来了，可还没等他高兴多久，人家第二句话就出来了，“上次吃你们的喝你们的多不好意思，这次我也请一顿好了！”
　　“你还是押祁队吧！我不缺你那点啤酒钱！”赵东来没好气地怼了一句，拉下耳麦砰砰砰的开起枪来。
　　沈隆笑笑也拿起手枪先打了两发测试弹道，然后一口气将剩下的子弹全都打出去，子弹几乎全都落在了靶纸最中心的位置。
　　“我来报靶，先看东来的，九环、八环、九环、九环、十环……十发子弹九十二环！东来打得漂亮！”赵东来的成绩颇为不俗。
　　“诶呦喂，祁队这次感觉又赢了啊。”一看靶纸就看出差距来，细细一数果然如此，“八环、九环、十环、十环、十环……十发子弹九十七环！”
　　除了刚开始两发测试弹道的子弹，之后八发全部命中靶心，这个成绩让赵东来倒吸一口冷气，他时常在这里练枪，对场地、枪械熟的不能再熟了，人家可是第一次来，在占据主场优势的情况下还没甩开五环的成绩，实在是佩服。
　　“祁队，我感觉你都能去特警队当狙击教官了！来，要不再试试步枪射击？”这次赵东来也不说比赛了，纯属想开开眼界。
　　步枪射击同样如此，如果不是需要熟悉枪械、测试弹道，沈隆绝对能打个满环，这下沈隆又得了一个神枪手的称号。
　　“祁队，你完全可以报名参加全国公安系统比武大赛啊，别的项目不好说，单就格斗和射击两项，只要稍微加强训练，绝对能给咱们汉东省带回来两枚奖牌！”赵东来这下彻底服了，公安和军队一样，也经常举办各种比武大赛，而汉东警方已经很久没有得到好成绩了。
　　“等下次报名的时候再看吧！”沈隆有点犹豫要不要参加这个比赛，参加拿奖有助于提升他在系统内的影响力，对升职也有帮助，但是会不会将自己的形象限制在系统内？这个分寸他眼下还不好把握。
　　过了几天，扫尾工作基本结束，身下的表彰要等到法院宣判之后才会举行，不过名单已经基本上确定了，沈隆毫无争议的排在了第一位。
　　就在他准备离开京州返回吕州市的时候，李达康又来京州了，沈隆又多留了一天，晚上和李达康一起去吃了个饭。
　　“李书记，您这次来又是忙什么工作？”沈隆问道。
　　“哦，今年的广交会快开始了，我带了些金山的土特产准备参会，先来省里做些前期工作，你上次和我说的绿色食品很有用，这回我又多申请了几个。”李达康介绍道。
　　“嗯，这个好，现在发达国家就讲究这些，有了这个标志，肯定能有收获，来，我敬李书记一杯，祝你这次满载而归！”沈隆也是小地方出来的人，对李达康这种务实的官员很有好感，当即举杯说道。
　　“我平时不怎么喝酒，不过这杯酒我要喝！”李达康举起酒杯一饮而尽，还特意给沈隆亮了杯底，喝得干干净净。
　　“李书记，既然你不爱喝酒，那我就不劝了，我自己喝你随意。”接下来沈隆和李达康就广交会的事情聊了起来，李达康发觉对方似乎有心事，眉头一直皱着，喝酒的速度也是越来越快。
　　“同伟，你这是有什么心事？”感觉对方已经有七八分醉意，李达康试探着问道。
　　“哎……”沈隆叹了口气，絮絮叨叨地将自己和梁家的恩怨说了出来，李达康听得很认真，在心里盘算着这些信息对自己有什么用处。
　　他在金山县这几年，金山县的基础建设、经济情况不断好转，但随着经济的发展，案件发生率也逐年提升，金山县原本的公安干警或是能力不够或是别有想法，他就算想改变也不好下手，要是他可以过去帮自己……
　　但是这样以来就要帮他扛着梁群峰，虽然自己是赵立春线上的人，不用太过忌惮梁群峰，可这笔账到底划不划算李达康一时半会儿还无法判断。
　　“同伟，记住一句话，无论什么时候都要相信组织，组织会给你公平的。”不管在什么时候，说这种话总是没错的。
　　这种话是正确的废话，但并非没有意义，在表达自己的态度之前说一句正确的废话可以表明你的立场，保证自己的安全，就算自己后来的话被驳倒，也顶多算你想法不够成熟，不至于被猛追猛打。
　　“我就是这么想的，也是这么做的。”沈隆同样以废话回应。
　　稍微吐露一些不宜公开的心事，有助于增进人和人之间的关系，有了这个小插曲，沈隆感觉到李达康对他亲切了许多，他没有继续纠缠梁家的事情，转而认真地和他讨论起欧美日本等发达国家消费者的喜好来。
　　正说的高兴，李达康接了个电话，回来之后脸色稍有犹豫，不过最终还是发出邀请，“同伟，立春高官的公子赵瑞龙有事找我，你要不要一起过去？”

第226章 异地办案

　　李达康脸色有些不高兴，看来他也不喜欢和赵瑞龙这种公子哥打交道，记得李达康去金山县之后，赵瑞龙去找过他，李达康却把他丢山里去了，美其名曰让他见识百姓疾苦，搞得赵瑞龙一肚子郁闷还没办法说。
　　那么这是想报答自己？让自己可以借着赵瑞龙搭上赵立春的线？沈隆有点明白了，不过他果断地表示了拒绝，“还是算了吧，我这身份和这些公子哥儿打交道不合适。”
　　“那好吧，今天对不住了，我要先走一步，等下次有机会咱们再聚。”李达康秒懂沈隆的意思，他和李达康还不一样，李达康是县高官，赵瑞龙找到他头上无非是想用他手上的权力换钱，自己还可以想各种办法推脱。
　　他可是公安干警，公子哥找上警察要么是自己或者手下人犯事儿了想捞出来，要么是想借警察的身份打击别人，这两件事儿无论那件都不好沾上。
　　看来他脑子还清楚着，对这些问题考虑得很清楚，李达康对沈隆又高看了几分，这种心思细腻又能忍住诱惑的人可不多见。
　　李达康走了，沈隆回去休息一晚，第二天也回到了吕州市，这次去京州市干得不错，不仅完美抵挡住梁群峰的进攻，还大大的出了一把风头，认识了赵东来还有京州市一批有能力有正义感的干警，可谓收获满满。
　　回到家里，见到高小琴姐妹，如今这姐妹俩穿着时尚的衣服，皮肤也白皙了许多，也敢大着胆子看人了，和刚从渔村里出来畏畏缩缩的样子可是大不相同。
　　“祁队，看看你家多干净，小琴和小凤每天都过来帮你收拾，我要帮忙人家都不让。”何娜娜替她们俩向沈隆表功。
　　“谢谢，不过你们俩年纪还小，也别太累着了，以后这些活儿还是我来吧！”沈隆有些不好意思，他那里忍心让十三四岁的小萝莉帮自己干活啊。
　　“叔叔，这点活儿和在家时比起来差远了，我俩一点儿也不累。”一听不让自己干活，高小琴顿时急了，自己该不是被嫌弃了吧？“我现在也不小了，在我们老家，像我这个年纪，再过两三年都能嫁人了！”
　　虽说国家有法定结婚年龄，但是在一些偏远地区，很多时候年龄不到就先结婚，等过了年龄才去领结婚证，这样的事情高小琴在老家见得多了。
　　“你俩这么小就琢磨结婚了啊？”何娜娜没忍住笑了，“国家法律规定，女性要到20岁才能结婚，你们俩要先上完初中，然后再读高中，等大学毕业再考虑这回事儿吧，就算过一阵入学直接读初二，也得八年时间呢！”
　　“八年？这么久？”高小琴飞快地瞟了沈隆一眼，然后迅速低下头嘀咕道。
　　“算了，算了，你俩要想干就干点擦桌子之类的轻活儿吧，剩下的我来。”这个话题不适合再讨论下去了，沈隆赶紧叫停打住，“去客厅看电视去，我来做饭。”
　　“祁队，我来帮你洗菜。”何娜娜凑了过来，祁同伟外貌英俊帅气，沈隆又体现出了不俗的能力素质，像这样的男人在那里都是女性追逐的对象。
　　“不用，你去陪她俩看电视吧，厨房太小俩人挤不开。”沈隆委婉地拒绝了，麻溜的做好几道小菜，端上桌四人一起吃了起来。
　　吃了一会儿，沈隆就感觉到不对劲了，吃饭的时候高小琴姐妹俩经常偷偷打量自己的毛病还是没改，他叹了口气，放下碗筷摸摸高小琴姐妹的脑袋，“到了我这儿，你们俩不用担心那么多，没人会打你们，想吃什么不用看我，大着胆子吃。”
　　“我之前说了好几次，她们都不听，估计是以前受苦受多了。”何娜娜也叹了口气，“小琴、小凤，祁叔叔心地那么好，你们俩别这么拘束。”
　　高小琴和高小凤呜呜的哭了起来，“叔叔和姐姐对我们好我们知道，我们也想过要改，就是……就是一时半会儿改不过来。”
　　“不急，咱们不急啊！”一听到小萝莉哭，沈隆顿时慌了，连忙递过纸巾，接下来他也不提这事儿了，时刻留意这俩小萝莉的目光，看到目光在那个菜上停留的时间长，就赶紧给她俩夹到碗里，在她俩完全恢复正常之前就只能这么办了。
　　时间很快来到九月，沈隆找到吕州一中的校长聊了聊姐妹俩的事儿，他如今在吕州也是一号人物了，校长没有任何阻碍，马上就答应下来，帮姐妹俩办好了入学手续，从此以后她们俩就可以在吕州最好的中学读书了。
　　“到学校好好学习，要是有人欺负你别忍着，该怼回去就怼回去，该动手就动手，咱不欺负人就行，出了什么事儿我给你兜着。”这就是俩红颜祸水啊，到学校里还不知道会惹来多少麻烦，初中的男孩子已经懂得追女孩子了，而女孩子也开始学会嫉妒，表现得强硬点没坏处，她们姐妹俩常在家里干活，身体素质好得很，动手也不会吃亏。
　　然而事实证明沈隆有点想多了，高小琴说道，“警队张伯伯家的小波哥，还有齐伯伯家莎莎姐……好多熟人都在一中，没人敢欺负我。”
　　“那就好，你们也不许欺负别人。”沈隆这下放心了，这些事早就有人帮自己想到了。
　　高小琴姐妹入学没几天，沈隆手头又遇到了一件棘手的工作，吕州市某处工地因为工人斗殴误伤人命，犯罪分子案发后迅速逃亡，现在已经不在吕州了。
　　“…经多方调查，犯罪分子很有可能回到了老家道口县，而且他们家在道口县宗族实力庞大，不太好进行抓捕。”刘洪生汇报道。
　　“也就是说不太方便请求当地警方抓捕，只有我们去道口县进行异地抓捕了？”沈隆明白了，要是让当地帮忙，犯罪分子很有可能跑掉，“那我带队去一趟吧！”
　　咦，道口县这个名字听着有些耳熟啊？是不是有熟人在那边？

第227章 易学习

　　办好相关手续，沈隆带着刘洪生还有两名干警上车前往道口县，这个道口县可不是以烧鸡闻名的那个县，而是汉东省下辖的一个经济落后县，该县交通不便、资源贫瘠，却人口众多，很多当地人都以出外务工为生。
　　开了六七个小时，在距离犯罪嫌疑人所在地还有一小时的时候，沈隆收到了线报，犯罪嫌疑人没敢回家，而是躲在道口县城一处出租房里，这对沈隆他们来说倒是个好消息，如果在老家村子里，亲戚朋友众多反而不好办，一旦被煽动，他们可能还会被当地村民围堵。
　　这种事情在公安部门的办案过程中并不少见，尤其是解救被拐卖妇女儿童的案件中，很多时候警察都要趁夜摸黑进村，救出被拐卖人员就赶紧跑，实在是有些不像话。
　　而在县城中就好多了，犯罪嫌疑人孤身在外缺少支援，直接上门就能拿下，不过考虑到可能会走漏消息，沈隆还是不打算在抓到犯人之前就去道口公安局请求帮助。
　　但是该走的流程还是要走的，没办法去公安局出具协助办案公函，在电话里打个招呼总是要有的，他拨通了道口公安局的电话，表明了自己的身份，“……我们正在赶往道口县途中，到时候一定登门拜访……”
　　他没有透露案件的内容，说话也很含糊，容易让人误解他到了道口县会先去公安局走流程，然后才在当地警方的陪同下进行抓捕，但是你要是认真琢磨沈隆刚才说的话，却找不到确凿的证据，在官场厮混多时，沈隆的话术是越来越精进了。
　　“好的好的，我们也很欢迎吕州市的同事来指导工作……”吕州市公安局的级别比道口县公安局高，对方的话说得也很客气。
　　抓捕工作进行的很顺利，犯罪嫌疑人没想到他们来得这么快，还在屋里睡大觉呢，等抓到了犯人就该去和道口县公安局打招呼了。
　　“你们在道口县有没有熟人？能提前给当地警方打个招呼最好。”沈隆问道，他这么干道口警方肯定会不高兴，要是有人能从中转圜一二就好了。
　　“以前倒是有个，不过联系不多，要不我打电话试试看？”刘洪生想了想回答道，吕州距离道口县还有一定距离，又分属两个地市，关系还真不太好找。
　　“联系不多就算了，说不定还会起反作用，我来试试吧。”沈隆拨通了李达康的电话，先前来的时候他就想起来，的确有熟人在道口县。
　　在电视剧中，沙瑞金在常委会上展示从易学习那儿拿来的地图时，省政协钱秘书长就指着道口县的地图说过，二十二年前他在林城做地高官的时候，易学习就在道口县当县长。
　　易学习任职期间，跑遍了道口县每个自然村和扶贫点，利用当地人口优势，组织道口建筑队伍走出去，靠劳动力转移，让道口成为了小康示范县，日后道口县成了著名的建筑之乡，算算时间，易学习或许还在这里。
　　“…达康书记，您好，我是祁同伟……是这样的，我现在正在道口县进行异地抓捕……因为情况紧急，所以可能和当地警方有了点误会……上次听您说您和现在的道口县长易学习是老同事，不知道……”沈隆把情况给李达康说了一遍。
　　“哦，理解理解，这也是工作需要么，我给易学习同志打个电话解释下吧，你等我消息。”这时候易学习帮李达康抗雷过去还没多久，李达康也没有坐上高位，他和易学习的关系还算不错，沈隆没等多久，就接到了易学习打过来的电话。
　　“祁同伟同志你好，我是易学习。”电话里传来了一个低沉的男子声音，说不上来为什么，沈隆总觉得这声音和陈岩石的嗓音虽然大不相同，但是内里却有一种相似的东西。
　　“易县长您好，这次实在是不好意思……道口县的同事对我们的工作非常支持，但是由于我们接到线报，犯罪嫌疑人可能有异动，为了避免意外发生，所以我们就先进行抓捕了，在工作流程上出现了一些失误，在这里我要向您和道口县的同事道歉。”其实这种事情在异地办案中比较多见，算不上错误，但是为了避免当地警方不满，沈隆将姿态放得很低。
　　“同伟同志太小心了，抓捕办案变化万千，遇到这种事情也在情理之中么，你不要有心理压力，而且这也不是道口县第一次发生这样的事情了，一会儿我会给公安局打个招呼。”易学习是就事论事的性子，沈隆这也是公事为先，并未感到不满。
　　“我们现在已经在去公安局的路上了，可能还要借地方询问犯人。”在抓捕后的第一时间询问犯人最好，他正处于心慌意乱的阶段，随着时间的流逝，他可能越来越冷静，所以沈隆打算在道口审问完犯人再回去。
　　沈隆还从易学习话里听出了另一层意思，他出言安慰道，“易县长，因为人口流动而导致治安案件增多是全国性的难题，您也不用太内疚，道口县的情况实际上还算是比较好的。”
　　刚才易学习话里的意思是本地在外务工人员犯案后逃回道口，从而招来其它地方警察进行异地抓捕，已经不是第一次了。
　　“哦？同伟同志对这个问题也有研究？那我可得好好请教请教。”易学习连忙说道，他发现这个问题已经很久了，道口县走出去的人越来越多，在给当地带来经济效益的同时，也引发了不少负面作用，不仅时有传出有人在外犯案的消息，每逢务工人员返乡，也带回来了一些外面不好的东西，本地的治安也面临巨大的考验。
　　“不敢当不敢当，之前老是听达康书记说起您，我也想登门拜访，不如等我和道口县的同事接洽结束，我就去政府找您好了？”沈隆也愿意和这些重要剧情人物多接触接触，要不然也不会说刚才那些话了。

第228章 老实人

　　“实在是不好意思，事情有些突然……”沈隆到了道口县公安局，亮出证件表明自己的身份，然后对接待他们的道口县公安局长连声道歉。
　　“祁队太客气了，都是干这一行的，谁还不清楚这些啊，办案过程中有些意外也是难免的。”易学习已经打过电话，而且沈隆态度很好，道口县公安局长也没什么好说的，打过招呼就给他们腾出了一间审讯室，让沈隆他们可以安心办案。
　　这起案件人证物证齐全，也容不得犯罪嫌疑人辩驳，没费多大功夫就得到了想要的东西，这时候时间有些晚了，带着犯人晚上开车不安全，他们打算在道口住一晚上。
　　沈隆私人出钱请道口县的同事一起吃了个饭，然后才去拜访易学习，这时候易学习还没有下班呢，依旧在办公室里忙活着。
　　易学习比李达康大不了几岁，看起来可比李达康老多了，一副老实憨厚的模样，如果不是在政府办公室遇见，很多人都会以为这是个重工业工厂的骨干工人，或是老农民，很难想象这竟然是一位县长。
　　“易县长，您好！”沈隆伸出双手和易学习握了下，纵观整部电视剧，易学习可以说是为数不多没多少争议的正面角色了，他也很佩服。
　　只可惜这样踏实肯干的人却一直得不到提拔，二十多年前他和李达康、王大路在金山当书记是正处级，二十多年后他在吕州市高新区当区高官兼管委会主任还是正处级，二十多年时间，原先还落后他的李达康已经成了京州市高官，他还在原地踏步。
　　“同伟同志你好。”易学习将他请到沙发上坐下，也没叫秘书，亲手给他倒茶，“我爱人自家种的茶叶，不是什么好茶，不过味道还不错，同伟同志不妨尝尝。”
　　“谢谢易县长的好茶，嗯，味道的确不错。”沈隆尝了一口赞道。
　　“喜欢的话，一会儿给你带些回去，你大老远的从吕州过来，都忙活一天了，按道理说该让你好好休息下，可你明天就要回去，所以就只能让你多辛苦下了。”易学习并非不通人情的人，这番话说得很是诚恳。
　　“易县长太客气了，您现在不也没下班么？”记得易学习日后先后当过吕州市交通局长和高新开发区管委会主任，说不定将来还有和他共事的机会，能早些和他建立一定的关系总是不错的，还有林城现在的地委钱书记和高育良不对付，而且从日后的情况来看，他也不是赵立春一条线上的人，不知道有没有机会通过易学习认识他。
　　不过沈隆并没有着急提起，有些事情不合适做得太刻意，祁同伟一听到陈岩石和沙瑞金的关系就登门拜访，手段太拙劣了，沈隆可不打算学习。
　　“同伟同志，关于外出人员增多引发的社会问题，我考虑了很久，思维还有些不清楚，今天咱们就探讨探讨。”易学习很珍惜时间，他并没有和沈隆客套多久就直接进入正题。
　　“随着经济的发展，人员流动必将会越来越大，这个问题非常具有研究价值，我之前也是稍微琢磨了些，只是想得可能比较简单，易县长不要见笑啊！”沈隆谦虚两句，开始正式聊起了这个话题，易学习拿出笔记本认真聆听着。
　　沈隆根据后世的资料开始分析，“外出务工人员存在着文化水平低、技术水平低、收入水平低，工作、生活环境差，工作流动性大几个特征……这几个特征又相辅相成，正因为文化水平低、技术水平低，他们没办法找到好工作，收入水平自然提不上去，只能住简易房屋或者工棚……”
　　“要解决这个问题，我觉得可以从以下几种方法入手，首先，在当地成立外出人员专业技能培训机构，帮助他们提升技术水平，道口县是建筑工人输出大县，易县长肯定也知道工地上的收入行情，普通力工的收入和木工、泥瓦工这些技术工人的收入差距可是非常大的。”
　　“场地的问题好解决，可老师的问题怎么办？有技术水平的熟练工人都去外面赚钱去了，谁还愿意留在老家教学生？而且就算他们肯教，也多是教自己的亲戚朋友。”易学习问道。
　　“我们可以收取部分学费，政府再补贴一部分，让他们的收入不至于比出外打工低太多……这样的话，那些年轻力壮还有能力出外赚大钱的或许不愿意留下，但是对那些年纪较大，或者在外出务工过程中受伤的工人来说就有一定吸引力，既然能在老家就获得相对不错的收入，为什么要去外面受苦呢？”沈隆提醒道，这样的工人道口县想必有不少。
　　“对啊，没办法进行重体力劳动并不意味着他们就不能教学生么！”易学习想起了自己在去村里走访过程中看到的那些带有残疾的务工人员，他们有些自己拉起人马开始当包工头，利用自己的经验揽活，有些则还留在家里，他们完全能够从事这份工作。
　　“这个办法很好，明天我就开始搜集资料，同伟同志你接着说。”易学习兴奋地说道，这些可都是意外的收获。
　　“很多地方的劳务输出都相对比较零散，没办法实现规模化、专业化，市场竞争不足，而且容易被人拖欠工资……关于这一点，我们可以将外出务工人员组织起来，增强竞争力，在有条件的情况下甚至还可以在道口外出务工人员较多的区域成立驻外劳务服务管理机构，帮助他们协调和当地政府、企业的关系。”
　　“在组织劳务、调解纠纷、依法维权方面发挥作用，其实很多时候对于招收工人的企业来说，如果能找到有组织、有能力的长期合作伙伴，他们也是很高兴的，这等于是变相的降低了他们的人员成本，增强员工稳定性。”
　　易学习写字的速度越来越快，他现在和火车上的李达康几乎一个想法，他祁同伟一个警察，怎么对这些问题也有这么深入的认识？

第229章 野心

　　“再说下务工人员返乡引发的治安问题，这主要有两个方面，一方面是外出务工人员在外面涨了见识，受到许多不良现象的诱惑，比如赌博、吸毒等等，进而将这些现象带回到家乡来，另一方面则是将城市化的犯罪手段扩散到乡村，比如传销、诈骗等等，当地的村民因为缺少见识，上当的情况很多。”
　　“而这些情况又会引发其他治安案件，比如因为赌博引发的打架斗殴，因为吸毒引发的盗窃抢劫，因为上当受骗愤而报复引发的流血冲突等等，这些情况必须尽早重视。”
　　“关于这些，我们可以需要加强宣传，采用群众喜闻乐见的文艺汇演等形式进行普法宣传，让那些外出务工人员还有当地的村民知道那些行为是违法的，从而引起他们的警惕，避免这些事情大规模发生。”很多时候，好多村民都不知道赌博、吸毒等行为是违法的，也不知道这种行为会遭受什么样的法律惩罚，如果能提前说清楚，这种情况肯定能好许多。
　　“加强政府有关部门的协调合作，形成定期交流、良性互动、快速反应机制……每逢返乡高峰期，加强专项严打工作，针对赌博等常见的行为进行严厉打击，将问题解决在萌芽阶段，进而避免其后的种种问题。”
　　“做好外出务工人员的后勤工作，在务工信息提供、子女就学、妇女权益保护、留守儿童教育等问题上积极开展工作，让他们可以放心的离家打工……”
　　沈隆认真的说，易学习认真地听、认真地记录，并经常打断沈隆的话就某个问题同他展开争论，时间不知不觉的过去，等他们的谈话告一段落的时候，看看表，已经是晚上十二点多了，道口县政府只剩下这一件办公室还亮着灯。
　　“实在是不好意思，一时听得入了神，没注意都到这时候了，同伟同志，咱们去吃点东西，然后我送你回去休息吧！”易学习连连致歉，其实他还有好多问题想和沈隆讨论，可都这么晚了，不好再打扰人家了。
　　“不用不用，刚才已经吃饱了，现在肚子还撑着呢。”沈隆感觉到易学习也很累了，所以拒绝了他的邀请。
　　推脱几次，易学习只好答应下来，亲自把沈隆送到招待所，第二天早上又专程过来给他送行，“同伟同志，以后关于这个问题我还想和你多交流交流，希望你不要嫌我烦啊！”
　　“易县长太客气了，我这只是纸上谈兵而已，你才是真正的实践家，有机会聆听您的教诲我当然高兴。”这样，继李达康之后，沈隆在汉东省又多了一个交流对象，或许易学习没办法给沈隆提供更多政治资源方面的帮助，但是在基层政务的处理经验上，易学习甚至比李达康更为出色，沈隆以后肯定少不了要找他咨询。
　　一路上换着开车休息，赶在中午两点，他们返回了吕州市，花了几天时间将这件案子了解，沈隆把他和易学习交流的结果整理成文件，重点分析了和治安相关的部分，然后带着这份文件到高育良家拜访。
　　“老师，师母，我又来蹭饭了，你们该不会嫌我烦吧？”沈隆将易学习送他的茶叶包了些带过来，“一点儿朋友给的野茶，老师、师母可以尝尝。”
　　“你今天来得可是巧了，你师母做了红烧肉。”高育良从书房出来，满脸笑容的招呼道，沈隆感觉他看起来比还在汉东大学的时候可精神了不少，或许权力真的能让人年轻。
　　高育良的居所也有所变化，客厅里多了几盆盆景，松树枝干蜷曲，针叶苍劲，奇石异草精致美妙，再配上墙上的书画、桌上的花瓶，屋子里充满了书卷气，和沈隆去过的其它领导居所气质颇有不同。
　　“那我可要多吃几块，师母的红烧肉那可以汉东大学一绝啊！”沈隆帮吴慧芬把自己带来的鲜花插在花瓶里。
　　“你和高老师先杀两盘，我这还得会儿呢。”吴慧芬找出棋盘递给沈隆，然后沈隆和高育良就在客厅下起象棋来。
　　高育良功力老道、火候深厚，沈隆思维敏捷、招数新奇，俩人杀了个旗鼓相当，高育良过足了瘾头。
　　吃过饭，俩人来到书房聊起了吕州的事情，沈隆给他汇报了最近的工作，也把自己在下面打听到的一些吕州官场的信息通报给高育良，高育良是半路出家，基层关系薄弱，这些信息对他很是重要。
　　说完了这些，沈隆又从公文包里拿出准备好的文件递过去，“高老师，前段时间我去了趟道口县异地抓捕，事后和当地的县长就外出务工人员引发的治安问题进行了探讨，易县长的基层工作经验非常深厚，和他聊过之后我觉得大有收获。”
　　“咱们吕州市外出务工人员比例不如道口，可绝对数量却要大大超出，易县长发现的很多问题咱们吕州市也有，所以我就整理了这份东西，您看能不能派上用场？”
　　“同伟你干得很好，身为我的学生可不能光顾着解决现有的问题，还要能及时发现问题，预防问题。”高育良表扬了两句，拿起文件认真地看了起来。
　　他越看越觉得这份文件写得漂亮，不仅极其符合现实，而且解决问题的方法也切实可行，并不是无的放矢，他完全可以将这份文件应用在吕州市的政法工作上，尤其是普法宣传那几条，不仅可以让他做出一番成绩，还能借着这个机会梳理一遍吕州市的政法系统。
　　只是从这份文件上来看，他这个学生似乎并不甘心一直在公安系统转圈子啊，这里面很多地方都体现出了一个地方主官的视野，这恐怕不仅仅是那位易学习县长的手笔吧？
　　他对自己的前途有着浓烈的野心，这到底是好事还是坏事呢？高育良陷入了深深的思索，一时间几乎忘记了这份文件本身。

第230章 临检

　　“写得不错，先放在我这儿吧，回头我先调研下看看再说。”高育良一时很难做出权衡，他决定先暂时不考虑这个问题，起码现在他和这位学生的合作还算不错，不仅本职工作干得好，还能及时给自己提供很多有用的信息，让自己能够逐渐在吕州站稳脚跟。
　　需要头疼的就是祁同伟和梁家的关系了，之前去京州找梁群峰汇报工作的时候，梁群峰虽然没有明说，但是高育良完全能领会到那个意思。
　　哎，多聪明的学生啊，以他的情商就算不喜欢梁璐，也可以相对圆润的处理好这个问题，为什么要傻乎乎的激怒对方呢？高育良有些搞不明白，但是他知道以他的身份不太好和学生说这些话，或许可以寻找合适的时机让老婆出面？
　　以师母的身份和他谈谈这些事情，如果能让祁同伟给梁璐道个歉，再让吴慧芬在梁璐面前帮着说说好话，矛盾是否就可以化解呢？
　　不不不，梁璐没有那么好说话，就算她同意原谅祁同伟，开出来的条件也一定十分苛刻，说不定还会激怒祁同伟，这件事必须慎重考虑才行。
　　“来给我说说那位易学习县长吧！”高育良将这件事放到一边，转而问起沈隆易学习的情况了，他也需要组建自己的班底，还是先前那句话，他在汉东大学教授的学生多在法院、检察院、司法局等机构，其它领域的人才储备不多，如果能掌握一名有能力主政一方的人才，对他的事业大有好处。
　　“易县长对基层的认识十分出色，是个实事做事、一心为民的好党员，说老实话、做老实事……”沈隆对易学习不吝惜溢美之词，他和高育良提起易学习未尝没有像帮他一把的心思，“曾经有这么一件事，我觉得从中可以看出易学习的品行。”
　　“哦，什么事儿？你说说看。”高育良问道。
　　“几年前易学习在金山县当书记，李达康当县长，李达康刚到任之初就决定在金山县修路……”沈隆讲起了这段刚过去没几年的往事。
　　“李达康？是曾经当过立春高官秘书的那个李达康？”高育良打断了沈隆的话，相较于易学习，他对这个名字更熟悉一些，或许是因为李达康有政治资源的缘故吧。
　　“是的，李达康曾经当过立春高官五年的秘书，那时候立春高官是京州市的市长，离开京州之后李达康当了两年副县长，然后去日本爱知县学习了一段时间，回来后就去了金山当县长。”沈隆介绍起了李达康的简历，同时在心里想着，恐怕高育良现在还没有意识到他将来会和李达康一起出国学习吧？
　　“嗯，你继续说。”高育良又想起了刚才那件事，一个刑警队长对一个外市县长的简历都如此熟悉，他果然不甘于一直留在警察局啊。
　　“李达康做事的手段比较激进，在集资修路的过程中闹出了人命，必须要有人来承担责任，易学习认为自己不像李达康背后有靠山，能从省里找到钱，能贷到款，要是李达康离开金山，那修路的事儿就前功尽弃了，所以易学习主动站出来承担了责任，从金山县的书记变成了道口县的县长，而李达康得以继续留在金山修路，最终把路给修成了！”这件事让沈隆很是佩服，又有多少人能放弃自己的前途为别人背锅呢？
　　哦，也不是没有，不过那都是帮上级背锅，等风头过去上级自然会有回报，不仅没有损失还能有所收获，像易学习这样为老百姓的利益背锅的官员，怕是找遍全国也没几个。
　　易学习没有靠山？高育良虽然同样为这件事而惊讶，但是他更关注的则是另外一件事，没有靠山是不是就意味着可以为自己所用？
　　不管什么时代，肯踏实做事的官员总是有需求的，就算在封建社会，也有海瑞这样的官员，高育良刚还在琢磨自己的学生有野心，其实他的野心同样不小，他也不想一直当吕州市的政法高官。
　　现任的吕州书记最多再干一届就该退休了，纵观吕州剩下几个有实力竞争这个位置的，或是年纪太大，或是文凭不够，或是靠山一届接近退休，算算他自己已经领先了半步，如果组织上不考虑空降一个书记过来，高育良争夺这个位置的希望还是很大的。
　　要是当了书记，手下没几个能力出众的主官可是不行的，高育良将这个名字暂且记下，他打算回头调查调查，如果合适就将易学习调到吕州来，希望他也能像自己这个学生一样，成为自己手下的一名得力干将。
　　不，最好还是有点区别，自己这个学生能力没话说，可他和梁家的事情一直让高育良头疼不已，他不想再遇到一个了。
　　谈完正事儿，沈隆又陪着高育良杀了两盘，才告辞离去，离开的时候他看了一眼高育良的书房，那里依旧亮着灯，只是易学习的办公室深夜亮灯是为了工作，为了当地的老百姓，高育良又是为了什么呢？
　　回到警队，组织对沈隆的破格提拔考察也提上了日程，沈隆觉得自己在警队内部的风评不会有什么问题，至于李明建那儿也没留下什么问题，应该不至于出现太大的问题，高育良那里肯定是支持自己的，如果一切顺利，说不定自己明年就能又升一级了。
　　考察还在进行中，京州市押钞车抢劫大案的结果已经出来了，法院做出了最终的判决，这件事已经落地定性，系统内部的表彰也可以开始了。
　　沈隆接到厅里通知，让他前去京州接受表彰，沈隆提前一天开车前往，进入京州市区已经是晚上八点多了，按照通知，他要去厅里的招待所报道，然后参加明天的会议。
　　在距离招待所还有三公里的时候，沈隆的车子被拦住了，几名警察招呼他靠边停下，“临时检查，请配合。”

第231章 陷害

　　“兄弟，这是出啥事了？需要帮忙不？”沈隆亮出了自己的证件，既然都是警察，遇到同事出任务能帮那就帮上一把吧。
　　“祁警官您好，我们正在查处一起贩毒案件，必须对过往车辆进行全面检查，还请您见谅。”对方看到他的证件也没有直接放行，而是依旧要求他接受检查。
　　这引起了沈隆的警觉，按道理说他现在的名声在整个汉东省公安系统都可以说是无人不知无人不晓，他就是靠打击毒贩获得了部里的一级英模表彰，怎么查毒贩竟然连他也不放过？铁面无私也不至于无私到这种程度吧？
　　“你们不是京州市的警察？能给看看证件么？”沈隆听出对方的口音并不是京州市这边的，这就更让他觉得奇怪了。
　　“我们是林城过来的，被临时抽调到京州，这是我的证件。”对方冷着脸递过来自己的证件，证件倒是没错，可沈隆心中的疑惑就更多了，按道理说吕州距离京州更近，如果要抽调为什么不抽调自己，而要去找林城的警察，你总不能说林城的警察比吕州的更优秀吧？
　　“好，你们快点，我还要去厅里开会呢！”人家的理由光明正大，沈隆也不好多说什么，将车靠到路边停下，从车里走了出来，同时观察周围的情况。
　　只见附近的车辆最多是两名警察同时搜索，而到了他这竟然有三名，而且搜索的仔细程度也不是一个档次，连脚垫下面都不放过，自己的警察身份不仅没让他们放宽些，反而把自己当成了重点搜索对象。
　　沈隆马上警觉起来，今天的情况不对！说不定这就是冲着自己来的，他眼睛一眨也不眨盯着那几名警察，不敢放过任何一个细节。
　　“队长，驾驶室没有发现可疑物品！”
　　“队长，后座也没有发现！”车里都搜遍了，也没有任何发现。
　　带队的警官看了沈隆一眼，心里有些奇怪，按道理说不应该啊，其它人来省城，谁还不带着大包小包的礼物准备送礼？抓紧时机和上级打好关系，好更进一步？他车里倒是有东西，但是那点东西的价值完全不知一提，根本没办法拿出来说事儿去。
　　好吧，看样子搜出高价值物品从而指责他作风不正的希望落空了，不过不要紧，我这儿还备着另外一手呢。
　　带队的警官转身看着沈隆，“祁警官，麻烦把后备箱打开，也让我们看看。”
　　“没问题，想看就看！”沈隆冷笑道，他已经判断出，这些警察就是奉了梁家的命令，专门来找茬的，不过他车里根本没什么东西，也不怕人看。
　　后备箱打开，这次带队警官亲自出马，在后备箱里翻找起来，沈隆注意到他几次借着同事的掩护挡住自己的视线，心中愈加警觉起来。
　　“祁队长，这个包是不是你的？”过了一会儿，带队警官从后备箱里拿出一个包问沈隆。
　　“我看看。”这个包的确是沈隆的，里面就装了点从易学习那儿拿的茶叶，准备送给陈岩石，还有点给赵东来的小礼物，不过他提前有了警觉，并没有这么快答应。
　　对方将包递给沈隆，沈隆微微挡住他的视线，然后打开包看了一眼，顺手递了回去，“嗯，是我的，都是一些小东西。”
　　“小东西？不介意我们打开看看吧？”带队警官笑眯眯地问道。
　　“想看就看。”沈隆心中冷笑，我看你们倒能找到什么！
　　对方哗啦一声拉开包翻找起来，但是随着翻找的进行，他脸上的表情越来越难看了，怎么可能，刚才我明明……现在为啥就找不到了呢？
　　到后来他干脆将包里的东西全都倒了出来，结果还是只有几盒茶叶，几本刑侦破案的专业书籍，还有笔和笔记本，除此之外别无他物。
　　“祁队长，我们要搜身，请你配合！”难道他趁着刚才的机会藏起来了？我没注意到他有把东西放到身上啊，带队的警官有些骑虎难下了，不得不硬着头皮说道。
　　“我说兄弟，这就有点过了吧！”沈隆的脸色刷得冷了下来，“该配合的我自然配合，可你们也别得寸进尺！”
　　“祁队，他们也要被搜身啊。”带队警官指了指旁边的车辆，那几个司机也在被搜身。
　　“那搜身完了我是不是还要跟你们去医院照个X光？看看我又没有体内藏毒？”沈隆盯着他的眼睛，他有些慌乱。
　　“不会，不会，搜完没事儿我给您道歉。”对方陪着笑脸说道。
　　“好，我记住了。”沈隆一语双关，他记住的可不仅仅是这句话，还有这个人！焦军是吧，以后咱们再算账。
　　“来，把缉毒犬也牵过来，我怕你搜身技术不够过硬！”沈隆讽刺道。
　　这不是说他连狗都不如么？旁边听到的人差点笑了出来，带队警官全程黑脸搜完了沈隆全身，然而依旧没有任何发现，不得不挤出一丝僵硬的笑容，“祁队，实在是不好意思，您现在可以离开了！”
　　“离开？我的东西被你们弄得烂七八糟，难不成还让我收拾？”沈隆努嘴指着散落的茶叶、书籍说道。
　　“你们几个……”他还想让别人收拾，一看到沈隆的目光马上改了主意，“我来，我来，祁队您稍等会儿。”
　　收拾好东西放回后备箱，沈隆冷冷看了他一眼，转身走了，只留下他在原地发愣，刚才我明明放进去了啊，怎么就找不到了呢？
　　沈隆开车来到招待所，办好入住手续，关上门躺在床上，从随身空间里取出一小包白色粉末，要不是有这个外挂，刚才他就真得栽了，就算找不到证据链给他定罪，他也没办法在系统内混了。
　　呵呵，梁群峰，没想到你连这么下作的手段都用出来了，沈隆心中冷笑，栽赃陷害的办法应该不是梁群峰授意的，但命令绝对是他下的。
　　还有那个叫陈明军的林城警察，我这次算是记住你的名字了。
　　这个亏可不能白吃，沈隆准备做出反击。

第232章 报复

　　想想看之前从梁瑾那里找到的东西有用没，生活腐化和藏毒，这对一般人来说可能是天大的问题，但是放到梁瑾身上就不一样了，这些问题都归属政法口管辖，想在梁群峰的地盘弄掉他的儿子怕是不太现实。
　　而且梁瑾现在身上又没有公职，这些问题对他来说就更不严重了，生活腐化可以说成醉酒后被别人诱惑，藏毒可以说房子不是自己的，沈隆估计房产证上也不会是他的名字，这点防备心理他应该还是有的。
　　要找梁家几个孩子的问题，不能从政法口入手，最好是在经济口、纪检口寻找差错，这些不是梁群峰的底牌，他施展手段的空间要少很多，就算是最终能敷衍过去，也不得不付出相当大的代价，让他在这上面忙活一段时间，自己就能轻松些。
　　如果是这样的话，那就最好从在京州法院上班的梁瑜入手了，他在体制内工作，能享受到的自由比体制外的梁瑾更少，一旦发现问题，后果也更加严重。
　　至于梁璐，根据祁同伟的记忆，她虽然一向高傲，生活水准也远远超出一个普通大学辅导员应有的水平，但是她似乎不怎么参与这些事情，最多是因为和吴慧芬的良好关系，将高育良引荐给梁群峰，这些似乎并不能说明什么。
　　哦，或许会有一些学术腐败和人事腐败的问题，以梁璐的水平想留在汉东大学，如果不是她家里的背景根本不太现实，她的一些论文也很可疑，但是这些都是小的不能再小的小问题，不会造成太大的麻烦。
　　那么就先去找找梁瑜的问题吧，沈隆在先前跟踪梁瑾的时候，对梁瑜的作风也有所耳闻，他并不是一个合格的干部，能坐上现在这个位置也是全靠家里，工作中也没少犯错，想想这也正常，但凡他能稍微有那么一点儿出息，梁家日后也不至于全靠祁同伟一个人扛着。
　　上床稍微眯了一会儿，等到晚上十二点多的时候，沈隆打开窗户，借着筋斗云的帮助离开招待所，前往梁瑜的住处。
　　如今才是1995年，监控系统远没有日后那么发达，今天夜空又满是乌云，他并不担心会被人发现，不一会儿就到了梁瑜的屋子外面，轻轻落在阳台上。
　　照旧和阳台上的花卉植物交流一番，得知今天梁瑜并没有回来过夜，他的夫人也不在家，屋子里没有人，沈隆放心地从阳台进入房间，没费多大功夫就找到了梁瑜藏东西的地方。
　　打开保险箱，里面放着数目不小的现金，人民币、美元、港币都有，还有几根金条，最要紧的是有一本黑色封皮的笔记本，沈隆戴上手套打开笔记本慢慢翻看起来，他估计这就是梁瑜的账本了。
　　其实很多人都有疑问，像这种公职人员贪污受贿怎么还敢有账本？不怕被人发现么？但实际上这些账本都是非常有必要的。
　　如果你只接受了一两次贿赂，或者贪污了一两次，那还好说，凭着脑子完全可以记住，可一旦有了第一次，日后再想停下了可就难了，随着数目的积累，光靠脑子就很难记住这些了，因此必须有账本进行记录，以免遗漏某些关键问题，从而导致更可怕的后果。
　　所以在梁瑜这找到账本，沈隆一点儿也不觉得稀奇，可他还是没想到梁瑜做事竟然这么不靠谱，一般这种账本多使用暗语、代号等较为隐晦的方式进行记录，只要自己能看懂就行了，切忌一下就被别人琢磨出其中的门道。
　　这样以来就算账本被发现，当事人还能有回转的空间、拖延时间寻求解决方案的机会，可梁瑜不知道是做事太过肆无忌惮，还是脑子不够用连最简单的代号、暗语也无法理解，他在账本上的记录沈隆没费多大功夫就看明白了。
　　啧，这样的钱你也敢赚啊！沈隆看得连连咂舌，梁瑜利用自己在法院上班的身份，收受贿赂帮人平案子，这样的事情他已经干了很多次了，甚至和外面的律师事务所达成了长期合作，那边接触到什么案子就会通知他，然后他根据案子的难度决定是否接单。
　　咦，这个案子好像还在进行中，看笔记本上的记录梁瑜已经动心了，不知道他们现在是不是正在和当事人见面商量这件事儿？要是能抓到他们见面的证据，多多少少够他喝一壶的。
　　法律工作者和当事人私下见面绝对违法纪律，再加上受贿，纪检口就能发挥作用了，沈隆拿出相机将笔记本里的内容拍下，然后小心翼翼的将现场恢复原状，然后返回阳台离开了梁瑜的家。
　　出来后他也没急着回去，而是去了笔记本上记录的那个律师所附近，想继续寻找线索，可是律师所现在早就下班了，里面黑洞洞的空无一人。
　　沈隆也没有着急，进去后通过办公室里的植物，得知了他们的下落，下午的时候有人给律师所的负责人打电话，约定在某家高级酒店的豪华客房见面，他转身就去了这家酒店。
　　一般情况下，酒店最豪华的客房通常在高层，沈隆盘腿坐在筋斗云上远远看过去，这家酒店高层还亮着灯的房间并没有几间，挨个查看过去，果然在其中一间找到了梁瑜。
　　他现在正和两个中年男子在套房的客厅一边喝红酒一边说着什么，桌子上摆放着一个半开的手提箱，箱子里装满了现金，不用想，这三个人肯定正在交易中。
　　根据在律师事务所找到的资料，那两名中年男子一个是律师事务所的负责人，另一个是某起经济案件的当事人，一个在京州小有名气的商人。
　　沈隆拿出拍立得相机靠近房间咔嚓咔嚓拍摄起来，将这些都收入镜头，又等了一会儿，再拍了些两个中年人离开房间之后，梁瑜留下和美女厮混的镜头才离开。
　　好了，现在证据已经有了，该交给什么人呢？

第233章 再获表彰

　　自己偷偷送去纪检部门？这样就得采取匿名信的方式了，但是匿名信的力度稍微弱了些，不能把希望全都寄托在这上面。
　　对了，差点忘了这起案件还有另一个当事人呢，这种经济案件，能逼得对方不得不通过行贿来解决的，肯定也不是全无势力的人，如果将这些照片也给他一份……想必他一定会好好运用吧？这要比自己去投递匿名信好得多。
　　沈隆稍一回忆，就想起了在律师事务所里看到的信息，找到了另一家公司的名称和地址，旋即飞往这家公司，进入后直奔总经理办公室，在办公桌上找到了总经理的名片，然后挑了一部分照片放在他办公桌上。
　　然后用桌上的固定电话打通了总经理的手机，估计这些天这位总经理正在为官司头疼也睡不好觉，电话没响几声就被接了起来。
　　现在的手机还没有来电显示功能，对方不知道这个电话竟然是从他办公室里打来的，大半夜被吵醒对方很不高兴，“你谁阿，大半夜的打电话？”
　　“徐老板，我现在在你的办公室里。”沈隆捏着喉咙改变了下声音，“你最近不是在和龙翔公司打官司么？我给你留了点东西，相信你看了一定会感兴趣的。”
　　“你是谁？为什么知道这些？”对方的声音立刻警觉起来。
　　“你不用管这些，你只需要知道如果没有我留下的东西，这场官司你就输定了！好了，不多说了，东西我留下了，你早点过来看吧！”说完沈隆直接挂断了电话。
　　没过多久，办公室的电话就重新响起，大半夜空无一人的办公室里，听到电话铃声还真是有点恐怖，沈隆并没有在意，没去管电话，从办公桌上找到一个信封，选了几张照片装进去，再用左手写上这三个当事人的身份姓名，封口装好。
　　想想他又拿过一个信封，照旧用左手书写，在收信人那一栏里写上了汉东省纪检委的字样，将信封留在桌上走人，飞到对面楼顶上盯着这里。
　　不到二十分钟，一辆虎头奔飞奔而来，这是眼下大老板们最喜欢的车型，汽车刚一停稳，一个挺着肚子的中年人就从车里下来，飞快地打量一番转身上楼，不一会儿总经理办公室里就亮起了灯光，旋即响起摔杯子的声音。
　　估计他也没想到对方当事人竟然能做出这种事来，沈隆继续盯着，远远看到那位徐老板拿起手机拨打起来。
　　又过了半个多小时，他从楼上下来，开车来到一处四下无人的地方，将信封塞进了停靠在这里的一辆桑塔纳中转身离去。
　　沈隆继续跟踪这辆桑塔纳，只见桑塔纳在京州转了几个圈，进了一个沈隆比较熟悉的地方，这下沈隆基本放心了，估计这就是那位徐老板的靠山了，能住在这里的人就算没办法硬抗梁群峰，恶心下他还是没问题的。
　　一般情况下，这种人拿到这些证据有两个选择，要么捅到纪检部门，这些人或许不会直接出面，但是肯定能将这些证据送到该送的人那里，比沈隆自己投递匿名信靠谱多了，而另一个选择就是用这些证据来威胁梁瑜，和他达成某种一致。
　　如果是后者，沈隆的希望就落空了，不过他在徐老板的办公室上留下了那一行字，而且徐老板肯定能发现信封少了，笔和胶水也动过，他必然能猜测出自己这边另有准备，他就算想和梁瑜合作也不太现实，这些照片依旧会送到有关部门那里。
　　所以他只能采取第一种方案，为了保险起见，沈隆也偷偷将信封丢在了有关部门的举报信箱里，有了这两个渠道，梁瑜肯定要头疼一阵儿。
　　做完这些，沈隆回到宾馆安心睡去，静静等候第二天的表彰大会，心里还琢磨着，不知道梁群峰明天会不会过来？
　　翌日清晨，沈隆跟随其他与会人员来到会场之中，他来的有些早，会场还没有布置完毕，在这里他又遇到了赵东来，赵东来在这起案件中表现不错，也有资格获得表彰。
　　“祁队，完了咱们喝两瓶去？”赵东来亲热地和沈隆打着招呼。
　　“行啊，今天心情不错，正想喝两杯呢！”沈隆答应下来，赵东来还以为沈隆说的是获奖表彰，他那里知道沈隆高兴的是另一回事。
　　“今天有那几位领导过来？”沈隆问道。
　　“厅里的几位肯定都来，至于省上，听说梁书记可能过来，喏，那边已经在布置名牌了！”赵东来指着主席台上的一排席位说道，几名女警察正在摆放名牌、鲜花和茶杯。
　　梁书记也要过来啊？只是不知道如果他在会议场上得到这个消息，又会是什么样的表情呢？想必一定会很有趣吧？
　　然而沈隆的期待落空了，他明明看到写有梁群峰三个字的名牌被摆放在主席台正中，可没过多久又被撤了下去，厅里的大厅长往中间挪了挪。
　　“估计梁书记临时有事，不会过来了。”赵东来说道。
　　是啊，他的确有事，不过估计不是公事，沈隆稍微有些遗憾，不能亲眼看到梁群峰的表情变化终究有些不满意。
　　会议准时开始，冗长的领导发言之后，开始宣布各种表彰奖励，在这次的押钞车抢劫案中表现优异的人员依次上台接受表彰，沈隆是第一批上台的。
　　给他办法奖励的正是顾朝贵，他用力握着沈隆的手，“小伙子表现不错，今后还要继续努力！”
　　“谢谢领导，一定一定。”沈隆面带微笑应道，他现在已经值得顾朝贵帮自己说过话了，对他很是感激。
　　会议很快进入到最后一个环节，全体获得表彰人员上台和领导合影留念，这张照片也将刊登在汉东省的官方报刊上。
　　沈隆这边高高兴兴的领奖接受表彰，而梁群峰现在却郁闷到了极点，梁瑜被人举报到有关部门的消息已经传到了他这里，他现在正在琢磨着解决的办法。

第234章 梁群峰的打算

　　这件事对梁群峰自己来说并不致命，现在又不是封建社会，不讲究株连，孩子犯了错牵连不到自己头上，但是这毫无疑问会降低对自己的评价，修身齐家治国平天下，连家里的孩子都管不好，还怎么治理汉东省？
　　而且现在正临近汉东省换届的时间，他本想着试试看能不能再进一步，可眼下出了这种事，竞争对手一定会紧抓不放，这下恐怕最多也就能保住自己现在的位置了，为此说不定还要彻底放弃梁瑜在政坛的发展。
　　“爸，我还要上班呢，你叫我回来干啥？你今天不是还要去厅里开会么？”被匆匆叫回家的梁瑜一脸不满，他昨晚上很晚才睡着，本打算在酒店睡到中午吃饭时候再醒的，结果一大早就被叫回家。
　　“上班？”梁群峰死死盯着梁瑜，恨不得一巴掌抽在他脸上，你也不看看这是什么时候！还给我闹出这种事来，“你以后不用上班了，也没班可上了！”
　　出了这种事，他就算能保住梁瑜不进去，也没办法继续让他在体制内发展了，要是平时还好说些，可现在是关键时刻，他的任何问题都会被竞争对手放大，他只能弃卒保帅了。
　　“爸，到底出啥了？”梁瑜心中咯噔一声，顿觉不妙。
　　“富豪酒店的床睡着是不是比家里舒服？我说梁瑜啊，你要那么多钱到底干啥？连这种钱你都敢拿？”梁群峰一巴掌拍在桌子上。
　　梁瑜的脸色马上变了，昨晚刚发生的事情，现在就传到父亲耳朵里了，他平时的所作所为梁群峰并非一无所知，先前还特意叮嘱过他好几次，要他在这个时候不要犯错，但他一旦走上这条路就没办法回头了，他倒是想暂时停手，可人家手上抓了他的把柄，又送来这么大一笔钱，梁瑜不想收都不行。
　　“谁告诉您的？这事儿没其他人知道啊。”梁瑜还抱着侥幸的心思，如果是自己人碰巧看见统治了梁群峰，那还有挽回的机会。
　　“没其他人知道？照片都送到纪委去了，你还是好好想想该怎么解释吧！”看来这事儿是真的，梁群峰心中的侥幸也立刻打消。
　　“照片？不可能！他俩怎么敢拍照，而且我也一直留意着呢，他俩就没拿相机的机会。”除了特殊部门，这时候可没微型拍摄设备，梁瑜搞不明白那些照片是哪里来的，“而且我那天住的还是顶楼，想从外面偷拍也没办法啊！”
　　“事实是人家的确有照片。”听到这些，梁群峰也很疑惑，按道理说那俩人不可能冒着自己也进去的风险偷拍，难道是有人提起知道了他们的下榻房间，然后在旁边开房，再冒险从窗户爬出去偷拍？这难度也太大了吧？
　　不过现在并不是纠结这些的时候，“你现在马上回去，把该收拾的东西都收拾了，这件事儿我想办法给你处理，然后你去打个报告，说自己得病没办法继续留在单位工作了。”
　　“不至于这么严重吧？”梁瑜现在已经是副处级了，他从父亲还有自己身上体会到了权力的好处，那会甘心轻易放弃。
　　“比你想象的还要严重，没时间给你多说了，赶紧去办！”梁群峰对这个孩子已经彻底死心了，他连这点敏感性都没有还怎么在体制内混？或许当初就应该像梁瑾一样，让他去外面混，现在想来赵立春没让赵瑞龙进体制内，倒是一手好棋啊。
　　但是梁瑾办事也不靠谱，自己流露了一点要打压祁同伟的意思，他就找人做下栽赃陷害的事情来，手段太过拙劣，而且还落空了，真不知道说什么才好。
　　哎，为啥自家的孩子都不争气啊，就不能出两个像陈岩石家陈海那样靠谱的孩子？等自己百年之后，梁家该怎么办？
　　不行，如今自家两个儿子已经彻底没希望了，女儿梁璐可还没有结婚呢，必须给她在体制内找个青年才俊结婚才行，要不然梁家真的没希望了。
　　嗯？我前脚刚找人收拾祁同伟，回过头来梁瑜就被人举报了，难道这件事儿是他干的？一想到梁璐，梁群峰就想起了祁同伟，这也有点太巧了吧？焦军没敢给他汇报事情的经过，他只知道计划落空了，昨天还郁闷了一小会呢。
　　不，不可能是祁同伟，他一个林城穷山沟里出来的小子，那里摆得开这么大的阵仗，熟悉自家孩子的行踪，提前打听出房间号，再安排人从隔壁过去偷拍，这可不是一般人能办到的，梁群峰很快就打消了怀疑，他觉得能施展出这种手段的肯定是在京州有巨大影响力的人。
　　他那里知道沈隆还有筋斗云和植物沟通能力这种外挂。
　　哎，可惜了啊，如果梁璐真能和祁同伟结婚倒也不错，这年轻人有能力、有手段，如果在能有自己的帮助，等自己退休的时候，祁同伟想必也能替梁家撑起一片天了。
　　为啥我家三个孩子个个都不争气啊，梁群峰现在连梁璐都开始埋怨了，要是她先前追祁同伟的手段更圆滑一些，就不至于把事情闹到现在这种地步，自己再找祁同伟谈几次话，说不定这门婚姻就成了！
　　就算成不了，自己也可以提拔提拔祁同伟，收拢一个得力的下属，结果搞到现在竟然成了仇人。
　　不知道这事儿还有没有挽回的余地？好像听说祁同伟和陈岩石的闺女陈阳也分手了，他现在应该是单身吧？
　　一想到祁同伟最近一年多时间搞出来的名堂，梁群峰心中的想法就越来越盛，说到底这并不是什么不可化解的矛盾，自己先前是打压过祁同伟，但是只要他能和梁璐结婚，我再加倍提拔还不行么？破格升副处马上给你办，然后我再给你换个工作锻炼锻炼，等三年两岗的坎儿一过，我就提拔你升正处！
　　没有永远的敌人，也没有永远的朋友，如果说祁同伟在孤鹰岭之后还憋着一肚子的气，经过这一年多的锻炼，应该好多了吧？
　　想必他会理解这些的。

第235章 侯亮平要结婚了

　　梁群峰也不是非要找祁同伟不可，但是谁让这个名字经常在他耳边听到呢，他可以说是汉东省政法口这一年来最引人瞩目的新人了，像这种新人，肯定不是自己一个人看到，他原本就有很好的机会，却因为梁璐而落空，心中自然郁闷。
　　而且那天梁瑾说要给祁同伟一个教训，他并没有反对，谁知道他竟然试图栽赃祁同伟，这手段也太下作了，祁同伟肯定猜到了些什么，现在去找他谈话恐怕会适得其反。
　　现在还不是考虑这些的时候，梁瑜的问题还没有解决呢，赶走梁瑜，梁群峰拿起电话开始拨打，他没有和电话那头的人提梁瑜的事情，只是在某些对方比较关心的问题是表达了自己的支持和退让。
　　在这个时候打这种电话，对方不会不明白这里面的意思，一圈电话打过去，结果还不错，梁群峰暂时放下心来，只是自己的孩子离开政坛已经成为定局。
　　这一切沈隆暂时还不知道，不过从梁群峰今天没有来参加会议可以判断出，这件事儿已经被捅破了，他就算能解决也不会不付出任何精力代价，想必自己可以安静一阵儿了。
　　会议结束之后是聚餐，聚餐完了沈隆戴上茶叶找到陈岩石家，陈岩石见他带东西过来，原本有些不高兴，可听沈隆说了易学习的事儿，就马上收下了。
　　“这种干部不容易啊，这茶我得留着，以后有人上门我就给他泡这个茶，把易学习的事儿好好给他说一遍。”易学习和陈岩石骨子里有种共同的东西，他很欣赏易学习。
　　“您那天去道口了，也可以见见他，的确是好干部。”沈隆说道，他同样希望能多一些人了解易学习，让他的政治生涯不至于那么坎坷。
　　“得去，肯定得去，能在退休前多认识些这样的干部总是没错的。”陈岩石连连点头，沈隆给他带来的消息让他很高兴，他直接招呼王馥真，“给陈海打个电话，告诉他同伟来了，让他和亮平晚上不要加班，早点回来陪同伟喝两盅。”
　　“知道了，我出去买菜去！”王馥真应了一声，拿起电话拨过去说了两句，就出门去了，沈隆留在家里一边帮陈岩石照顾花花草草一边和他聊自己的工作近况。
　　在听沈隆说起自己和易学习关于外出务工人员的问题后，陈岩石赞道，“你在这个年纪就能想得如此深远，的确不容易，不过这里面有好多办法不归政法口管吧？你莫非还想从政法口跳出来？”
　　陈岩石虽然老了，性格又有些固执，但是这并不代表他思维迟钝，解放前就参加革命，在政坛摸爬滚打这么多年，陈岩石已经积累了足够多的经验，沈隆这点小心思瞒不过他，沈隆也没打算隐瞒，点头说道，“是有这个想法，政法口的工作虽然重要，但我总感觉自己能多为老百姓做一些事。”
　　“那可不太容易，你别看我当年当过京州市的副市长，不过那都是非常时期，政法口是个相对封闭的领域，外面的人想跳进来不容易，里面的人想跳出去同样不容易，就算过上十来年你当上吕州市的副市长兼公安局长，分管的照样是自己原先的本职工作，在经济建设等方面可没多大发言权。”陈岩石给他普及了一番常识。
　　“嗯，这个我也清楚。”这一点沈隆早就研究过了，给公安局长配上副市长的头衔一般为得是联合执法的时候好调动其它部门的力量，比如盗沙偷矿，需要土管局、矿业局等部门联合执法，如果仅仅是公安局长，使唤不动人家，加个副市长的头衔就好多了。
　　政法口跳到其它部门，或许在以前不算难，但是随着政治制度的日益成熟，这个就不太好办了，日后也有从公安一把手跳到地方主官的案例，不过细细翻看这些人的简历，他们在当公安一把手之前就有过次级地方主官的经验，不可同日而语。
　　不过这也并不是说完全没有机会，现在一切以经济发展为中心，只要找到合适的时机在经济领域有所表现，跳出政法口也并非不可能。
　　但是这一步也不能太晚，在下面的地市可能还好些，一旦进入省厅，这辈子基本上就离不开政法口了，电视剧里祁同伟想争取高官，他就算成功当上也只能主管公安事物，日后再晋升要么去部里，要么去政法委，想担任主官基本不可能。
　　“你有这个能力，也愿意做事，这是好的，不过也不能着急，安耐下性子慢慢来。”陈岩石害怕他操之过急弄巧成拙，专门劝了他好半天。
　　聊到下午五点多，陈海和侯亮平回来了，汉东大学政法三杰再次聚首，三个人陪着陈老爷子开始吃饭，陈老爷子年纪大了精力不济，吃饱肚子就先去客厅看电视去了，只留下他们三人一边喝酒一边聊天。
　　“同伟，这次你又立了大功啊，不知道我和猴子啥时候才能像你一样受表彰。”陈海羡慕地说道，如今分手的事情已经过去许久，他心中的芥蒂慢慢消散。
　　“慢慢来，你俩才上班多久啊？”你们俩一个有陈老爷子罩着，一个有钟小艾家照应，这些恐怕都是迟早的事情吧？虽然对他俩的人品并未怀疑，但沈隆还是感觉到了一丝嫉妒，要是自己有这么好的背景就好了，那还用担心梁家的事情啊。
　　“对了，亮平，日子定了没有？是在京州办还是在京城办？我得有个准备才行啊？”沈隆问起了侯亮平的婚事。
　　“上周末钟小艾和她父母来了一趟，把时间定下了，原本我打算这星期去吕州当面给你说来着。”侯亮平解释了一句，“我们不打算大办，到时候就简单的办下，在京州办一场，就请你、陈海，还有小艾的几个朋友，然后再京城再办一场，到时候也就我们两家的亲戚。”
　　“时间么，就放在下个月的十二号，刚好是周末，也不耽误你们工作，咱可提前说好啊，同伟、陈海你俩人来就行，可别准备别的。”侯亮平非常谨慎，也不知道是不是钟小艾叮嘱的。

第236章 钟小艾

　　“那我还省钱了，到时候我和…和同伟结婚的时候，猴子也不整那些就行。”陈海说话的时候卡了下，哎，就算祁同伟日后会结婚，对象也不是他姐姐了，只是这一年多好像没听说他有重新找女朋友，这是怎么回事？
　　“这样最好，大家都省钱。”侯亮平将此事略过，“那同伟我就不亲自去吕州送请柬了，到时候你直接过来吧。”
　　“你倒是可以带小艾来吕州逛逛，我们那儿的月牙湖还是很漂亮的。”这时候赵公子还没去吕州开美食城，月牙湖的湖水并未受到污染。
　　“嗯，最近小艾肯定还要过来，到时候有时间我俩就去吕州转一圈，你给我俩当好向导。”侯亮平答应下来，月牙湖的名气很大，但是他和钟小艾在大学几年还真没来过，经沈隆这么一提，他还真有点想去看看了。
　　“陈海到时候一块儿去，免得我一个人当电灯泡。”沈隆招呼道，“对了，陈海，你要是谈女朋友了也可以带上。”
　　沈隆对陈海的前妻还挺好奇的，他们俩到底是怎么认识的，又是为什么离婚？赵东来好像是因为工作太忙没办法照顾家里才离婚的，陈海难道也是一样？还是说他老婆本来是冲着他的家庭嫁过来的，然后见没办法占到陈家的便宜才离婚？
　　“最近倒是一直有人介绍，不过我还没遇见合适的。”陈海不好意思的笑了笑，“对了，当电灯泡是啥意思？”
　　“你想啊，晚上你去公园转悠，肯定有不少情侣在里面逛游，再偶尔抱着亲个嘴啥的，但是呢，他们亲嘴的地方肯定是在灯光昏暗的地方，没人会在路灯下亲嘴，因为有电灯泡照着不好意思。”沈隆解释道，“到时候要是你不去，就只有我陪着亮平、小艾，他们想到我在旁边，有些话就不好意思说，有你在就不一样了，我俩聊我俩的，他们俩说他们俩的小情话。”
　　“哦，原来是这个意思啊，我明白了。”陈海恍然大悟，“哎呀，糟了，前两次小艾过来，我都老在他俩面前晃悠，亮平和小艾不会埋怨我吧？”
　　三个人顿时笑成一团，似乎回到了大学无忧无虑的时光，陈海酒量浅，没喝多少就停下了，沈隆和侯亮平俩人又喝了一瓶，带着微微醉意就在陈家休息。
　　第二天沈隆起来后，又去了趟李达康家，李达康不在，他向欧阳菁问了下李达康的近况就走了，从欧阳菁话里的意思能感觉到李达康最近过得不错，很是得到了上级的表扬，最近一两年工作很有可能再动一动。
　　嗯，这也在情理之中，李达康的工作表现出色，他到任之后金山变化很大，再加上身后有赵立春这座靠山，及时获得提拔也是应该的。
　　而且金山县高官是正处级，吕州市长是正厅级，李达康不可能直接从金山调到吕州当市长，中间肯定会有几个职位过度下，下一步说不定就是回省里当副厅了，记得他似乎在办公厅当过副厅长？
　　他在金山县高官的位置上对自己没多大帮助，但是在副厅长的位置上可就不一样了，办公厅是省政府的大管家，不说直接帮助自己升迁，就是偶尔透露一点儿信息就够了。
　　回到吕州市，沈隆继续在公安局踏实工作，由于之前办案速度极快，逮捕了一批犯罪分子，也震慑了很大一部分潜在犯罪分子，吕州市的治安情况有了极大地好转，刑事案件发生数量也急剧下跌，沈隆的工作渐渐轻松起来。
　　现在只要不出什么大案，他偶尔也能准时上下班了，下班之后回到家里监督高小琴、高小凤姐妹做功课，帮她们补习英语，吕州一中教学质量虽好，但是英语老师的口音还带着一股子当地味道，沈隆的发音可要比他纯正多了。
　　“叔叔，我感觉你的英语说得真好，比我们老师的好多了，和磁带里那些外国人说得几乎一模一样。”高小琴姐妹眼睛里满是崇拜。
　　那当然，也不想想我在美国生活了多少年啊，被两个如此漂亮的小姑娘崇拜，沈隆心中也涌起了一阵儿自豪，干脆找来一把吉他给她俩唱起了教材里提到的英文歌，这下收到的崇拜就更多了。
　　时间过得很快，一转眼两个星期就过去了，侯亮平这天打来电话，先问了下沈隆的工作，得知他不太忙之后，就说周末想带钟小艾过来游玩一番，陈海也会一起过来。
　　沈隆自然表示欢迎，帮他们安排好了住宿的地方，带着车子前往车站迎接他们，说起来这还是他第一次见钟小艾呢。
　　祁同伟的记忆不算，在自己和陈阳分手手，钟小艾对自己似乎很有意见，也没来医院看过自己，等毕业情绪缓和下来，她又去京城上班去了。
　　“同伟，好久不见。”见面之后，钟小艾和沈隆打招呼。
　　“是啊，差不多一年多了吧！走，咱们先上车，我带你们去月牙湖，那里的湖鱼可是一绝！”月牙湖日后修建美食城可不仅仅是风光优美的缘故，湖中的诸多美味水产也是关键所在，只有在湖边才能吃到最新鲜的鱼虾螃蟹。
　　沈隆留意了下钟小艾的打扮，她的服饰和吕州市比起来要时尚许多，但是和京城那些年轻姑娘比起来却属一般，和梁家兄弟张扬的个性截然不同。
　　“那我可要好好尝尝。”陈海坐在了副驾驶上，将后排留给了侯亮平、钟小艾。
　　发动汽车从吕州市中间穿过，沿途给他们介绍着吕州的景点，“…那儿是吕州的文庙，明末修建的……那儿是城隍庙……哦，前面就是我住的地方，等明天再带你们过来看吧。”
　　“呦，还真是漂亮啊！”穿过市区在郊外行驶一段时间，就到了月牙湖附近，远远地看到如诗如画一般的美景，侯亮平忍不住开口赞道。
　　沈隆把车停在码头，“好了，我们上船去吧，今天咱们在船上吃午饭！”

第237章 不接地气

　　沈隆提前找了一户渔民的船，这户渔民手艺不错，船上有各种厨具，可以烹饪最新鲜的湖鲜，按道理说，这种也会造成一定的水体污染。
　　不过日后网上有句流行的话，抛开剂量谈毒性都是耍流氓，如今月牙湖上可没几艘这样的渔船，那点污染放到这么大的月牙湖里根本没什么影响，赵瑞龙日后的美食城可就不一样了，想想看都能叫城了那规模得多大？每天冲进湖里的垃圾又该有多少？
　　“同伟，你这小日子过得可以啊，这么有情调的地方都让你找到了？”侯亮平很喜欢这地方，拉着钟小艾到船头坐下，享受着迎面吹来的微风很是惬意。
　　“我这也是第一次来，都是同事介绍的。”沈隆和陈海来到后面坐下，船主在中间捞网，三拨人互不影响，“不过亮平，咱中午可不能喝酒啊，这可是在船上，脚下稍一打滑就掉下去了，等晚上咱们再喝。”
　　侯亮平看了钟小艾一眼，“没事儿，这次原本我就没打算喝酒，月牙湖的美景已经够醉人的了！”陈海和沈隆一见顿时乐了，看来侯亮平婚后怕是没当初那么自由了。
　　船主昨天就已经在湖里下了网，今天捞起来一看，收获的确不少，鱼虾螃蟹应有尽有，就着船上简单的厨具烹饪一番给他们送上来，这顿饭吃的就是一个鲜字。
　　“嗯，味道的确不错，鱼肉鲜嫩刺还少。”三人赞不绝口，只是吃螃蟹没有黄酒稍微有点遗憾。
　　吃过饭，三人绕着湖转了一圈，好好欣赏了一番月牙湖的美景，“同伟，这月牙湖的风景真是不错啊，可惜是在吕州，要是在京州市，恐怕能成为第二个西湖。”钟小艾赞道。
　　“比不上西湖，月牙湖历史上倒也有些文人诗词，可和西湖想必还是差得远，西湖之所以享有盛名，可不仅仅是景色好啊。”沈隆回到道，“不过等过些年咱们国内的经济发展，人们的旅游习惯培养起来之后，这里的确可以成为一处旅游胜地。”
　　“那恐怕还要等很久。”在座的几位对中国未来的发展都充满信心，可是他们却很难想象日后中国发展地会如此迅速，短短二十年时间，旅游就已经成了大众所热衷的喜好，每逢节假日各处经典都挤得人山人海。
　　欣赏完月牙湖的美景，回到上船的地方，沈隆载着他们回到市区，“中午吃了湖鲜，晚上我带你们去吃地道的吕州菜，和咱们在大学吃的那些可是大不一样。”
　　汉东大学周围也有几家挂着吕州菜招牌的饭店，不过那些都是针对当地口味改良过的，和吕州本地的风格还有些不大一样。
　　“喏，别看这家店不起眼，人家可是开了好多年的，吕州的官员商人都喜欢来这用餐。”沈隆带着他们来到一处装修朴实的饭店，进去招呼道，“老板，还有没有包厢？”
　　“呦，祁队长啊，您来了当然有啦，快楼上请。”开饭店的认人是基本功，沈隆只不过跟同事来过几次，人家就记得了，老板亲自把他们送到楼上。
　　点了几个招牌菜，沈隆将菜单还给老板，回头一看钟小艾正在用热水帮自己和侯亮平烫杯子，这一点就显出她和当地人的区别来，当地人可没那么讲究，不，甚至连京州市也没兴起这种习惯。
　　吃喝了一会儿，就听见有人敲门，开门一看，原来是刘洪生，他端着酒杯进来，“祁队，我刚好也在这儿吃饭，听老板说您也来了，我琢磨着怎么也得过来敬一杯。”
　　这是体制内难免遇到的事儿，在饭店遇到相熟的领导干部吃饭，找机会进去敬一杯，时机合适的话再留下和饭桌上的人聊几句，很多关系都是这样制造出来的，刘洪生听说自己的顶头上司在这里吃饭，怎么可能不过来敬酒？
　　“哦，这几位是我汉东大学的同学，陈海、侯亮平，在省检察院上班，钟小艾，侯亮平的对象，这是我刑警队的副队长刘洪生。”沈隆给他们做了个介绍。
　　“刘队长你好！”人家年纪比自己大，职位比自己高，听到介绍陈海和侯亮平同时站了起来，钟小艾愣了下才有点不太情愿的起身。
　　“既然来了吕州，就好好玩几天，来，我敬大家一杯。”刘洪生举杯一饮而尽，然后轮流找他们碰杯，沈隆、陈海、侯亮平都喝了，只是轮到钟小艾这，她直接拒绝了，“不好意思，我今天已经差不多了。”
　　意思没什么问题，可说得太直接不够委婉，搞得刘洪生有点尴尬，呆了下方才说道，“没关系，我喝酒你喝茶。”他知道沈隆和自己的同学肯定有很多话要说，他一个外人留在这里不合适，敬完酒就走了。
　　小插曲过后，大家继续吃饭，吃完饭沈隆出来准备结账，却得知刘洪生已经帮他买过单了，陈海和侯亮平还不觉得什么，钟小艾却嘀咕了一句，“人要摆正自己的位置，人家同伟请我们几个老同学吃饭，他买单算怎么回事儿？”
　　话是没错，可听起来却有点不太舒服，透着一股子居高临下的味道，沈隆笑笑，“没事儿，等上班我把钱退给他就行，也算是我请你们的。”
　　从饭店出来送他们到隔壁的酒店休息，沈隆回到家里琢磨今天和钟小艾的接触，钟小艾人到是不是什么坏人，可能是出身的原因，说话行事有些不接地气，习惯居高临下的看人。
　　这种性格要是做政府方面的工作，怕是容易得罪人也干不好，好在她日后一直在纪委工作，这工作专门就是得罪人的，她的性格倒也不算什么坏事儿。
　　只不过侯亮平日后大概要郁闷喽，他们家肯定钟小艾说了算，一想到这些沈隆就笑了起来，侯亮平的外号是猴子，现在他这只猴子怕是马上要被压倒五指山下喽。
　　哎，也不知道祁同伟和梁璐刚结婚那几年是不是也是这样啊。

第238章 侯亮平的婚礼

　　“呦，好漂亮的两个小姑娘啊，同伟，这是？”既然来了吕州，自然是要到家里坐坐的，钟小艾一见到高小琴、高小凤姐妹，眼睛就挪不开了，就算是女人，看到这俩姑娘也觉得格外喜欢，连忙在身上翻找礼物，“你也不提前说下，我都没啥准备。”
　　“亲戚家收养的孩子，老家那边教育质量不好，就让我带到吕州来上课了，这是我的同事何娜娜，平时这俩还是都是她帮忙照顾的。”沈隆一边介绍一边看着陈海和侯亮平，电视剧里，这俩和高小琴可是死对头啊。
　　陈海和侯亮平看上去也挺喜欢这俩姑娘，翻了半天也没找到什么礼物，干脆拿现金发红包算了，想想沈隆也就释然了，电视剧的一切还没有发生呢，他们俩既然现在和自己这个冒牌祁同伟关系良好，这两个小姑娘又算什么呢？
　　“给，你俩一人一个。”钟小艾干脆把自己的耳环取下来送给两个小姑娘，可还觉得不够意思，“同伟，下个月参加婚礼的时候你把这俩小姑娘也带上吧，到时候我给她俩补上。”
　　“叔叔？”高小琴和高小凤双手背后连连后退，一时间不知道该如何是好，到底是接呢还是不接呢？平时沈隆可不允许她俩随便收别人的礼物。
　　“没事儿，他们都是我的老同学，你们就收下吧！”沈隆说道，他们又不会因为这个就找自己办什么事儿，收下也就收下了。
　　“谢谢叔叔，谢谢姐姐。”两个小姑娘这才接下礼物，露出甜甜的笑容致谢。
　　“嘿，为啥叫她姐姐，就叫我叔叔？”侯亮平郁闷了，这下自己和钟小艾岂不是差了一辈？显得自己年纪好大啊。
　　“你是叔叔的同学，肯定要叫叔叔啊。”高小琴捂着嘴笑道，至于叫年轻姑娘姐姐，这是沈隆教她的，但是她觉得直接这么说可能不合适，小姑娘这么大点年纪就已经很明白这些事情了，情商不是一般的高。
　　“行啊，到时候我就把她俩带去，给你们捧花。”沈隆答应下来，这么漂亮的两个小姑娘帮忙捧花，婚礼上一定很醒目。
　　“回头把她们俩的身高尺寸告诉我，我提前准备好衣服。”婚礼上的衣服肯定是要提前做的，刚好可以给她俩当礼物，钟小艾蹲下身子看着她俩，琢磨着该订制什么样的衣服，顺便问起了她俩的学习，“现在上几年级了?学习成绩怎么样？”
　　“今年刚上初二，之前辍学了一段时间，正在慢慢往上赶，不过俩姑娘脑子聪明，又肯下功夫，上回考试已经冲到前面去了，等初三的时候很有希望拿到年纪前五名。”何娜娜插话道，沈隆忙的时候都是她去帮忙开家长会。
　　“呦，这可厉害啊，将来要不要去京城上大学？到时候周末可以找我玩？”钟小艾是真喜欢这俩小姑娘，连带着也不像之前那么高冷了。
　　“不去，我们俩将来要读汉东大学！”高小琴、高小凤姐妹连连摇头，对其他孩子来说，京城是很有吸引力的地方，但是她们早就想好了未来的去处。
　　“为什么啊？京城可是有好多大学比汉东大学好？”钟小艾有点不理解，汉东大学在全国范围内的排名可能和现实世界中的南京大学差不多，算是不错的大学，但是却说不上是顶尖大学，在她入学的时候可能还好些，现在随着两地经济发展的不同，汉东大学已经渐渐被京城那几座顶尖大学甩开了。
　　“因为叔叔是汉东大学毕业的啊，所以我俩也想去那里读书。”高小琴认真地说道。
　　“嘿，同伟，你现在都成了小姑娘的偶像了！”房间里笑成了一团。
　　小插曲之后，大家继续在客厅聊天，沈隆去厨房忙活去了，大家伙就在他家吃了午饭，然后沈隆将他们送到车站返回京州。
　　又过了两个星期，侯亮平和钟小艾的婚礼如期来到，沈隆提前一天带着高小琴和高小凤来到京州市，侯亮平提前给他们安排好了住处，两个小姑娘一个房间，沈隆和陈海在她俩隔壁住一个房间。
　　一到酒店，钟小艾就急匆匆过来让她俩试衣服，“快，试试看衣服合身不？不合身的话还可以让裁缝抓紧时间改！”
　　钟小艾找的裁缝水平非常高，衣服不仅合身，款式和这俩小姑娘也非常搭配，换上新衣服，两个小姑娘看着就好像小公主一般。
　　“小艾，你从那儿找得这么漂亮的小姑娘啊？”钟小艾的闺蜜也看呆了，这么小就如此漂亮，长大了还得了？整个一对红颜祸水啊。
　　“同伟家亲戚的孩子，我专门请过来给我帮忙的。”钟小艾眼中掠过一丝得意，碍于自家的背景，婚礼不好大办，可那个姑娘不希望自己的婚礼能更好一些呢？现在好了，有这两个漂亮的花童，也算是填补一些遗憾吧。
　　“先生，我觉得这两位小美女很适合当演员啊？不知道您有没有这个意愿让她俩在影视圈发展？”婚礼的摄影师也凑过来问道，钟小艾的婚礼虽然朴素，可该有的东西都是最好的，摄影师也不是一般人。
　　“当戏子有什么好的？”沈隆还没有说话呢，钟小艾就对他的话嗤之以鼻，她可看不上那些演员。
　　得，这句话杀伤力太大，摄影师讪讪的离开了，钟小艾开始让化妆师帮高小琴姐妹试妆，今天先试好合适的化妆风格，明天一早再正式化妆。
　　沈隆和陈海也忙着帮侯亮平招呼客人，一群人忙活到半夜才上床休息。
　　第二天一早又爬起来充当迎宾，他俩今天的任务可是繁重，一会儿还得替侯亮平挡酒呢。
　　一辆挂着京城牌照的奥迪车在门口停下，钟小艾和侯亮平一起迎了上去，“爸，妈，咱们快进去吧？里面都等着您呢。”
　　这就是钟小艾的父母了？沈隆立刻打起了精神，他想看看钟小艾的父母到底是什么样的人。

第239章 蔡成功

　　钟小艾的父亲约莫四十多岁接近五十岁的样子，头发衣服一丝不苟，脸上挂着和蔼的笑容，和迎上来的人握手问候，骨子里却透着一股子不怒自威的味道，这是长期身居高位自然孕育出来的气质，体制内待久了一看自然明白。
　　他的夫人典雅大方，说起话来滴水不漏，这两口子都不简单啊，沈隆听到来迎接他们的人称呼钟小艾的父亲为钟局长，局长这个级别可就有些不好把握了，从科级的地方行局到****、税务总局这些高官单位的主官都能被称呼为局长。
　　不过从这些人的态度以及钟小艾父亲的年龄来判断，沈隆推测他现在处于司局级的可能性比较高一些，或许是在中央某个部位担任重要职务，只是到底是副厅级还是正厅级有些不太好判断。
　　怪不得侯亮平能很快就从京州调到京城去工作，除了符合夫妻双方团聚的政策之外，钟小艾家里的背景也不无关系，要不然钟小艾从京城调到京州市也算夫妻团聚，为什么她不过来，而非要侯亮平去京城呢？
　　侯亮平的父母也迎了出来，他父母的社会地位可不能同钟小艾的父母相比，侯亮平是普通家庭出身，他父母在小地方体制内工作，家里的条件比祁同伟好很多，但和钟小艾比起来却是天上地下。
　　因此侯亮平父母的态度有些不太像是正常对待亲家的样子，和钟小艾父母握手的时候腰有些弯，想想也正常，他们俩平时估计见个科级都是大人物了，处级以上怕是想见都见不到，更何况现在面对的是厅局级？
　　“亲家公，亲家母，以后我们就是一家人了。”不管心里到底怎么想，钟小艾父母的表面工作做得还是很不错的，赶紧将侯亮平的父母搀住，就像普通亲家一样拉起家常来。
　　哎，看看人家，这做事的方式方法可比梁家强多了，侯亮平日后的日子不至于太难过，沈隆开始替侯亮平高兴起来，以后在京城他或许会稍微拘束些，但绝没有自己想象的那么不好过，电视剧里夫妻俩的感情看上去就挺不错的，要是钟家的人也和梁家一样，料想侯亮平也不会表现得那么轻松。
　　“猴子，猴子。”要看着宾客都到的差不多了，众人正准备到里面去，就见一个打扮有点流里流气，和现场其它人有些格格不入的家伙从桑塔纳里下来，抱着大包小包的礼物，乐呵呵地朝侯亮平走过来，“我说猴子，这你就有些不够意思了吧？咱们怎么说也是发小，你结婚都不告诉我一声？”
　　“蔡成功，欢迎欢迎。”侯亮平瞄了钟小艾一眼，上前握住了蔡成功的手，双方客套一番，侯亮平将他请到里面坐下，不过东西可没收。
　　侯亮平将蔡成功安排到沈隆、陈海一桌坐下，蔡成功没坐稳就开始发名片，“诸位好，我叫蔡成功，是侯亮平的发小，如今相应中央号召，下海做点小生意，诸位要是想买点什么，尽管来找我。”
　　1992年总设计师南巡讲话之后，出台了一系列的文件，鼓励市场经济发展，无数人开始下海经商，日后有人将这一年成为中国公司元年，巨人集团的史玉柱、恒大集团的许家印、新东方的俞敏洪等日后赫赫有名的商业大佬都是在这一年辞职下海的，这些人在商场上被人称之为“92系”。
　　看蔡成功的年纪谈吐，他估计不大可能上大学，应该是高中毕业后就进社会闯荡了，这人敢冒险、做事有点不择手段的味道，能混出来倒也不稀奇，这是他在社会资源上有所欠缺，又长期热衷于一些小手段，等商业竞争变得激烈起来之后，他的前景就不太妙了。
　　和他截然相反的是王大路，王大路本来就是体制内出身，对体制内的运行规律一清二楚，也有一定社会关系，做事懂得分寸，之后的发展顺风顺水，比蔡成功不知道好到那儿去了。
　　沈隆算了算王大路下海的时间，李达康是91年去金山的，一去就捣鼓着修路，然后出事儿易学习调往道口县，王大路辞职，拿着自己的积蓄和李达康、易学习借给他的钱下海经商，他很有可能也是“92系”的一员。
　　细细想来“92系”中像王大路一样出身体制内的大佬并不少，建业的老板下海时是外贸部门的正处级干部，汇源果汁的老板离职前是副县长的热门人选……这些人的身份地位和王大路都差不多，他们成功的原因也未尝没有共通点。
　　“谢谢蔡老板。”沈隆将名片收好，心里琢磨着现在自己替换了祁同伟，将来肯定不会有山水集团，也不会掺和光明峰项目的事儿，不知道蔡成功还会不会和大风厂扯上关系呢？
　　哎，就算没有蔡成功，日后大风厂的工人们也不会平安啊，谁让他们占了那么好的地呢？等迈入新世纪房地产突飞猛进发展的时候，大风厂的那块土地就成了一块大大的肥肉，这就好比是小儿持金过闹市，就算没有山水集团，也会有什么高山集团、江河集团之类的大鳄盯上，这就叫匹夫无罪怀璧其罪。
　　大风厂的土地放到工人手上，只能当成厂房，而一旦给了开发商，盖成房子朝外一卖，那就是十几亿、几十亿的利润啊，而且还能给银行带来数额巨大的贷款利率，给政府上缴大量税费，创造大量GDP。
　　这也怨不得李达康在大风厂一事中会如此激动，想想看，已经被他纳入统计的GDP和税费就因为工人、陈岩石的反对，就这么被拦住了，谁当市高官也会不甘心吧？
　　还是祁同伟和高小琴做事的手段太过贪婪了，如果给大风厂找到置换的土地，再多出一些钱，说不定这事儿就能圆满解决。
　　哦，不对，还是不行，蔡成功可不是能被三瓜两枣打发走的人，他到时候肯定会敲上一笔，说不定祁同伟、高小琴就是摸清楚了他的性子才这么干的。

第240章 过年

　　仔细想想蔡成功掉进坑里的经过，他看到煤矿行情好，就借了八千万高利贷和丁义珍合伙在林城开煤矿，然后煤矿行情一掉，他就直接跪了，资金链立马断裂，只能找高小琴借五千万过桥贷款，想先给银行还上，然后再从银行贷出钱来还给山水集团。
　　谁知道欧阳菁发现了蔡成功的问题，没有给他批这笔贷款，蔡成功马上就没戏了，大风厂的股份就归了山水集团。
　　丁义珍是谁啊？那是祁同伟和高小琴的老关系，而且人家和某部位项目处的赵德汉是老关系，赵德汉负责的工作和能源资源产业关系很近，通过赵德汉他能不知道煤矿行业立马要发生变化？怎么会还和蔡成功去开煤矿？
　　这明显就是给蔡成功挖的坑么！丁义珍、祁同伟、高小琴利用消息、资金上的优势，成功的挖坑将蔡成功埋掉，如果不是侯亮平，如果不是省里新来了沙瑞金，蔡成功和大风厂估计就真要被丁义珍和山水集团玩死了。
　　“祁队您在吕州工作啊？我在吕州也有一些生意，下次到吕州我去找您去？”就算在自己发小的婚礼上，蔡成功也没忘了拉关系。
　　“好说好说，不过我是干警察的，生意上怕是帮不上你什么啊。”沈隆笑呵呵的说道，和蔡成功这种人打交道你可得小心了，说不定啥时候就被他给埋进去，他用侯亮平的身份证干得那些事儿沈隆可是还记得。
　　别看蔡成功被高小琴、祁同伟玩弄于鼓掌之中，轻轻松松就把他埋到坑里，实际上蔡成功埋进去的人估计也不少，这也不是简单的家伙啊。
　　婚礼仪式结束，侯亮平和钟小艾挨桌子过来敬酒，沈隆和陈海也跟在他后面帮忙敬酒，顺便也认识了下来参加婚礼的其它嘉宾们，之后大家自由组合，不少人都去钟小艾父母那一桌敬酒，沈隆也未能免俗。
　　他过去之后，先给侯亮平的父母敬了一杯，按道理说这次的婚礼侯亮平家才是主家，到了这桌子该给侯亮平的父母敬酒才是，只可惜除了沈隆和陈海，能这么做的人很少，大多都是先敬了钟小艾的父母，才过来在他俩面前敷衍一二。
　　沈隆和举动落在了钟小艾父亲的眼里，他对沈隆的行为很是赞赏，故而和他多说了两句，“哦，你就是祁同伟啊，我在京城听公安部的朋友说起过，小伙子不错，不错！”
　　这两声不错一说，周围的人纷纷投以羡慕的眼光，他们可没得到过这种待遇，日湖要是传出去，那就是钟局曾经对祁同伟表示过赞赏，传到某些特定人群的耳朵里，或许能起到不错的作用，他们来敬酒其实很大程度上为得就是一两句称赞。
　　婚礼一结束，第二天侯亮平和钟小艾两家人就去京城了，下个星期他们还要在京城再办一场婚礼，沈隆和陈海闲了下来。
　　沈隆带着高小琴姐妹在京州转了一圈，给她俩买了几件新衣服，然后带着她俩去拜访了陈岩石两口子，人年纪越大就越喜欢小孩子，尤其是看到这么可爱的两个小姑娘，陈岩石两口子高兴极了，满屋子的找好东西给她俩吃。
　　顺带着陈海也遭遇了池鱼之殃，陈岩石催促道，“你看现在亮平也结婚了，你也赶紧早点把事情给办了啊，我和你妈好帮你带孩子。”
　　噗，看来催婚这件事儿是老早就有啊，看着陈海一脸局促的表情，沈隆忍不住想笑。
　　“我这不是相着亲么，你急什么啊？”陈海表示无语，“再说了，亮平是结婚了，同伟比我年纪还大，不也没着急……”
　　这话一出口，现场的气氛突然冷了下来，陈海也是慌不择口，都忘了祁同伟和自己的姐姐之前还谈过呢，如果不是梁璐从中作梗，说不定他俩也该结婚了。
　　“爷爷，这是什么树啊？怎么长得这么奇怪？”高小琴敏锐地觉察到了他们之间的尴尬，指着陈岩石旁边的盆栽问道。
　　“哦，你问这个啊，这是梅树，这个梅树啊…”陈岩石忙着给高小琴讲梅树的知识，陈海对沈隆露出歉意的表情，沈隆摇摇头表示不介意，一场小风波就这么过去。
　　在陈家吃完晚饭，沈隆开车返回吕州，姐妹俩明天还要上学呢，眼看着就要期末考试了，可不能耽误时间。
　　这俩姐妹也很争气，期末考试直接考进了年纪前二十名，考虑到吕州一中的教学水平，还有她们之前曾经辍学过，这个成绩已经很不错了，只要能保持这个水准，日后考上汉东大学一点儿也不难。
　　期末考试结束，就意味着距离过年没几天了，沈隆提前开始为过年做着各种准备，他先利用周末回了趟林城老家，打算把母亲接过来在吕州过年。
　　按道理说最好是他回家过年，可是一想到自己回家过年了，高小琴姐妹怎么办？带回老家明显不合适，而且一旦自己在家待得时间一长，各种麻烦事儿肯定会找上门来，索性就在外面躲着好了。
　　回到老家，明显能感觉到家乡出现了不小的变化，村里的学校已经翻修过了，村子旁边新盖了几家小厂子，走亲戚的时候明显能感觉到村里的生活好了不少，这都是沈隆的功劳。
　　嗯，这就挺好，让他们在家乡也能过上比较好的生活，可比把文盲都弄到警队里去好得多，把不合适的人放到重要位置上，对他本人还有自己都不是什么好事，祁同伟报恩的心情可以理解，但方法绝对是个错误。
　　挨个亲戚走了一遍，送上合适的礼物，在村里歇了一晚上，然后沈隆就开车带着祁同伟的母亲回到了吕州市。
　　在老家的时候，他忙着给别人送礼，而回到吕州市，给他送礼的人就找上门来了，眼看着就要过年了，大家都忙着收礼送礼。
　　体制内有句话，谁给我送礼了我可能记不清，但是谁没给我送我绝对记得，所以在这个关键时候，谁也不敢马虎。

第241章 又要升官了

　　高育良那儿自然是要第一个去的，如今他可以说是自己在政坛最大的靠山，沈隆知道高育良一向比较注意自己的形象，所以没带什么贵重物品，只是带了些老家的土特产过去，“高老师，给您和师母尝个新鲜。”
　　高育良看看的确如此，就笑笑收下了，顺道还教育了沈隆一番，“现在啊，有些人做事的确不像话，一到过年就提着大包小包的东西走关系，打开一看，不是茅台就是中华，这到底算不算行贿？像同伟你这样就很好么。”
　　在一开始的时候，高育良还是很谨慎的，说实话他这人并没有太强的物质欲，赵瑞龙和杜伯仲送了他一幅张大千的画他都不敢收，逼得赵瑞龙和杜伯仲不得不想方设法拖他下水，下水之后他似乎也没收过别人太多东西。
　　他更关心的是自己的权力，只要沈隆能给他源源不断提供政绩，就算空手上门估计高育良也不会抱怨什么。
　　进到屋里坐下，沈隆看到吴慧芬刚才似乎在收拾东西，于是问道，“老师，您这是也在准备回京州过年？”
　　“是啊，过年么，总得回去待几天。”高育良说道，这时候吕州的手下来给他送礼拜会，他也得去省里拜会梁群峰还有其他关系，这时候大家说不定比平时还要忙。
　　“过年期间因为喝酒鸣放鞭炮，容易引发各种治安事件，你有没有做好准备？”高育良并不想谈自己的事儿，转而问起沈隆来。
　　“嗯，过年期间的值班表已经排好了，大年三十和初一两天我亲自在局里盯着。”沈隆答道，他现在住的地方距离局里就一步路，值完班再回家吃年夜饭完全来得及。
　　“你这样带头做表率就很好么！”高育良夸赞了一句，这个学生的表现总是能让他满意，于是他稍微给沈隆透露了一点消息，“我记得你提正科到现在差不多有一年多时间了吧？”
　　“是的，孤鹰岭案件之后提的正科，然后就来了吕州，算算时间差不多一年零四个月了。”沈隆数了数日子答道。
　　“一般来说，正科到副处最短也要三年时间，不过你这一年多的表现实在出色，所以组织上就对你展开了考察，据我说知，截止到目前考察一切顺利，不管是下级、同事还是领导对你的印象都很不错。”说到这高育良看了沈隆一眼，他也有点奇怪，按道理说梁家肯定会有所举措，可是他们却一直按兵不动，难道是临近换届梁群峰不想惹麻烦的原因？
　　他家的孩子之前可是让他很狼狈啊，所以在这个关键时刻就没精力搭理他这样的小人物了么？这对高育良来说是一件好事儿，免得自己在这件事上左右为难。
　　“这都要感谢老师的支持，如果不是您我也来不来吕州。”沈隆用略带感激的目光看了高育良一眼。
　　高育良知道沈隆以为在这件事上他肯定出过力，事实也的确如此，要不是他，公安局的那几个局长、副局长还有市里的一些领导没那么容易通过，对方能领会到这一点他很高兴，“这主要还是你工作出色的缘故，如果没什么意外的话，等明年开年你就能升副处了。”
　　“那到时候我会负责那方面的工作？”沈隆琢磨着梁家会不会把自己安排到冷衙门去，这样他可得提前做好准备了。
　　“在什么岗位上都是为人民服务么。”高育良先说了一句正确的废话，然后宽慰道，“应该还是会留在吕州市公安局，你刚在吕州干出一点儿成绩，就往外地调有些不合适。”
　　他同样不希望沈隆离开吕州，好不容易培养出这么一个得力的手下，要是离开他对吕州公安系统的影响力就要下降一大截。
　　这样就好啊，沈隆暂时放下心来，拜访过高育良，他又去吕州市其它领导家里拜了个年，然后去了趟京州，到陈岩石、李达康那儿走了走，也都没送太贵重的东西，主要是见面寒暄了一番，聊了聊彼此的近况。
　　陈岩石距离退休是越来越近了，按道理说他这种老革命在离职之前会往上提一级，但是陈岩石一直没有动静，估计赵立春还记得陈岩石当初在当京州副市长时候给自己的狼狈呢，陈岩石大概要以现在的级别退休了。
　　李达康在金山县干得有声有色，目前已经收到了消息，明年大概要和沈隆一样提上一级了，回到省里过渡下，等过上几年就去下面的地市担任地方主官。
　　他背靠赵立春，现在可谓是过得顺风顺水，比待在道口县的易学习可要好多了。
　　办完这些事情，也就到过年的时候了，沈隆亲自带着警车在街上巡逻，偶尔有些因为喝酒放鞭炮引发的意外也被迅速解决在萌芽阶段，整个春节，吕州市都没有发生太大的刑事案件，渡过了一个平安祥和的春节。
　　正月十五一过，沈隆将祁同伟的母亲送回老家，他的生活又恢复了正常。
　　年后上班没几天，他就接到了组织部门的通知，他的破格提拔获得了通过，正式升任副处级，职务也从吕州市公安局刑警支队支队长变成了吕州市公安局副局长，局党委委员，继续分管刑警支队，同时管理治安大队、经侦大队等。
　　沈隆从仅仅负责吕州市的刑事侦查工作，扩展为负责治安管理、刑事侦查、经济案件等等，权力得到了极大地扩展，有了更大的发展空间。
　　消息一传出，就不住有客人来门上拜访，沈隆干脆以尽快理顺工作为理由，直接在局里住下了，免得受这些骚扰，同时暗暗琢磨着，为何梁家没有阻挠这次任命？
　　正科升副处相对容易，副处升正处就没那么简单了，这里面还有好几个小台阶，他现在还只是公安局里排名比较靠后的副局长，得先升到常务副局长，才能窥探局长的宝座，沈隆打算利用这几年时间多做一些准备工作。

第242章 在职博士

　　花了一些时间将手头的工作理顺，如今可比沈隆刚来吕州时好多了，他手下有了一批得力的人手，上面有高育良支持，对吕州市公安系统的情况也很清楚，让刘洪生接替自己担任刑警支队队长，再在其他部门中提拔了几个得力的助手，工作基本上就上正轨了。
　　去年有两个刑警队的手下如约进入大学学习，今年沈隆将筛选范围再次扩大，有了这个做吸引，再加上自己在刑警队期间，处事一向公道，而吕州市公安系统也是有口皆碑，所以除了少部分人之外，大家都很信服自己。
　　忙完这些，沈隆开始准备自己的事儿了，按照他的规划，在政法系内部最多干到正处级，要是级别再高，就只能在政法系内部混一辈子了，政法系的上升渠道相对狭窄，等到了祁同伟在电视剧里的级别，就不太好升了。
　　你想想看，高育良是梁群峰提拔的，日后接替梁群峰成为汉东省的政法高官，而祁同伟是高育良的学生，他要是再接替高育良，那汉东省政法系统成什么样子了？岂不成了他们这一系的自留地？
　　从维护政治体系健康的角度出发，不管是沙瑞金还是中央都不允许这种情况发生，所以就算没有山水集团的事儿，恐怕祁同伟也很难上位，祁同伟想要升副省，要么调去外省，要么进中央，留在汉东的希望不是很大。
　　而且要是长期留在政法系，日后少不了要接受高育良的制约，沈隆也不想长期受制于人，现在还好说些，要是等到高育良被人拉下水，恐怕自己再想独善其身就难了。
　　所以沈隆琢磨着必须从政法系跳出来，这一跳相当不容易，前面就已经说过了，政法系是个相对封闭的圈子，外人想进来不容易，里面的人想出去同样不容易，必须提前做好各种准备才行，然后再寻觅合适的时机。
　　纵观今后一二十年，国内还是以经济建设为中心，在经济领域做出成绩晋升的速度最快，对于经纪人才也最为重视，如果遇到合适的机会，体现出自己在这方面的能力，从政法系跳出去也并非不可能。
　　但是要怎么表现自己的能力呢？光做好本职工作是不够的，所以沈隆打算考个经济方面的在职博士去，如今干部年轻化、高学历化是主流，他现在已经有了研究生学历，在竞争中占据了一定优势，不过随着职位的提升，研究生会越来越不够用，要是能早点拿下博士学位，今后在学历上就不会再有短板。
　　要读在职研究生有几个办法，第一是研究生毕业，拥有五年以上工作经验，沈隆现在有研究生文凭，但五年的工作经验还不够，他从汉东大学毕业才三年多时间，三年多能升到副处堪称火箭提升，但是级别并不能解决年限的问题。
　　第二个办法就是在教学、科研、专门技术领域做出突出成绩，在申请学位的学科领域独立发表过高水平的学术论文，或出版过高水平的专著，其科研成果获得国家级或高官以上奖励，这个并不要求工作年限，沈隆还能想想办法。
　　在进入《人民的名义》世界之前，他就做了充足的准备，而且在《血色浪漫》世界里，他也有过下海从商的经验，对未来经济的发展有着较为深刻的认识，从中选取一两个点撰写论文并不算难。
　　所以年后这段时间他一边理顺工作，一边针对经济领域的一些热点研究方向撰写了论文，并投递给一位在该领域有着深入研究的权威，请他进行斧正，然后发表在专业期刊杂志上。
　　沈隆的论文很有前瞻性，和这位权威的研究不谋而合，对方收到后很快给出反馈，沈隆根据他的反馈进行了修改，论文在权威那里获得了通过。
　　然后沈隆借机向他提出要在他门下读在职博士的打算，对方欣然答应，让他去京城聊聊，如果这篇论文的确是他亲笔所写，他就会给沈隆写推荐书，帮他通过资格审查。
　　嗯，沈隆没有选择在汉东大学读博士，自己身上汉东大学系的烙印已经够深了，他不想再继续加深，而且汉东大学的经济学和京城那几家顶尖学府还有一定差距，既然要学，自然应该找最好的。
　　而且更重要的是，他所选择的那位博士生导师是国家智库的一员，这些人或许没有太高的实际权力，但是对国家大事却有着非凡的影响力，经常给高级官员上课，给他们提供咨询，给他当博士生对自己有着绝大的好处，这一点是汉东大学那些老师所不具备的。
　　在职博士的学习时间比较自由，也不会影响到自己的工作，所以到底是在汉东省还是去京城也没有太大的区别。
　　沈隆接到通知后，请了几天假，就带着自己的论文草稿，还有一些尚未给那位权威看的论文稿件，以及一些经济方面的专业书籍，来到了京城。
　　“同伟，这边！”从火车站一出来，就看到侯亮平举着牌子在外面迎接，他现在已经调到最高检上班了，听说沈隆要来京城，怎么也要来接他。
　　“猴子，看样子最近混得不错啊！”到了京城之后，侯亮平看起来颇为意气风发。
　　“和你比还是差远了，你现在都是副处了，比我高俩级别呢！”侯亮平将他带到停车场，俩人一起上车，往侯亮平的家驶去。
　　“明天一早我还要去学校见导师，所以我在学校外面定了宾馆，一会儿在你家吃顿饭就走。”人家小夫妻俩新婚不久，沈隆可不想招人厌，去侯亮平家吃顿饭也就罢了，借宿就不大合适了，万一人家俩想亲热下咋办？自己是装作没听见呢还是没听见呢？想必钟小艾也会觉得不自在吧？
　　“那行，吃完饭让小艾开车，我陪你好好喝一杯。”侯亮平听说沈隆有正事儿，也没继续劝说，“你要见什么导师？”

第243章 面试

　　“最近想读个在职博士，就联系了个京城的导师，明天算是过去接受面试的。”沈隆倒也没向侯亮平隐瞒。
　　“在职博士？好像要五年的工作经验？你应该不够吧？是去部里的大学？”侯亮平在京城涨了见识，他们单位想读博士的人也不少，多少了解点情况。
　　“不是去部里的大学，我找到导师是北大的，经济学权威。”沈隆解释道，“除了五年的工作经验，还可以通过其他方式入学，我之前写了篇论文，导师挺感兴趣的，要是明天的面试没问题，就能在他名下读书了。”
　　“经济学？同伟，你这跨度可是有点大啊？”侯亮平脑子有点发懵，一时不知道该如何说才好了，“大学学的是政法专业，毕业后去干了警察，这还算勉强对口，结果现在当着公安局长，又要去读经济学专业？我觉得猴子这个外号给你才合适，你比我能折腾多了。”
　　“现在国家的重点是经济发展，学点经济学的知识总没坏处。”沈隆没和他说自己想跳出政法系的事儿，这种事情做得说不得。
　　“那倒也是，我也觉得我的文凭有些低，等过两年工作上了正规我也去读个在职研究生吧！”侯亮平有些意动。
　　你不用文凭也可以混得很好啊，不过还是刚才那句话，多学些东西总是没坏处的，“那挺好，京城好大学比京州多，你在这儿读书也挺方便的。”
　　不一会儿到了侯亮平的家，不是电视剧里出现的那套，那套房子看着比较新，应该是新世纪修好的，现在他和钟小艾还住在一个相对比较破旧的小区里，看起来倒是和赵德汉的家差不多，侯亮平介绍道，“这是小艾父母先前住过的，现在暂时借给我俩住。”
　　这就是家里有人的好处啊，要是祁同伟分到京城，要么只能住单位宿舍，要么在外面租房子住，就算和陈阳在一起也没办法安心地过小日子。
　　“同伟来了？你们俩先就着凉菜喝两杯，热菜过会儿就好。”钟小艾从厨房出来打招呼，端了一个花生米、一个拍黄瓜过来，又给他俩拿了瓶酒，就又去厨房忙活了。
　　“别做太多，做多了也吃不完，喏，这是一点我老家的土特产，你俩尝个新鲜。”沈隆将礼物递过去，和侯亮平坐在狭小的客厅里喝了起来。
　　半瓶酒下肚，钟小艾也忙活结束了，来到客厅陪他们一起吃，听说沈隆准备读在职博士，她也很惊讶，“北大的经济学，那可是厉害啊，好多导师都经常参与各种国家政策的制定，你要报考的是那位老师？”
　　北大经济学的历史可以追溯到1912年严复设立的经济学系，在1985年，北大设立的第一个学院就是经济学学院，在改革开放初期，众多的著名经济学大师都来支援北大经济学学科的建设，经过二十年的发展，北大经济系已经成为国内顶尖的学科。
　　想想这事儿还挺有意思的，在《血色浪漫》世界，自己去了清华，到了《人民的名义》世界，自己又要到北大读书，国内两座顶尖院校都被自己读遍了。
　　“是连敬教授，他的学术成就和个人品格我一向是很佩服的。”沈隆说道，这位教授的名字他在现实世界听说过，在《血色浪漫》世界也接触过一两次，可以确保没太大问题。
　　“哦，连教授啊。”钟小艾看了看沈隆，欲言又止，最后隐晦地提点了一句，“同伟，这对你来说是个好机会，一定要争取当时连教授的学生。”
　　以钟小艾家里的背景，了解到连教授的信息一点儿也不稀奇，但是很多话不方便直说，就只能这样暗示了。
　　“连教授对我的论文比较满意，就看明天面试了，希望还是很大的。”沈隆举杯致谢，因为明天还要面试，所以钟小艾没让他俩多喝，一瓶喝完就算了，将沈隆送到宾馆住下，“等面试结束，你和亮平再好好喝。”
　　“同伟，祝你面试顺利，我就不上去了，你好好准备。”侯亮平夫妇将沈隆放下车就回去了，沈隆进去办好手续，到房间洗漱一番，拿出自己的论文重新翻看起来。
　　第二天一早起床，吃过早饭，带着论文草稿早早地来到北大经济学院等候，连教授准时上班，将沈隆叫了进去。
　　“呦，祁同伟同学，你看起来可是要比我想想的更年轻啊！”连敬有些惊讶，一般来说读在职博士的人大多都是三四十岁朝上，眼前这位看着只有二十五六的样子。
　　“我是七零年生人，今年马上就二十六了。”沈隆恭恭敬敬的回答道。
　　“祁同学是在体制内工作？在外务部门还是外贸部门啊？”连敬工作忙，还没来得及了解沈隆的身份背景，只能根据论文的内容和自己的第一印象猜测，他和政府部门打交道久了，体制内的人身上那种独有的气质他一看就你看出来。
　　他估计眼前这位可能是在外务部门或者外贸部门当科级干部，可能是因为仕途不顺，才想读个博士给自己的简历增添光彩，这样的人他见得多了，要不是沈隆的论文写得实在出色，他肯定不会给这个面试的机会。
　　“对，目前我在汉东省吕州市公安局担任副局长，主要分管治安、刑侦和经侦等工作，汉东大学政法系研究生毕业……”沈隆简单地介绍了下自己的情况。
　　“吕州市应该是地级市吧？这么年轻就是副处长了？”这和自己想象的有些不一样啊，“你一政法专业毕业的警察，怎么就想起写国际经济方面的论文了呢？”
　　连敬有些搞不懂了，这也太不对口了吧？莫不是论文真是找人写的？可能写出这种水平论文的人为什么要帮他当枪手？莫不是犯事儿被他抓住把柄了？
　　不得不说，因为误会，连敬教授对沈隆的第一印象可不好，他端坐在办公桌后面，“给我说说你写这篇论文的经过吧？”
　　他觉得自己肯定能抓住沈隆的马脚。

第244章 东南亚经济危机

　　“从本世纪六十年代开始，欧美发达国家将劳动密集型产业向发展中国家转移，先是香江、宝岛、新加坡、韩国抓住这个机会推进经济发展，被称为亚洲四小龙，然后到了八十年代，泰国、马来西亚、菲律宾和印度尼西亚同样抓住了这波风潮，吸引外国大量的资金和技术，迅速走上发展道路，被称为亚洲四小虎……”这些历史有很多都是沈隆在《血色浪漫》世界里亲身经历过的，说起来头头是道。
　　“在发展前期，泰国的外汇管制制度比较严格，国家炒家没有操作的机会。”是的，沈隆在这篇论文里预言了东南亚危机的发生，如今已经是1996年，索罗斯开始着手布置对泰国的攻势，日后还会涉及到香江，他写这篇论文一时展示自己的能力，二来则是给国家提个醒，希望能通过连敬教授引起重视，减少些损失。
　　“那既然如此，你为何又预言索罗斯会对泰国展开攻势？”连敬教授追问道，之前那些情况查些资料就能说出个一二三来，重点是凭什么做出这种预言。
　　“这和我们要收回香江密不可分，进入九十年代之后，随着1997年的临近，香江移民越来越多，而且由于英国的纵容，香江的金融秩序越发混乱，泰国认为看到了取代香江，成为亚洲金融中心的机会。”说到这沈隆忍不住嗤笑一声，这就叫自不量力啊。
　　“为此，泰国更改了自己的金融制度，允许国际金融资金进入泰国，而不用受到泰国央行的监管，这么做就意味着国际资金可以自由进出泰国，对他们的证券市场、金融市场展开攻击，外国金融机构可以自由接待泰铢，泰铢在国际货币市场上没有任何防御性。”
　　“早先，索罗斯已经对泰国进行过尝试性进攻，但是由于那时候泰国经济表现较好，国际金融机构对泰国有信心，再加上泰国央行的及时干预，索罗斯没有占到什么便宜，但是今年泰国计划彻底放开对监管……”
　　“可以预料的是，国际游资将疯狂涌入，短时间内看，泰国的房地产市场和股票市场将迎来暴涨，房价一日高过一日，股票价格不断飙升，但是这些都是毫无根基的，也就是说国际游资的进入会导致泰国经济出现巨大的泡沫，制造出虚假繁荣的景象……”
　　“而一旦这种虚假繁荣被戳破，泰国企业和银行的坏账问题暴露出来，索罗斯就将展开最后的攻击，引领他身后的国际游资将泰国的经济打入谷底，因为在之前抵御索罗斯进攻的过程中，泰国的外汇储备消耗殆尽，所以泰国几无还手之力……”沈隆总结道，期间他也引用了大量的数据来对自己的观点进行说明。
　　“思维逻辑清晰，论证过程严密，单从论文本身而言，的确写得不错，也能证明你的能力。”连敬点头表示赞同，不过看得出来他的赞同仅仅是针对这篇论文本身而已，并不代表他完全信服沈隆的判断。
　　这也是情理之中的事情，处于他这个位置，一言一行都要谨慎，因为这有可能影响到国家金融经济政策的变化，不小心可不行啊。
　　“而且我判断，索罗斯的目标可不仅仅是泰国。”一时说得起兴，沈隆又多说了一些论文中没有写的东西，“除了泰国，东南亚一些国家和经济体的金融体系同样不健全，索罗斯蓄谋已久，他肯定不会放过这个好机会。”
　　“在击败泰国之后，他肯定会转向对付印度尼西亚、新加坡、马来西亚以及香江，而这些国家和地区同样缺少防御的能力，甚至俄罗斯也会受到影响，不过考虑到俄罗斯的特殊性，那些国际炒家想来讨不到多少便宜。”俄罗斯直接宣布卢布贬值，让国际炒家血本无归，但是俄罗斯也因此陷入经济困难，长期无法摆脱，日后普京大帝上台和这件事到底有没有关系还真有些不太好说。
　　“那么，你认为这次经济危机会对国内产生什么影响？还有，你刚才说了东南亚大多数国家和地区，为什么没有说国内和宝岛？索罗斯会对我们展开进攻么？”连敬教授听得越来越有兴趣了。
　　“索罗斯或许会展开试探性进攻，但是并不会取得太大成果，因为我国拥有海量的外汇储备，同时经济发展良好，不是泰国那些小国可比的，而且索罗斯在展开如此庞大的进攻之后，还能剩下多少余力对国内展开攻击还不好说。”历史上，索罗斯并没有在国内占到多少便宜，而且国家还会出手帮助香江维持稳定。
　　“这次经济危机对我们来说是一次警醒，经过改革开放以来近30年的建设，我国在金融领域取得了无可争辩的成就，这其中就包括银行、股市、期货和衍生品在内的金融工具在经济生活中的作用日益突出，但另一方面，由于发展时间较短，经验不足等原因，金融市场也存在很多问题，甚至潜伏着诸种危机。”
　　“通过对这次即将到来的危机的研究，对我国的金融制度建设，有着重要的参考作用，同时也可以利用这个机会加深和东南亚各国、地区在金融上的联系，扩大我国对本地区经济的影响……”沈隆将日后国家采取的诸多措施一一说了出来，期间还特意使用了几个很复杂的数学公式。
　　他知道自己是文科出身，而研究经济学必须要有很高的数学造诣，连敬教授心中肯定会有疑惑，好在他本身读的是计算机，在《血色浪漫》世界里又在清华计算机系深造过，数学功底虽然不能和那些天才数学家相比，应付经济学研究所需却已经是足够了。
　　“这几个公式运用的很巧妙，一个文科生能在经济领域和数学领域有这么深的造诣的确难得。”连敬教授击掌赞道，现在他终于相信论文是沈隆自己写的了，“好吧，这次的面试算你通过了。”

第245章 顺利入学

　　“接下来我会把你的论文投递给相关期刊杂志，这些天你就留在京城吧，我争取抽些时间和你好好讨论讨论这篇论文，另外，我也会让学校给你准备笔试。”如果不出什么意外的话，连敬教授还会将这篇论文推荐给某些领导。
　　所以让沈隆留下并不仅仅是笔试的事情，这篇论文事关重大，领导还有可能把沈隆叫去听他分析，虽然这种可能性很小，却不代表没有，因此连敬教授暂时不会放他离开。
　　沈隆自己也是当过国家智库成员的人，自然明白其中的道理，因此爽快地答应下来，“没问题，临走前我已经请过假了，如果没有突发性急事的话，还能在京城待十天左右。”
　　“嗯，回头我给学校说一声，你暂时搬到学校的招待所住吧，到我这儿来也能近点。”连敬教授帮沈隆省了点钱，“今天我还有个会要参加，就不留你了，你给我个联系方式，有时间我会随时联系你的。”
　　沈隆和连敬教授交换了电话，回到宾馆退房，搬到招待所住，然后从随身空间里拿出几本后世关于东南亚经济危机的专著认真研究，毕竟个人的记忆力再好也有疏漏的地方，还是落在纸上的东西更加可靠。
　　晚上，侯亮平和钟小艾又过来看他，得知他通过面试后很高兴，“同伟，我就知道这些难不住你，当初在汉东大学，你每年都是第一名！”
　　“还是有些吃力的，毕竟这些东西和我之前学的那些还是有些不一样的。”沈隆谦虚地说道，“哦，对了，根据我的研究，这次金融危机也会对国内股市产生一些影响，如果你们有兴趣的话，可以买点这几支股票。”
　　沈隆给他们送了点礼，帮侯亮平和钟小艾推荐了几支股票，“我自己也计划买点，这也算是正当收入，不会有什么影响的。”其实他也可以跟着索罗斯在泰国市场收割一番，可是他现在身份特殊，不太好参与境外的金融炒作，还是留在国内比较好一些。
　　他想赚钱只是不想让自己家人和高小琴姐妹日子太拘束，倒也并非想过多么奢华的生活，在国内赚些钱就已经足够了。
　　侯亮平张张嘴想谢绝沈隆的好意，他刚工作没多久，可没多少存款来冒这个险，钟小艾却一口答应下来，“好，回头我研究研究。”
　　侯亮平没多少存款，她结婚的时候家里可是给了点私房钱的，如果切实可行，赚上点倒也不错，这样的话买房的计划就能提早提上日程了。
　　“回头我也和陈海说一声去。”祁同伟在大学期间得了陈家不少帮助，这就算是稍微报答一二吧。
　　嗯，这样以来，说不定侯亮平日后就能换个更大点的房子住了，侯亮平的刘珊也不至于要和侯浩然挤在一个房间住上下床了。
　　“同伟，这么说你今后打算主要研究金融领域的发展？”听了沈隆讲述自己论文的内容后，钟小艾问道。
　　“不，连教授虽然对金融领域也有一定研究，但是主要精力还是放在宏观经济上，我还是更希望在这方面有所发展。”金融和政法一样，渠道都相对狭窄，而宏观经济就不一样了，研究这个对自己未来的仕途更有帮助。
　　“嗯，这样也挺好的，读完在职博士一般要两到三年时间，等拿到博士学位，你也该轮到下一个坎了，刚好借着这个机会跳出去，免得以后来不及。”钟小艾从小耳濡目染，对体制内的事情一清二楚，她已经看出沈隆有跳出政法口的打算了。
　　副处到正处一般来说要三年两岗，沈隆现在在政法口相对特殊，可以不用更换职位，但三年的时间限制还是要的，三年之后拿到博士学位，再转为正职，接下来就可以考虑跳出政法口了，有了经济学的博士学位，想转其他部门也能多个理由。
　　“还是不容易啊。”沈隆叹道，他这一步可不大符合常规，尤其是到那时候说不定高育良都不会支持自己。
　　看看高育良日后手下用的人吧，祁同伟、肖钢玉或者还有陈清泉，都是很听他话的人，也都局限在政法系内部，自己要是跳出政法口，以后高育良对自己的约束就少了，高育良也会失去一名在政法口内部的得力手下，他会支持自己么？
　　也不一定，今年是1996年，自己大概能在1999年左右拿到在职博士的学位，那时候距离高育良担任吕州市高官就很近了，就算没当上也肯定有所察觉，他之前一直在政法口工作，手下也都是政法系的人，也肯定想在其它领域有个得力的手下。
　　这些事情日后再说吧，现在考虑这些还有些早，三年时间已经够做很多事情了，沈隆暂且将这些丢在脑后，继续和侯亮平喝起酒来。
　　接下来几天，沈隆就一直留在招待所，专门研究东南亚危机的资料，并时常接受连敬教授的咨询，和他认真讨论，顺便也完成了笔试考核。
　　沈隆的笔试表现得同样出色，经济学基础知识十分扎实，数学成绩更是出乎意料的好，当连敬教授看到最终成绩后，顿时升起了爱才之心，“同伟啊，我觉得你读在职博士有些可惜了，要不你辞职来读我的全职博士吧？不要舍不得现在的职位，你在我身边，我肯定能给你找个更好的去处。”
　　连敬教授经常和重要人物打交道，一点儿也没把沈隆的副处级公安局副局长放在眼睛里，沈隆也相信他有这个能力。
　　不过他的目的并不在此，所以他委婉地拒绝了，“对现在的工作我也很满意，而且我在基层也能收集到一些原始资料，比待在书房里闷头研究好得多。”
　　“那好吧，现在你可以先回去了，我先给你推荐一些专业书籍，再给你布置一些课题，你自己在汉东慢慢研究吧，有什么问题可以随时联系我。”连敬教授有些遗憾。

第246章 梁群峰要来

　　这段时间，连敬教授也把沈隆的论文带去给一些高层看过了，引起了他们的重视，但是沈隆的分量还是太低，暂时没有去向他们汇报讲述的资格，如今事情暂时告一段落，沈隆也可以回去了。
　　连敬教授给沈隆列了长长的书单，这里面有些是他和一些国内经济学家的专著，也有一些外国经济学家的英文原著，另外和沈隆商量了下，给他列出了几个关于地市级经济发展的课题，让他回去好好研究。
　　“谢谢老师，今后我争取每星期都给您发一封邮件，汇报我的读书心得和研究进度。”沈隆改了称呼，去年张树新创立首家互联网服务供应商瀛海威，让普通老百姓也可以进入互联网，虽然上网速度缓慢，而且价格也很昂贵，但总比书信来往要方便。
　　“嗯，这样最好，晚上和我一起回家，尝尝你师母的手艺。”沈隆的表现让连敬教授觉得满意，他对沈隆发出了邀请。
　　晚上，沈隆带了些汉东省的土特产来到连敬教授的家里，和他一边吃饭一边聊着眼下经济发展中存在的一些问题，沈隆有日后的研究著作当外挂，屡有惊人之语，但细想下来的确存在这些问题，让连敬教授很是欣赏，再次感慨他应该全职读博。
　　办完正事儿，沈隆又去部里于建军家坐了坐，未来他还要在公安部门待几年，和部里的领导打好关系肯定没坏处，然后约了秦思远出来坐了坐喝上两杯，将自己在京城的人脉关系都走了一遍，才返回吕州市。
　　回来没几天，他就被高育良叫了过去，“听说你最近正在办理读在职博士的手续？”公职单位对员工提升自己的学历还是很支持的，像沈隆这种读在职学位可以获得一定的报销，沈隆虽然不在乎这点钱，却也不想太与众不同，回来就把资料递了上去，高育良能得知这些消息一点儿也不奇怪。
　　沈隆听出来高育良话里微微有些不满，高育良的格局还是有些偏低，缺乏容人的大气，心下如此想着，脸上却不漏风色，“是的，刚去了趟京城，准备读北大经济系连敬教授的博士，目前已经通过了，正在办理相关手续。”
　　“北大的连教授？”高育良也是在学术圈混过的，虽然和连敬教授不是一个领域，但是对这种国家顶级大牛的名字还是有所耳闻，自然知道此事的难度，“能考上他的在职博士，同伟，你可真有点不简单啊！”
　　“都是老师教育的好，当初在汉东大学的时候就让我多读书，要不然也没办法通过连教授的考核。”沈隆恭维了一句。
　　“从政法专业跨到经济专业，这可不是多看两本书的问题。”高育良本想教育沈隆一番，可一听到连敬教授的名字就改主意了，他可是知道连教授的分量，论实权连教授和他无法相比，但是论人脉和高层的关系，连教授可是能甩他几条街。
　　高育良如今身后就一个梁群峰，而连教授熟悉的副部级领导不知道有多少，他都有些想通过自己这个学生和连敬教授拉上关系了，可终究还是没能拉下知识分子的面子，转而语气和蔼地对沈隆说道，“连教授可是学识渊博，你要珍惜这个机会才是。”
　　“虽然是在职博士，不用天天上课，但是你也要多去去京城，在连教授面前时常露露脸才行。”高育良提点道。
　　“明白，连教授对地市级经济的发展研究也很有兴趣，要是机会合适，我请他来吕州市考察调研。”沈隆听出了高育良的意思。
　　“那最好不过了，吕州市也需要连教授这样的大学者来帮忙诊脉啊。”高育良大为高兴，自己肯定不好意思去京城，但是连教授要是来了吕州，自己出面接待就没问题了，怎么说自己也是学者出身，肯定比其它领导和连教授聊得来。
　　“那还要看我论文写得怎么样，要写好论文，肯定要去其它部门查阅第一手的数据，但是我现在只是公安局副局长，恐怕其他部门不愿意配合啊。”沈隆也提出了自己的条件，他想借着这个机会多了解了解吕州市的经济状况。
　　“这种好事我肯定是要支持的，等下次遇到其它领导，我和他们打个招呼，到时候你需要什么资料直接过去查阅就行了，除了个别保密级别较高的，其他资料你尽管查阅。”连敬教授能下来，有好处的不止高育良一个，其它领导也会支持的。
　　“谢谢老师，要是没有您帮忙，我还真不知道怎么办才好。”沈隆再次致谢，和高育良聊起自己在京城同连敬教授的交流经过来。
　　等说完这些，高育良犹豫了下，看着沈隆说道，“同伟啊，我刚刚接到通知，省里梁书记最近可能回来吕州考察工作，到时候肯定少不了要去公安局参观……”
　　“呵呵，他是分管领导么，来视察工作也是应该的。”沈隆笑了几声，语气里依旧有芥蒂。
　　“同伟，上次去京州，梁书记和我聊起过你，他说你是汉东省公安系统的青年俊才，这评价可不低，或许之前有些误会，但是起码在你破格提拔一事上，梁书记可是表示过支持的。”高育良劝道，“俗话说得好，宰相肚里能撑船，既然进了政坛，还是大度一些比较好，很多事情过去了就让他过去吧？”
　　“我一个芝麻大的副局长，那敢念着这些事呢。”如果不是临检那次的事情，沈隆说不定还真会被蒙蔽，但是先有发配到山区司法所，后有栽赃陷害，他轻飘飘一句话，就想将这些事情揭过，也太便宜了吧？
　　而且，如果梁群峰一心为公倒也罢了，沈隆也不是那么小气的人，可看看梁群峰俩孩子干得事儿，你要说他完全清白，沈隆绝对不相信，他一点儿也不想和梁家有什么关系。
　　高育良点了一支烟，他知道自己的劝说失效了。

第247章 拒绝

　　“同伟，你还是年轻啊！”高育良叹了口气，得力的手下和自己的靠山有矛盾，实在是让他头疼，而且现在自己的手下似乎越来越出离自己的掌控了，他就算想打压这个学生，也有些不好处理，万一人家一生气辞职去京城全职读书怎么办？
　　料想以连教授的背景，还有他体现出来的能力，闯出另一片天也不是不可能的事情，高育良有些不知道如何才好了，“你回去好好想想吧，回头梁书记可能会找你谈话，你要控制好自己的情绪。”
　　沈隆走了，高育良坐在书房里默默地抽了几根烟，然后拿起电话给梁群峰拨过去，今天这个消息必须要给梁群峰汇报才行。
　　回到家里，高小琴姐妹还在房子里写作业，他去了趟京城，离家的时间有些久，这两个姑娘格外想他，这几天晚上回来都要在家把作业写完才会回到和何娜娜同住的房子里。
　　“哎呀，以后我就要和你们一样写作业喽。”看到她们姐妹俩，沈隆心中的抑郁消散了不少，和她俩开起了玩笑。
　　“叔叔你也要读书？”高小琴好奇地问道。
　　“是啊，叔叔现在要读博士了，你们俩将来想干嘛？要不也和我一样读个博士算了？”沈隆突然想起她俩的未来来，原著中她俩一个当了大老板，一个在香江安心地抚养孩子，不知道现在她们又有什么样的理想呢？
　　“还没想好，不过感觉做生意好像挺不错的，上次见得那个陈桃姐姐给人感觉好厉害。”高小琴歪着脑袋想了想说道。
　　“我不知道，我就想帮忙照顾好姐姐和叔叔。”高小凤的想法比较简单。
　　“谢谢，不过我能照顾好自己，现在距离高考还有好几年呢，先别着急，慢慢看看自己喜欢什么吧？”这俩姑娘的回答倒是和原著中的发展差不多，看样子在她们小时候，性格就已经差不多定型了。
　　高小琴是姐姐，平时习惯性护着妹妹，小时候又受过穷，迫切得想要摆脱穷困，而高小凤一直受姐姐照顾，心里很崇拜姐姐，想为她分担一些力所能及的事情。
　　想做生意那就做吧，反正有自己的帮助，她也不用想电视剧里那么辛苦，至于会不会影响到自己在政界的发展，将来的事情将来再说吧！
　　看着她俩做完作业，检查一番没发现什么错误，沈隆做了点宵夜给她俩吃，然后把她俩送回到何娜娜那里，自己回家躺在床上琢磨着梁群峰的事儿。
　　他为什么要来找自己谈话呢？莫非是要和解？这一两年时间里，自己硬生生扛住了梁群峰的打压，做出了一番成绩，现在眼见打压无效，再加上梁家自己的孩子不争气，梁瑜已经断了在政坛的发展，梁瑾在商界，梁璐在汉东大学也创不出什么名堂来，梁家的下一代可以说是一个争气的都没有。
　　电视剧里在他退休之后，还有祁同伟帮梁家撑着，给梁家几个孩子收拾烂摊子，现在没了这样一个好女婿，梁家的未来到底何去何从呢？
　　再加上梁群峰在这次的换届中没有更进一步，他必须要为自己退休以后的事情考虑了，梁璐比祁同伟大十岁，赵瑞龙和祁同伟年纪差不多，梁群峰的年纪比赵立春大不少，退休的时间也应该早一两届，再加上退休前去闲职过渡的时间，留给梁群峰的时间可是不多了。
　　一想到这儿，沈隆就回忆起了电视剧里梁璐责怪祁同伟不该帮他老家亲戚掩盖轮奸案的情景来，那时候梁璐说话可是义正言辞啊。
　　祁同伟这事儿做得是恶心，但是梁家就完全清白么？梁璐当初利用自己手中的权力打压祁同伟，还美其名曰帮忙考验他和陈阳的爱情，问题是人家俩两厢情愿轮得着你这个妖怪来反对？而且看梁家俩兄弟的作风，祁同伟往日肯定也没少替他俩平事儿。
　　或许在对待那些自己讨厌的人，梁璐心中还能稍微涌起一点儿正义感，面对自己和梁家人，梁璐心中的正义感就消失的无影无踪了，祁同伟老家那些穷亲戚也配和梁家人相比？他们也配享受权力的好处？
　　想着想着沈隆就睡着了，过了几天，梁群峰果然来吕州市视察工作了，他在检察院、法院等部门转了一圈，然后来到公安局，先开会表彰了一番吕州市公安局这两年的变化，然后依次和几位主要领导谈话。
　　在局长李明建和政委杨援朝之后，按照局里的位次，下来该轮到常务副局长丁泰，结果梁群峰的秘书出来点了沈隆，让大家伙有些出乎预料。
　　沈隆理了理衣服，踩着笔直的步子进了办公室，“哦，祁同伟同志来了啊，快坐下，哎呀，我可是很早以前就听过你的名字了，之前也在会议上见过几次，不过单独谈话这还是第一次。”
　　梁群峰挥手示意秘书出去，就坐在办公桌后面看着沈隆，先是夸奖了一番他之前的工作，想用这种方式来缓和他和沈隆之间的关系。
　　沈隆全程不卑不亢，该是自己的功劳就承认，别人的功劳也不会揽到自己头上来，没有一点儿受到上级看重的感激零涕。
　　梁群峰的表情越来越不好看了，按道理说，上级表明了自己的态度，下级怎么着也得有所回应才行，可沈隆却是全程无动于衷。
　　“我听说你和梁璐有些小矛盾？前段时间我已经批评过她了，个人感情的事情讲究个你情我愿，她这么做算怎么回事儿？”梁群峰感觉今天的谈话可能不会像自己预期的那样发展，于是省去了诸多废话，直接点明了问题所在。
　　是，我之前是因为女儿的事情打压过你，但是现在这个问题就到此为止了，你现在发展的也不错，只要你愿意归属我门下，以后我绝对会给你支持。
　　“可能当时我的话有些激烈吧，不过这都是私事。”沈隆淡淡地说道，他只说自己的话有些激烈，去不肯承认自己已经放下了这件事。
　　梁群峰的脸刷得拉下来，他知道自己的示好被拒绝了。

第248章 闲职？

　　“希望不要因为私事影响工作。”梁群峰黑着脸说道，然后摆摆手，“好了，你出去吧。”他已经放弃了收服对方的打算，既然如此，那么就打压吧！
　　想必高育良也不会硬顶着自己，而部里太远够不着吕州市，按照正常的政治规则，汉东省内一个小小地级市公安局副局长的变动，还是他说了算的，至于连敬么，终究是个书生，需要重视的时候他是个人物，但是要想不理，那就真不理了，他还能为了个刚收的学生就去找关系诉苦去？这不符合政治运行规范。
　　而且自己做事也不会那么拙劣，平白给人留下口舌，级别不变把他调到闲职去就对了，都是组织安排的工作，你还能挑三拣四？这放到那儿都说不过理去，到时候把你在闲职上晾个一两年，你做不出成绩，自然有后来者取代你的位置。
　　梁群峰带着郁闷的心情离开了，没过多久，沈隆的工作也被重新安排，他副局长的职位不变，但是分管的刑侦、经侦、治安等业务被换成了信访、法制、科技处等闲职。
　　梁群峰的报复来得还真是快啊，看来这次他真是生气了，高育良也没帮自己顶着，要不然吕州市内的工作安排，他身为直接领导，也是有很大发言权的，要是他硬顶，梁群峰也不好过于坚持。
　　任命一下来，吕州市公安局内部义愤填膺者有之，幸灾乐祸者亦有之李明建、丁泰等梁群峰的死党脸上隐藏不住笑意，沈隆带给他们的巨大压力终于可以缓一缓了。
　　信访主要负责登记信访事宜，将信访事项转交其他部门，并答复信访者，向来是最受累切不讨好的工作，法制处是劳动教养审批案件和行政复议、行政诉讼以及国家赔偿案件的办案部门，同样繁琐且不讨好，虽说也有一定内部执法监督的职责，但是作用有限。
　　至于科技处其主要职责是负责公安科技工作的规划以及组织公安科技成果的鉴定、评价、交流和推广，你要是放到部里或者省里还好说些，吕州市一个地级市，在科技上能做出什么成果来？还不是混日子。
　　要说DNA实验室倒也能归科技处管辖，但是当初沈隆申请试点的时候，为了避免其他部门的干扰影响，让DNA实验室保持了一定的独立性，这下在其他人看来可就是自己搬石头砸自己的脚了。
　　你在刑侦能做出成绩，现在到了这种闲职上，就算放眼全国，也没几位能在这几个方面做出成绩来，不出错就是好的了，看你日后还凭什么升迁！
　　杨援朝、刘洪生等人则是愤愤不平，专门找到沈隆安慰他，沈隆却一副不在意的样子，“我是革命一块砖，哪里需要哪里搬，在现在的岗位上同样是为人民服务么！”
　　“要我说这个任命简直是乱来，你在刑侦工作上干得好好的，治安和经侦接手的时间虽然短，但也大有起色，应该继续让你负责这几个部门才是，你这么一走，我看这几个部门的工作效率又要下降喽！”杨援朝是转业军人出身，为人脾气火爆，愣是啥话都敢说。
　　沈隆反而劝起他来，“政委您也不能这么说，要相信自己的同志么，他们一定也能干好这些工作的。”沈隆现在是越来越适应政坛了，一些毫无意义却保持政治正确的废话是张口就来，这几乎已经成了习惯。
　　“相信他们？”杨援朝脸上露出不屑的表情，他在吕州市公安局的时间久了，李明建、丁泰他们是什么德行再清楚不过，“哎，算了，你既然这么想我也就不废话了。”
　　“我现在年轻，多换几分工作，适应适应不同的工作部门也是一件好事儿，未来的日子还长着呢！”沈隆说道。
　　“这倒也是，信访、行政、科技等部门的活儿是杂了些，也琐碎了些，但也是能锻炼人的，你年轻晋升的速度又快，在这些部门磨磨性子也是好的，等过一两年说不定就能调出来。”听杨援朝的意思，可能是想帮沈隆了，不管在什么地方，能做出成绩的人总是会被人看在眼睛里，就算是易学习，一旦有事儿的时候，不都会想到他么？
　　送走杨援朝，安抚完刘洪生、何娜娜等下属，沈隆开始交接工作，快下班的时候，高育良一个电话把他叫到家里。
　　看来高育良还没有彻底放弃自己，要不然也不会这么快就把自己叫过去，沈隆如约来到高育良家中，今天吴老师不在，家里只有高育良和照顾他生活起居的保姆。
　　“同伟，年轻人经历些挫折也没坏处，你先安静一两年，稍后我再帮你想办法。”吃过饭，高育良把沈隆带到舒服安慰道。
　　“刚好我利用这段时间先把博士学位拿下来吧，之前您说的那事儿还行么？”沈隆问道，要是其他部门的数据也不让看，那就有些不方便了。
　　“当然没问题，我都帮你说过话了。”其实高育良心里也是有些郁闷的，有自己的学生在，他就不用担心吕州市公安局不受自己控制，也不用担心吕州市大案要案和治安的问题，但是终究拧不过梁群峰的意思啊。
　　好在他现在已经逐渐在吕州站稳脚跟，要不然还真有些被动。
　　“那就好，过两天我就去相关部门看看。”沈隆点头道。
　　“嗯，虽然信访、行政、科技这些部门不太好出成绩，但是你也不能放松，现在可是有好多人盯着你准备挑毛病呢，越是这个时候，就越不能露出破绽。”李达康善于做事，高育良善于做人，不管他心里到底是怎么想的，起码这些话让人听起来心里暖呼呼的，很容易获得别人的好感。
　　“多谢老师提点，我不会给人留下口实的。”沈隆嘴上如此回答，心里却并非这么想，这几个部门做不出成绩？我看恐怕未必吧？我偏要做出成绩给你们看看。

第249章 橄榄枝

　　沈隆走后，高育良又在书房里点了一支烟，他基本上不吸烟，只有在遇到难以解决的问题是才抽两根，自从到吕州之后，他抽烟的次数明显比在汉东大学多了不少，不过因为某个人多次抽烟似乎只有刚走的这个学生了。
　　通过这件事，他不仅暂时少了一个得力下属，更重要的是他看出了梁群峰的软弱，是的，就是软弱，如果把这事放到几年前，那可不仅仅是调到闲职就能解决的事儿，说不定还会有其它手段等着自己的学生。
　　到底是为什么呢？高育良陷入深深的思索，结果并不难猜测，结合到梁瑜去职和梁群峰在这次换届中的表现，高育良很容易就猜出他距离正式退出一线的日子不多了，或许就是这几年的事情，那么，自己到底该怎么办呢？
　　可以预料的是未来几年，梁群峰对汉东省的影响力将逐渐下滑，他到底还能不能帮自己上一个台阶？高育良如今已经品尝到权力的滋味，他已经舍不得放下了，按照时间计算，等过上几年，他在目前的位置上积累够资历，就可以尝试下冲击吕州市一把手的宝座了。
　　到那时候，梁群峰还能够给自己足够的帮助么？我是不是……是不是应该另外寻找政治资源了？想到这高育良心中涌起一股羞愧，他在政坛的时间终究还有些短，还没有办法彻底摆脱知识分子心中固有的傲气。
　　是梁群峰将他从学界引入到政界的，现在梁群峰还没有退场呢，他就开始琢磨之后的事情了？似乎有些不厚道吧？
　　不过联想到这段时间其它人的一些举动，高育良又觉得这似乎是一种惯例，别人可以这么做，他为什么不可以？自己另外找人也不代表会抛弃梁群峰啊，等梁群峰退休之后，梁家要是有什么事情，他也不会不管啊。
　　这又让他想起梁家的几个孩子来，顿时头就有些大了，要不是梁璐，他和祁同伟完全可以继续很好的配合么，等过上几年自己当上吕州的一把手，让祁同伟帮自己主管吕州的公安系统，再加上他和连敬教授的关系，自己大有可为啊。
　　梁璐倒也罢了，除了惹了祁同伟，平时在学校傲气了些之外，也不会闯出什么大事儿来，可他家那两个儿子就不一样了，梁瑜因为什么辞职没有明说，但是以高育良的地位也能了解到一些东西，梁瑾的作风更是不堪，要保住他俩也不是一件容易的事情啊。
　　哎，原先以为学校里的勾心斗角、人际关系已经很难处理了，现在想起来，那点事儿和自己如今遇到的事情一比，简直就是小孩子过家家么！
　　这件事得开始准备了，高育良将抽了一半的烟摁灭在烟灰缸里，脑中飞快地转过汉东省能帮到他的官员名单，心中细细做着分析。
　　沈隆在更换分管部门后，先将这几个部门的工作梳理了一番，做了一些改进，信访部门是最头疼的，信访者有真来反映问题的，也有专门靠这个过日子的，两者该如何区别对待，反映的问题该向何处反馈等等，理顺起来也不那么简单。
　　法制处牵扯到劳教审批、行政复议等等，算是有些小权力，要是不管好手下，万一他惹出事儿来还有可能牵连到自己，相信李明建、梁群峰肯定不会放过这个机会的。
　　至于科技处么，偶尔也会有点业务，但是工作人员早就变得懒散不堪了，偶尔来点事情也不会认真对待。
　　好在这些对沈隆来说都不是什么太难解决的事儿，继承了教父的智慧，他对于这些人事上的事情颇有心得，没花多少精力就让这几个部门焕然一新，虽说还不太可能做出太过引人瞩目的成绩，但也不会给自己招来麻烦。
　　换了分管工作还有一个好处，这几个部门不像刑侦、经侦和治安，经常会有各种突发性工作，他终于可以正常上下班了。
　　这也让沈隆多了些空余的时间去研究连敬教授给的课题，也有更多机会来辅导高小琴姐妹的功课，日子过得倒比之前舒服了不少。
　　这天又是周末，沈隆去京州转了圈，先照旧去陈岩石家拜访，和陈海聊了聊股票的事儿，并拿出自己这段时间炒股的战绩给他看，让陈海也买了些自己指点的股票。
　　陈岩石听说他被安排到冷板凳上了，心中颇有不忿，“这都是什么事儿啊，能干的人做冷板凳，庸才却去主持重要工作？”
　　“呵呵，这也是一种锻炼么，您也不用着急，在这个岗位上我照样能做出成绩来。”顾朝贵换届的时候已经退了，陈岩石就算想帮忙估计也没太好的办法，沈隆干脆就不让他插手了，“另外，我也刚好趁这个时间把博士学位拿下来。”
　　“嗯，多读点书好啊，尤其是经济方面的，我之前被安排到大风厂主持企业改制，就头疼的不行。”陈岩石的注意力成功被沈隆转移。
　　“哦，您给我说说这件事儿吧，我看看有没有研究的必要？”大风厂的问题贯穿电视剧始终，沈隆觉得自己未来或许也会和这件事儿打交道，早了解些东西总是没错的。
　　“我就给你说道说道。”陈岩石对这件事还是很满意的，他觉得他保住了工人的利益，饶有兴致的和沈隆聊了起来。
　　晚上吃过饭，沈隆还想和陈岩石多聊会，却接到了李达康的电话，他得知沈隆来了京州，就邀请他去家里做客。
　　陈岩石现在临近退休空闲时间多，李达康可是刚调到省里，正是忙碌的时候，所以沈隆就先告辞离开了。
　　来到李达康家里，见李达康依旧是那副老样子，一点儿也没有骤升高位的欣喜，这人的城府还是相当可以的。
　　聊了几句，李达康问起沈隆现在的工作来，“同伟，我听说你最近被调整了工作？这是怎么回事儿？”
　　嗯？难道李达康这是向自己递橄榄枝了？只是不知道这到底是他的意思呢，还是赵立春的意思？

第250章 赵立春

　　“是啊，前阵刚换了分管部门，现在让我负责信访、法制和科技处了，比起以前倒是轻松了不少。”沈隆故作自嘲的笑笑。
　　“这不应该啊，你负责刑侦的时候，吕州市的大案要案破案率可是一直位列汉东省前茅，我还想着要是上面的人有眼光的话，就该把你调到京州来，负责京州市的刑侦工作，这样京州的破案率也能上去。”李达康开始为沈隆抱不平了。
　　“咱是革命一块砖，那里需要哪里搬，在现在的岗位上照样可以为人民服务么！”话是这么说，可说话的时候沈隆却拿起酒杯一口闷掉，郁闷之情溢于言表。
　　“但是什么人在什么岗位上能更好的发挥作用，这些作为主管领导心里该有数。”李达康拿起酒瓶给沈隆满上，“比如我吧，你让我去搞刑侦，我肯定搞不好，但是你把我放到地方上，我肯定能把经济拉起来。”
　　“呵呵。”沈隆笑了笑，没说什么，又拿起酒杯一饮而尽，他们俩现在算是比较熟了，一些情绪上的东西也可以向对方流露出来，尤其是今天，沈隆感觉到李达康一定有什么想法，所以才表现得如此情绪化。
　　“到底是怎么回事儿？这个调整绝对不正常，听说在调动之前梁书记找你谈话了？”李达康再次给他满上，循循诱导问道。
　　“我之前好像和你说过，他女儿当年在大学倒追我，当时我有女朋友，感情也很好，所以就没搭理她，结果呢，毕业后同班的大部分同学都留在了大城市，我就去了岩台山区的司法所……在校期间，我那年不是全班第一？那年没拿奖学金？我还是学生会主席，你觉得这样的安排公道了？”沈隆好像喝得有点多了，情绪也变得激动起来，一连串的反问道。
　　李达康倒酒的手顿了顿，他也想起了自己刚从大学毕业的时候，那时候他和欧阳菁刚刚确认关系，同样想留在大城市，可是他一个农村出来的孩子，怎么和其它人竞争？要不是机缘巧合之下得了赵立春的赏识，他和欧阳菁能不能结婚还真不好说。
　　“这也就罢了，毕竟现在我已经从岩台山区出来了么，但是前段时间，我又遇到件事儿，我来京州参加押钞车抢劫案表彰大会的时候，在招待所外面遇到临检，我一个刑警队长被人当做贩毒分子好好搜查了一番，要不是我机灵，后来会遇到什么事情还真不好说……”沈隆将梁家栽赃陷害的事情说了一遍。
　　“后来我打听了下，那个叫陈明军的林城警察是梁家提拔上去的，和梁家的公子梁瑾关系挺好……我不说我和梁家的恩怨，你就说梁家竟然能做出这种事情来，我还有什么话好说呢？难道你让我和他们沆瀣一气？”沈隆反问道。
　　“还有这种事儿？”李达康也被这个消息吓了一跳，要说把沈隆发配到岩台山区用的还算勉强遵守了体制内的规则，拿到明面上梁家也能有说法，比如锻炼锻炼之类的，可栽赃陷害这种事儿就有些超出斗争的底线了。
　　李达康不是多纯洁的人，他同样知道官场上的种种不堪，但是还是被梁家的手段给惊住了，不过想想要真是这样，那也说得通了，换成是他遇到上级使出这种违背规则的手段，他也肯定不敢接受对方的招揽。
　　“那天我可是穿着警服的，在大街上一群警察围着一个警察搜身，这景致可是难得一见，你回头稍微打听下就能知道。”沈隆再次拿起了酒杯，他现在给李达康的印象就好像是有事在心里憋了很久，现在终于能和人说出来一样。
　　“我琢磨着这事儿不太可能是梁群峰干的，估计是梁家的公子私下找人做的。”沈隆为了避免过犹不及，还专门解释了一句。
　　嗯，这样才说得通么，李达康微微点头，对于梁群峰的人品他不予置评，但是能坐到这个位置上的绝不会是如此简单的人物，换成那些肆无忌惮的公子哥儿还差不多，梁家的两个儿子都不争气，立春高官的公子赵瑞龙也……
　　“育良书记不是你的老师么？他没拦着？”李达康又问道。
　　“高老师找我谈过话了，这事儿是有人硬压下来的，高老师虽然不高兴也没办法啊。”沈隆又透露了一个信息。
　　高育良对梁家有不满？李达康敏锐地抓住了这个信息，那么要不要考虑把他…立春高官刚刚就任，正是需要用人的时候……不，这种事情不是我能操心的，我只需要把这个消息传递过去就行了，李达康的谨慎占了上风。
　　过了两天，他在和赵立春汇报工作结束闲聊的时候，装作不经意，将这个消息说了出去，赵立春果然大感兴趣，他先前当得是京州市长，然后是高官，在政法口内部影响力不大，要是能将高育良拉拢过来，对他大有好处啊。
　　但是高育良可是梁群峰一手提拔的，就算有点小分歧也不会马上就投靠自己，这事得从长计议才行。
　　对一个副厅级干部需要慎重考虑，一个小小的副处就不用那么小心了，赵立春想了想说道，“我也听过祁同伟这个名字，他的工作好像干得不错？”
　　“是，之前获得过部里的一级英模表彰和省里的表彰，还推动过部里的试点落到吕州市，是一个很有能力的年轻干部。”李达康介绍了下。
　　“哦，对了，他最近刚考上北大经济系连敬教授的在职博士，连敬教授是我国经济学方面的权威…”李达康把连敬教授的简历也说了遍。
　　“嗯，我读过连教授的文章，写得很深刻啊。”听到这个名字，赵立春对沈隆的兴趣就更浓了，“这样吧，他下次来京州的时候，你让他过来和我聊聊吧！”
　　一个副处自然用不着赵立春如此用心，可他后面还站着高育良，又是连敬教授的学生，这就值得赵立春拿出一点儿时间了。

第251章 哭坟

　　如果能利用一个副处撬动他身后前景看好的高育良，或者通过连敬教授获得一些东西，对赵立春来说也是有好处的。
　　赵立春说是等沈隆来京州了再说，李达康可不敢真就等下去，所以他一出来就马上给沈隆打了电话，“这样吧，这这周末就过来，我看看立春高官有没有时间。”
　　“明白，谢谢达康秘书长，需要我做什么准备么？”沈隆表示理解，上级想见你那就得尽早见，一旦时间稍长人家忘了怎么办？按道理说最好是马上就过去，可既然李达康这么说就证明赵立春这周的日程很忙，恐怕抽不出时间来。
　　而且对沈隆也好，要是对方一发话就赶过去就太过那啥了，稍微缓冲下，一星期后再去拜会赵立春这个分寸刚刚好，既不会错过时间又不会显得太过谄媚。
　　“不用专门准备，你把自己过去一段时间的工作理一理就行了，立春高官到时候估计要问。”李达康提醒道，赵立春肯定不会红果果的拉拢，要谈还是以工作为主。
　　“好的，这次谢谢达康秘书长了。”沈隆感谢道。
　　“不用客气，你之前不也帮过我那么多么！”李达康笑呵呵说道，他帮沈隆也是为了自己，他知道自己在办公厅只是过渡而已，等时间一到就会重新去地方上主持工作，到那时候将沈隆拉拢过去也不错，他的能力和易学习各有长短，在性格上感觉比易学习好控制一些，一旦成功肯定能给自己提供不少帮助。
　　挂了电话，沈隆走到窗前望着窗外的夜景，现在终于要和电视剧中的最终大boss接触了么？到时候见赵立春又该保持什么态度？和他的关系又该怎么处理？
　　太过冷淡肯定是不行的，自己已经得罪了梁群峰，再得罪赵立春的话，就很难在汉东立足了，恐怕只能收拾东西去京城全职读书再寻找机会了，太过亲密也不行，赵立春之后可是干了那么多违法乱纪的事儿，自己和他关系太近肯定会受牵连。
　　像李达康那样就不错，在法律允许范围之内，你交代给我的工作我会做到最好，也对你保持应有的尊重，但是依旧会坚持自己的原则，不该沾手的事情绝对不沾。
　　所以之后高育良倒了、祁同伟倒了，李达康依旧能全身而退，当然，李达康也很难说完全无辜，他自己虽然不犯事儿，但是他手下的丁义珍，还有林城那个副市长干得那些事情他真的不清楚么？
　　在电视剧里，王大路对李达康说，他每次贷款都通过中间公司，至于中间公司有么有干违法乱纪的事情他不关心也不想知道，说不定丁义珍还有那个副市长所扮演的就是同样的角色，你要干什么坏事儿不要找我，去找丁义珍，出了问题丁义珍们扛着，和我李达康没有一毛钱的关系，我最多就是个识人不明而已。
　　前一点沈隆可以学李达康，后一点沈隆可不想学，看看丁义珍逃跑后京州都成了什么样子吧，林城那位副市长被抓后，投资商也跑了一片。
　　哎，在官场混真是如履薄冰啊，每一步都得小心翼翼，暗藏杀机，一个处置不慎就有可能跌落深渊，再也翻身不得，沈隆叹了口气，拉上窗帘回去躺下睡觉去了。
　　这个星期，他在进行正常工作之余，一边搜集资料数据完成连教授布置的作业，一边整理了下自己毕业以来的各项工作，另外，还专门去见了趟高育良。
　　“立春高官让你去汇报工作？”高育良收到这个消息真有些嫉妒了，他职位比沈隆高，人脉比沈隆广，按道理说资源应该比沈隆更加丰富才对，可现在除了梁群峰，他在省上还没和那个领导建立关系呢。
　　“是的，之前去京城的时候和原先金山县县高官、现在的办公厅副秘书长李达康刚好在一个车厢里，我们俩就这么认识了。”沈隆将自己和李达康的接触经过说得很含糊，他暂时不想让高育良知道自己和李达康有这么深的接触，“前段时间我去京州的时候，顺便去他家拜访了下，他问了下我最近的工作调整，然后就给我打电话说了这事儿。”
　　“嗯，去去也好。”高育良对这件事也是很支持的，赵立春想通过沈隆给高育良传递信息，高育良同样希望和赵立春建立一定联系，别的不说，最起码下次见到赵立春也能多个聊天的话题不是？
　　高育良没有急着通过沈隆向赵立春表达些什么，只要赵立春知道沈隆见他之前到过自己这儿，自己表示过支持就足够了。
　　一转眼就到周五了，沈隆给李达康打了个电话，问他自己什么时候去见赵立春，李达康没有确切的回复，“立春高官这周可能有点私事要处理，你做好准备，随时等我电话吧。”
　　“好，这周我那儿也不去。”沈隆有些疑惑，到底是什么事儿呢？
　　周六早上，他正打算带着高小琴姐妹去公园转转，突然又接到了李达康的电话，“同伟，你现在马上来京州。”
　　“好，立春高官有时间了？”沈隆马上问道。
　　“这周刚好是立春高官老父亲的忌日，立春高官打算回老家上坟，因为是私人事务，所以不想惊动太多，我琢磨着光我和司机陪立春高官回去不太安全，所以想让你一起过来。”李达康解释道。
　　这是要上演祁同伟哭坟的剧情了？原本想着自己的职位发生了变化，这事儿和自己没关系了呢，没想到在这个时候又冒了出来，沈隆一时有点发懵。
　　“同伟？同伟？”可能发呆的时间有点长，李达康在那边催促道。
　　“哦，没问题，我现在就过去！”问清楚汇合的地点后，沈隆给高小琴姐妹道了个歉，就开车往京州飞奔而去。
　　就当是去和赵立春见个面吧，到时候在旁边冷眼看着就是，哭坟这种事情，打死沈隆也做不出来。

第252章 真有人哭

　　沈隆在看原著的时候，看到祁同伟哭坟那段觉得有些不太对，原著里李达康是这么说的，“当年我做省高官赵立春同志的秘书，祁同伟在市公安局做政保科长，赵立春同志回乡上坟，我和祁同伟陪同，祁同伟真做得出来啊，到了赵家坟头跪倒就哭，眼泪鼻涕全下来了……”
　　李达康的话透露了这样一个重要信息，祁同伟哭坟的时候赵立春已经当上书记了，而祁同伟还是市公安局的政保科长。
　　信息里没有透露到底是那个市公安局，就当是京州市公安局吧，京州市可能是副省级城市，市公安局是副厅级单位，旗下的政保科长最多也就是副处级，这就有些不太合理了。
　　要知道等赵立春不当书记的时候，祁同伟已经是正厅级的公安厅长，而且有希望晋升副省级，赵立春在汉东当了两届十年一把手，也就是说祁同伟花了不到十年时间就从副处一跃成为有望晋升副省的正厅，这实在是有些太夸张了，不太符合干部任用原则。
　　市公安局的政保科长和公安厅正厅长中间可是隔着好几个大坎呢，小坎更是无数，副处升正处，正处升副厅，副厅升正厅，这是几个大坎，每个级别上还有各种小坎，比如从排名靠后的副厅长到常务副厅长等等，就算坐火箭也升不到这么快。
　　而且赵立春当上一把手之后，李达康先去了吕州，然后去了林城，最后来到京州当一把手，期间好像不太可能有重新给赵立春当秘书的时间。
　　所以沈隆觉得，李达康那句给立春书记当秘书，可能发生在他当高官期间，书记只是惯用的称呼，一时难以改口，虽然官场上的称呼一项严谨，李达康不太可能发生这样的错误，但是总比祁同伟不可思议的晋升速度要好解释一些。
　　一路紧赶慢赶，总算赶在赵立春出发前来到了会合地点，虽然说是私事，但赵立春还是带了好几辆车，秘书、安保人员一个不缺，沈隆来不来完全无所谓，或许是赵立春时间太紧张，只能利用这点时间和沈隆交流吧。
　　“立春高官，这就是吕州公安局的副局长祁同伟同志。”李达康将沈隆带到赵立春面前，给他作介绍。
　　“立春高官您好！”沈隆虽然穿着便服，还是敬了个礼。
　　“同伟同志你好。”赵立春态度很好，伸手和沈隆轻轻一握，“一点私事还要你帮忙，实在是不好意思啊。”
　　“立春高官您客气了，我也希望能有机会向您学习。”沈隆中规中矩的答道。
　　“时间不早了，先上车吧，你和达康坐前面的车，待会儿事情办完了我和你聊聊。”沈隆现在还没资格和赵立春坐一辆车，说完赵立春就钻进了自己的汽车，李达康带着沈隆上了前面的车给他们引路。
　　赵立春的老家在临省，地方主官有回避原则，一把情况下市级县级一把手、二把手都不能是本地人出任，省级限制虽然轻一些，但是也尽量不出现本省人任本省主官的情况。
　　好在两地之间有高速路，倒也不难走，沿着高速路开了几个小时就抵达了临省，下了高速路再转省道，然后转国道，绕来绕去到下午三点的时候，终于到了赵立春的老家。
　　这是一个有些偏僻的村子，不过祖坟修得可是很气派，而且通往祖坟的道路也比周围的路好上不少，这和赵立春的职位有什么关系，沈隆实在是不好猜测。
　　车子一停下，村里的人就闻讯赶来，帮忙打扫卫生，布置场地，沈隆也跟着李达康一起维持现场秩序，没过多久，乡里、县里都不断有人过来。
　　还真是气派啊，这一幕看得沈隆目瞪口呆，至于这样么？然而更让他吃惊的事情还在后面呢，他原本以为自己取代了祁同伟，就不会有人哭坟了，谁知道还是有随行的人冒了出来，就在坟前哇哇的哭了起来，感觉比赵立春还要伤心。
　　“这是怎么回事儿？”赵立春都有些愣了，连忙让李达康过去问。
　　李达康问过之后匆匆回来，“他这段时间刚好有位长辈过世，今天一时有些触景生情，没忍住就哭了出来。”
　　哦，是这样啊，赵立春若有所思的点点头，有了这哭声做陪衬，赵立春觉得今年回来上坟比起往年更加顺畅，临走时还把哭坟那人叫过来拍拍肩膀安慰了两句，沈隆看到周围好多人都对他投以羡慕的眼光。
　　沈隆忍不住想起了历史上的一个典故，宋代权臣韩腚懈自己修了一座园子，修好后带群臣参观，里面有一处庄园故意仿造农村风光修建，有小桥流水，有竹篱茅舍，甚至有稻田数亩，韩腚性谡獯ψ园附近发话，田舍风光虽好，却少了鸡鸣犬吠终究不美。
　　话音刚落，旁边树林里就传来了狗叫，韩腚写笙玻事后寻找一看，原来是临安府尹兼工部侍郎赵从善正躲在树丛中学狗叫呢，不久之后赵从善升为工部尚书。
　　权力果然是魅力无穷，竟然能让人做出这种事来，在沈隆看来，今天这人哭坟的行为比起当年赵从善学狗叫也好不到那儿去，都是摈弃了自己的尊严以讨好上司。
　　话又说回来，喜欢这种行为的赵立春也好不到那儿去啊，要不是有人摸清楚了他的性子，估计也做不出这种事儿来，要是陈岩石当了一把手回家上坟，你看会不会有人哭坟？
　　现场的人越聚越多，赵立春有些不喜欢，所以他没有在老家过夜，应付了一会儿就上车走人了，后面的车队一直把他送到省界才返回。
　　到了汉东省已经是晚饭时间了，李达康请示了下赵立春，就近找了个地方下来过夜休息，在当地最好的酒店住下。
　　吃过饭后不久，李达康匆匆找到沈隆，“立春高官叫你过去呢。”
　　“好。”沈隆起身跟着李达康到了赵立春的房间，他和赵立春的第一次交流开始了。

第253章 摆正自己的位置

　　“立春高官您好！”沈隆进来，按照应有的态度和赵立春打招呼问好，他被发现问题是后来的事情了，现在他还是地位远高于自己的地方主官，该有的尊敬还是得有。
　　“同伟来了啊，坐！”赵立春端坐不动，指了指旁边的沙发。
　　沈隆到沙发前坐下，背挺得笔直，赵立春对他的态度很满意，微微点头道，“其实我早就听说过你了，汉东大学毕业的高材生，毕业后去了基层，然后在缉毒队成了一级英模，后来调到吕州，工作也干得很出色，去年的押钞车抢劫大案也是你找到关键线索，我们就需要像你这样踏实肯干又有能力的年轻人。”
　　“谢谢立春高官夸奖，这都是我应该做的。”他还特意提了自己去基层，沈隆敏锐地觉察到了赵立春话里的意思，这可不仅仅是夸奖而已，同样有勾起他不好回忆的意思，不过沈隆并没有马上开始诉苦。
　　这些事情在李达康这样的熟人面前可以做，但是在赵立春这说这些话就显得太过轻浮了，不符合体制内的作风，当然沈隆也不是毫无反应，他的眼神微微变化了下。
　　能在体制内坐到赵立春位置的，对于这种表情的判断比国际知名大导演也分毫不差，沈隆相信赵立春能收到这个信息。
　　很好，赵立春果然收到了，还记着这些事儿就好啊，这样你就不可能和梁群峰站在一条线上，说实话赵立春之前也不一定没干过类似的事情，要是有人在背后因为这样的事情对他不满，他肯定会不高兴，但是现在沈隆不满的对象是梁群峰，他就感到高兴了。
　　赵立春没有继续纠结这个问题，转而问起沈隆的工作情况来，沈隆中规中矩的回答，有成绩说成绩，就算有一些不好的事情，也没有向赵立春隐瞒。
　　“嗯，同伟是个有想法的好同志么，你反映的这些问题的确存在，有些人会熟视无睹，而你却能当着我的面说出来，这一点很难得。”赵立春说道，“这也是改革中难免要经历的过程，存在问题不要紧，重要的是如何解决这些问题。”
　　照旧是冠冕堂皇的官话，但是也反映了一些问题，起码他对汉东省政法口内存在问题这一点是不否认的，如果梁群峰和他是一条线上的人，他肯定会采取更委婉的说法。
　　“听说你最近读了连敬教授的在职博士？”说完公事儿，又说起私事来。
　　“是的，工作了这么长时间，我觉得自己的知识储备越来越不够用了，所以想给自己充充电，运气好考上了连教授的博士生，刚好这段时间工作也不像之前那么忙了，就利用这段时间把学位拿下来吧。”沈隆答道。
　　“连教授的文章我也看过不少，的确是高屋建瓴，让人读了犹如醍醐灌顶，很多问题就看得越发通透了，我们汉东省再过去一二十年，经济建设的确取得了不小的成果，但是也发现了一些问题，正需要连教授这样的专家来帮忙诊诊脉，如果有机会的话，你可以邀请连教授来汉东省考察调研么，需要什么配合尽管和我说。”赵立春和高育良一样，也想通过沈隆接触到连敬教授。
　　要知道连教授的很多研究成果都会送到高层的办公桌上，如果汉东省或者自己的名字出现在这些报告上，对自己也是大有好处的。
　　“我也希望连教授能来汉东调研，汉东省毕竟是我的家乡，我也希望汉东省能在您的领导下越来越好。”沈隆如实说道。
　　“这就很好么，不过汉东省的发展要靠全省上下所有人一起努力，我所能起到的只是一点儿微小的作用而已。”官话说完，赵立春又隐晦地提点了一句，“你现在正年轻，正是能干事儿的年纪，也不要因为学习就放松手头的工作，该做的事情还是的得做，只要你做出了成绩，组织上会看到的。”
　　“我明白了，多谢立春高官教导。”这是在说他会考虑提拔自己的，但究竟会不会还要看自己的表现。
　　“好了，本地的同志还在外面等着了，今天咱们就聊到这里吧。”目的已经达到，赵立春打算结束谈话了，“今后你还有吕州的同志，有什么问题，随时可以来找我汇报工作。”
　　沈隆退出屋外，心里还在琢磨赵立春最后一句话，他特意多说了一个吕州的同志，这个同志指的是谁就不言而喻了，赵立春肯定清楚自己的背景，知道高育良是自己的老师，这句话是对高育良说的。
　　有了这句话，高育良找赵立春就方便多了，见面时候大可以说，您上次对小祁说，吕州的同志遇到问题可以来找您汇报工作，所以我就过来了。
　　李达康还在帮着赵立春接见闻讯赶来的当地干部，沈隆独自回房休息，心里细细将今天的对话过了一遍又一遍，这些高层干部说的每一个字都得细细琢磨才行。
　　分析了好几遍，最终确定赵立春隐晦地表示了招揽之意，也向他身后的高育良伸出了橄榄枝，他们俩都是汉东省近年来冒出来的得力新人，这样的人才无论那条线都是希望能够招揽的，不管什么时候什么地方，有能力的人能干事的人还是有希望的。
　　但是自己要如何回应赵立春的招揽呢？这个问题沈隆已经考虑过了，钟小艾之前说的那句话不太好听，但是很有道理。
　　要摆正自己的位置，我现在是国家干部，不是高育良或者赵立春的私人，保持和上级领导的沟通联系，在自己的位置上做出应有的贡献是应该的，其它不该做的事情依旧不能做。
　　休息一晚，第二天返回京州市，赵立春和李达康日程繁忙，沈隆抽空和李达康打了个招呼就告辞回到了吕州。
　　进入吕州市区，沈隆直接开车来到了高育良的家中，先前赵立春说得那些话得尽早说给高育良才行。

第254章 闲职也能出成绩

　　“呦，这风尘仆仆的，去那儿了啊？”高育良其实已经知道沈隆和赵立春见过了，但是脸上却一点儿也不漏风色。
　　“昨天立春高官去了趟老家上坟，达康秘书长让我帮忙负责了下安保工作，因为是私事，所以没好提前向您汇报工作。”沈隆一上来就先道歉。
　　“你把老师当什么人了？这点小事儿还用提前汇报？”高育良一脸的诚恳，但是沈隆知道，他回来要是不提这事儿，高育良肯定不高兴。
　　“我记得立春高官老家是在临省吧？跑这么远的路一定累了，先坐下喝口水，让你师母给你做红烧肉吃。”沈隆的态度高育良已经看到了，所以他也不急着说正事，拿过棋盘和沈隆杀了起来。
　　等吃过饭，才把他叫到书房里，“哎，现在梁书记对你可能有些看法，你能和立春高官搭上线也是一件好事，怎么样，这次把握住机会了没有？”
　　明明是自己关心赵立春，话里却是替沈隆操心，和高育良谈话还真让人有一种如沐春风的感觉，果然能坐上高位的人每一个简单啊。
　　沈隆心中叹服，光着谈话的技巧，恐怕老维托来了也比不了啊，“回来的时候在省界边上住了一晚上，立春高官抽时间和我聊了几句。”
　　沈隆一五一十将自己和赵立春的对话说了出来，这些话都是可以拿到明面上来说的，并没有什么需要隐瞒的地方，就算梁群峰听了也无话可说。
　　听到结束谈话时赵立春说得那句话，高育良眼中明显有了变化，不过他并没有急着询问，而是帮沈隆分析起赵立春对他说得话来，“同伟你这段时间干得很好，看来不光是我，很多事情立春高官也是看着眼睛里啊，你可不要辜负了大家的期盼。”
　　“都是一些该做的事情罢了，要不是老师支持，我也做不出这么多事情。”沈隆谦虚地说道，在官场上切忌将所有功劳都揽到自己身上，而且在吕州这段时间，高育良的确给自己提供了不少帮助，要不是他，DNA实验室的试点也落不到自己头上，起码资金问题自己就完全没办法解决。
　　“我是你的老师，我不支持你支持谁去？而且你也有这个能力。”这回高育良说话就有些放开了，他没提自己政法高官的身份，而是以老师的身份来和沈隆对话。
　　“立春高官的意思是你这段时间不要气馁，更不用自暴自弃，只要你做出成绩，我能看到，他也能看到。”这样的话，梁群峰看得到看不到就不是决定性的了。
　　“你的分管工作刚被调整，一时半会儿我也不太好再做调整，这样吧，你先安心工作，安心攻读自己的学位，等过上一年半载的，我找机会帮你调整调整，这样你也能有发挥能力的空间。”高育良也知道信访、法制和科技几个部门不容易出成绩。
　　现在赵立春抛出了橄榄枝，他帮沈隆调整工作不仅是照顾自己的学生，同样是对赵立春的回应，赵立春希望自己的学生能做出成绩他好提拔，他自然要给学生发挥的空间，相信等学生的工作调整之后，赵立春会看到的。
　　只是这个时间点要把握好，太着急的话梁群峰会不高兴，太慢的话赵立春又会不满意，一年时间有点长了，或许下半年找个机会给他几个不起眼但是又能做出成绩的部门，把信访、法制和科技口子给换了？
　　“立春高官还说欢迎我和吕州市的同志找他汇报工作，我觉得这句话应该不仅仅是对我说的吧？至于换工作的事情，您也不用太着急，我眼下负责的这几个部门也不是做不出成绩来。”沈隆信心满满的回答。
　　“立春高官是汉东省的大管家么，吕州市也在他的管辖范围之内，吕州市的干部找他汇报工作顺理成章么！”在这个问题上，高育良还是很慎重的，他并没有向沈隆透露自己的真实想法，打算等找机会见了赵立春再说。
　　对于沈隆的后半句话，高育良有点不太认可，“同伟，锥处囊中才能脱颖而出，信访口工作繁杂还容易出错，尤其是在现在这个时候，明年香江就要回归了，到时候这个部门肯定会面临很大压力，法制口和科技口虽然不容易出错，但出成绩也难，你不用觉得不好意思，上次老师是没办法，这回怎么也要帮你一把。”
　　“老师，我也不是冲动，其实关于这个问题，我早就想过了，也琢磨到了一些办法，我给你您汇报下，您听听我这个想法是否可取。”沈隆自信地笑笑说道。
　　“好，你说，我听着，看看有什么能帮到你的地方。”高育良现在对这个学生是越来越满意了，能办好自己安排的工作，能给自己提供政绩，还能帮自己牵线搭桥，遇到问题也懂得先征求自己的意见，要不是有梁群峰拦着，而且他进入政界的时间太短，资历也不太够，高育良都想将他提到公安局一把手的位置上了。
　　要是有他帮自己主管吕州市的公安系统，吕州市的治安情况一定可以大为好转吧？到那时候自己作为政法高官，脸上也有光啊，而且这也是实打实的政绩，要是上面的人肯拉自己一把，再上一个台阶也有可能。
　　一想到这些，高育良就有点不知道该如何评价梁璐了，按道理说正是通过梁璐他才进入梁群峰的视野，得以从学界跨入政界，他应该感谢梁璐才是。
　　但是现在，因为梁璐的关系，自己的学生受到了打击，进而也影响到了自己的进步，让高育良着实感到郁闷。
　　“去年年初，人大通过了《警察法》，取代了五十年代颁发的《人民警察条例》，这件事老师一定研究过吧？”沈隆说道。
　　“当然研究过，《警察法》的颁布意义重大……”高育良的理论功底在整个汉东省都是排的上号的，洋洋洒洒说了一大堆，但是他还是不明白这和自己这个学生又有什么关系？

第255章 网络警察

　　“《警察法》第六条规定：人民警察应当依法履行‘监督管理计算机信息系统的安全保卫工作’的职责，同时前年颁布的《计算机信息安全管理条例》规定，公安部门对计算机信息安全拥有监督管理职权，同时可以查处危害计算机信息系统安全的违法犯罪案件。”沈隆点出了自己关心的具体条目。
　　“但是由于这两项法律文件颁发的时间太近，计算机在国内的发展又属于起步阶段，虽然公安部门拥有这些职权，但是很多时候都不知道如何应用，也不知道如何查处该范围内的违法事件。”别的不说，现在吕州市公安局连电脑都没有几台呢，还怎么查处网络犯罪？
　　“但是随着计算机和网络的普及，网络犯罪案件也层出不穷，在计算机犯罪最泛滥的美国，因计算机犯罪造成的损失每年高达几十亿美元，平均每起计算机犯罪案件的损失为45万美元，而一起普通刑事案件的损失为2000美元，其它发达国家和地区因计算机犯罪而导致的损失也都在高速增长。”沈隆列出了一系列的数据。
　　“比如利用网络传播淫秽色情、违法乱纪信息，侵犯公私财物等案件在国内已有露头之势，而公安部门现在还没有专门针对这些犯罪行为的部门。”哎呀，要是自己将网络警察的出现提前，那么1024、91这些网站是不是就不会再出现在广大网民的视野之中呢？我该不会被愤怒的网民骂死吧？
　　“所以你打算在吕州公安局建立打击网络犯罪的试点？”高育良听明白了，要说计算机网络属于高科技，暂时归属科技处管辖也说得过去啊，反正放眼全国，在公安系统内部也没有专门负责管理这些事物的部门。
　　“是的，我觉得这项工作必须及早提上日程来。”国内的网络犯罪出现的比欧美晚，但发展势头十分迅猛，根据历史资料，在两年后的1998年立案侦查计算机违法犯罪案件仅为百余起，1999年增至400余起，2000年剧增为2700余起，比上年增加了5倍，2001年又涨到4500余起。
　　而国内的网络警察直到2002年才在深圳出现，相较于网络犯罪的出现，网络警察建设迟了不少。
　　“的确应该如此，不过你能做好这份工作么？”高育良有些犹豫，他这先从政法系跳到公安部门，再去读经济学博士，现在又要抓计算机网络犯罪，这是越来越不对口了啊？
　　高育良觉得网络犯罪毫无疑问是高科技行为，想要解决这些问题必须对计算机和网络有着深刻的了解，他能做到么？要是不做还好，等上半年多时间，自己就能把他调到合适的岗位上，可一旦做了却没做好就给人留下口实了。
　　这一点你完全可以放心，我在这方面比刑事侦查更加专业啊，要知道在《血色浪漫》世界，我可是被称为“互联网之父”的男人，而且在那个世界国内最早的关于互联网的法律法规也是我参与起草修订的，一些针对互联网犯罪的侦查方法、专业软件也是我带领团队和公安部门合作完成的。
　　要是连我也干不好这份工作，放眼全国也没几个人能做好了，沈隆有信心在这个领域放一颗大大的卫星。
　　但是这些借口都不能和高育良说啊，他只能这么说道，“只要开始的时候我不大张旗鼓，谁能知道我准备做这些呢？我了解了下，局里还是有一两个学计算机出身的年轻人，他们的技术水平不错，有他们帮忙，摸索出来几条合适的办法还是可以的，在拓荒阶段，有这点东西就足够我向部里汇报了。”
　　“嗯，做事谨慎些总是没错的。”一听到这个，高育良顿时放心了，只要不让太多人知道，就算做不出成绩也没事儿，偶尔有点小成果就是意外之喜了，他也是学者出身，知道在拓荒阶段最容易出成绩。
　　“需要什么支持，你先不要和局里说，直接想我提就好。”这样可以帮忙掩饰，局里梁群峰的人还是不少的。
　　“我要几台性能比较好的计算机，接入网络，还有几个科技处的用人名额，我想试试看能不能去汉东大学计算机系招几个人进来。”这事儿显然不是自己一个人能完成的，就算是仅仅做出一点小成果，也得有一支团队。
　　“这些都是小事情，需要多少经费你报个预算上来，人的话我给你争取几个名额，在给你和汉东大学计算机系的系主任牵个线，你自己到汉东大学找人去，能不能把人拉过来就看你自己了。”高育良随口答应下来，这些事情的确不大，他可以轻松解决。
　　“谢谢老师，那我可得抓紧时间了，这都上半年了，汉东大学没找到工作的学生估计不多了。”沈隆说道，现在大学扩招还没有进入高潮，像汉东大学这样的名牌大学毕业生还是很吃香的，相较于时下风光正盛的外企，区区一个地级市公安局的职位并不吃香。
　　“嗯，暂时注意保密。”高育良提醒了一句。
　　新一周开始，沈隆回到局里依旧像往常一样，在其他部门转了几圈算完事儿了，然后去其它单位搜集数据准备完成作业。
　　当得知沈隆要给科技处购置几台电脑之后，李明建他们也没觉得什么，最多以为沈隆是为了写论文方便占单位便宜，不过这点小事儿也影响不到他就当做不知道了。
　　购买计算机的报告打好了，不过沈隆也没急着递上去，用这些计算机的人还没有找到呢，这些东西毕竟是他们用的，听听他们的意见总是好的。
　　高育良帮忙牵线，沈隆和汉东大学计算机系的系主任聊了聊，对方对此事不怎么热衷，想来也是，他们这个专业还是更愿意去各种外企以及研究所，还好有高育良的面子，他总算勉强同意沈隆和学生们见见面。
　　这个周末，沈隆驱车回到汉东大学，准备忽悠人了。

第256章 我先装个逼

　　“李主任，你好，这次麻烦你了！”沈隆赶到京州市已经是周五快下班的时候了，他来到汉东大学找到了汉东大学计算机系的系主任，汉东大学是副部级学校，系主任是副厅级或者正处级，比沈隆的级别高，不过高校的级别和体制内的级别还是有区别的，所以沈隆的姿态也不用放得太低。
　　“祁局长客气了，保证学生就业也是我们的工作么！”李主任马上从办公桌后面转出来，和沈隆握手，然后一起到沙发前就坐，虽然说和他差不多级别的高育良从学校出去就是副厅级干部，可那是特例，他也没把自己的行政级别太当回事。
　　双方寒暄一番，沈隆进入正题，“那么这次的见面会就要拜托李主任了！现在还有多少学生在校？”现在已经临近毕业了，很多学生都已经开始工作了。
　　“哎呀，你来的有些晚了，虽说过阵儿就要毕业答辩，大部分学生都回学校了，可他们要么已经找到工作，要么已经通过研究生考试，还没下落的学生真没几个！”李主任露出难为的表情，汉东大学教学质量很高、名声也很响亮，毕业生一向受欢迎。
　　“没关系，现在也不讲究分配了，就算找到工作也可以辞职么！”沈隆说道，计算机系的学生进入体制内的比例比政法系要低，只要自己展示出足够的吸引力，让他们辞职来吕州工作也不是不可能的事情。
　　“可是他们已经签了协议，辞职的话要付违约金啊。”李主任笑了笑，心中却不以为然，和那些跨国公司相比，吕州市公安局的职位显然不够吸引力，你要是换成京州市公安局可能还好一些，说不定会有学生因为可以留在京州选择这个工作。
　　“这样吧，我给你找个会议室，让人通知下这些学生明天到场，至于到时候能不能招到人，就看你自己的了！”李主任也没多说，叫过自己的秘书开始忙活这些事儿。
　　“行啊，我这有点笔试题目，麻烦您帮忙复印下，发到这些学生手里吧！”沈隆从公文包里拿出几张打印纸交给李主任，他也是多次当过大学生、而且也带过多届大学生的人，知道这些大学生的性格，都大四了，没有考试和工作的压力，一般情况下，谁愿意参加这种毫无意义的会议啊？
　　所以得拿点有真材实料的东西来吸引这些大学生才行，他这次拿出来的就是几行代码，比较符合现在的计算机发展水平，一般大四学生想看明白还真有点不容易，相信这些东西对那些有志于计算机科学的学生有一定吸引力，而那些不在乎或者说看不懂这些代码的学生，他也没兴趣收。
　　“我看看啊。”李主任接过打印纸，戴上眼镜研究起来，开始时他还有些不在意，一个警察又能拿出什么有意思的代码呢，可越看越觉得这些代码不简单，很多东西他都要细细思索才能明白。
　　“主任？主任？”这一看就入了神，旁边的秘书等了半天也没见李主任发话，忍不住小声地喊道，他还等着去发通知呢。
　　“哦，不好意思，这些代码很有意思，一时入迷了！”李主任醒来后不好意思地笑笑，眼中满是好奇，“祁局长，这些代码是从那儿来的？能写出这种代码的人，对计算机的研究程度可是很高的啊，您是从京城找的专家？”
　　他不觉得汉东省有能写出这种代码的人，至于面前这位，他压根没去想，祁同伟是汉东大学政法系的毕业生他早就知道了。
　　“我写的，我一直对计算机很有兴趣，工作之后利用业余时间学了些。”沈隆淡淡地说道，对于这些学者来说，不拿出真材实料的东西是说服不了他们的。
　　“业余时间？你毕业也没多久吧？”李主任看看沈隆年轻的脸庞，再回忆下他毕业的时间，这就更吃惊了，他就算是从一毕业就开始研究计算机，花费的时间也没有普通本科生多，就能学成这个样子，难道真是天才不成？
　　“兴趣才是最好的老师么，因为有兴趣，所以才能深入地研究。”沈隆笑了笑，从他手中接过代码细细解释起来。
　　他原本就是学计算机出身，知识体系比这个时代领先了二十多年，又在《血色浪漫》世界里研究了几十年的计算机，以他现在的水平，当个院士也绰绰有余。
　　李主任很快就被沈隆折服了，“你这水平，差不多可以来我们学校担任客座教授了！”
　　这话听得旁边的秘书直咧嘴，这位才刚研究生毕业没几年吧？拿着研究生文凭就能在全国都算一流的汉东大学计算机系当客座教授？这也有点太夸张了吧？
　　我还说我拍马屁的功夫好呢，要不然怎么能给主任当秘书，现在看来我这拍马屁的本事和主任相比还有很大的差距啊，怪不得人家能当系主任呢！
　　至于为啥平时没见过系主任拍马屁，秘书只能这样解释，或许是主任平时很少遇见值得自己拍马屁的对象吧！
　　“你去把这些文件打印一份，挨个发到计算机系大四学生的宿舍里，哦，大三的学生宿舍也可以发一发，大一和大二就算了，他们现在也看不懂。”将打印纸递给秘书，李主任回头对沈隆说道，“您明天肯定要讲点东西，我让大三的学生也去听听，您不介意吧？”
　　能接触到这么高端的知识，对这些大三学生也是很有帮助的，李主任这是准备占沈隆的便宜了。
　　“说不定明年我还要来招人呢，能提前认识下他们也好啊！”沈隆笑着答应下来。
　　“主任，这样的话咱们准备的会议室就装不下这么多人了！”秘书露出难为的表情，他们原本想着不会有多少人到场，所以只准备了个小会议室。
　　“那就换个大的，我去和学校联系，你先去通知学生吧！哦，对了，一会儿帮我在外面找个饭店，我要请祁局长吃饭！”得，这还准备请客。

第257章 宣讲会

　　“这怎么好意思呢，这次是我给您添麻烦了，要请客也该我请才对。”沈隆和李主任推让起来，他原本打算今晚去看看陈岩石的，现在看来只能改明天了。
　　“要是我去吕州肯定得你请客，但是现在是在汉东大学，你总不能喧宾夺主吧？”别看李主任是学者，说起这些来也是一套一套的。
　　“那好，咱们就说定了，下次你去吕州的时候，可一定要通知我啊！”沈隆最后还是没能说过李主任，只好答应下来。
　　在办公室聊了一会儿，秘书办完事儿回来了，带着他俩去到外面的酒店，找了个安静的包厢，点了几个菜，一边喝酒一边聊了起来。
　　别人在一块儿喝酒吃饭，聊的是汉东省的政坛八卦、学校里的趣事，结果到了他们这儿，聊得却是代码，听得秘书是一头雾水，想拍马屁都找不到机会，无从下手啊。
　　“哈哈哈。”李主任和沈隆聊得却是很开心，拿起酒杯说道，“宋代苏子美以汉书下酒，今天我们俩这是拿代码下酒，传出去也是一番美谈啊！”
　　“来，为代码干一杯！”好久没和人这么开心的聊代码了，沈隆也很是开心，和李主任碰了下就一饮而尽。
　　李主任毕竟是在高校任职，酒精考验的机会少，酒量远比不上沈隆，不一会儿就喝得醉醺醺了，临走的时候还得被秘书扶着，就算成了这样，他还拉住沈隆的手不放，一个劲的说，“明天的宣讲会我一定亲自到场，听你说这些真是受益匪浅啊！”
　　“祁局长，我已经帮您在楼上开好房间了，您直接上去就行。”秘书总算找到发挥的机会了，他刚出去结账的时候顺便帮沈隆开了个房，也免得他另找地方。
　　上楼休息一晚，醒来后和赶过来的李主任一起用过早餐，到早上九点的时候，俩人一起往计算机系的大会议室走去，到了会议室一看，里面坐得满满当当，学生们嗡嗡嗡的讨论着昨天那些代码，甚至还有人拿出纸笔凑在一起认真研究，就连系主任进来都没发现。
　　“同学们，大家安静下！”李主任走到台上，敲了敲话筒喊道，“今天我请来了你们的学长祁同伟来给你们开宣讲会，你们昨天拿到的代码就是祁同伟学长写的，大家欢迎。”
　　哗啦啦啦一阵掌声响起，一名戴着眼镜的学生站起来问道，“主任，您说这是我们的学长？看他的年纪不比我大多少吧？为啥我在学校里没见过？也没听过？”
　　按道理说不应该啊，能写出这么牛逼代码的人，恐怕早就成了校园传说了吧？君不见之前刚进学校，就听过某位如今在微软任职的学长的大名了么？
　　“呵呵。”这话说得李主任就有些尴尬了，祁同伟是他们的学长没错，可他不是计算机系的啊，哎，自己辛辛苦苦培养出来的学生，还比不上一个自学的外系学生，让李主任着实有些没面子。
　　“你们的祁同伟学长并不是计算机系的，他在汉东大学政法系读完本科和研究生，现在在吕州市公安局担任副局长。”李主任介绍道。
　　哄得一声，现场直接炸了，“主任，您开玩笑吧？学政法的能写出这么牛逼的代码？”我这几年的计算机系是白读了么？
　　“千真万确，昨天我和祁同伟聊过了，他在计算机方面的造诣很深，如果不是政策不允许，我都想请他来给咱们系当客座教授了！”李主任说道，“好了，我不耽误你们的时间了，现在请祁同伟学长给你们开宣讲会。”他还想早点听沈隆讲解代码呢。
　　所谓宣讲会一般是指企事业单位在社会公开场合、校园等场所开设与宣传、拓展及招聘相关的主题讲座，主要向招聘对象传达相关组织、团体或企业的情况、文化价值观、人力资源政策、校园招聘的程序和职位介绍等信息。
　　你想招人总得先告诉这些天之骄子你的单位究竟是一个什么样的存在，他们到了单位又能得到什么才行吧？
　　所以沈隆一上来就直接说道，“同学们好，我是你们的学长祁同伟，说实话，吕州市公安局所能提供的薪酬待遇恐怕远没办法和那些跨国企业相比，但是我可以保证，你们在这里能学到在那些跨国企业学不到的东西。”
　　现在正是跨国企业在国内最热的时候，那些企业所能提供的薪酬往往是本土公司、体制内的数倍乃至数十倍，如果不拿出点真材实料来，还真没办法吸引这些学生。
　　刚听到这话，同学们下意识就想笑，开什么玩笑？论起计算机和网络技术，欧美才是第一流的，而欧美第一流的技术通常又被这些跨国公司掌握，你一个小小的地方公安局，又掌握又什么牛逼的技术？
　　可转念一想，那些印着代码的纸还在自己手上呢，从昨天拿到这些代码的时候他们就开始研究，一直研究到现在还没研究明白，似乎……似乎实习的那几个跨国企业的技术大牛也没写出这种代码的能力啊，人家好像的确有说这个话的资本。
　　“空口无凭，我先说说昨天发给你们的这些代码吧！”沈隆拿起粉笔，在黑板上开始讲解起来，他当年在清华带过计算机系的学生，讲课的功夫也练出来了，讲得是深入浅出、引人入胜，学生们一下就听得入了神。
　　就连李主任，也拿出笔记本认真记录起来，这可是难得的机会啊。
　　这一讲就是一个多小时，黑板写了又擦擦了又写，李主任和学生们听得如痴如醉，笔记本上记了一页又一页。
　　“好了，时间不早了，再讲下去恐怕就要耽误你们吃午饭了，专业的东西就讲到这儿吧，下面我来讲讲我准备招聘你们过来是干什么的。”沈隆放下粉笔说道。
　　“不急不急，我们不急着吃午饭，您继续讲吧！和您讲得东西比起来，吃饭算什么啊！”嘿，这些学生还听上瘾了！

第258章 人才

　　想想也是啊，汉东大学是全国一流院校，读计算机系的学生们都有一种极客精神，对计算机和网络技术非常狂热，能听到这么高端的讲座，稍微饿下肚子又算什么呢？
　　“同伟啊，要么你再讲讲？我给系里打声招呼，下午的时候会议室还给你用，你下午再来讲招聘的事情好不好？”想继续听得可不止学生们，就连李主任也想多听会。
　　“对，支持主任，学长你再给我们讲讲吧！”学生们眼中闪烁着求知的欲望，如今网络时代才刚刚萌芽，获取知识不像日后那么方便，他们平日里能接触到这些高端知识的机会不多，因此异常珍惜。
　　“好吧，那我就再讲讲，讲到十二点结束，然后大家都去吃饭，下午的时候我再来将招聘的事情。”沈隆看了看手表说道。
　　于是他一口气讲到了十二点，学生们依旧想继续听下去，只是这次李主任就不好再让沈隆讲了，你总得让人家吃饭吧？
　　“好了，今天就讲到这里吧，下午的时候主要讲招聘，对我们单位没兴趣的同学就不用来了。”沈隆从台上下来，摆脱了同学们的纠缠，和李主任一起来到昨天的饭店用餐，吃完饭回楼上稍微休息了一会儿，下午两点准时来到会议室。
　　原本他以为早上说过那些话了，下午与会的人数肯定会少不少，结果进来一看，下午来的人甚至比早上还多。
　　好多学生都懊悔不已，早知道讲座这么给力，我睡什么懒觉、约什么会啊！睡觉和女朋友难道还有代码重要？
　　“呦，还有这么多人啊？我可得提前提醒你们啊，我们公安局能给的工资待遇和那些跨国公司比起来可是差远了！”沈隆有些惊讶。
　　“嗨，能学到技术，差得那点工资又算什么啊！”有人在下面喊叫道，说完赢得了同学们的一致响应。
　　“好吧，我先说说我们单位的情况，还有招聘你们过去是干什么的吧！”沈隆在黑板上写下“网络犯罪”四个字，“你们知不知道这回事儿？随着计算机技术和网络技术的发展，通过计算机和网络进行犯罪也就成了一种必然的趋势……”
　　“比如你们平时在学校机房里，利用你们掌握的技术偷窥别人的邮件、更改管理权限……这些严格来说都是犯罪行为……”说到这儿，下面响起了一阵儿哄笑，看样子这种事情他们往常可没少干。
　　不过话又说回来，要是没有这种精神，也成不了顶尖的计算机专家、网络专家，沈隆跟着笑了笑，“当然，你们这种行为危害比较小，所以一般情况下，我不会抓你们，但是还有些犯罪分子利用网络传播淫秽色情信息、反动信息，窃取国家机密，侵犯他人财产安全……这些都是我们要严厉打击的对象……”
　　“…1986年，我国破获了第一起利用计算机贪污的案件，到现在已经十年时间了，这十年里计算机和网络技术飞速发展，新的犯罪手段也是层出不穷，但是对于这些犯罪的打击手段却处于滞后状态…”
　　介绍完工作背景，引起他们的重视之后，沈隆开始谈工作了，“这次我打算为吕州市公安局科技处招收五名工作人员，要求如下……”
　　技术水平自然是少不了的，由于工作的特殊性，政治审查、个人品德要求也很高，说完要求就该说待遇了，“入职之后，给与正式编制，薪酬待遇和局里其它新人保持一致，说实话这点待遇不够吸引人，所以呢，我也不要求你们一直在局里干下去。”
　　这也是没办法的事情，“等你们觉得你们已经学到足够的东西，或者出于其它原因想离开，去其他公司，或者自主创业的时候，只要你们不泄露机密，不做违法乱纪的事情，我就不会阻拦，还可以给你们提供相应的帮助。”
　　到那时候自己说不定就跳出政法口了，将这些学生吸引到自己的工作地创业，给他们提供资金和政策的帮扶，对彼此来说都是一种好事儿。
　　沈隆也不担心所有人都会离职，他现在要搭建的是国内第一个网络犯罪打击部门，他们的前景还是非常广阔的，或许会有人因为更喜欢创业而离职，自然也会有人愿意在这一行长久发展下去。
　　宣讲完毕，沈隆拿出报名表，“好了，大家回去认真考虑下，也和家里多商量商量，明天下午我还会来这里，到时候愿意来的可以将你们的报名表给我，我进行现场面试。”
　　第二天，沈隆收到了厚厚一摞报名表，不少以及签订了协议的学生也放弃了外人看来风光无限的工作，到沈隆这报名了。
　　沈隆筛选了一番简历，根据家庭背景、学习成绩、政治面貌等筛选出一批相对比较适合这个工作的人选，进行了面试，然后选出了五名候选者，“好了，如果政审没问题的话，你们就可以来吕州报道了。”
　　“其它同学也不要灰心，最迟明年，我还会来母校进行招聘，到那时候欢迎大家再来。”一年的时间，已经足够让沈隆把这个部门搞得有模有样了。
　　“以后我要是有时间，偶尔也会来母亲讲座，大家到时候可以来听听。”这是沈隆和李主任先前达成的合作，能多给他们传递一些领先的知识总是好的。
　　将那些依依不舍的学生劝走，沈隆将五个候选者叫过来，“你们个人有什么困难没有，如果有的话可以说给我听，我看我能不能帮你们解决。”
　　“学长…哦不，祁局长。”这位同学进入角色的速度很快，刚叫了声学长觉得不合适，马上改成了局长，他露出为难的表情，“我之前已经和一家跨国公司签订协议了，如果不去的话可能要赔违约金，我家里……家里经济条件不太好，您能不能预支点工资给我……”
　　“这是小问题，我私人借给你好了，你不用着急，慢慢还我就行了！”沈隆挨个询问并帮助解决问题之后，国内第一支网络警察团队就这么凑齐了。

第259章 梁璐要结婚了

　　完事了沈隆请他们吃了个饭，聊了聊日后的工作，推荐了几本时下还算领先的专业书籍，让他们回去先看，“对了，你们都习惯用什么电脑，把需要的配置报给我，我回去后给上级打报告申请去！”这笔钱局里是别指望了，还是看高育良的机动资金吧。
　　“控制在多少预算之内？”几个新人蠢蠢欲动，看他们的架势要是没限制，他们说不定都打算要小型超级计算机了。
　　“也别太过分！预算还是比较紧张的，毕竟我们现在没做出什么成绩来，等过上一段时间，破一两件案子，情况就能稍微好一些。”沈隆摆摆手说道。
　　“局长，按道理说这样的试点不是应该放在北上广深这些计算机和网络相对发达的地方么？为什么会安排在吕州？”当然，也不是没人有疑问，这五个人里有个叫董海建的父母也在体制内工作，对这些门道多少了解一些。
　　“不是上级的安排，是我争取过来的，之前我得过部里的一级英模表彰，又在吕州成立了DNA实验室，利用DNA技术来破案，和部里算是有一些联系吧，上次去京城参加在职博士面试的时候，我去了趟部里，和几位熟悉的领导聊了聊，他们也表示了支持，让我先在下面做着试试看，等有成绩了他们自然会支持的。”
　　沈隆上次去京城，可不仅仅是面试，还有和侯亮平叙旧，还去部里找了于司长说了这件事儿，获得了他的认可之后才回来开始筹备。
　　听到这些董海建就放心了，既然有部里的支持，那就意味着自己一旦在这里面做出成绩，就将迎来广阔的前景，一想到这些他就有点心潮澎湃。
　　“除了这些专业知识，你们还要学习相关法律条文以及保密条例，干这一行肯定会接触到很多保密资料，你们必须认真学习才行，等入职之后我会先进行相关考试，你们通过之后才能接触正式的工作，所以这段时间你们虽然暂时不用去单位报到，实际上还是很紧张的。”
　　政审需要时间、编制到位也需要时间，如今虽然不是每一名新人都要经过公务员考试，但是也不是说进就能进的，为了这五个名额，高育良都得费点劲。
　　“没问题，不就是背些资料么，难不倒我们。”沈隆在他们面前也不摆什么架子，大家伙说话也有些随意。
　　现在还在学校可以这样，等到了单位之后还是稍微培训下的比较好，干这个的虽然主要依靠技术，但对体制内的事情要是一点儿也不懂还是容易吃亏的，沈隆将目光落在董海建身上，或许开始的时候可以让他帮忙带带这批新人。
　　他虽然也是刚毕业的菜鸟，但总比这些人强一些，不过也不能太过强调这些，免得压抑他们的思维，这项工作还是比较强调思维的活跃性的，其中的分寸就只有沈隆把握了。
　　因为一会儿还要开车，所以沈隆没喝酒，吃完饭就让他们回去了，他自己开着车来到陈岩石家里，说是周五过来拜访，这一耽误就到了周六下午。
　　陈岩石家已经吃过饭了，看到他过来，陈岩石又要让王馥真做饭，沈隆赶紧拒绝了，“不用不用，我刚吃过过来的，等明天中午再尝王阿姨的手艺吧！”
　　“行，那你今晚上就在这儿睡好了，陈海一会儿就回来，到时候咱爷三好好喝两盅。”看到沈隆没侥幸，陈岩石很是开心，他现在已经正式退休了，闲下来还真有些无聊，能有人和他说说话挺高兴。
　　“听说你前段时候和赵立春去了趟他老家？怎么样？阵仗大吧？”陈岩石在当京州市副市长的时候就和赵立春不对付，曾经逼得他在会议上作检讨，不过这些并不是私人矛盾，而是单纯的对他的作风有意见。
　　“的确不小。”沈隆没提哭坟那事儿，他怕陈岩石听了受不了，只是说了下地方上迎接的阵仗。
　　“要说赵立春这人搞经济还是有一套的，就是在工作作风还有子女的教育上有些不重视，要是再不收敛，他迟早会在这些问题上吃大亏啊！”陈岩石叹了口气，能坐到这种位置上的绝对没有庸才，他对赵立春的能力还是比较认可的。
　　“不说这些了，陈海那儿去了？今天是周末吧，他还没回来吃饭？该不是……”沈隆见陈岩石有些不开心，就转移了话题，想想上次来的时候好像聊过陈海相亲的事儿，难不成这么快就有结果了？
　　“和老伙计介绍的一个姑娘看电影去了，差不多也该回来了。”陈岩石脸上绽开笑容，到了他这个年纪，最关心的就是子女的婚事，这次陈海相亲顺利，他也很高兴。
　　“嘿，这事儿也不和我说，待会回来得罚他酒啊！”沈隆也乐了，侯亮平这儿刚一结婚陈海就着急了么？
　　“我先去给你们准备下酒菜去！”一说起这个，王馥真就想起陈阳了，哎，多好的一对儿啊，为什么就没走到一起呢！
　　等陈海回来，陈岩石翻出一瓶好酒来，三个人就着花生米、拍黄瓜喝了起来，陈海被沈隆罚了几杯，说起了自己相亲的经过，“…第一次见面的时候，我感觉她有些冷淡，还以为没戏了呢，谁知道下个周末竟然约我出来逛公园了…就这么接触了几次，我感觉挺不错的。”
　　“那你可要加油，去年喝了猴子的喜酒，今年该喝你的了！不用担心，到时候我和猴子帮你挡酒！”沈隆又举起了酒杯，也不知道这位是不是他那个离婚的前妻，希望他这辈子能过得比电视剧里好些吧！
　　“你年纪比我大，要说也该你先……”陈海量有些浅，刚喝了几杯就有些上头，一激动说错话了。
　　“那个，同伟，我最近听到一个消息。”他还没晕的太厉害，意识到不对就赶紧转移话题，“是听检察院的同事说的，梁璐今年可能要结婚了！”

第260章 新郎是熟人啊

　　“她那个年纪，也该结婚了！”沈隆不咸不淡的说了一句，在他看来，自从在医院说了那些话之后，梁璐就和自己没关系了。
　　哦，也不能这么说，因为梁璐的原因自己可是一直受着梁群峰的打压呢，要不然他也不会被调整到闲职，只是现在的矛盾已经从给自己和梁璐的私人矛盾，变成和整个梁家的矛盾了，他固然被调整到闲职，梁家也不是没有任何损失，梁瑜不就被他拉下马了么。
　　“和谁结婚？你们检察院的同事？”陈岩石问道，他觉得梁家嫁女儿这种事情还是要关心下的，起码得知道是谁，免得日后遇上还不知道。
　　“对，我们院里前几年刚进来的一个新人吧，也是汉东大学毕业，是咱们的学长，有一定能力，在院里表现不错，叫肖钢玉，年龄上好像比梁璐小几岁吧！”陈海摇摇头，按道理说肖钢玉肯定能找到更年轻的结婚对象，但是他为什么选了梁璐，这其中的用意不言而喻，说实在的，他有点不大看得起这种人。
　　肖钢玉？这不就是电视剧里那个京州市检察院的检察长么？也是高育良旗下政法系的一员，和祁同伟、陈清泉等人沆瀣一气，曾经因为蔡成功的举报，调查过侯亮平，差点把侯亮平逼到绝境，也算是个人物。
　　记得他好像是从汉东省检察院副检察长的位置上调到京州检察院当检察长的，现在他在省检察院倒也合理，只是他怎么和梁璐走到一起了呢？
　　沈隆脑子飞快地转了起来，从电视剧的情况来看，不管肖钢玉人品如何，起码能力是有的，要不然也坐不上京州检察院检察长的位置，京州应该是副省级城市，市检察院检察长应当是副厅级，比起祁同伟来也就差了一个级别。
　　他可没有祁同伟的背景，走到这一步已经很厉害了，而现在梁瑜刚被自己赶出体制内，梁瑾又在外面做生意，梁家可以说是后继无人啊，梁群峰必须得为梁家的将来考虑了，在政法口内部选一个青年俊才给梁璐当老师也是不得已的办法，谁让他俩儿子不争气呢。
　　这个人必须得留意才行，梁群峰已经老了，在台前的日子没多久了，可肖钢玉就不一样了，他和自己年龄相差不了多少，还有大把大把的时间可以发展，有了梁家做后盾，他显然不会在京州市检察院检察长的位置上停下脚步。
　　“这个肖钢玉人怎么样？现在是什么级别？”沈隆问道，电视剧和里，这个人的出场次数不多，远没有祁同伟、赵瑞龙、高小琴那样让人印象深刻。
　　“现在是正科级，在他那一批新人里，算是厉害的了，不过还不能和你相比啊。”陈海想了想说道，“这个人架子有些大，不太好说话，爱在下属面前摆谱，对于上级却是截然相反，很多人都看不惯他。”
　　“哦，对了，还有件事儿，这人似乎有点爱占小便宜，逢年过节单位分发福利，鸡蛋大米花生油什么的，总爱找各种理由多拿点，连司机都瞧不起他。”陈海补充道。
　　噗，沈隆差点没笑出来，这样的人也是人才啊，经陈海这么一提醒，他倒是想起里关于肖钢玉的一个段子来。
　　肖钢玉主管预防职务犯罪时，不知收了谁一箱中华烟，托一家企业老总卖，老总就让财务给他送了几万块钱，烟没拿权当送给他抽了，没想到，半年后肖钢玉又找人家卖烟了，竟然还是那箱中华烟！人家只好再批几万给他，然后让人把烟拿了回来。
　　贪便宜贪到这种程度，也真是让人叹为观止啊，这下梁璐日后的日子恐怕不好过喽，人家祁同伟虽然是苦出身，可从电视剧里的衣着打扮、还有他家里的装修风格来看，这绝对是一个有品味的男人，做不出这么下作的事情来。
　　梁璐又是大小姐脾气，嫁给这种小气的男人，可有的郁闷受了，因为梁群峰的关系，肖钢玉一开始自然不敢在梁璐面前表现得太差，可人的气质是骨子里，他这种毛病迟早会暴露出来，到那个时候梁璐恐怕比电视剧中更郁闷。
　　祁同伟只是爱照顾老家人，在家里接待几个穷亲戚梁璐就受不了，要是和肖钢玉天长日久下去，那还得了？
　　而且留给梁群峰的日子可没多久了，等他下台之后，如果肖钢玉像电视剧中一样搭上高育良的线，估计会和祁同伟一样冷落梁璐，那时候就更难受了。
　　这也算是罪有应得吧，沈隆心里舒坦了不少，举起酒杯道，“这也挺好，俩都不是简单的人，刚好凑一块儿了！”
　　陈海和陈岩石对望一眼，举起酒杯和沈隆碰了碰一饮而尽。
　　晚上就在陈岩石家休息，陈岩石的级别摆在这儿，分给他的房子不小，有单独的客房，倒也不会给人家添麻烦。
　　休息一晚起来，早上陪着陈岩石锻炼一番，又帮他摆弄了一会儿盆栽，吃过午饭沈隆告辞离去，又去李达康家里晃悠一圈，李达康还在赵立春身边忙活呢，沈隆和欧阳菁聊了一会儿就走了。
　　然后又去找了赵东来，他今天刚好休假，一看沈隆过来马上来了精神，非要拉着他去训练场，愣是被沈隆揍翻了好几次才甘心。
　　晚上叫了几个相熟的警察一起喝酒撸串，酒桌上大家伙儿对沈隆被调增到闲职愤愤不平，“祁局你这样的人都被调到闲职了，汉东省公安系统还真没多大意思啊！”
　　“呵呵，做人要有骨气，就算是闲职我也要搞个大名堂出来！”沈隆豪气不减。
　　喝了酒就不能开车了，于是沈隆又在京州睡了一晚上，第二天一大早才开车急匆匆赶回吕州市，来到公安局上班。
　　回来的第一件事儿，就是将董海建他们的要求写到添置设备的申请报告里，越过李明建给高育良交了上去，然后就等设备和人到位了。

第261章 梁家的婚礼

　　“一次能拉回来五个汉东大学的学生？同伟你厉害啊！”看到沈隆递过来的申请，高育良有些惊讶，你要是换成政法系还好说些，毕竟在中国这种环境下，政法系的学生进入体制内发展要比外面好得多，能被沈隆勾引来吕州不算稀奇。
　　可计算机系就不一样了，毕业生的主要目标都放在了外企身上，就算来体制内，也更偏向于京州的各种研究所，可没人愿意来吕州。
　　“只要有诚意，他们还是愿意过来的，毕竟是新兴部门么，也容易出成绩。”沈隆也不怕自己在汉东大学的讲座传到梁群峰耳朵里，梁群峰都这么大年纪了，恐怕也想不到计算机和网络技术日后会以何等迅猛的速度发展。
　　而且自己是政法系出身，恐怕他也觉得自己在计算机、网络领域搞不出什么名堂了，收到消息也会放到一边不理会。
　　“就是人有点多，这个编制还有设备的问题……”沈隆略带一些难为情看着高育良。
　　这种表情让高育良很受用，“五个人，说多也多，说不多那也不多，吕州每年要进多少人？又有几个从汉东大学毕业的？光汉东大学这四个字就能堵住他们的嘴了，至于设备么，我从我的机动资金里拨款吧，别人也没理由说话。”
　　高育良是很乐于看到更多汉东大学毕业生进入政坛的，吴慧芬就帮他介绍了不少自己的学生进入政界发展，日后这都是他的资源啊，受吴慧芬影响，高育良喜欢读《明史》，虽然只能读《万历十五年》这种相对浅层次的著作，但是他对明代的门生关系可是印象深刻。
　　明代那些阁臣大佬们利用自己主持科考的机会，收拢了大批考生成为自己的门生，日后这些门生就团结在他们的周围，成为他们争夺权力的资源，高育良是半路进入政坛，缺乏在基层工作的经验，手头可用的人不多，而这些学生就成了他的依靠。
　　自己将他们引入体制内，不就像明代那些阁臣大佬录用考生一样，给他们提供一个施展才华的机会么？有了这层联系，日后自己有用得着他们的地方，他们能不出力？
　　嗯，最近听吴老师说梁璐在和省检察院的肖钢玉谈恋爱，他好像也在自己门下读过书，印象中虽然比不上同伟，但在历届学生里也算是不错的了，现在又得了梁家的看重，日后发展肯定不一般，可以趁着他还没和梁璐结婚的时候接触接触。
　　要想在汉东省有所发展，光指望祁同伟一个人是不够的，还需要多一些肖钢玉这样的基层中坚力量。
　　梁璐和高育良的夫人吴慧芬关系很好，她谈恋爱的事情自然瞒不过高育良，吴慧芬在和他说的时候嘀咕了两句肖钢玉和梁璐的年龄差距，高育良马上制止，让她决不能提起，免得得罪肖钢玉和梁家。
　　“那谢谢老师了，老是给您添麻烦，我都有些不好意思了！”沈隆笑着说道。
　　“谁让我是你的老师呢？你遇到麻烦了，不来找老师还能找谁？以后再遇到事情尽管来找我，我能帮你解决的一定帮你。”高育良和蔼地说道，心里却在嘀咕，像今天这样的事情倒也罢了，和梁家这种麻烦你可千万别招惹了。
　　帮他解决这些小麻烦付出不多，却可以赢得相当丰厚的回报，高育良自然愿意，可和梁家麻烦不仅难以解决，对自己也没好处，甚至还可能产生负面影响，高育良自然不想看到。
　　“哦，对了，等你的学弟们来了之后，你给我说一声，我抽个时间和他们吃顿饭，虽然我没有给他们带过课，但也是汉东大学的老师不是？学生来了吕州，我这个老师自然是要见一见的！”高育良叮嘱道。
　　过了没多久，政审结果出来了，他们五人全部通过，高育良也弄到了编制，沈隆去了趟京州，把他们接到吕州，给他们安排好宿舍，然后就带着他们去见了高育良。
　　高育良在酒席上谈笑风生，儒雅的学者姿态很快就征服了这些新人，在董海建心中留下了相当深刻的印象，对这位没带过他们的老师佩服不已。
　　这次见面对沈隆也是有好处的，董海建他们原先还有些担心，但是现在看到吕州市系统内的一把手是自己的老师，起码在吕州市内他们并不是孤军奋战，而在更上面，祁局长不是说自己在部里有关系么？
　　这下还用担心什么，安心地做事就行了，高育良的出现让这些人安心不少，很快就听过了相关制度条例、保密条例的考核，正式上岗。
　　科技处是冷衙门，在冷衙门待得久了大家都有些迟钝，原先的工作人员开始时还偶尔过来看两眼，当发现自己完全看不懂屏幕上的东西后，就继续混日子去了。
　　沈隆每天都抽出半天时间给他们进行相关培训，培训如何发现、预防、解决网络犯罪，这种全新的知识听得他们如痴如醉，就算是周末放假，好多人也会准时来到办公室认真研究沈隆传授的知识。
　　看得科技处的同事一愣一愣的，这些东西有这么有意思么？
　　如果让董海建听到他们的心声，他肯定会回到，世界上难道还有比这些更有意思的东西么？有时候人与人之间差距真的很大。
　　不知不觉就到了暑假，高小琴姐妹顺利考上吕州一中高中部的重点班，沈隆琢磨着是不是抽个时间带她们去外面旅游旅游见见世面呢，这天突然收到消息，梁璐和肖钢玉下星期就要结婚了，婚礼将在京州市举行。
　　这进展有点快了吧？沈隆琢磨着以肖钢玉的魅力，想要在这么短的时间里征服梁璐似乎是不太可能的，这其中梁群峰可能发挥了作用。
　　高育良大概是要去送礼的吧？我肯定是不会去送礼的，不过偷偷看一眼梁家的婚礼，或许可以看出些门道来。
　　于是沈隆调整了带高小琴姐妹出去旅游的时间，在梁家婚礼前一天，带着她俩入住婚礼现场附近的酒店。

第262章 前期铺垫

　　京州习惯在中午举办婚礼，睡一觉醒来，沈隆打电话让酒店把饭菜送到房间里，然后叫过住在隔壁的高小琴姐妹，吃过饭婚礼差不多就该开始了。
　　他们住的酒店刚好正对婚礼现场，拉上窗帘留一条缝，取出望远镜就开始围观，不得不说，梁家的婚礼可是比侯亮平和钟小艾的婚礼大气多了。
　　整座酒店都被他们包下，现场拉着大大的横幅，似乎生怕人不知道是梁家嫁闺女一样，来往宾客也是络绎不绝，从停靠的车辆还有宾客的打扮气质来看，起码一半都是体制内的，剩下的多是学者、商人等等。
　　虽说现在还没有出现后世那么严格的规定，对干部举办宴席要求相对比较宽松，可梁群峰这样有点太过放松了吧？沈隆看得直摇头。
　　看这些宾客的样子，送得红包肯定不少，别的不说，光是这礼金梁家就能大赚一笔啊，一想到这沈隆忍不住笑了。
　　他想起了在《教父》世界参加康妮和卡洛婚礼的场景，那次康妮和卡洛也收了不少礼金，但是婚后因为礼金归属权的问题，两口子可是闹得很不愉快，卡洛甚至还打了康妮。
　　想想肖钢玉爱贪便宜的性格，他肯定早就惦记着这些礼金了，但是在梁璐看来，这些礼金都是人家冲着梁家的面子给的，自然应该由自己掌管。
　　搞不好婚礼结束还没洞房呢，这两口子就会闹出矛盾来啊，或许一开始肖钢玉还不敢对梁璐怎么样，可是既然裂痕已经种下了，日后恐怕也很难弥合吧？
　　说实话，肖钢玉的人品可没祁同伟那么好，等到梁群峰退休，肖钢玉抱上高育良大腿之后，想必梁璐的日子肯定要比和祁同伟那时候更加难过。
　　这也算是自作自受了，如果她不是那么恶劣的性格，也不至于落到这个下场啊，正琢磨间，沈隆看到高育良来了，站在门口的肖钢玉赶紧迎了上去，俩人握手聊了好一会儿，高育良才进到里面去。
　　可能他们之前已经私下接触过了，沈隆如此猜测着，就是不知道他们俩当时聊了些什么，彼此又是什么样的态度。
　　“叔叔，你在看什么啊？”高小琴姐妹对他大白天拉上窗帘很是好奇，忍不住出声问道。
　　“哦，一个熟人结婚，顺便看看。”沈隆轻描淡写的说道。
　　高小凤还想追问，高小琴敏感地意识到了不对，马上打岔道，“结婚啊？叔叔，能不能让我也看下，看看新娘子好看不？”
　　“行啊，你看吧！”今天来的重要人物沈隆都记到脑海里了，退回来将望远镜递给高小琴，然后收拾东西准备退房去京城。
　　等他收拾好东西，高小琴也看得差不多了，正在给他帮忙呢，沈隆问道，“怎么样，新娘子到底好看不好看？”
　　“嗯，不怎么好看，不过她那身衣服倒是挺漂亮的！”高小琴答道，梁璐今天穿了一身西式的婚纱，在这个年代可是很醒目的，让高小琴忍不住憧憬起自己穿着婚纱的样子了，她对自己的容貌非常自信，笃定肯定会比梁璐好看多了，只是到时候站在她旁边的人会是谁呢？她忍不住看了沈隆一眼。
　　退房之后，沈隆开着车子带着她俩前往机场，路过婚礼现场的时候只听到一阵儿鞭炮烟花燃放的声音，梁家的婚礼已经正式开始了。
　　把车停在机场附近，三个人步行进入机场，沈隆不时给好奇的姐妹俩做着介绍，过安检进入候机厅，等了一会儿顺利登机起飞，大约过了两个小时，就降落在京城。
　　从机场出来，侯亮平已经在外面等着了，难得的是这次钟小艾也过来了，双方一碰面她就拉着高小琴姐妹的手聊天去了，还特意说了一句，“我可不是来接你的，我是来接小琴和小凤的，走，姐姐带你们吃好吃的去。”
　　“哈哈。”沈隆和侯亮平同时笑了。
　　“那行啊，这几天小琴和小凤就交给你照顾了。”沈隆也乐得如此，高小琴姐妹毕竟大了，有钟小艾帮忙照顾挺好，而且他自己也有很多事情要办呢。
　　“没问题，刚好我最近也休假。”钟小艾答应下来，吃饭的时候沈隆偷偷塞给高小姐姐妹一叠钱，钟小艾少不了要带她俩逛街购物，总不能让人家花钱吧？
　　和侯亮平喝了一顿酒，睡了一觉醒来，钟小艾带姐妹俩出去逛去了，沈隆则来到北大找到连教授，和他聊了聊最近的学习和论文。
　　“现在看来你那篇关于东南亚金融危机的论文很有预见性啊，很多问题都浮现出苗头来。”连教授夸奖道，这么大的动作不可能没有前期准备，根据他了解到的一些信息，索罗斯已经开始进行布置了。
　　“如果明年这一切真按照你文章里写的出现了，到时候我可能会叫你来趟京城，你回去后我也注意搜集这方面的最新消息，我这边也会把信息发给你的。”连教授提醒道，现在沈隆还没有资格去接受别人的咨询，但是等明年就不一样了。
　　“好的，其实我也一直在做这方面的工作。”沈隆答应下来。
　　连教授工作很忙，第二天就要去外地调研，沈隆这次来京城也只能和他聊两个来小时，连一起吃饭的时间都没有。
　　从北大出来，沈隆转身就去了部里，上次他只是和于建军聊了聊组建网警部门的意思，现在既然队伍已经拉起来了，就应该向他及时汇报，并寻求一定程度的帮助。
　　网络警察和普通警察还不一样，网络警察接触到的案子犯罪嫌疑人往往不在自己的辖区内，甚至在外省，这就牵扯到异地执法的问题，如果获得部里的许可，肯定要方便不少。
　　沈隆现在已经锁定了几个犯罪嫌疑人，这次来部里是为日后的抓捕工作做前期铺垫，顺便也和于建军深入地沟通下网络警察的相关事宜，希望能够引起他们的重视，只有重视了，自己的功劳才更扎实不是。

第263章 跑部

　　“呦，同伟来了啊！”，于建军的办公室门口，有一溜长椅，长椅上坐满了全国各地来找他办事的人，这也是部委工作的常态，比如赵德汉，他一个小小的处长，丁义珍这样的厅级干部来了都得在外面等着。
　　不过沈隆和于建军是老熟人了，他一过来于建军的秘书就看见了，起身打了个招呼，然后问道，“事情急不急？要不我进去问问于司，看看要不要帮你插个队？”
　　一听到这话，椅子上那些警衔比沈隆还高的同行们纷纷侧目，这位到底是谁啊？怎么于司的秘书和他这么熟？很快就有人根据同伟这两个字想起了名字屡次在《公安通讯》上出现过的一级英模祁同伟。
　　哦，如果是他的话那倒也正常，人家接受过部里的重量级表彰，又曾经建立过部里的试点，和于司长熟悉也不奇怪。
　　“不用了，也不是什么急事儿，我在外面等就行了！”沈隆说道，外面这些人指不定等了多少天了，他插队的话有些不好意思。
　　“没事儿，我们的事情也不是很急，同伟同志你要是有事儿就先进去吧！”当下就有人说道，如果是走关系插队的，这些警察可能还会有不满，可眼前这位是部里的一级英模啊，警察和军队差不多，对立下大功的、有能力的人总是很尊敬的。
　　“这样，我去和于司说下吧，看于司怎么说。”秘书笑了笑，给沈隆倒了一杯茶，然后进了于建军的办公室。
　　“嘿，我在这儿坐了三天了，每次喝水可都是自己倒的。”有人小声说道，不过这话可没多少嫉妒，单纯只是抒发感情而已。
　　“你要是拿个一级英模，估计下次来了也有人给你倒茶。”有人同样小声地开着玩笑。
　　进去了没几分钟，秘书又出来了，将沈隆拉到角落，“于司一会儿还有个会，你要真不是急事儿就等下班一起吃个饭吧！”
　　“行，我倒是知道有家饭店不错，一会儿订好了我告诉你。”沈隆答应下来，从部里出来到附近找了家适合于建军口味的饭店，定了个安静的包间等着。
　　快七点的适合，于建军带着秘书过来了，“小祁，如果在吕州干得不开心，你给我说一声，我把你调到部里来，你既然对网络犯罪有兴趣，我就让你来负责这件事。”他一开口就是挖人，“来了京城，你读在职博士也方便不是？”
　　“多谢于司长好意，不过吕州那边我已经把团队搭起来了，好不容易才从汉东大学计算机系挖了几个高材生，总不能把人家丢在那里不管吧？”沈隆笑着拒绝了于建军的好意。
　　“你啊你，不要舍不得老家，京城才是大有作为的地方！”于建军摇摇头，都有点不知道说什么才好了，一般人想进部里还进不来呢，他倒好，自己挖了好几次都不愿意过来。
　　你要是答应，那下面的事情就好办多了，到部里的时候先给你提一级，锻炼上一两年做出成绩，再到下面去，又能提一级，这一上一下用不了多久就是副厅了，可比窝在汉东省升职快多了。
　　在政坛，有时候也不是升得越快越好，而且这个任务终究是要在汉东省完成的，沈隆敬了于建军几杯酒，然后从公文包里拿出准备好的文件，和他说起了正事儿。
　　“…这是一些国外网络犯罪的案例，给欧美国家造成了不小的损失……根据统计显示，传统犯罪平均每起案件会造成2000美元的损失，而网络犯罪平均每起案件则会造成15000美元的损失，比传统犯罪高出数倍……”
　　“国内现在的互联网发展速度很快，上网用户日益增加，网络犯罪自然也会越来越多……而且网络犯罪往往都是高科技犯罪，侦破难度大……同时因为立法的相对滞后，如何查处网络犯罪也是一个难点…”
　　“所以我们必须得提前准备才行，这里面除了对欧美国家还有我国网络犯罪现状的研究之外，还有一些我对如何防止、查处网络犯罪的一点儿不太成熟的看法，还请于司长指点一二。”沈隆谦虚的说道。
　　“同伟同志对高科技领域很有研究么！之前搞出了国内第一个地级公安局DNA实验试点，摸索出了多套DNA检测技术在案件侦查过程中的使用方法，现在又开始琢磨起计算机来！这种勇于探索的行为值得表扬。”于建军收起文件匆匆翻了几页赞道。
　　“不过我对计算机和网络技术还不太了解，东西我收下了，这两天我就找相关专家好好研究下，你这几天就在京城待着，我可能随时会找你。”于建军对沈隆的能力还是很信任的，他在沈隆身上已经得到了很多好处，如果这次的事情能成，他又将收获一笔大大的政绩。
　　沈隆既然会把这些文件交给他，就说明他愿意和自己分享这笔政绩，他自然感到高兴。
　　“没问题，另外，我最近查到了一些网络犯罪案件的线索，但是犯罪嫌疑人不在本地，可能需要您的帮助。”沈隆也不客气，顺便也把自己的事儿提了提。
　　“嗯，对于新型案件，一些老的办案方法可能有些不太适用，你放心大胆的去做，有什么需要帮忙的随时给我打电话，我尽量帮你协调。”于建军知道，如果能有一两例成功破获的网络犯罪案例做参考，沈隆提交的这份文件才更完整。
　　“好的，有您帮忙，这些案件的破获难度就小多了。”正事儿说完，大家说起了闲话，愉快地聊天饮酒，到晚上九点才各自散去。
　　京城的计算机和网络专家多，于建军办事效率也很快，没过几天，他就和专家一起将沈隆提交的文件好好研究了一遍。
　　“怎么样，这份报告中所写的内容是否符合现状？提出来的解决方法是否切实可行？”于建军看着这些专家问道。
　　几个专家小声交流一番，选出一名代表准备回答于建军的提问。

第264章 陈家来客人了

　　“于司长，这份报告是谁写的？”专家没有直接回答，反而问起于建军来。
　　“怎么？写得不好？”于建军有点小紧张，报告写得很好，他受报告的影响也很看好这份政绩，看几位专家困惑的样子，难道政绩要落空了么？
　　“不是，写得非常好！就是我们对写报告的人有些好奇，你要说国内的专家吧，对国外的情况可能没这么了解，而国外的专家对国内的情况又比较陌生，难不成是那位从国外回来不久的专家写的？”专家连忙摆手说道。
　　于建军顿时乐了，原来不是写得不好而是写得太好了啊，他笑呵呵地说道，“这你们可猜错了，据我说知，这位就没出过国，这样吧，我打个电话把他叫过来，你们一会儿见了好好聊聊。”说完于建军拿起了电话。
　　而这时候，沈隆正带着高小琴姐妹和钟小艾、侯亮平在逛商场呢，他看看店里挂的衣服，选了两件让高小琴姐妹换上，等她俩换好出来，众人都感到惊艳。
　　“同伟，你这眼睛毒啊，不仅看犯人看得准，挑衣服也这么厉害？这衣服和她俩也太搭配了吧？”钟小艾愣了一会儿，才忍不住赞道，“和你挑的这些衣服一比，我昨天帮她俩挑的根本拿不出手么！”
　　“我也是随便挑了两件，那有这么夸张。”怎么说也是受过后世流行风尚洗礼的人，眼光领先他们二十年，而且在《教父》世界，自己还在好莱坞混过，论起对时尚的理解，吊打一般人一点儿问题都没有。
　　还想继续帮她们挑两件呢，于司长的电话就过来了，沈隆接起来说了两句，对他们抱歉的道，“部里让我现在就过去，接下来怕是要麻烦你俩帮她俩挑衣服了。”
　　“去，我才不干，走，小琴、小凤，我带你俩去大栅栏吃好吃的去，挑衣服这种事儿还是你自己来吧！”钟小艾白了他一眼，带着高小琴姐妹走了。
　　沈隆独自开车来到部里，进去一看，嚯，有几位专家自己在《血色浪漫》世界还见过，甚至还给某人上过课。
　　这下就简单了，沈隆从专业角度出发，细细地和他们理了一遍这份报告，说得这些专家是心服口服，最后齐齐对于建军说道，“于司长，祁同伟同志对网络犯罪的研究比我们深入，从技术角度出发，他报告中所罗列的这些条目都是切实可行的。”
　　“辛苦诸位了，以后说不得还要继续找你们帮忙啊。”于建军乐呵呵地将专家们送走，有了他们的背书，这份报告就更可靠了。
　　这样，这次来京城的正事儿就办完了，接下来几天，沈隆就带着高小琴姐妹俩逛遍了京城的大小景点，吃遍了京城的各种美食，美美地玩了几天。
　　“走，咱们明天就回去吧，等明年的时候，要是你俩考试成绩好，我就带你俩去香江玩一圈。”明年暑假香江就回归了，到时候过去比现在方便不少。
　　“香江啊！”高小琴姐妹闻言眼睛顿时一亮，受时下流行的影视剧影响，香江几乎是所有青年男女都向往的地方，她们俩自然也想去。
　　“叔叔，还是算了吧。”高小琴固然想去，可想了想又摇头拒绝道，她觉得去香江肯定要花费不少，她不想沈隆在她俩身上花太多钱，“明年就高二了，开学就是高三，正是学习紧张的时候，还是等我们上了大学之后再说吧！”
　　嗯，到了大学之后要想办法赚钱，然后用自己赚得钱带叔叔和妹妹去香江玩，高小琴心里是这么想的。
　　“学习也要讲个劳逸结合么，光埋头读书效率其实不高，正因为要高三了，才更应该带你们出去好好放松放松。”沈隆不以为意的说道，他放在股市的那些钱已经涨了不少，去趟香江根本不会伤筋动骨。
　　再说了，明年的东南亚金融危机还会让他赚上一笔，就当是索罗斯请咱们去香江玩一圈吧！不过到时候有没有时间还真不一定，一旦这次事件发生，说不定自己还要来京城一趟啊。
　　临走前和侯亮平、钟小艾吃了顿饭，侯亮平顺便将几包东西交给沈隆，“我最近忙，没时间去汉东，这是给你、陈海还有陈老爷子的，你回去的时候帮我捎给他们。”
　　“行啊，刚好回去的时候我也要去见见他们！”沈隆答应下来，其实这次来京城，他也给陈家父子、李达康、高育良、赵东来还有吕州的手下准备了礼物。
　　“回去问问陈海，他的婚事儿今年到底能不能定了？我和小艾才好提前请假安排啊！”侯亮平又催起陈海的婚事来。
　　“同伟，陈海也快结婚了，你是不是也该考虑下这个问题？要不我帮你介绍几个？”钟小艾说道，说话的时候她似乎感觉有人瞪自己，可扫了一圈却没有任何发现，饭桌上俩大男人正在喝酒，俩姑娘正在埋头吃东西，周围的食客也没有留意这边的。
　　难道是幻觉不成？钟小艾摇摇头，可能是最近工作太忙了吧！
　　第二天中午，沈隆带着高小琴姐妹返回京州机场，去停车场取了车，直奔陈老爷子家里，到楼下一看，院子里停了辆外省的汽车。
　　来到楼上，还没敲门呢，就听见里面传来阵阵笑声，沈隆心里忍不住犯嘀咕，陈家这是有客人来了？
　　沈隆和陈家太熟了，来之前也没打电话，现在看来似乎有点冒昧了，屋里到底来的是什么客人？适不适合让自己碰见？要不我先回去好了？
　　正寻思间，就听见卡啦一声门响，陈海开门探出头来，“嘿，干什么呢？刚就在阳台上看见你了，怎么站在门口这半天也不敲门？”
　　“陈叔叔好！”高小琴姐妹乖巧地问好。
　　“这不是听见里面有人说话么，怕打扰到你们！”沈隆笑了笑说道，嗯，看陈海的表情，今天的客人似乎没有什么不方便让我见到的，那就进去看看到底是谁吧！

第265章 沙瑞金

　　“今儿个是什么日子？家里来了这么多客人，呦，同伟，这俩小姑娘是？”自从退休之后，陈岩石家里已经很久没有这么热闹过了，他很高兴，看着高小琴姐妹问道。
　　“家里亲戚收养的孩子，现在放在我那儿读书，这次去京城也带她俩去看看，回来顺便就来您这蹭饭了来呗，您该不会不欢迎吧？”沈隆看到屋里坐着一个四十左右的中年人，旁边还有个三十左右的年轻人。
　　看着俩人的架势，应该一个是领导一个是秘书，这位领导看起来还有些面熟，好像在哪儿见过似的，只是沈隆一时有点想不起来。
　　“陈爷爷好。”高小琴姐妹提前得了沈隆的吩咐，一进门就给陈岩石鞠躬行礼。
　　“欢迎，当然欢迎！多俊的两个姑娘啊。”高小琴姐妹长得确实讨人喜欢，陈岩石一见就觉得喜欢，连忙招呼王馥真给她俩找吃的，“老婆子，再洗点水果给俩孩子吃，你们喜欢吃什么呀？橘子还是苹果？”
　　“不用和陈爷爷客气，你俩去帮奶奶洗吧！”沈隆让高小琴姐妹给王馥真帮忙去了，顺便把礼物递给陈岩石和陈海，“猴子让我带给你们的，还有点我在京城买的土特产。”
　　这幅不见外的架势让陈岩石很高兴，一看礼物也不是多贵重的东西就收下了，“嗨，你俩记得我就行，还带什么东西啊，这大老远的，家里还有几瓶酒，老婆子现在也不让我喝了，走的时候你带上吧！”
　　“来，我给你们介绍下，这是我一战友的侄子，沙瑞金，在XX市担任市高官，小金子，这是陈海在汉东大学的同学，祁同伟，在吕州市公安局当副局长。”把东西交给陈海，陈岩石给他们做了下相互介绍。
　　“沙书记您好。”沈隆上前伸出双手和沙瑞金握了下，怪不得觉得眼熟呢，原来是他啊，嗯，他现在比电视剧里年轻不少，难怪自己一时没对上号。
　　“小祁同志你好，来，坐下慢慢聊，刚才我可是听陈老说了半天你啊。”沙瑞金笑着说道，他说话的态度表情和李达康、赵立春、高育良、梁群峰这些人又是一个风格，和蔼可亲中带着一丝淡淡的威严，让人觉得既亲切又尊重。
　　这么年轻就当上市高官了，比起李达康和高育良都领先了一大步，怪不得日后能空降到汉东接替赵立春当一把手，沈隆坐下说道，“陈老说我什么了？”
　　“说你能干，多次立下大功，为了抓捕毒贩敢于冒险，文化水平高，对各种高科技的应用走在了同行的前面。”沙瑞金身子微微前倾，这个动作很容易让人产生好感，尤其是在职位比较高的人和低级别对象谈话的时候，显得不那么高高在上，看来沙瑞金在举止谈话方面专门练过，当然也有可能是在体制内长期工作积累的经验。
　　“陈老过奖了，这些事情都是应尽的本分。”沈隆忍不住想起电视剧里沙瑞金和祁同伟的第一次见面来，那时候祁同伟正在帮陈岩石锄地，还被陈岩石在沙瑞金面前讽刺了一番，给沙瑞金留下了很不好的印象。
　　现在却是刚好颠倒过来，沙瑞金对他的印象不错，如果将来没有太大的变动，沙瑞金依旧会来汉东省的话，沈隆的日子可就要好过多了。
　　“如果每个人都能做好应尽的本分，那世界可就美好多了！”沙瑞金笑了起来，“来，和我说说你那个什么DNA实验室的事情，听陈老说似乎很厉害啊。”
　　沙瑞金是市里的一把手，肯定也比较关心本市的治安情况，尤其是这几年，因为国企改革，社会闲散人员逐渐增多，治安情况也有所恶化，刚听了陈海和陈岩石讲了这事儿，沙瑞金就留了心，现在见到正主，自然要询问一二。
　　“DNA是指脱氧核糖核酸，基因就是由DNA组成的，每个人的DNA都是不同的……不同于指纹，DNA存在于更多的范畴之内，头发毛囊、血液、带有上皮细胞的唾液等等，许多犯罪分子可能不会在现场留下指纹，但是很难控制不留下这些东西……”沈隆简单地给沙瑞金介绍了下背景知识。
　　“引入DNA检测技术，就意味着可以找到大量以前无法发现的线索，从而减轻破案的难度，更早更准确的抓到犯罪凶手…”
　　“嗯，总设计师说的好啊，科学技术是第一生产力，有了这项技术，破案就变得相对容易了！”沙瑞金点点头，似乎听懂了。
　　“那建设这个DNA实验室要花多少钱？需要什么样的专业人才？”他问得很仔细，似乎是打算也给自己辖区内的公安局配上一个。
　　“我当时是花了接近两千万，多亏了市里高育良书记的支持才办成，专业技术人员是部里支援的，不过这段时间汉东大学生物系和我们进行合作，一定程度上降低了这些设备的造价，现在再搭建的话，应该用不了这么多钱了。”沈隆介绍道。
　　“至于人么，这些技术并不算很难，一般大学生物系的学生经过一段时间的培训就可以上手，您要是有兴趣，可以把人派到吕州来，刚好我们这段时间也在对其他地方的同事进行培训。”这项技术已经渐渐在业内推广开来，经常有人来吕州学习取经。
　　要是能利用这个机会和沙瑞金打好关系，虽然眼下看着或许没多大作用，可将来就不一样了。
　　“那就麻烦你了！”沙瑞金招呼自己的秘书，“小刘，回头你去趟吕州，从小祁那儿拿些资料回来，我让咱们市公安部门的同志研究研究。”
　　“倒也不用这么麻烦，之前我经常给外地的同事发资料，全套的资料就存在邮箱里，您可以留个邮箱，或者我现在找个地方给您打印出来。”沈隆说道。
　　“嚯，都用上电脑化办公了！小祁同志你一直走在时代的前列啊。”沙瑞金又笑了，“还好我也没落后太多，小刘，把你的邮箱留给小祁。”

第266章 抓捕开始

　　沙瑞金不简单啊，从对DNA检测技术这么有兴趣和秘书也有邮箱来看，这是一个对新事物接受能力很强的人，这个时代正需要这样的干部。
　　交换完邮箱，王馥真那边也把饭做好了，陈岩石过来招呼他们，“来来来，别在这儿坐着了，有啥事饭桌上再说。”
　　沈隆看了一眼陈岩石，今天是沙瑞金来他家拜访，说不定人家有好多话想私下说，自己留在这里蹭饭合适么？
　　“小祁快过来啊，我还有事儿向你请教呢！”陈岩石还没反应过来，沙瑞金就先说话了，他对人的观察也很敏锐啊。
　　好吧，既然人家不反对，那我就留下吧，沈隆带着俩小姑娘入座，饭桌上沙瑞金和他聊了几句就停下了，认真地听着陈岩石回忆和他父辈一起闹革命的经历，时不时发表些见解，说得也是恰到好处，陈海和沈隆都很佩服。
　　吃过饭，沈隆就不好意思继续打扰人家了，“明天就要回吕州了，晚上还约了朋友，下次来吕州的时候再来您这儿蹭饭吧！沙书记，邮件我明天一回吕州就发您。”
　　“好，说不定过段时间我还要继续麻烦你呢。”沙瑞金点头说道，让自己秘书和陈海一起把沈隆送下楼。
　　从陈家出来，在附近找了个宾馆住下，稍微醒了醒酒，让俩小姑娘在宾馆看电视，自己则带着东西来到李达康家里，今天他倒是在家，不过就算在家也没闲着，还在书房里忙活工作，留下欧阳菁带着女儿在客厅看电视。
　　放下礼物，到书房和他聊了聊，了解了下自己离开这段时间汉东省和吕州的最新动态，沈隆就告辞离去了。
　　然后去赵东来家，又和他喝了一场，赵东来最近不错，刚升了一小级，不过他身后没人，日后再想进步怕是难喽，沈隆琢磨着是不是找个机会把他介绍给李达康？记得原著中就是李达康一手把他提拔起来了。
　　想想还是算了，赵东来最近刚谈上对象，而李达康估计用不了多久就要去外地工作，还是等日后再看吧，赵东来对晋升这回事儿并不像高育良和李达康那么热衷。
　　“那天你是没看到啊，梁家的婚礼真是热闹，我们队长去都没资格入席，礼送完了就走了，据说这次婚礼，他们两口子收了这个数……”基层在一起喝酒爱传八卦是惯例，在再加上赵东来知道沈隆和梁家不对付，所以专门聊了这事儿。
　　其实我是看到了的，“这也有点太多了吧？”沈隆不禁再次琢磨起礼金的归属来，肖钢玉能忍受住这么大一笔钱的诱惑么？
　　“谁让这是梁家嫁闺女呢，梁家两个儿子已经结婚了，以后再想找送礼的机会可不多了，他们不赶紧过来还等什么时候？”赵东来又给沈隆倒了一杯。
　　“你啥时候结婚？到时候咱也摆几桌？”沈隆试探道。
　　“别，咱可不姓梁，摆不开这么大的阵仗。”赵东来摆手道，他心里还是有分寸的，知道梁家这么做并不合适。
　　喝完酒，打了个车回宾馆，睡一觉醒来酒劲也就过去了，吃过早餐沈隆就带着高家姐妹回到了京州市，给何娜娜、刘洪生他们把礼物送过去，大家伙又在沈隆家里吃了顿饭，一切又回到了正轨。
　　高小琴和高小凤去上培训班去了，沈隆也带着满满的收获回到了局里，这次来回一趟可是收获不小，学习进度获得了连教授的认可，网络警察的试点也得到了部里的进一步支持，还在陈岩石家里遇到了沙瑞金，甚至有和他进一步接触的机会。
　　连教授和沙瑞金那儿是长期的事情，眼下先要把手头的工作做好，争取抓几个典型案例出来，好给部里提供参考，顺便也为自己积累成绩。
　　“怎么样，我走的这段时间你们查出什么新东西没有？”在信访处和法制处转了一圈儿之后，沈隆来到了科技处的办公室里。
　　“已经基本锁定嫌疑人的身份和位置了。”对于网络犯罪的打击国内还处于摸索阶段，同样的犯罪手段也比较原始简单，有了沈隆的指点，这些高材生很快就上手了，并取得了不错的成绩。
　　这是一起网络诈骗案件，受害者是吕州市的，犯罪分子却在南方沿海区域，不太好进行抓捕。
　　“这次我顺便去了趟部里，部里的领导让我们放手去干，他会帮我们协调当地警方的支持，这样吧，既然已经确定目标，那董海建就和我走一趟，你们几个继续追踪其它案件，等我回来再处理。”沈隆说道。
　　“祁局，咱们什么时候出发？我能先给家里说一声么？”董海建有点紧张，他可不是公安院校出身，在办公室查查犯人的踪迹倒也罢了，上阵抓捕就有些没底了。
　　“不用担心，根据犯罪嫌疑人的身份背景，他暴力反抗的概率不大，不用你出手，就算有万一的情况，也是我和当地的同志动手。”沈隆宽慰道，“不过话说回来，你们几个确实要加强这方面的锻炼。”
　　哎，这几个都是技术宅，平日里要么睡觉，要么窝在办公室里，身体可是虚的很，“等这次回来，我给你们定个训练计划，不求你们能上阵抓人，起码也不能像现在这样吧？”
　　五个新人露出苦脸，对他们来说，运动锻炼可是要了老命喽。
　　“你给家里打个电话吧，让他们不用担心，不过别泄露具体任务。”沈隆说完就出去安排异地抓捕的事情去了。
　　等安排好工作，沈隆带着董海建踏上了前往南方的火车，没办法，办案经费紧张，现在的机票还比较贵，像他们俩这个级别，还不能享受飞机出差的待遇。
　　坐了十多个小时的火车，沈隆和董海建顺利抵达目标所在城市，“我们先去当地的公安局报道吧。”
　　这次的任务不像去道口县那次，犯罪分子还不知道自己已经落入警方的视线呢，沈隆带着董海建来到当地公安部门，抓捕即将开始。

第267章 马到功成

　　“祁局，欢迎欢迎，欢迎来我们这指导工作。”因为有部里的招呼，还有一级英模的身份，所以当地警方很客气。
　　“可不敢说指导，这次过来是寻求你们的帮助的！”沈隆上前和对方握手，“蒋局您可是公安系统的老前辈了，之前我还研究过您之前的案例呢，您在三年前1.16大案，四年前6.23案件中的表现堪称完美啊，我觉得都能上公安院校的教材了。”
　　来之前沈隆也调查过这位蒋济局长的资料，他也是刑侦出身，之前屡次破获大案要案，在系统内也是响当当的一号人物，凭借这些功劳，他才当上了这座经济发达城市的局长。
　　花花轿子人抬人，沈隆这番话让蒋局长很是高兴，拉着他进了办公室，“哎呀，不行了，现在年纪大了，很多高科技手段都不太能搞明白，你那本关于DNA检测技术在刑事侦查工作中的应用我就看了好久，还找了大学老师做培训。”
　　沈隆写的这本书在系统内也是名声不小，“不过光看书还不够，刚巧我给上面打得报告批下来了，今年我们局也要上这个项目，到时候肯定少不了要找你帮忙。”
　　“没问题，包在我身上，等这次的案子办完了，您可以来我们吕州考察么。”沈隆没提设备的事儿，在沙瑞金面前他可以说，因为他知道沙瑞金不会对这笔采购有什么想法，但是对蒋局长他还不够了解，免得引起什么误会。
　　他要是真需要的话，等到了吕州，看到吕州公安局DNA检测实验室的那些设备自然会问，到那时候沈隆才好根据情况推荐。
　　“行，那咱们就尽快把这个案子了解了吧！刚好距离下班还有一会儿，我们聊聊案子，然后一起去吃饭。”蒋济也是个雷厉风行的性子，马上就说起正事儿来，叫上几个得力手下，一起来到会议室里。
　　“海建，你给蒋局长介绍下吧！”沈隆将介绍案情的任务交给了董海建，他拿出准备好的资料给大家分发下来，然后开始讲解。
　　“案情其实不复杂，犯罪嫌疑人利用互联网骗取了我们吕州市一位受害者十万块现金，受害者把钱打过来之后他就消失了……不过在我们的调查下，他还是露出了马脚……”案件比较简单，线索也比较清晰，唯一有点难度的地方就是锁定犯罪嫌疑人的过程了。
　　这里面运用了大量计算机和网络知识，听得蒋济还有当地警方有些晕晕乎乎的，经过董海建的解释，他们还是勉强搞清楚了。
　　“这么说的话，证据链很完整，基本上可以确定他就是凶手……嗯，这次抓捕的难度不大，他恐怕还没意识到已经落入我们的视线，要不，我们现在就去抓人？”蒋济问道，犯罪嫌疑人算是个白领吧，身材比较瘦弱，很轻松就能搞定。
　　“明天吧，他有很多证据都留在单位的电脑里，反正要去一趟他们单位，还不如一次就把事儿办了，而且这样也能给他更大的心理压力，更容易获得口供。”沈隆说道，他是独自居住，在家里被抓和在单位被抓的感觉可是不一样的。
　　既然没有逃跑的倾向，还有人盯着，那就没问题了，蒋济马上安排人手过去了，“啊呀，现在真是一天比一天变化大了，以前谁还能想到隔着这么老远，电话也不打一个就能骗到人呢？更想不到不来咱们这儿，就能找到咱们这儿的罪犯。”
　　“随着科技的进步，计算机和网络的普及会越来越快，今后这样的案件也会越来越多，我们身上的压力也是越来越大啊！”沈隆感慨道。
　　“我是有些跟不上了，能把DNA技术在刑事侦查工作中的应用吃透就不错了，这些恐怕只有靠你们这些年轻人操心喽。”蒋济说道，“说起了祁队你好像不是学这个的吧？怎么对DNA技术和计算机技术也这么了解？”
　　“其实很多时候并不需要太过深入的了解具体技术，只需要把好关，找到合适的人就行了。”沈隆谦虚地说道。
　　说话的时候董海建忍不住一个劲看他，你好意思说你对计算机技术的研究不够深入？你要是都不够深入，那全国也没几个人敢说自己懂计算机了。
　　晚上蒋济招待他们吃饭，因为明天还要办案，所以没有多喝，大家聊了很久DNA技术和计算机技术的事情，聊得很开心。
　　第二天早上九点，警车载着沈隆、蒋济和董海建来到一座写字楼楼下，蒋济带着他们进入电梯，来到犯罪嫌疑人所在的公司。
　　一看到警察找上门来，老板吓得腿肚子直打哆嗦，说实话他以往的生意可不完全干净，还好警察亮明身份后看都没看他一眼就直奔隔断区，找到了正在电脑前认真工作的犯罪嫌疑人，他还没意识到自己的事儿已经发了。
　　能干下这种事儿的都是有点小技术的，技术人员一般很傲气，他并不觉得自己干的事儿能被警察发现。
　　“齐晓波是吧？你之前干下的诈骗案案发了，跟我们走一趟吧！”沈隆出示了逮捕证，董海建在旁边亮出手铐，他看到这家伙还没自己壮实，顿时就放心了。
　　“你们搞错了吧？我没犯事儿。”齐晓波还有些不相信。
　　“上个月3号，你收到了吕州给你打过来的十万块，虽然你是用的别人的证件取的，但是根据我们追踪，你犯案时所使用的电脑就是这台，证据想必还在电脑里吧？”沈隆一招手，两名警察上前将齐晓波按住。
　　董海建上前给他铐上手铐，完了还回味一番，嗯，感觉还挺帅气的。
　　“这台电脑是证物，也一起带走吧。”沈隆递给老板一份文件，“等案件结束之后，你可以凭着这份文件来领回去。”
　　老板有些心疼，可也不敢阻止，只能目送他们将齐晓波和电脑带走，心里对齐晓波恨得不行。
　　新部门成立以来的第一次抓捕就这样马到成功了。

第258章 锦旗

　　“蒋局，还要麻烦借下你们的审讯室用用，我想早点把这个案子结了。”回去的车上，沈隆对蒋济说道。
　　“应当的，一会儿我也过去，跟着你们学习学习。”蒋济明白，一般情况下，在犯人刚被抓获的时候审讯最好，这时候他正处于心慌意乱的阶段，很容易松口，要是拖得时间一长，他反而有可能死硬起来。
　　“论起审讯，您才是行家啊，我该向您多学习才是。”沈隆笑着说道，人家比自己多当了十多年警察，这门学问肯定精通。
　　到了局里，将齐晓波带进审讯室，开始的时候他还想嘴硬，但是当沈隆拿出各种证据，他就哑火了，这一听就是计算机领域的行家啊，水平比自己不知道高到那里去了，自己那点小伎俩在人家面前根本就是班门弄斧么。
　　就连那个年轻人的水平也远在他之上，齐晓波叹了口气，“啥时候汉东大学计算机系的高材生也跑来当警察了？行了行了，栽在你们手里算我倒霉，我认了。”
　　我为啥要来当警察？因为能学到技术啊，董海建笑了，麻溜的整理好讯问笔录，交给齐晓波签字，然后从他的电脑里找出他实施这起诈骗案的证据，这下这起案件的人证、物证就算起了，证据链十分完整，可以说是铁案如山了。
　　齐晓波可不只是在吕州市实施了一次诈骗，在其他省市，也有多人中招上当，还好他性格比较谨慎，拿到钱之后没有立刻花掉，绝大多数钱还在他用别人身份证开的账户里，等法院作出判决就可以让受害者前来收回损失了。
　　“哎呀，这次可是涨了见识了，原来网络犯罪的证据是这么找的啊，以后要是我们遇到类似的案件，可能还要祁局帮忙啊。”蒋济感慨道，他所在的城市比吕州市发达，拥有计算机能上网的用户更多，必然会遇到类似的案子。
　　“您客气了，大家互相帮助么。”沈隆答应下来，这对他来说也是好事儿，光靠吕州一个市，短时间内肯定没有那么多的网络犯罪案例，毕竟现在使用电脑上网的用户还很少，他也需要更多的案子来锻炼团队，收获政绩。
　　案子既然已经搞定，那就该回去了，晚上沈隆设宴感谢了蒋济和当地的同行们，然后第二天就带着齐晓波返回吕州市，让董海建他们学着写《侦查终结报告》，然后提交给检察院，再由检察院进行核实，向法院提起公诉。
　　因为案件清晰简单，再加上沈隆后面还站着高育良呢，检察院很快提起公诉，法院很快做出判决，齐晓波也没有提起上诉，这起案件就这么结了。
　　接下来可以通知受害者前来领取自己的损失了，吕州市的那位最先到，他一脸的惊喜，“你们也太厉害了吧？这样的案子都能破了？”
　　其实在报案的时候，他对这起案件是不是能破几乎不抱什么希望，因为他对犯罪者的身份背景一无所知，就只有一个银行账号以及和对方的聊天记录，而且根据调查，这个银行账号的主人还是一个五六十岁的妇女，显然是犯罪分子用了别人的身份信息。
　　他觉得这下线索基本断了，而电脑和网络又是高科技，岂是这些大老粗警察能玩得会的？所以尽管难以接受，还是提早做好了损失十万块的准备。
　　谁曾想这才报案没多久呢，人家就从外地把犯罪分子抓回来了，损失也几乎一分不少地返还到他手中。
　　而且他听说犯罪分子还是在国内一家比较有名的高科技公司任职，能去这家公司的肯定都是电脑高手，警方到底是怎么抓到的？
　　“也不是什么难事儿，网上也不是法外之地，只要犯了罪，我们就能把他找到，这次你是受害者，日后可不要反过来啊。”沈隆小小的警告了一句，其实网上不少犯罪分子都是在受害之后变成加害者的。
　　你的QQ号码被盗了，因此对黑客技术产生兴趣，然后将破解的目标放在其他人的密码上，一来二去不小心就闯出了大祸，像这样的情况应该尽量避免才是。
　　“我那儿敢啊，你们这么厉害，我是舒服日子过多了才想进去蹲着呢！”受害者拉长了声音说道，感谢一番就急匆匆的出去了。
　　没过多久，一群人敲锣打鼓的进来，只见那名受害者举着锦旗走在最中间，看到沈隆闻讯出来，赶紧走了上去，双手将锦旗递给沈隆，沈隆定睛一看，之间锦旗上写着“破案神速，网络卫士”八个大字。
　　得，还好不是360卫士，沈隆笑着接了过来，院子里面其它办公室纷纷探出头来，这是啥情况？祁局不是去分管信访、法制和科技处了么？怎么这些部门也能收到锦旗？
　　“李局，这下咋办？”接替沈隆主管刑侦的丁泰在办公室里也看到了这一幕，他赶紧来找到局长李明建，这不是要把祁同伟放到闲职上挂起来么，怎么，这下又立功了？
　　“一个小小的诈骗案而已，没什么了不起的。”李明建口不应心地说道，诈骗案是不起眼，可你也要看诈骗的手段啊，这个案子要是他破的，他肯定吹上天去。
　　“以后不会还有类似的案子吧？”丁泰还是有些心虚。
　　“放心，整个吕州市才有多少人会用计算机？又有多少人上网？那儿有这么多案子给他破？”李明建嗤之以鼻，你要是放到北上广深可能还差不多，要想在这方面屡破大案，别说吕州了，就连京州都没这么多案子给你！
　　“董海建，找个地方挂上，这可是你们的第一面锦旗，一定要好好珍惜。”沈隆将锦旗交给董海建。
　　“好勒，祁局，能不能把相机借我用下，我和锦旗合个影给家里寄过去？”董海建跃跃欲试，这可是向家里显摆的好机会啊。
　　“还有我，还有我，也给我拍张吧！”都是年轻人，当英雄的心思谁没有？
　　而正在这时，外面有响起了一阵儿喧闹。

第269章 外地受害者

　　“介里系旅酒系公安局咩？我们系来找祁同伟局奖滴……”推门出去，就听见有人操着一口别扭的口音进来，来者西装革履、金丝眼镜，一番斯文败类的架势，手上同样高举着锦旗，看锦旗的款式用料，说不好和刚才那个还是一家做的。
　　“我就是祁同伟，你们是？”看着锦旗上和刚才一样的八个大字，沈隆都有些无语了，你说你做生意也用点心好么？就不会多准备几个好词儿？
　　“祁局长您好，我是齐晓波案的受害者，我在我们那儿报案好久了，都没收到消息，没想到案子在您这儿被破了，我是来给您送锦旗的！”见到沈隆，他的口音总算恢复了正常，双手将锦旗递给沈隆。
　　然后从秘书那儿取过名片又双手递过来，“认识一下，鄙人是环球贸易公司董事长曹晓峰，您这次可是救了我们公司一命啊，要不然我公司的资金链就要断了。”
　　沈隆将锦旗塞给董海建，从曹晓峰手中接过名片，“客气了，这都是我们应该做的。”心中却是窃笑不已，嘿，环球贸易公司，这名字取得倒是响亮，不过我记得卷宗里的资料，你才被骗了二十来万吧？
　　二十来万就能让环球贸易公司的资金链断了？这公司也太磕碜了吧？白瞎了这么霸气的名字！旁边的董海建等人也忍着笑，显然他们和沈隆想到一块儿去了。
　　“祁局真是太谦虚了！这对您来说是小事儿，对我们可是天大的事情，我代表环球贸易公司上下所有员工对您表示郑重感谢。”说完曹晓峰和他的随从们齐刷刷给沈隆他们来了个九十度鞠躬。
　　搞不好你们那个环球贸易公司的全体员工都在咱们公安局院子里面了，哎，这也是时下的常态，但凡是个公司，都爱挂上什么环球啊、银河啊之类的霸气名字，好像非如此不足以证明自己的实力似的。
　　将锦旗带回办公室挂好，曹晓峰也跟了进来，他抬起左手，露出金灿灿的劳力士，“祁局，马上就下班了，我请诸位吃个便饭吧？请务必赏光。”
　　沈隆瞅了一眼，劳力士是高仿的，这让他都有些不忍心接受对方的宴请了，“算了吧，你们也挺忙的，领完钱就赶紧回去吧！”吕州市的宾馆也不便宜，别搞得公司破产了。
　　“再忙也要表示下感谢啊，说不定将来我还会来吕州投资，还要继续和祁局您打交道呢，就当是交个朋友么！”曹晓峰硬是坚持，搞得沈隆都不好意思拒绝了。
　　“行吧，那你们先去酒店等着，我下班了就过去。”沈隆答应了下来，他倒不是为了这顿饭，而是想多了解了解曹晓峰这样的商人，好为日后跳出政法口做准备。
　　下班之后，沈隆带着董海建一行人来到了曹晓峰预定的酒店包厢，别看人家戴的劳力士是假的，做事儿可一点儿也不小气，啥好酒好菜都一股脑的上，酒席上滔滔不绝，沈隆他们就听着他在那儿吹牛了。
　　吹完自己去香江和李嘉诚谈笑风生的经历之后，曹晓峰叹道，“哎，现在这诈骗手段越来越高明了，我是运气好遇到了祁局，我还有好几个朋友也在网上被骗了，到现在还没一点儿消息呢！”
　　“嗯，国内现在能破获类似案件的单位是不多，毕竟现在计算机和网络人才还很欠缺，没多少愿意来公安局待的。”沈隆点点头道。
　　“那是，我不敢说祁局您，如果小董先生这样汉东大学的高材生愿意来我公司，我起码都要给这个数！”曹晓峰比了个数字，这个数字比董海建的工资高了好几倍。
　　董海建笑而不语，他要是光冲着钱去，大可以去那家跨国公司，那家公司开得薪水又要比曹晓峰的高不少。
　　酒足饭饱，沈隆等人告辞离去，曹晓峰还给他们准备了礼物，这次沈隆可是说啥也不收，吃顿饭还不算太违背纪律，收礼就有点太过了。
　　“哎呀，祁局您真是清廉啊，等回去之后我一定要好好宣扬一番您的作风。”曹晓峰见沈隆十分认真，只好收了回去。
　　齐晓波网络诈骗案之后，科技处果然闲了下来，吕州市没人来报案，沈隆一时也没太好办法，他只能天天给董海建等人培训。
　　李明建和丁泰等人也放心下来，闲下来就好啊，免得你动不动就搞出大案要案，弄得我们也不好受。
　　可还没等他们高兴多久呢，李明建就接到了一封外地公安局的公函，某沿海城市公安局请求祁同伟前去协助他们侦查一起网络犯罪案件。
　　这下李明建顿时就抓瞎了，他光想着吕州没有类似的案件了，却没想到外地还有不少类似的案子呢，自从齐晓波网络诈骗案案发之后，肯定会有有心人留意到祁同伟三个字，向吕州市公安局发出公函请求援助也在情理之中啊。
　　“局长？咋办？要么咱们装作没看到？或者就给他们回复说祁同伟最近正忙，没时间搭理他们？”丁泰也有点急了，我这边想出点成绩就千难万难，他倒好，待在吕州还有外地同行故意给他送成绩？
　　“咋办？凉拌！”李明建瞪了他一眼，亏你想得出，人家既然能发公函过来，之前肯定都和祁同伟联系过，你做这种事不是授人以柄么，“不管了，把公函给他看吧，他爱去不去。”
　　你在外地破的案子，我们当做没看到就行了，拦住沈人家不准出去是不行的，李明建打算用另一种方法来做鸵鸟了。
　　“反正我最近也比较闲，就抽空去一趟吧！”沈隆收到公函后立刻答应下来，“海建，小吕、小牛，这回你们三个跟我去一趟，小杨和小马看家，下次换你们出去。”
　　以后出差协助兄弟单位办案的机会多得是，大家就轮着来吧！
　　沈隆三人收拾一番，第二天一早登上了前往沿海的火车，准备再次大展身手了。

第270章 送车

　　“祁局，欢迎来我们这儿指导工作。”当地公安的领导直接来到站台迎接他们，在他身后还出现了一张熟悉的面孔，曹晓峰也和一群商人打扮的人跟在领导后面。
　　“祁局，回来后我和朋友们说了下我这次案子的经过，刚好我也有朋友上了类似的当，他们就请本地的同志邀请您过来了！”曹晓峰说道。
　　“祁局，这次给您添麻烦了，实在是不好意思，我带了车过来，咱们先去酒店休息去吧。”一名看起来比曹晓峰靠谱多了的商人上前说道。
　　到了酒店，人家都给开好房间了，这可不是当地公安部门的招待所，而是星级酒店，费用自然是对方承担，看样子他的涉案金额可不低啊，要不然也不会下这么大的本钱。
　　饭桌上，大家交流了一番案子的经过，果然如同沈隆所想的那样，这起案件的涉案金额高达上百万，在这个时候可是相当了不得的数目，被骗的公司也是当地的利税大户，怪不得能说动当地公安出具公函请求沈隆他们的协助呢。
　　住在这儿沈隆倒是没多少心理压力，这个时期公安部门的办案经费多有不足，很多时候都需要报案人承担部分费用，对于涉及上百万金额的案子来说，这点开销又算什么呢。
　　“案子的大致情况我了解了，具体情况还要去你那儿看看，那台电脑应该还在吧？”沈隆听了下，这起案件和齐晓波案比较类似，找到犯罪嫌疑人的困难并不大。
　　“在，一直就没动过，我也找了些电脑高手来查，不过对方的手段更高明，并没有发现什么有用的线索。”这位叫金辉的商人眉头紧锁，他其实也有点不相信沈隆能帮他追回这上百万资金，眼下算是受曹晓峰怂恿病急乱投医了。
　　“明天看看再说吧，一般情况下，这种案件的作案者都在异地，到时候可能需要异地抓捕。”沈隆提醒道。
　　“只要您能找到人，抓捕的事情就交给我们好了。”当地公安的领导拍着胸脯说道，金辉在当地影响力不小，经常出入一把手的办公室，只要能解决他的事儿，异地抓捕又算得了什么呢，反正差旅费金辉肯定会报销的。
　　吃过饭金辉还想请他们去夜总会潇洒，被沈隆委婉地拒绝了，回到房间美美睡了一觉，然后就带着人来到了金辉的公司。
　　去查看电脑的时候，金辉身旁那几位看起来像是技术大拿的人面有不屑，“看吧看吧，该看的东西我们都看了，能用的手段我们也都用过了，什么都没有找到啊。”
　　“这几位可是汉东大学计算机系的高材生，他们肯定能找到的。”曹晓峰在一旁帮腔，他倒是比沈隆等人更加着急，如果能帮金辉追回这笔资金，金辉就欠了自己一个不大不小的人情，他手指缝里稍微漏一点出来，就够自己吃饱喝足的了。
　　“汉东大学，好厉害啊，来，认识下，我是交大计算机系的。”一名技术人员伸过手来。
　　“我是中科大计算机系的。”
　　“我是国防科大计算机系的。”
　　还真别说，金辉确实挺有实力的，人家找来的技术大拿出身几乎每个都比董海建他们好，如果是几个月前还在学校的时候，董海建他们遇到这些技术大拿，肯定会有所心虚，可在沈隆手下培训了几个月之后，无论是技术还是眼界，都有了脱胎换骨的变化，已经不把这些当成心理压力了，脸上带着淡淡的笑容，和他们逐一握手之后就开始忙活。
　　金辉和曹晓峰看了一眼就走了，就看到满屏幕的数据流动，根本看不明白是什么东西么，只觉得一阵儿眼晕。
　　“哇，打字的速度好快啊，果然厉害。”曹晓峰只能这样夸奖董海建，在这些外行人看来，似乎打字越快计算机越厉害。
　　照这样说的话，那打印室的打字小妹就是最厉害的电脑高手了，技术大拿们嘴巴动了动，这句话终究没有说出口，行家一伸手，就知道有没有，董海建呈现出来的能力已经超出了他们的预期，甚至有不少地方都看不太懂。
　　忙活了一两天时间，在沈隆的指导下，董海建终于从一处对方没有清理干净的角落找到了线索，然后顺藤摸瓜查到了犯罪嫌疑人的下落。
　　“得，我知道了，这不是普通的诈骗案啊，是竞争对手给我挖得坑，怪不得对我的情况这么清楚呢！”看到对方的资料后，金辉叹道。
　　剩下的事情就交给当地公安去做了，他们飞快地出动人手，将犯罪嫌疑人抓获归案，同时拿到了他作案的电脑，并在董海建的帮助下，找到了作案的证据。
　　“这次真是太感谢你们了！你们为我挽回的可不仅仅是这一百多万啊！”金辉紧紧握着沈隆的手连连摇动，除了资金，他还认清楚了一个同行的面目，避免了更大的损失，而且因为这件事，竞争对手也会受到影响，说不定今后金辉还能从他嘴里抢到不少业务。
　　“分内之事罢了，好了，既然案子已经解决了，那我们也该回去了！”沈隆打算这就回去了。
　　“这怎么好意思？怎么也得留下多玩几天，让我好好感谢下啊！”金辉一个劲的挽留，沈隆坚决地拒绝了，金辉送的那些贵重礼物也没收。
　　搞得金辉很不好意思，当地公安和他耳语一番，金辉顿时眼睛一亮，“祁局真是太小心了，要么这样吧，我代表我公司为吕州市公安局捐赠几辆办案用车，这该可以吧？”
　　咦，这倒是可以啊，吕州市的办案经费一向紧张，已经很久没有新车进来了，要是能带几辆车回去挺好的。
　　这下沈隆没有继续拒绝，双方可谓是皆大欢喜，当地公安也过来凑趣了，“这起案件多亏了祁局了，回去我就发感谢函给汉东省、给吕州市。”
　　沈隆出来的时候是坐火车，回去的时候却带了好几辆新车，当这些车子停在吕州公安局门口的时候，大伙儿都惊呆了。

第271章 压不住了啊

　　车子一共三辆，两辆吉普车，适合公安办案，另外一辆好一点，估计是想让沈隆用的，虽说和建设DNA实验室的钱比起来，这几辆车子根本不算什么，但DNA实验室是用公款建的，这些车子可是私人捐助的啊，感觉完全不一样。
　　而且金辉也坐着他的虎头奔来了，这时候的吕州市可见不到多少这种车，每个车主都是吕州赫赫有名的人物，所以一进入市界就引起了有心人的注意，打听到了车主的身份。
　　这个时期各地的官员们对于招商引资可是非常重视的，所以车子停在公安局门口后不久，就有一批人赶过来，市里的高层领导们自持身份没有亲自到场，不过都派来了亲信下属打听消息，如果能吸引金辉这个级别的商人来吕州投资，这可是大大的政绩啊。
　　沈隆在人群中看到了高育良的秘书于波，于波也看到沈隆从虎头奔里下来，连忙凑过来问道，“祁局，这是怎么回事儿？”
　　“哦，这位是XX市的金辉董事长，这次我去XX市帮忙破获了一起案件，金董事长因此决定给吕州市公安局捐赠几辆汽车，供咱们办公用。”沈隆介绍道。
　　“金董事长您好您，我是……”于波赶紧上前握手，“哦，我想起来了，今天早上收到了XX市的公函，说感谢咱们吕州公安部门帮他们破获了大案，说的就是这个吧？”
　　厉害啊，几辆车倒也罢了，还能说动当地公安出公函感谢，不愧是大老板，一想到这些于波赶紧说道，“非常感谢金董事长对吕州政法工作的支持，今天有些晚了，等我们回去准备准备，搞个捐赠仪式吧？”
　　高育良身为吕州市政法口的一把手，捐赠仪式自然要他出场才行，这也是高育良工作成绩的表现么！而且还可以借着这个机会让高书记和金辉见面聊一聊，虽说高书记眼下还不管经济工作，可现在几乎是全员招商，要是高书记能让金辉在吕州留下点什么，那就赚大了，就算没有，光凭这个捐赠仪式也不亏啊。
　　于波的算盘打得很好，沈隆也出言附和，“是呀，如果就这么收下，就显得咱们吕州太不懂礼貌了！”不管来的是谁，到时候主席台上肯定有自己的一席之地。
　　“祁局和于秘简直太客气了，只是一点儿小小的心意而已，不过今天确实有些晚了，那就听于秘的吧！”金辉这个级别的大商人，对体制内的事情并不陌生，看到沈隆没有反对也顺势答应下来。
　　把车子先放到公安局，然后沈隆带着他们来到月牙湖畔，到了吕州当然要尝尝月牙湖的湖鲜了，招待的过程中，不断有人赶过来，看到机会的可不止高育良一个啊。
　　所以这次捐赠仪式的级别也越来越高，甚至连吕州市的一把手也出马了，再加上高育良、负责招商的副市长等人，沈隆直接被挤到了主席台最边上。
　　他还算是好的了，李明建在他旁边勉强捞到了一个位子，比沈隆排名更好的丁泰都只有在下面站着鼓掌的份儿。
　　“…这次能收到金董事长的捐赠，说明我们吕州市的政法工作……”一把手先发言，对高育良的工作表示了肯定。
　　然后是高育良，“…祁同伟同志到吕州以来，时刻关注高科技手段在公安工作中的应用，之前的DNA实验室就曾经获得过部里的表彰，现在还不断有外地同行过来取经……现在又利用计算机网络技术屡次破案…”
　　他将沈隆好好夸奖了一番，沈隆可是他一手带到吕州来的，肯定他的成绩就是表扬自己啊，他心里也乐开了花，原先沈隆给他汇报工作计划的时候，他原本以为还要一段时间才能做出一点小成绩，没想到这么快就搞出了这么大的动静。
　　借着金辉也上台讲话，他最感激的就是沈隆了，不过人家做事圆滑，先将在场领导挨个感谢一番，然后再用很长一段话感谢了沈隆，搞得好像没有沈隆帮忙破案，他的公司就要倒闭了一样。
　　讲话结束，掌声如雷，到场的公安干警们个个都觉得脸上有光，这种能在一把手面前露脸的机会可不多见啊，看到吕州电视台的摄像机扫过来，他们站得愈发笔直了。
　　沈隆也上台发言，感谢了金辉对公安事业的支持，同时也感谢了各位领导的培养，都是一些中规中矩的套话，他将大部分功劳都推到了董海建等人的身上。
　　然后仪式进入到高潮环节，金辉将车钥匙交给吕州公安，沈隆作为吕州公安的代表从他手中接过钥匙，李明建在旁边勉强挤出笑容，脸都快僵了。
　　更让他郁闷的还在后面呢，高育良当场就对这几辆车进行了分配，最好的那辆和一辆吉普车交给沈隆所在的部门，另一辆则交给了刑侦支队，李明建也没捞到什么便宜，虽说刑侦支队现在归丁泰管了，可高育良直接把钥匙给了刘洪生。
　　晚上，这一幕上了吕州电视台，沈隆的名字再次出现在吕州市千万家庭中，市里的一把手和高育良此时正在酒店招待金辉，他们也在电视机里看到了这一幕。
　　一把手小声问了一句沈隆如今的工作安排，听到沈隆现在负责的几个口子，一把手微微皱了皱眉，“育良啊，我看同伟这样出色的年轻人，可以负责更重要的工作么。”
　　“年轻人多经历些也是好事儿，不过既然同伟现在做出了这么多成绩，自然应该调整下。”高育良笑着回应，有了本地一把手的支持，他就更好办了。
　　消息也传到了京州市梁群峰的耳朵里，感谢公函可不仅仅是发到吕州，省里也收到了，他原本想压下去，没想到人家还专程过来送车，彻底将功劳坐实。
　　再加上吕州一把手的发话，梁群峰就更不好办了，这下恐怕暂时想压也压不住了啊，再把他放在闲职上就不合适了。

第272章 压不住也要压

　　可是就这么放他上去了，梁群峰更不甘心啊，到现在已经不仅仅是私人恩怨的事情了，更重要的还是他对汉东省政法系统的掌控力，要是让人看到他连一个小小的副处都无法压制，那其它人会怎么看自己？
　　会不会认为自己已经失去了应有的控制力？刚换届的时候，其实已经有这种动向，他费了好大力气才压下去，现在情况刚有好转就冒出这回事儿来。
　　而且自己才把他调整到闲职上才几个月啊？一转眼又给调整回去，甚至是升职，这也太难看了吧，简直是活生生一巴掌抽在自己脸上。
　　不行，换届之后自己的影响力已经有所下降，再不把他压住恐怕会有更多人跳出来啊！这次就算压不住也得继续压下去！让那些暗地里蹦哒的人看看，我梁群峰还没有老，汉东省政法口依旧在我的掌控之中！
　　梁群峰想了想，拿起电话给高育良拨过去，“育良啊，你们吕州市的意见我也看到了，提得很好，也很对，像祁同伟这样优秀的年轻人的确应该给他加加担子。”
　　“书记您说的很对啊，年轻人经验虽然有所欠缺，有时候也不够稳重，但冲劲还是很足的。”高育良心中泛起了嘀咕，怎么这次梁群峰这么好说话了？他不敢轻易表态，只能用这些模棱两可的话来回答。
　　“不过也有一个问题啊。”梁群峰话锋又是一转，“我看报告里说，这个……这个网络犯罪的防治和侦破眼下在国内还处于发展阶段？祁同伟这个部门已经走在了国内的前列？要是他走了，谁能顶上来接替他主管这个部门？”
　　“这个一时还不太好找人啊！就连他手下那些人也都是从汉东大学计算机系抢过来的。”这下高育良听出梁群峰的意思了，还是不想让祁同伟动啊，要不然你就算担心离了他这个部门没办法运作，完全可以让他继续负责这个部门么，再把信访、法制口子换成刑侦、经侦这些热门、容易出成绩的口子就行了！
　　“这可不好，以我对祁同伟同志的了解，他对高科技的掌握能力很强，现在既然已经开了这么好的头，要是就这么离开就太可惜了。”果然如同高育良想的那样，梁群峰不愿意让他动，“所以我想啊，是不是再给他一些时间，等这个新部门稳定下来，有人能够接替他干好这份工作的时候再动？”
　　“祁同伟同志还很年轻么，有的是时间，年轻人多沉淀沉淀对他也是好的。”好吧，现在是不好再把你往更闲的位置上挪了，我不让你动总行了吧？先把眼前这股气势压下去，你总不能三天两头就闹出这么大的动静吧？
　　梁群峰毕竟年纪大了，观念难免有些落后，意识不到计算机和网络技术的前景有多迅猛，他并不认为科技处能经常出成绩，在他看来公安局还是经侦、刑侦这些口子更容易出成绩，只要不让沈隆沾这些口子，问题就不会太大。
　　“还是书记您想得周全啊，我还是有些急于求成了。”梁群峰这么说，高育良也没办法，他总不能硬顶着上吧，至于吕州一把手那边，想必那天他也是随口一说，能成了固然好，不成的话他也不会去找梁群峰，毕竟梁群峰也是他的领导。
　　“呵呵，都是爱心年轻人，关心年轻人，想让他们更好地成长么，育良你这种心情我可以理解，但是呢，也要想到，有时候升得太快对他们也不一定是好事，当年我就在基层干了很久么！”梁群峰说起了套话。
　　升得太快不是好事？那为什么肖钢玉一下就攒得这么快？高育良掩藏住心中的腹诽，嘴上连连答应，“是啊，我现在就感觉自己基层经验太少了！”
　　“嗯，那就这么定了，让他在这个岗位上继续努力，你去给他做做工作，让他不要有什么压力，组织一直在关注他呢！”说完梁群峰挂了电话，把收拾残局的活儿交给高育良了。
　　高育良放下电话，起身看着窗外，他感觉到梁群峰现在做事的手段比起以前已经有所下滑，如果是换届之前，他做事不会这么粗糙，看来是时候去找赵立春汇报工作了。
　　但是在这之前，该做的事情还是要做的，他选了个周末，打电话把沈隆叫到家里，下了几盘棋，吃了吴慧芬亲手做的菜之后，带着沈隆进了书房。
　　“同伟，你上次给我说就算是科技处，你也能做出成绩来，原本我还以为要再过一阵儿才能见到，没想到来得这么快。”高育良真心实意地夸奖了沈隆一番，这个学生总能在别人想不到的地方拿出成绩来，这样的下属如何不让人喜欢。
　　“这也是多亏了老师您的支持，要不是您，我也没办法从汉东大学招到这些人，还有计算机设备，也是您批的。”沈隆说道，在政界发展，不管什么时候，都不能将功劳全都揽在自己身上，要时刻记得上级的帮助和支持。
　　“来吕州之后，我支持过的人很多，不过能像你一样不断拿出成绩来的可没几个啊。”甚至可以说就只有他一个。
　　聊了半个多小时，高育良拿起茶杯抿了一口，他打算进入正题了，“那天的捐赠仪式上，书记说要支持你的工作，我也是这个意思，但是呢有些领导觉得，你好不容易才开创出眼下的局面，马上就调整到其他岗位上有些太可惜了。”
　　高育良用了梁群峰的理由，这个理由的确能拿出来说，“所以啊，就想让你再多负责这个部门一段时间，你不要觉得委屈，老师我也一直在帮你想办法呢。”
　　高育良先把自己摘出来，不能因为这件事儿就让学生和自己产生误解。
　　“没关系，如果一件两件不够，我再拿出三件四件，甚至十件二十件来，迟早会让他们无话可说。”沈隆淡淡地说道，他们以为现在已经是巅峰了，其实这才刚开始呢。

第273章 求援不断

　　“这样的案子在吕州不多吧？”高育良也有些担心，说心里话，他也不想自己这个学生兼得力手下沉寂太久，他现在可用的人并不多，会影响到他将来的布局。
　　“嗯，吕州市的经济发展相对南方的一些城市的确还稍显滞后。”吕州在全国范围内算是比较靠前的，可和广东那边比还有差距，电脑的使用量和网络用户的数量的确不多，单靠吕州无法给沈隆提供充足的案源。
　　“不过有了第一次，就有第二次，我估计以后还会有其它地方的同行来找我帮忙的！”汉东省内，因为梁群峰的缘故，没有对此事大肆宣传，但是金辉却帮他在他们那儿好好夸奖了沈隆一番，报纸、杂志还有电视上多次出现了这起案件的介绍。
　　想必这些会落到有心人眼睛里的，他只需要在吕州继续锻炼队伍，然后安静地等待就行了，而且他还可以通过秦思远在《公安通讯》上露露脸么，梁群峰总不能连这个也管住吧？就算他上面有人，部里于建军那边还盯着呢。
　　“光是外面的案子……”高育良有些迟疑，你在外面做得再好，终究不是汉东省内的事儿啊，梁群峰说不认也就真不认了。
　　“日后的事情日后再说，打铁还要自身硬，我先把部门搞好吧！”沈隆也不着急，这才是刚开始呢，自己还没有完全发力。
　　“那好，有什么需要支持的，你尽管说话。”委屈了人家，总不能一点儿支持都没有吧，高育良表态道。
　　“眼看着新一年的招聘季又到了，您看是不是能给弄几个进新人的名额啊？”沈隆搓着手问道，这次招聘的时间就宽裕多了，汉东大学计算机系的李主任已经提前给他打电话问过这件事儿了，还问他啥时候再去做讲座。
　　“上次已经给了你五个了，今年再给其它部门就该有意见了，这样吧，我努力协调下，但是肯定没上次给的那么多。”高育良也有些头大，体制内每个编制都是十分宝贵的。
　　“有就行，别出现断层就好，那我就先去汉东大学打招呼了！”沈隆其实也没奢望能搞到这么多，上次是梁群峰没留意，这次肯定会拦着他。
　　过了俩星期，沈隆专门去了一趟汉东大学，搞了个讲座，这次直接从计算机系的会议室换到了学校的大礼堂，来得人就更多了，计算机系从大一的新生到跟着各位教授搞研究的博士生，甚至连一些比沈隆年纪还大的青年教师都来了。
　　其它院系对计算机和网络技术有兴趣的同学也来了，沈隆和他们畅谈了一番计算机和网络技术的发展前景，以及网络安全的重要性，在他们心中种下了一颗种子，希望对他们有所帮助，将来能够有所收获。
　　上次来得时间太晚，有些能力出众的学生已经找到很好的工作了，而且这个行业在国内少有先例，很多优秀的学生都没舍得辞职，董海建他们在那一届只能算是中流水平。
　　这次就不一样了，招聘季刚开始沈隆就来了，而且还有成功案例为证，虽然薪酬待遇比那些跨国公司相差甚远，还是有很多优秀学生想来试试看。
　　但这回录取的难度就比上次大多了，上次只是面试而已，这次上来先来个笔试，沈隆自己出的题目，考得这些学生是焦头烂额，许多人出来都开始怀疑自己了，难道我在汉东大学这几年都白混了么？连个政法系学生出的计算机题目都答不出来？
　　笔试，然后面试，确定了几个候选人，沈隆带着他们的资料回到吕州市走流程，他刚一回来，就看到董海建兴冲冲跑出来，“祁局，刚有外地的同行给办公室打来电话，说是有网络犯罪的案子需要我们帮忙。”
　　“什么地方？案子大概情况如何？发公函了没有？”沈隆一连串的问道，锥处囊中自会脱颖而出，梁群峰想把自己压死那是不可能的。
　　“Y市。”董海建报出地名，同样是一个沿海发达城市的名字，在这个时候，类似的案子也多发生在这种经济发达的地方。
　　“是一起通过网络窃取商业机密的案件，案件的受害者是……”董海建认真汇报起来，在家里从小耳濡目，在加上入职后这几个月的锻炼，他已经越来越像个体制内成员了。
　　“嗯，知道了，和局里说下，咱们周一就过去好了，这回还是你跟我去，在让那两个上次没去的一起去好了。”沈隆也在有意识的培养他，希望他日后能顶上来接替自己主管这个部门。
　　出去了一个星期，带着外省兄弟单位的感谢回来了，他们成功地破获了这起案件，为当事人挽回了损失。
　　这次的当事人虽然没有金辉那么大气，也专程过来送了锦旗，并在当地媒体上表示了感谢，沈隆的名声也随之传到了更多人的耳朵里。
　　于是，接下来一段时间，不断有外地单位发来寻求帮助的公函，沈隆带着他手下的得力干将几乎将如今还算比较发达的城市走了个遍。
　　处理案件之余，他也将这些案件的信息整理成资料提交给于建军，好为他在跟高层面上推动网络警察的建设做好积累。
　　而秦思远也得到了消息，专程从京城赶过来，想跟着他们收获第一手的资料，好发表在《公安通讯》上，他意识到这次的案子和孤鹰岭拆房、DNA检测技术在刑侦中的应用一样，很有可能成为一个新的亮点。
　　“同伟，我在杂志社也算是有些年份了，全国各地的公安干警都见了不少，可要论起能折腾，你可是这个！”秦思远竖起了大拇指。
　　“时代的发展快了，新生事物自然会多起来。”沈隆开车带着他准备前往下一个办案城市。
　　“对了，这次是什么案子？”秦思远很快进入角色，在车上就开始采访了。
　　“还是一起窃取商业机密的案件，不过这次的案件有点不大一样。”沈隆介绍道。

第274章 这案子我们管不了了

　　“以前呢，报警的大多是私企，这次却是家国企。”这家国企的级别可不低，要不然也不会如此轻易就推动当地警方向吕州求援。
　　到了地方，当地警方和该厂副厅级副厂长亲自迎接了沈隆一行人，一听说《公安通讯》的记者也来了，当地警方领导赶紧整了整自己的衣服，他还是第一次见到系统内刊物的记者呢，副厂长则有些纠结，从他的角度来说，显然是不想让太多人知道自家厂里出事儿了。
　　“祁局远来辛苦，先一起吃个饭吧！我们厂的大师傅最擅长做烧鹅，您可千万要尝尝。”副厂长习惯性的邀请道，现在好多老国企都有自己的绝活儿，要不然也没办法做好接待工作，甚至有时候有人专门冲着这种绝活来考察。
　　这种邀请不好拒绝，要不然副厂长会觉得浑身不舒服，沈隆只好答应下来，到厂里的招待所放下行李，带着董海建他们到了厂里的食堂包间。
　　“咚。”当场就有人抱了两箱茅台放到包厢里，董海建数了下包厢里的人，厂里两位，当地警方两位，再加上他们也才九个人而已，九个人两箱酒？董海建忍不住咽了口唾沫，这可是有点扛不住啊，剩下两个科技处的新人更是瑟瑟发抖。
　　“有点多吧？要不一箱就好？”沈隆问道，这架势的确像国企作风，一般人还真招架不住，要是把这些喝完，估计明天也不用干活了。
　　“嗨，才两箱而已，也就是漱个口，祁局你们大老远过来，怎么也得把你们陪好才行，这两箱喝完了咱们再拿！我们厂里别的没有，就是酒多。”副厂长气势如虹。
　　“我和秦记者陪你们喝吧，这几个年轻人刚毕业，还不怎么会喝酒。”得，看样子是躲不过去了，只能把这几个孩子保护好了。
　　“不会喝酒怎么搞工作？年轻人更要锻炼啊！”副厂长看着董海建等人，语重心长地说道，“来，咱们先喝着，我教你们些喝酒的诀窍。”
　　“明天还要工作呢，他们全靠脑子工作，明天要是晕晕乎乎的可搞不好。”沈隆好说歹说，总算是劝了下来。
　　“祁局、秦记者，还有各位，你们远来是客，我先干为敬。”副厂长端起钢化杯，倒得满满一饮而尽，沈隆和秦思远只好陪着。
　　三杯过后才开始吃菜，“来尝尝我们的烧鹅，真正的烧鹅必须要用清远乌鬃鹅来做，选用九十天左右，七斤上下的烧鹅来做，过了九十天显老，不到九十天太嫩，重于七斤太大不好烧透，轻于七斤太小，没有油水……”
　　副厂长说起吃喝里那叫一个头头是道，比讨论厂里的事情和案情顺畅多了，劝酒的话更是一套一套的，就连秦思远这样走遍大江南北、见识过无数酒局的人都有些扛不住了。
　　喝到后面沈隆实在是扛不住了，只能装醉逃避，国企的战斗力果然是杠杠的，谁都扛不住啊，副厂长这种人放到南方实在是可惜了，应该调到北方和老毛子做生意去啊，不过话又说回来，北方的国企更多，副厂长去了怕也只能泯然众人矣。
　　早上醒来，沈隆脑子还有些晕晕乎乎的，用冷水洗了把脸才轻松下，从房间出来没一会儿，副厂长又不知道从那儿一下就窜出来，看他精神奕奕的样子，昨晚喝下去的那些酒就好像完全没有发挥作用一般。
　　“祁局，早上要不喝两杯醒醒酒？”副厂长笑眯眯地发出邀请。
　　“不了不了，咱们还是早点办正事儿吧！”沈隆吓得马上彻底醒了，早上还要喝酒？这习惯可不常见啊！感情你一天三顿那顿都少不了酒？
　　后来沈隆才知道，他还是小看副厂长了，他何止是一天三顿啊，赶上开会的时候、交流学习的时候、上级视察的时候，别说一天三顿了，四五六顿酒的时候都不稀奇，当时沈隆忍不住透视了下他的肝部，差点吓得他再也不敢喝酒了。
　　吃过早餐，副厂长和当地警方带着他们来到厂里的办公室，挨个查看那些涉及泄密的电脑，董海建等人一人一台，用软盘拷入沈隆编写的软件查看起来。
　　副厂长伸长脖子，像一只肥肥嫩嫩的清远乌鬃鹅一样好奇地看着他们的动作，嘴里啧啧称奇，称赞的话不要钱似的涌出。
　　到快吃中午饭的时候，董海建找到了线索，可是对方的技术水平不低，他追踪不到对方的身份，“祁局，要不您过来帮我看看？”
　　“好。”沈隆换到董海建的座位上坐下，十根手指在键盘上运指如飞，一行行代码飞快地铺满了屏幕。
　　嗯，对方的水平的确很高，比董海建他们要厉害不少，不过还不是沈隆的对手，经过一番操作，沈隆偷偷攻入了对方的电脑，找到了他们偷窃这家厂子的资料，锁定了对方的地址和身份。
　　但是电脑里另外一些资料引起了他的注意，他的脸色越来越凝重了，这个犯罪嫌疑人不仅窃取了这家厂子的资料，还有很多其他单位的资料。
　　“祁局，怎么了？是不是有什么问题？”副厂长察言观色是把好手，很快就发现了沈隆的异样，连忙问道，同时心里也泛起了嘀咕，该不会是厂里出大问题了吧？
　　他还是有些紧张的，这家厂子有一定保密要求，对泄密这种事情看得极其严重，每年都要进行保密条例学习，要是真出事儿，和他这个领导也脱不了关系。
　　“是啊，问题挺严重。”沈隆叹了口气道，“嫌疑人也找到了，应该就在本市。”
　　“那还等什么，赶紧去抓啊！”副厂长立刻紧张起来，回头看着的当地警方的领导，“王局，你的人手都准备好了没？现在可要麻烦你了！”
　　“没问题，祁局，人在什么地方？”王局马上问道，同时做好了召集人手开始行动的准备。
　　“这件案子啊，咱们怕是管不了了！”沈隆表情严肃地说道。

第275章 外系统的请求

　　“不是就在本市么？怎么就管不了了？”副厂长不解地问道。
　　“我在他电脑里发现了更多敏感资料，这起案件估计要移交给国安部门了，王局，您有这边国安部门的联系方式吧？”沈隆回答完看着王局。
　　“有，你是说……”王局马上意识到了问题的严重性，三人小声商量片刻，赶紧联系上了当地的国安部门。
　　国安部门飞速赶到，听取了沈隆的汇报，看了他展示的证据后，马上展开行动，将犯罪嫌疑人一举抓获。
　　“这次多亏了祁局您啊，幸好发现的早，对方还没来得及将资料转移出去。”国安部门的领导说起这事儿也是直冒冷汗，“这是一个隐藏很深的间谍，之前我们甚至都没有注意到他，他利用计算机技术窃取了许多宝贵的资料，正准备卖给他的雇主呢！”
　　国安部门查获的资料里，有许多非常敏感的资料，一旦泄露后果不堪设想，能在这时候被抓住简直是不幸中的万幸。
　　“抓住了就好，还是你们行动迅速啊！”沈隆不想太过深入的了解这些事情，聊了几句就打算走人，“好了，既然案子都结了，那我就回去吧，吕州那边还有很多事情呢。”
　　留守吕州的新人告诉自己，这两天又有外地警方来求援了，沈隆还要赶回去支援呢，至于厂里的案子，国安顺便就解决了，用不着他再留在这里了。
　　“这怎么能行呢？您帮了我们这么大的忙，我们怎么也得好好感谢下不是？你们一定要多待几天！”国安领导不容分说的说道，“哦，对了，我们可能还有些事情要麻烦您。”
　　“案子不是已经很清楚了么？证据和他搜集到的资料我们也帮你找到了，还有什么事儿？”沈隆问道。
　　“这件案子虽然了解了，但是类似的案子还有可能发生，而现在我们对如何防止、查处此类的案子还有些摸不着头脑，所以就想麻烦祁局您帮我们培训培训啊！”国安领导不要意思的说道，“我们局里倒是进了些计算机方面的新人，但是经验还有些浅，像这样的案子他还处理不来，祁局您要是时间不够，我给吕州发公函，给您多要几天时间。”
　　“哦，这事儿啊！”沈隆当时就明白了，当年在《血色浪漫》世界里的时候，他也帮助国家做过类似的工作，经验熟得很。
　　这也是很正经的事情，沈隆不好拒绝，就这么答应下来，“好吧，那我就多留几天好了，不过提前说好啊，咱们工作就工作，不喝酒啊！”他有点喝怕了。
　　“那是当然，那是当然。”国安领导悻悻地说道，他还真准备了酒。
　　沈隆又多留了几天，给当地负责计算机网络技术的工作人员进行了针对性的培训，把他给董海建等人编写的培训资料还有软件留了一份，这些人原本的技术就不错，只是经验有所欠缺，把握不好研究的方向，有了这些东西，就足够他们更清楚的了解这个领域了。
　　事情办完，沈隆他们开开心心的离开了，秦思远则有些郁闷，他大老远跑一趟，原本以为可以抓到有用的信息，撰写出漂亮的文章。
　　然而的确有很多爆炸性的信息，也积累够了素材，甚至连文章的开头都写好了，没想到却收到了当地国安的通知，这起案件涉及机密，案件的经过不宜对外发表，搞得他郁闷不已。
　　但是这又没有办法，他也知道这起案件的严重性，人家都说了，他只好将写好的开头销毁，并承诺不撰写关于这起案件的文章。
　　“同伟，看来只能再跟你们去下个地方了，下一起案子在那儿？”回去的车上，秦思远问道，心里却觉得有些别扭，你要是部里的高级技术人才倒也罢了，部里给全国各地的公安干警提供支援是应该的。
　　可你现在明明只是吕州市公安局的副局长啊，老是为这些外地、甚至是外省的案子操心算怎么回事儿？既然你在吕州得不到重用，不如去部里算了，于司长不是早就想让你去了么？这些话在他心里转了很久，终究没有问出来，要是人家愿意怕是早就去了。
　　“Z市，不过这次我可能不去，这起案件比较简单，让海建带队去就可以了，也是时候让他试试独当一面了。”沈隆介绍道。
　　“这样啊。”秦思远有些犹豫，如果是这样的话，自己到底是跟着董海建去Z市，还是留在吕州等待新的机会呢？
　　“祁局，您不去啊？我有些心虚，要不这次您再带带我，下次我再带人去？”董海建有些担心，倒不是技术的问题，而是担心自己应付不来各种意外的事儿，比如说接待酒席，他要是上场，非得被灌到桌子底下去不可。
　　“你迟早都是要独自带队的，早一次晚一次没多大区别，记住，是他们有求于我们，不是我们有求于他们，遇到自己不像参与的事儿不答应就是了，没什么大不了的，最多说话的时候注意点，不要太伤他们的面子就可以了。”沈隆清楚，董海建对这些事情还是有些经验的，锻炼下就能应付。
　　“好吧，那我就试试看，要是有啥问题我给您打电话。”好像的确是这样啊，又不是我求着你办事儿，这下董海建的心稍微安定下来。
　　回到吕州休息一天，董海建就带着上次留守的同事去外地支援兄弟单位去了，沈隆则留在吕州正常工作，这顿时间他对目前的网络犯罪有了新的理解和认识，打算趁着这些时间将这些收获整理清楚。
　　秦思远则天天在吕州公安局守着，他还是没有跟董海建过去，他觉得跟在沈隆身边或许会有更刺激的新闻事件。
　　时间没过多久，沈隆有收到了一份公函，这次的公函让他和秦思远同时有些吃惊，秦思远看完有些不知道如何评价了，“不是吧，这种事情也会找上你？这好像有点不太合适吧？”

第276章 敬礼

　　“国安部门让你对他们进行培训？”公函是国安部门发的，这次可是前几天那个城市的国安部门，而是他的上级单位，秦思远觉得有些不对劲，“咱部里还没有开始呢，就先给他们进行培训？说出去不好听吧？”
　　“我给于司长汇报下，看看他怎么说吧！”沈隆也觉得有些别扭，这样岂不是显得自家部里行动太过迟钝？
　　关上门给于建军拨过去电话，把这件事汇报了一遍，于建军也有些吃惊，“他们反应这么快？我这边还在整理你这段时间汇报上来的资料呢！”
　　“可能是他们遇到类似的案子比较多，上次的案子引起了他们的警觉吧！”说实话也正常，国安部门面对的问题和公安部门是完全不一样的，公安部门有些案子早一天破晚一天破问题并不大，放到国安部门身上就不一样了。
　　“也是。”于建军也想明白了这里面的问题，“这样吧，我也赶紧找一些人手，到时候你一起培训好了，总不能被他们甩在后面。”
　　这样的话就变成国安来蹭自家部里的培训了，说出去就好听多了，部里的领导日后见了国安的领导，也能挺起腰板。
　　“我在京城给你准备个地方，你带上人来京城做培训吧！”于建军想把培训地点放在京城，这样对他有好处。
　　“要不还是放在吕州算了？去京城的话这么多设备不好带，买新的还有个适应的过程，在吕州这边什么都是现成的。”沈隆却想把这次的培训放在吕州，去京城的话吕州和省里没多少人能看到，在吕州可以在当地引起更大的轰动，让梁群峰也无法掩盖自己的光芒。
　　“好吧，这件事毕竟以你为主，这些你说了算。”哎，祁同伟这个同志啊，什么都好，就是有些对家乡过于执着了，来京城多好啊，说不定我还能邀请一两位我的领导过去，你在他们面前露露脸多好啊！
　　但是这些都是小事儿，既然人家不愿意就算了，反正这份成绩里有自己很大的功劳，而且自己也可以选择让那些人来参加这次的培训班，于建军就不和沈隆计较这些了。
　　沈隆缓了两天，没急着回复这份公函，于建军利用这两天时间飞快地从全国各地选了一批有一定计算机基础的青年人才前来吕州，向沈隆学习如何防止、查处类似案件。
　　收到于建军的回复后，沈隆也马上回复了公函，于是那边也安排了一批人员过来培训，人数么差不多是于建军派来的一半。
　　这天早上，李明建像往常一样穿好警服，佩好两杠三枚四角星花的一级警督警衔准备去公安局上班了，路过公安局招待所的时候，看到不少同样穿着制服、佩戴警衔的警察进进出出，咦，这是怎么回事儿？这些警察看着都挺面生啊！
　　他从车里下来，拍拍前面那名警察的肩膀想问问到底是怎么回事儿，等对方转身过来，李明建定睛一看，人家肩膀上缀着橄榄枝和一枚四角星花的三级警监警衔，刚好比自己高了一个级别，李明建赶紧举手敬礼，“警监同志您好，我是吕州市公安局局长李明建，欢迎来吕州市指导工作！”
　　不管人家是来干什么的，这么做绝不会出错，李明建瞄了一眼对方胸前的警号，好像还不是汉东省的，外地警监来咱们这儿到底是什么事儿？为啥我没接到通知？
　　“李局长你好，我是XX省公安厅的季晨。”对方抬手回礼，“不过我这次过来可不是指导工作的，而是向你们吕州市公安局学习的，你们吕州市的网络犯罪侦破水平可是走在了国内的前列啊！”
　　啊？来培训？吕州市公安局一个处级单位啥时候有资格给外省厅里的干部培训了？李明建有些糊涂，哦，对了，好像祁同伟最近一直在搞这件事儿，该不是来找他培训的吧？
　　一想到这些，李明建刚刚涌起的那点激动和兴奋顿时烟消云散，这件事儿固然是好事儿，可是和他一毛线的关系都没有啊，在这种时候，好事儿也就变成坏事儿了。
　　“欢迎欢迎！”李明建心里叫开了MMP，脸上却还不得不挤出笑容表示欢迎，应付几句就准备走人了，“这件事是祁同伟副局长负责的，我去看看他来了没有！”
　　刚走两步，又遇到一位警察冲他走过来，一看警衔，得，还是比自己高，赶紧敬礼吧！敬个礼应付几句，往前走两步，然后再遇到个比自己警衔高的，敬个礼再应付几句，从招待所走到公安局门口，李明建感觉自己把今年一年的礼都敬完了，手都快抬不起来了。
　　刚想回自己的办公室躲着，就看到金辉上次捐赠给吕州市公安局的那辆汽车开过来，李明建马上停住了脚步，他知道这辆车可一直是祁同伟用的，于是李明建幸灾乐祸地想着，我刚才敬了这多礼，现在该轮到你了吧！
　　他打算在这儿多站一会儿，等沈隆把礼敬完了再回去，嗯，然后我再上去夸奖他两句，也让他给我敬一个，就当是稍微补偿下我刚敬的那些礼好了。
　　汽车在招待所门口停下，沈隆从驾驶座钻了出来，扫了一眼，门口的警察分坐数波，大多都是一名警监带着几名警督或者警司，应该是某个省厅派出一名带头的，然后带着手下的年轻人来接受培训。
　　警察和军人差不多，见到级别比自己高的得先敬礼啊，沈隆现在的警衔比李明建还低呢，一看到这么多警司，下意识就要举手敬礼。
　　“呦，祁同伟同志过来了！”不知道是谁喊了一句，现场的警察们统统围了过来，不由分说就给沈隆来了个敬礼。
　　“不是，该我先给你们敬礼吧？”沈隆有些不知道怎么干才好了。
　　季晨笑呵呵说道，“那不一样，这回我们是给您当学生来了，学生先给老师敬礼很正常吧！”
　　听到这话，旁边的李明建满头黑线，麻蛋，我一正职还不如他个副职呢！

第277章 这回真压不住了

　　原本按照正常的交流规范，沈隆是副处级，相应的派个副处带些人过来学习就行了，但是这次可是部里于司长亲自安排的，你要是这样就有些太不重视于司长了，所以他们派更高级的领头人过来冲得不是沈隆的面子，而是于司长的面子。
　　因为这个原因，那些比沈隆级别更高的人见了他也不好摆架子，笑呵呵称呼起老师来，今天大家伙儿刚刚报道，不适合马上开始讲课，于是沈隆就带着他们在吕州转了一圈，游览了月牙湖的美景，品尝了当地的美食。
　　等到第二天才开始正式开课，来了这么多外地高级别警察，高育良身为吕州政法口一把手自然是要来亮相的，这也算是他的成绩不是？
　　在培训班开班仪式上，高育良发表了热情洋溢的讲话，可是等仪式结束，他就觉得有些不对劲了，来了这么多副厅、正处，给他们做培训的沈隆还只是一个副处，而且还是主管冷衙门的副处，这像是什么话么？
　　你要是放到主要岗位上还好说些，毕竟祁同伟的年龄放在那里，可以说年轻人需要多锻炼锻炼，他这个年纪能成为副处绝对不算冷落，可让人家坐冷板凳算怎么回事儿？这岂不是显得我们吕州市甚至是汉东省不重视人才？
　　等他们培训完了回到本地会怎么说吕州市和汉东省？想必说出来的话估计不大中听吧？而且这次的培训还是部里牵头的，还关系到国安系统，一旦传开会影响自己的声誉的。
　　不行啊，这回怎么着也得给他调整工作了，最迟也要赶在这次培训班结束之前，这样还来得及挽回，在他们离开的时候看到祁同伟换了重要工作，该就不会说那些话了吧？
　　可是这个问题该怎么解决呢？梁群峰上次还说要让祁同伟在这个职位上多锻炼锻炼，这才过去多久，就提出要调整工作，梁群峰会怎么看我？
　　高育良仔细回忆起上次和梁群峰的通话来，记得他好像说的是让他在这个位置上多锻炼锻炼，组织上一直关注着他呢，这个关注可能在梁群峰心里是一回事儿，但是也可以从其它方面理解么，现在既然他已经做出成绩，组织上是不是应该有所关注啊？
　　整理好思路之后，高育良拿起电话给梁群峰拨了过去，和梁群峰的秘书说了几句，电话转到梁群峰手里，“喂，育良啊，有什么事情？”
　　“梁书记，的确有事要向您汇报。”虽然这时候梁群峰看不到他，高育良脸上还是挂着恭敬的笑容，“上次您不是说组织上一直在关注祁同伟同志的表现么，所以我就来向您汇报下他的最新情况。”
　　“部里最近搞了个培训班，由祁同伟同志主讲，给许多外省、外地的公安同志，还有国安系统的一些同志培训如何防止网络犯罪……”高育良知道梁群峰肯定也收到了相关消息，但他还是仔细地讲了一遍。
　　说得时候他似乎听见电话那头梁群峰的呼吸有些加粗，“……现在咱们汉东省政法系统可以说是在全国都出了一个大大的风头啊，这件事儿可以说是祁同伟同志一手促成的。”
　　“嗯，很好么，这也是你在吕州工作做得好。”梁群峰语气有点冷，上次都和你那么说了，为什么你还是没把他压住？是不是我现在说话不管用了？
　　好像听说高育良前段时间和赵立春见了面？虽说是正常的工作接触，但是这件事还是引起了梁群峰的警觉，但是如今高育良已经在吕州坐稳了位置，多次得到上级领导的表扬，将他视为下一任吕州一把手的热门人选。
　　这样的人物已经不是自己可以轻易解决的了，而且自己距离退休越来越近了，说不定将来肖钢玉还要靠他帮一把扶一把啊！
　　一想到这些，梁群峰的语气又缓和下来，“这说明我们之前的决定是对的，要是那时候就把祁同伟同志从现在的岗位上调走，他那能做出这些成绩来？”
　　“真是如此，还是梁书记您看得远。”高育良恭维了一句，感觉到梁群峰的态度有所松动，他赶紧说道，“上次您说等祁同伟培养出能够接班的新人后就考虑对他的工作安排，现在他手下几个年轻人表现得都不错，有几次异地支援其它兄弟单位祁同伟都没有过去，是他培养出来的新人带队前往的，任务也完成的很好。”
　　“而且最近来培训的人里，有好多外省省厅的干部，级别比祁同伟高……虽然我们现在已经逐渐意识到科技处的重要性，但是很多外省同志还不了解这一点，要是让他们知道祁同伟同志负责的口子，可能会产生一些误解，从而影响咱们汉东省是声誉。”
　　“所以，您看现在是不是可以考虑让祁同伟同志动一动了？科技处依旧让他管着，但是其它口子可以稍微换一换？”说了这么多，高育良终于说出了自己的目的。
　　如果我不答应，你是不是会去找赵立春帮忙？梁群峰下意识就想反对，可转念一想，还真是有些不好反对，不仅是高育良说得很合理，而且人家还有其他解决问题的办法。
　　看来这次是真压不住了啊！梁群峰心中长叹，上次他还想着怎么也能把祁同伟压在冷板凳上一两年，结果到现在才几个月，就压不住人家了，当然硬压还是压得住的，可这样以来不仅影响自己的声望，还会使自己和高育良之间的裂痕加大。
　　人家都把话说到这份上了，自己再阻拦肯定会在高育良心中留下芥蒂。
　　“你是吕州政法高官，吕州市公安局的人员变动主要还是要参考你的意见么！对你的工作我一向都是很支持的。”梁群峰说道，他不想亲自松口，就将对祁同伟的处理权下发到了高育良手里。
　　“还是需要您帮我把把关啊！”高育良听懂了梁群峰的意思，祁同伟这次能动了。

第278章 常务副

　　培训班快结束的时候，沈隆新的任命也下来了，局里原来的常务副局长丁泰被调到其它单位，沈隆接替他成为吕州市公安局的常务副局长，同时还兼任了局党委常务副书记，在局党委的排名也往前调了调。
　　这算是升了半级，迈出了关键的一步，接下来只要再熬上一两年，等副处到正处的时间期限到了之后就可以琢磨局长的位置了。
　　一般情况下常务副局长要在局党委和局长的领导下全面主持工作，不过高育良依旧让他直接主管科技处，现在科技处正是出成绩的时候，不敢轻易放手。
　　其实这份报告在梁群峰那儿也遇到了一点儿小小的阻碍，他原本想着高育良最多会调整下祁同伟的分管口子，没想到竟然直接将他摆到常务副的位置上，他原本想打回去，可想想如今的形势，还有先前给高育良说过的话，又只能通过。
　　哎，为什么肖钢玉就没祁同伟这么能折腾呢？梁群峰忍不住想起了自己的新女婿，他到了新岗位上固然也做出了一些成绩，可是因为性格的原因，还是不能让手下信服，和祁同伟一对比，他越觉得自己这个新女婿差劲了。
　　他拿起电话给梁璐拨了过去，“晚上和肖钢玉一起来家里吃饭，我有事情要找他说。”
　　“你让你的秘书给他打电话吧，晚上我约了吴老师吃饭不回家！”梁璐的口气有点不太好，她和肖钢玉又闹矛盾了。
　　且不说梁家这些糟心的事儿，高育良来到吕州市公安局，当着那些学员的面宣布了对沈隆的任命，学员们掌声一片，李明建也不得不黑着脸鼓掌。
　　“先前祁同伟同志有意加强对网络犯罪领域的研究，这是一项全新的工作，任务比较繁重，所以就给祁同伟同志调整了工作，现在既然这件事已经上了正轨，就该给祁同伟同志再加加担子了，希望祁同伟同志在新的岗位上再接再厉，再创佳绩！”高育良还特意解释了下，总算是将坐冷板凳这回事儿圆过去了。
　　季晨等人恍然大悟，哦，怪不得给安排主管信访处、法制处这些冷口子啊，原来是为了更好地把精力放到科技口上，嗯，也对，要是还像以前一样主管刑侦、经侦，怕是忙得连睡觉的功夫都没有，那还有时间琢磨这些啊。
　　他们都是老公安，对刑侦和经侦的工作强度可是一清二楚，高育良的口才果然不一般，这么一说料想他们回去之后不会再说什么了。
　　秦思远这次也是大有收获，这次的培训班不存在什么保密需求，完全可以拿到《公安通讯》上去好好讲述一番，写出一篇好文章来。
　　《我公安干警紧追科技前沿，虚心学习最新技术》，类似这样的题目已经在脑海中琢磨很多遍了，而且还可以加上国安的同志也来培训班，接受我公安干警培训的部分进去，以前的培训班都是针对系统内的，这次连系统外的同志也来了。
　　足以说明咱们公安系统已经走在了诸多部门的前面啊，料想下次部里的领导见了国安的领导一定会感到脸上有光吧？
　　秦思远和季晨他们带着满满的收获离开了，有了这些种子，国内网络犯罪的防治和打击队伍也可以着手考虑开始建设了。
　　沈隆还特意和于司长聊了成立专门的网络警察队伍的事情，于司长考虑后表示了谨慎支持，网络警察队伍一定是要建设的，但是目前可用的人才还比较少，可能需要过一段时间再在北上广深等经济、科技发达区域，选一个做试点。
　　历史上，国内第一支网络警察队伍就是在深圳成立的，那是2002年的事情了，不过现在或许这个时间会提前一两年。
　　“这和DNA实验室还不同，吕州市暂时不具备第一批成立网络警察队伍的条件，不过等将来正式成立试点的时候，可能还要你的帮忙啊，不仅要从你手下调入过去，还可能要你去协助工作一段时间，当然，你要是愿意离开汉东省就更好了。”于司长旧事重提。
　　“需要我我当然是责无旁贷了，我先尽量帮忙多培养一些人手出来吧！”沈隆依旧拒绝了，如今培训班依旧成为惯例，第一批学员学成离开了，第二批学员已经开始筛选了。
　　沈隆也有意识的加强了对董海建等人的锻炼，让他们也试着带一些课。
　　如今吕州市公安局科技处已经远非当日可比了，八名汉东大学计算机系毕业的高材生，再加上从其他部门抽调过来配合他们的工作人员，科技处的规模大大增加，办公环境也好了许多，全国各地送来的锦旗挂满了墙壁。
　　就连刑侦支队、经侦支队的人进来见了都满是羡慕，他们收到的锦旗肯定要比这里的多，但还是吕州市本地人送得比较多，像科技处这样外地专门送过来的还真没多少。
　　而沈隆也开始正式接手常务副的工作，在原先刑侦支队支队长和副局长的位置上，他更多考虑的是具体的事物，而到了这个位置，就要放眼全局来看问题，处理问题的方式也要有很大的变化。
　　管理工作么，沈隆的经验同样不欠缺，不管是在《血色浪漫》世界还是《教父》世界，他都不缺少管人的经验，再加上他原本就在局里管过多个部门，下面的干警对他还是很信服的，所以很快就上手了工作。
　　让不少等着看笑话的人希望落空，整个吕州市公安系统也在他的推动下慢慢发生着好的变化。
　　不过，随着职位的提升，沈隆肩膀上的担子也是越来越重，尤其是在这个时候，明年香江就要回归了，各项任务日益增加，要做好这份工作可不是容易的事情。
　　依靠原本的工作模式，恐怕很难顺利完成工作啊，是不是应该改变下某些工作方式？好更好地完成这项工作？沈隆认真琢磨着一些后世的方式方法。

第279章 大局观

　　当上常务副的第一个周末，沈隆又来到高育良家里，不管是出于什么原因，高育良肯定在他的提拔中发挥了重要作用，应该表示感谢才是。
　　沈隆也没带什么贵重的东西，给高育良送了一株当地老乡从山上挖出来的野兰花，高育良喜欢捣鼓些花花草草之类的东西，这株兰花长得倒也算是稀奇，正好投了他的胃口。
　　“不错不错，和花草市场卖得那些养殖兰花确实不一样，虽然看着叶子瘦了些，却有那么一股子精气神，有那么一股子空谷幽兰的寂寥感。”高育良对他送的礼物十分满意，礼物虽轻，但是却看得出来是花了心思的，这说明这个学生还是很尊重自己的。
　　“那些种植出来的兰花，沾染了太多俗气，和老师您这种高洁之士可不搭。”沈隆赞了一句，起码到现在，他还没发现高育良有什么太过不妥的地方，虽然因为这个圈子固有的问题，他免不了要做一些妥协。
　　但是至今还没听说他有什么贪赃枉法、收受贿赂的事情，平时处理各种公务也能从百姓的利益出发考虑问题，哎，如果没有赵瑞龙将高育良拉下水，说不定他也不会变成日后那样。
　　不，也不一定，高育良的利欲之心还是有些过重了，就算没有赵瑞龙，日后很可能也会因为其他问题被拖下水，他可没有李达康那么执拗，敢于坚决拒绝上级不合理的要求，舍得果断放弃跟随自己多年的下属。
　　他现在已经联系上肖钢玉了，日后肖钢玉要是犯了什么事儿求到他头上，高育良估计不会轻易放弃吧？或许会因为肖钢玉掌握了自己某些问题而不得不出力保他。
　　不过这也意味着高育良对自己不会像李达康对待下属那么冷血，所以沈隆眼下在他手下还是比较放心的。
　　“您一天工作也太忙了，要不然那天可以抽个时间，我陪您一起去山里一趟，挖些野花野草回来种。”沈隆说道。
　　“也不说工作忙，瞧瞧我家里的地方，都快铺不开了，就算挖来也没地方种啊！”高育良指着满屋子的花花草草说道，可不是只有这个学生留意到自己的爱好啊，自从到任以来，不断有人给他送各种花花草草。
　　有些太过名贵的他不敢收，有些太过普通的不想收，就算如此，屋子里也摆满了，他这还是筛选替换了好几遍的结果。
　　“没事儿，或许不用多久，您就该换个地方住了，到那时候肯定有大片空地给您摆放这些东西。”高育良来吕州时间也不断了，逐渐适应了当地的环境，也搭上了赵立春的线，说不定再过一两年、两三年就该升任吕州市一把手了。
　　高育良看了沈隆一眼，并不想就这个话题继续聊下去，转而和他谈起了工作，“走，到书房坐坐喝杯茶吧，聊聊你的新职务。”
　　到了书房，沈隆取过茶具，犹如行云流水一般泡好了茶，高育良接过品了一口，“嗯，还是你泡茶的手艺好啊。”称赞过后开始说正事儿了，“以前当刑侦支队支队长的时候，或者主管科技口这些冷口子的时候，你可以把主要精力放到具体事务上，但是当了常务副局长，就不能再这么做了。”
　　“你要从更高层次的角度看问题，要有纵览全局的眼光，那些具体事务自有各部门的管理者去协调完成，你要考虑的是如何管理他们，如何制定全局发展规划。”之前沈隆处理具体事务的能力让高育良很放心，但是能不能干好更高的职位，他心里还没有底。
　　这两项工作是截然不同的，当刑侦支队支队长的时候，只需要能及时快速准确的破案就好，分管科技口、信访口和法制口的时候，其它两个部门没什么事儿，科技口也是技术性的具体事务，需要的是专业能力。
　　当主管刑侦、经侦等口子的时间太短，检验不出能力，现在坐在了常务副的位置上，要考虑的问题就多了。
　　“是啊，这不我就来向老师请教了么！”像高育良这样的人总是好为人师的，所以尽管沈隆心里已经有了自己的想法，还是先向他请教。
　　“你现在的任务很重，明年就是香江回归的时候了，在这个时候，保持整个吕州的和谐稳定是最关键的，而这两年吕州国企改制问题、下岗问题，导致社会闲散人员数量不断增加，给这项工作带来了很大的压力。”高育良点出了眼下最关键的问题。
　　“的确如此，最近这段时间，不管是普通治安案件还是刑事案件，发案数量都有上升的趋势，我估计在吕州的经济好转、他们重新找到工作之前，这种情况还会维持较长的时间。”沈隆回答道。
　　失业率和发案率是关联比较紧密的两个数据，大家要是都有工作安居乐业，谁还愿意冒险犯罪？而在失业人数比较高的地区，秩序往往会相对混乱，人们就不得不从事各种歪门邪道的勾当，甚至某些灰色、黑色领域的人物就成了大家向往的对象。
　　《古惑仔》差不多这个时候开始在国内流行，并迅速火爆起来，可不仅仅是因为当时香江比国内发达许多，还因为许多年轻人看到身边某些人因为走了和浩南哥等人类似的路子过上了风光的生活。
　　你要是放到二十年后再给那些高中生看《古惑仔》，估计大多数人都会嗤之以鼻，因为这个时候，他们崇拜的是那些互联网创业者、流量明星、网红主播等等。
　　“经济上的问题我们不便发表意见，我们能做的就是利用手头的资源，将吕州的治安环境维持在一个较高的水准。”高育良说道，这才是政法口的工作，至于经济问题，还是等他当上一把手之后再考虑吧。
　　不在其位不谋其政的道理沈隆还是懂的，而且他也考虑过这个问题了，“老师，针对这个问题，我琢磨了一套办法，您看可行不？”

第280章 110

　　“八十年代中期，沿海和内陆一些大城市开通110报警电话，之后几年110也进入到吕州市，但是在很长一段时间，110都只受理刑事案件的报警，一般的小案子则不太管。”沈隆说起了自己此行的目的，他先介绍了一番历史背景。
　　“比如漳州市，从85年安装110电话开始，到1990年，只接到了22个报警电话，在同一时期内，我们吕州市接到的报警电话数量比漳州还要低，漳州市公安局巡逻中队民警郭韶翔因此提出了将110报警电话扩展报警求助警用范围。”
　　“经过几年的发展，漳州的110报警平台已经走在了国内的前列，今年7月，公安部在漳州召开全国公安机关110报警服务台建设现场会，介绍并推广漳州110的先进经验，号召全国公安机关向漳州110学习，推动了全国各地110报警服务台的规范化建设，这件事想必老师已经知道了吧？”沈隆问道。
　　“知道，公安部的全国典型可不只有你啊！”高育良指着沈隆笑着说道，短短几年时间，沈隆就树立了多个典型，让他也觉得颇有光彩。
　　“而就在前几天，公安部和邮电部共同下发关于城市公安机关110报警服务台建设有关问题的通知，明确规定当事人拨打110电话一律免收话费，根据这几条消息，可以判断出部里打算将110的任务范围扩大，不再只局限于刑事案件。”沈隆总结道。
　　“所以我觉得可以学习漳州的经验，在吕州也开展这种模式，设立专门的110接警中心，24小时派人值班，以便及时接受群众的报警。”沈隆继续说道，“很多时候，一些重大刑事案件往往都是从小事开始的。”
　　“小口角引发打架斗殴，打架斗殴再引起流血事件，一些小矛盾因为得不到处理，导致双方情绪激化，发生更大的矛盾……如果能在问题冒头的第一时间就将其解决，大案要案的发案率必然会降低。”如果双方刚开始吵架，就被警察制止，流血冲突也就不会发生了。
　　“防患于未然，能想到这些，就证明你已经适应了新的身份，能跳出单纯破案的层次来看问题了！”高育良很是欣慰，自己这个学生的进步速度是越来越快了，“这才像是一个合格的常务副局长么！不过这件事儿肯定不容易办吧？”
　　“是的，需要多部门的协作，需要一支行动快速的警察队伍。”沈隆说道，“目前的主要难点是群众对110报警电话还不够熟悉，不知道这个电话是干什么用的，还有我们的警察队伍也习惯了以往的工作方式，遇到一些小案件不愿意出警，就算上门也多以和稀泥的方式解决，免得给自己增加负担。”
　　“那么，你是怎么考虑这个问题的？打算怎么解决？”高育良问道，不管在什么地方，能提出问题的人很多，但是能解决问题的人却是少之又少。
　　“解决方案分为内部和外部两个部门，内部首先要加强对整个吕州市公安系统的培训，改变他们往日的固有思维，让他们对这个问题重视起来，各业务部门、基层单位和人员必须服从110报警服务台发出的处警指令，不得推诿、拖延出警。”
　　“由于客观条件限制，一开始就将这个方案推广的吕州所有区县不太现实，所以只能先在吕州市区搞试点，对于吕州市的出警速度，我是这么要求的，在接到报警电话后，由110接警中心就近安排出警，最迟也要在二十分钟内到达现场，这一要求将列入考核。”沈隆说道，日后类似的要求是十分钟，但是现在还达不到。
　　“出警后严格按照相关法律法规处理案件，不得和稀泥、徇私枉法，事后110接警中心会对报警人进行回访，对案件的处理经过进行了解，了解报警人是否满意……建立起报警服务规范化工作流程……”这个规范要到后年才会推出，沈隆又提前弄出来了。
　　“报警的范围不在局限于刑事案件，还有正在进行中或者即将进行的紧急治安案件、意外事故、举报犯罪行为和犯罪嫌疑人、各种需要警察到场的事件、遇到人身攻击等等都可以拨打110报警电话……”
　　“这恐怕要费很大力气吧？”高育良起身在书房里走了几圈，认真考虑这件事，这的确是好事儿，但是基层干警的工作强度就增加了很多倍，他们能受得了么？
　　“局里的确存在一些人浮于事的现象，但是很多年轻人还是愿意做些事情的，而且这关系到迎接香江回归的重大安排，全国的警察都开始忙起来，可不是只有我们吕州。”沈隆丢了一顶大帽子过来。
　　“的确，这是政治任务，每个地市都必须完成，书记也会支持你的。”这次的事情要惊动的不只是高育良，吕州的一把手也要重视。
　　“还有，群众要怎么才能了解熟悉这个电话？遇到有人报假警怎么办？会不会导致资源的浪费？”高育良继续问道。
　　“等准备工作做好之后，通过大规模的宣传，让群众了解熟悉这个电话，对于报假警，我们又相关的处罚规定，抓一两个典型进行处罚，并公开宣传之后，想必就没多少人愿意这种事情了！”报假警可是要行政拘留的，只要有被抓的危险，想必就没几个蛋疼的人敢做了。
　　“这样算的话，除了公安系统之外，起码会涉及到宣传部、邮电局、检查院、法院等多个单位，这个动静可就大了啊！”高育良用扇子轻轻拍着自己的手说道，现在已经十月了，他还是喜欢随手拿把扇子展示风雅。
　　“是啊，不过一旦做好，收益也是很高的。”做好之后，不仅能够保证顺利完成政治任务，还能让吕州在全国大出一把风头，不仅沈隆和高育良，就连吕州的一把手、二把手也能因此获益。
　　“你整理好具体的方案给我看看，我看过后觉得没问题的话，就提交常委会讨论。”高育良说道。

第281章 扩大会议

　　“具体的方案我已经带来了，参考了部里的最新会议精神还有一些我自己的想法。”沈隆从包里拿出一摞打印纸递过去，这是他根据漳州模式、部里文件、吕州的具体环境还有一些后世做法整理出来的方案。
　　“要是吕州政法口所有人都能像你一样工作，那我可就轻松多了。”高育良接过厚厚的打印纸笑着说道，这个学生做事总是能让他满意，不仅善于发现问题，而且还能因地制宜地拿出切实可行的解决方案，这种人才可不多见。
　　“方案还不太成熟，还需要老师多多指正。”沈隆谦虚地说道，不管在什么时候，都不能骄傲，骄傲会导致粗心，而粗心则是最致命的，这是教父的智慧。
　　“我先收下了，这几天好好看看，有什么问题随时找你。”高育良说道，“好了，该吃晚饭了，今天你师母不在，咱们去月牙湖吃一顿去！”
　　“师母忙什么去了？”沈隆一边起身一边问道，记得吴慧芬工作不怎么忙，好像每个周末都过来，今天这是干啥去了？
　　“哦，有个朋友约她喝茶。”高育良随口应道，心里却郁闷地很，梁璐和肖钢玉又闹矛盾了，跑来找吴慧芬诉苦，搞得他也很头疼。
　　接下来一段时间，沈隆就开始为这件事儿而准备着，忙着开会凝聚吕州公安系统的精神，强调香江回归的重大政治意义，打消他们懒散的心态，让他们紧张起来。
　　同时还时常到高育良那儿，和他商量如何修改方案，站在高育良的角度考虑，这份方案仅仅重点关注了公安部门还是不够的，他还要考虑到检察院、法院、司法局等系统的作用，以及如何寻求诸如邮电局、宣传部等其它部门的帮助。
　　捣鼓了半个月，这份方案总算是完成了，高育良带着方案找到了吕州市的一把手，向他做了专门的汇报，一般在上常委会之前，都要先和相关人员沟通，如果贸然提出，很有可能没办法通过。
　　“育良同志的想法很好很全面，香江回归的意义重大，我还琢磨着如何再次之前营造出一个安定祥和的吕州，没想到你都做出方案了！”一把手对这份方案很是欣赏，这也是他现在最头疼的问题之一，另一个问题就是国企改革了。
　　要是负责这个问题的同志也能像高育良一样拿出切实可行的方案就好喽，不过国企改革的问题要比治安问题复杂的多，倒也不能强求。
　　“初始方案是公安局的祁同伟同志提出来的，当初您在公安局视察的时候就曾经建议要调整祁同伟同志的位置，现在看来他没有辜负您的期望。”高育良恭维了一把手一句。
　　“哈哈，你这是在夸我呢还是夸你的学生呢！”一把手笑道，高育良的话让他颇为受用，这件事儿传出去也能说明自己慧眼识人不是，一把手抓的不就是这个么。
　　“大纲我看过了，写得很好，不过具体细节暂时还没看，但总体上还是值得一试的，你再去和其它部门的同志沟通下，如果他们没有意见，我们就上会讨论吧！”一把手说道，眼看着就要过年了，距离香江回归越来越近，这些事情都得尽早解决才行。
　　“好，我这就去沟通。”除了一把手，市长那儿也是要去的，还有负责宣传部门的宣传部长，管理邮电系统的副市长等等，够高育良忙活几天的了，不过既然一把手都表示了支持，他们应该不会制造什么麻烦，一把手在吕州过年，有相当的威望。
　　“嗯，对了，等开会的时候，将邮电局、交通局、消防局、吕州电视台、吕州日报社、公安局的负责人还有祁同伟同志也一起叫来吧，咱们开个扩大会议。”电话系统的构建需要邮电局帮忙，交通事故和消防出警有时候也会和此事有牵连，电视台、日报社负责宣传，当然也少不了祁同伟这个方案的发起人。
　　“好，这件事终究还是要靠他们实施的。”高育良答应下来，心里却想着，其他部门来的肯定都是一把手，到了公安局这不仅局长来了，自己的学生也要过来，这说明了一把手对他的认可啊。
　　高育良或是亲自上门汇报，或是让秘书打电话将他们叫到办公室来沟通，给相关人员展示了沈隆提交的方案，传达了一把手的意见，很快就获得了相关人员的认可。
　　在做好前期准备之后，吕州市常委会扩大会议准时召开，这次会议的议题只有一项，专门用来讨论在吕州市建设110报警平台的事情。
　　一把手坐在上首，上下的人按照在常委会的排名在会议桌围了一圈，剩下的李明建、沈隆还有邮电局、电视台、日报社、消防局、交通局等相关部门的与会者坐在外围，手上拿着笔记本，一脸严肃。
　　“…再过XXX天就是香江回国的日子了，在这个重大历史时刻前夕，我们吕州市……”一把手巴拉巴拉说了一堆这件事的重大意义，与会人员认真聆听，时不时点头表示支持。
　　讲话完毕，哗啦啦掌声响起，然后会议正式开始，一把手说道，“为了维护吕州市的安定祥和，高育良同志和市公安局的祁同伟同志提出了要在吕州建设110报警平台的方案，我看过后觉得不错，所以邀请大家开会讨论。”
　　提到名字的时候，高育良微微颔首，沈隆起身敬礼致意，看得旁边的李明建好生羡慕，按道理说这种事情应该由他作为公安系统的一把手来提出的，但是却被手下抢先了，他还不能反对，只能强自挤出一丝笑意。
　　然后高育良讲话，给大家讲述了这套方案的大体思路，以及重大意义，让大家对方案有了个模糊的认识。
　　一把手还觉得有些不够，“具体的细节也要了解下么，那么就让祁同伟同志来给大家讲一讲吧！”
　　刷得一声，大家齐刷刷扭过头来看着沈隆。

第282章 诉苦

　　“好的，各位领导……”沈隆走到台前，对着投影仪将自己的方案一一展示，会议桌周围的领导们听得极其入神，外围的局长们时不时投以羡慕的眼光，这样的机会也是他们梦寐以求的，能在吕州市所有重要领导面前露脸的机会多难得啊。
　　当然，偶尔也会有人瞅一眼李明建，按道理来说，一般这种事情不是应该由他来对各位领导汇报么，怎么现在正职还在下面做着呢，副职就上去了？
　　李明建觉得自己的脸火辣辣的，原本他在吕州公安局日子过得美滋滋，谁知道沈隆来了之后一次又一次被打脸，他现在都有些后悔听从梁家的安排打压对方了，若非如此，从DNA实验室到网络犯罪打击小组，再到现在的110报警综合平台，他都能从中占些光，分润一些政绩吧？这样的话可能早就上个台阶了。
　　但是要是这样又会得罪梁家，自己可不是祁同伟，实在扛不住梁家的报复，哎，在政界果然是如履薄冰啊，一旦犯错就很难有挽回的余地了。
　　更郁闷地是接下来他还得配合沈隆的工作，为吕州市110报警平台做支持，迎接香江回归维持本地稳定可是眼下最大的政治任务之一，梁群峰都不敢在这时候搞什么幺蛾子，现在又有吕州常委会的集体支持，李明建就算再有意见也得憋着。
　　等这次的事情过去，祁同伟的势头就更难挡住了，难道自己要退位让贤么？恐怕梁家也不会给自己安排什么好位置啊，李明建心中涌起一阵儿萧瑟之感，他觉得自己的路已经临近走到尽头，前面已经没有好路给他走了。
　　这一汇报就是两个小时，“…110报警平台的建设是一项长期工作，鉴于目前的现实我们眼下只能做到这么多，日后还要根据情况的变化逐渐调整，将报警平台扩展到周边各个区县，同时增加新的功能……”沈隆总结道。
　　“嗯，不错不错，同伟同志汇报的很好么！我们就是要有这种与时俱进的精神。”一把手勉励道，“好了，大家都来讨论讨论该如何开展这项工作吧！”
　　“在如今这个时期，增加对110报警平台的建设是很有必要的……”市长也表明了自己的态度，“…市政府对这件事是很支持的，愿意提供应有的帮助。”
　　“宣传口也要在这件事里发挥重要作用，我觉得可以在吕州电视台成立一个专栏节目，专门用于110平台的宣传，让广大干部群众能更好地了解这个新生事物，同时《吕州日报》也要推出系列报道，详细地介绍……”这些问题方案里没有明说，但是沈隆提前和高育良提过了，高育良又去和宣传部长进行了沟通。
　　宣传部门在这件事里也是能出成绩的，宣传部长当然乐意，他很快就接受了沈隆的方案，并让手下的电视台、报社拿出切实可行的方案计划。
　　电视台的台长和报社的社长也纷纷起身，表明了自己对这件事的支持，剩下检察院、法院、司法局、消防局、交通部门也都表明了自己的态度，没人会在这个时候不开眼，为这件事儿制造障碍。
　　“看来大家对这件事都很支持么，工作热情也很高，我感到很欣慰啊！这说明我们的党员干部都是用心做事的，既然要做事，就少了支持，大家也都说说看需要什么配合吧？就先从祁同伟同志开始吧，毕竟这件事还是要以你们公安系统为主力的。”一把手目光从李明建脸上滑过，落在了沈隆身上。
　　“多谢各位领导的支持，这件事虽然是我们公安系统发起的，但是要想完成任务肯定离不开大家的支持……”先感谢了一番，然后沈隆开始诉苦了，“110报警平台的成立，必将加大公安系统所有工作人员的劳动量……我们的工作人员都是能吃苦的，但是是不是可以在力所能及的情况下，帮他们减轻一些负担，解除后顾之忧，让他们能更好的工作？”
　　“想要保证出警速度，就必须要有充足的交通工具，现在局里的汽车、摩托车数量严重不足…许多基层公安干警的工资发放不足，工资基数也很低……还有基层员工的数量，这些年长期处于数量不足的状态，往往一个人要干几个人的活儿……”受大环境的影响，这两年工资发放经常出现拖欠，想要手下人好好干活，不给他们争取权益可不行，肯饿着肚子干活的可没多少，毕竟大家都是要养家糊口的。
　　“这些问题眼下比较普遍，不只是公安系统，其他系统也存在这种问题。”一把手点头说道，“不过，鉴于公安系统眼下的担子越来越重，我们是应该帮他们解决这些问题。”
　　“是啊，我看这样吧，可以考虑在专项费用里向公安系统进行一定的倾斜，给他们增添一些办公用车……还有工资、奖金的问题，我们也尽量想办法解决。”一把手定了调子，其它人自然是要表示支持的。
　　要想让马儿跑就得给马儿吃草，这些道理大家都懂，“还有人手的问题，我觉得可以从两个方面来解决，一方面给公安系统增加编制，另一方面就是扩大辅警、协警的规模，现在下岗的年轻人这么多，不用开太高的工资，就会有大批人愿意来干。”
　　“嗯，这倒是一举两得，既解决了部分下岗工人的再就业问题，又增强了公安系统的战斗了，还不用增加太多开支……”大家伙纷纷发表意见，吕州市的经济情况放在全国算是比较好的了，勉强能凑出这些钱来。
　　大家伙儿群策群益，拿出了不少切实可行的方案，高育良看了沈隆一眼，懂得为下属争取利益，他已经越来越像是一个合格的领导了。
　　等会议结束，消息传到公安系统的时候，许多人，尤其是那些基层干警们都感到兴奋，虽说接下来肯定要忙了，但是可以增加工资，还有奖金，他们肯定愿意啊！
　　沈隆在吕州公安系统的声望暴增。

第283章 上电视

　　会议结束，这件事儿就宣布正式启动，招聘新人，吸纳辅警、协警，添置车辆，再加上人员培训、电话平台搭建等等，就花了不短的时间。
　　这段时间沈隆可以说是忙得不可开交，连陪高小琴姐妹吃饭的次数都少了，好在努力的结果终于见到成效，整个吕州市市区的公安干警面貌为之一新，专业素养得到了不小的提升，基本做好了迎接新挑战的准备。
　　而与此同时，宣传口对这件事的宣传也进入到第二阶段，由前期放风、敲边鼓进入到正式宣传，这天，吕州市电视台的主持人带着摄制组来到公安局，找到沈隆准备拍摄。
　　“祁局，要不咱们先化个妆吧？我带了化妆师。”电视台的主持人曲美凤问道，这次电视台找沈隆来拍摄这部系列宣传片的第一集。
　　这可不仅仅因为他是这个项目的负责人，更重要的是他也是整个吕州市公安局最帅的，祁同伟长得浓眉大眼，极具男子汉气质，比起时下公认的美男子蔡国庆也不遑多让，让他出现在电视节目当中能吸引到更多的观众，尤其是女性观众。
　　别的不说，就连在电视台见惯了帅哥美女的曲美凤看沈隆的眼神都不一样了，屡送秋波，感觉沈隆只要愿意，就能成就一番好事儿。
　　不过沈隆可没这个打算，一来自己经历过秦岭、奥黛丽・赫本这样的绝世美女，对普通庸脂俗粉就不大看得上眼了，二来么，能成为电视台的当红主持，你要说她背后没人沈隆可不相信，他不想引起什么麻烦。
　　“我们祁局已经够帅了吧？那用得着化妆啊？”同为女人的何娜娜敏锐地察觉到了曲美凤眼神的变化，故意说道。
　　“祁局当然够帅，我这不是害怕摄像机没办法把祁局的帅完全拍出来么？要知道呈现在屏幕上的效果和看真人还是有些不一样的，要打点反光粉之类的东西……”曲美凤用自己的专业知识堵得何娜娜说不出话来。
　　“少弄点就行，也别太过了，我又不是什么明星，看着像普通人也挺好，这样更亲切一些么！”沈隆知道这里面的门道，就坐在那里任由化妆师折腾。
　　哎，我为什么学点给男人化妆的本事呢，要不然也可以借着这么机会触摸祁局的脸了，曲美凤眼波流转，眼睛眨也不眨的看着化妆师给沈隆化妆。
　　化妆完毕，曲美凤竖起了大拇指，“祁局，您现在绝对是帅呆了，什么蔡国庆，什么刘德华都比不上您！”
　　“好了，时间宝贵，咱们这就开始吧！一会儿我还要去给新人培训呢！”培训也是一批一批的，已经培训好的也需要二轮培训，沈隆这段时间的确很忙。
　　“马上，具体拍什么您来安排！”曲美凤拿起话筒贴在沈隆身边，摄像机对准他俩，曲美凤开始介绍，“观众朋友们大家好，我现在在吕州市公安局，在大家面前这位是吕州市公安局常务副局长祁同伟同志，今天我要跟随祁局长深入了解大家最近正关心的110报警平台，经过一段时间的准备，吕州市110报警服务平台正式启动……”
　　我也好想祁局深入了解下我啊！曲美凤麻溜地读出开场白，然后跟着沈隆进入到接警中心，只见一间不小的办公室里，穿着笔挺警服的年轻男女在办公桌前坐得笔直，他们面前摆放着崭新的电话，还有接警单和笔，准备随时接听电话。
　　这间办公室是沈隆主导设计的，使用了一些未来的设计风格和元素，没花多少钱，看起来却简单大气、极具现代感，让人一看就觉得高大上。
　　“祁局，来给我们介绍下吧！”曲美凤将话题递到沈隆嘴边。
　　“好的，大家可以看到，我们准备了充足的人手和电话线路，全天二十四小时都有人值班，用于接听报警信息，在此之前，我们也对接听电话的工作人员进行了专门的培训，要求他们熟练掌握普通话和吕州当地方言，保证能够清晰的记录下报警的地点和事件……”由于时代的发展局限，如今吕州一些年纪比较大的人还不会说普通话，只懂得当地方言，沈隆连这个问题也考虑到了。
　　“这是我们的接警单。”沈隆拿起一张接警单展开给摄像机拍摄，“大家可以看到，表格里面的内容是很详细的，这样可以更准确的掌握信息。”
　　“我们的接话员拿起电话之后会一边倾听一边记录，等记录完，马上根据情况安排距离案发地点最近的干警出警处理，最迟二十分钟他们就可以来到案发地点……目前由于条件所限，我们只能采取手工记录的方式，等过些年我们就可以考虑引入电脑化办公系统……”
　　正采访的时候，电话响了，一名接话员马上一手接起电话，一手拿起纸笔准备记录，“您好，这里是吕州市110报警服务平台……”
　　这么巧？曲美凤赶紧指挥摄像师将镜头转过去，沈隆在后面微微一笑，这是早就安排好的，他让刘洪生找了个线人报警，这也不能说是作秀，案子的确是有，这是不那么着急，所以他让对方拖到了现在，好取得更好地宣传效果。
　　接完电话，马上安排出警，刚好这起案件该总局的警察处理，于是沈隆带着曲美凤一行只花了不到十分钟就赶到现场，这是一起简单的邻里纠纷，出警的干警顺利地解决了问题，这一切都被录在了摄像机里。
　　曲美凤带着资料回去，电视台工作人员飞快地做完剪辑和后期，当天晚上就在吕州电视台黄金时间进行了播出。
　　这期节目时间虽然短，却将110报警服务平台的工作流程完完整整的呈现出来，电视机前的观众一看就能明白是怎么回事儿。
　　当天就在吕州市引起了巨大的反响，110接警中心接到的电话数量直线上升，警车不断在街道上穿行，将许多案件消灭于萌芽状态。
　　这个项目第一炮就打响了。

第284章 报假警

　　电视台的系列节目依旧在制作中，这个时候电视市场的竞争还不像日后那么激烈，芒果台、马桶台等各大卫星台还远没有开始霸屏，吕州电视台在当地的收视率还是很不错的，每天晚上吃过晚饭，先是家里的男主人看吕州新闻和接下来的自制节目，然后女主人开始看着吕州电视台用盗版碟播放的《还珠格格》直抹眼泪。
　　这段时间有了新的变化，一般来说，平时播放当地自制节目的时候，主妇们要么在收拾房子打扫卫生，要么监督孩子读书，她们对这些节目可没什么兴趣，但是自从110报警平台的专题节目播出之后，她们就早早地坐到沙发上准备观看。
　　“你啥时候喜欢看这节目了？不是说吕州电视台的节目土里土气没啥意思么？”男主人也感到惊讶，今天太阳打西边出来了？
　　他看当地的节目是为了分析当地政府的政策动向，好为自己工作发展或者生意发展做准备，她们看这些是干什么？
　　“你不觉得这个祁局长长得实在是太帅了么？而且还这么年轻，他还不到三十岁吧？诶，你说他结婚了没？有女朋友了没？没有的话我三姑家的女儿是不是能给他介绍下？”女主人指着电视上的沈隆说道。
　　“也不算很帅吧？”男主人摸了摸下巴，违心地说道，“你三姑家女儿那么挑，她能看得上这位？”
　　“再挑她还能挑到那里去？要论身高长相，祁局都是一等一的，而且三十岁不到就能当上吕州公安局的局长，将来指不定啥时候就去省里当大官去了，这样的优质潜力股到那儿找去？”这位还炒过股，连潜力股都知道。
　　“他啥时候当局长了？是常务副局长，正局长是李明建，他和局长还差着一大步呢！”男主人对吕州市的英雄谱倒背如流，当即就反驳道。
　　“常务副那也是副处级，三十岁不到的副处你见过几个？你都四十多了才勉强混个正科，有啥资格看不起人家？”女主人嗤之以鼻，“赶紧去你单位打听打听，看看谁能和祁局拉上关系，到时候叫上我三姑和她女儿一起，咱们请祁局吃个饭。”
　　得，就你三姑家女儿那德行，也得祁局看得上才是啊！男主人差点没忍住脱口而出，还好话到嘴边还是憋回去了，避免了一场风波，“好吧，我打听打听去，不过你也别抱太大希望，祁局刚来吕州没几年，不一定找得到人。”
　　“赶紧去找啊，连这点事儿你都办不好还有什么用？”说完女主人拿起了电话，“诶，三姑，是我啊，倩倩在家吧？我找倩倩说点事儿……倩倩，你现在赶紧看吕州电视台……”
　　在公安局，新一期的节目正在紧张地制作中，今天要报道的内容是报假警，随着吕州市110报警服务平台的名气越发响亮，一些实在是闲得蛋疼的人也知道了这个电话号码，他们开始没事儿打电话报假警玩。
　　反正打110也不要钱，打了之后看到警察急匆匆赶过来，然后一无所获回去多有意思啊，至于这个电话给公安局制造了多少麻烦，浪费了多少人力物力他们是不管的，事后还会吹嘘一番，骂那些警察煞笔。
　　经过一番侦查，吕州市公安局锁定了几个报假警事件多发的电话亭，提前安排好了人蹲守，嗯，这些报假警的人稍微还有点脑子，知道不能用自己家里的电话拨打，也不能去小卖部的公共电话拨打，因此专找相对偏僻的电话亭。
　　“喂，110嘛，我要报警……你们赶紧过来，解放路和永安路交叉口附近有人打群架……对对对，就是这儿，好几十号人呢，打得头破血流啊，都用上钢管砍刀了，你们再不来可就要出人命了……好好好，我等着你们啊！”电话亭里，一个染着一缕黄毛的小青年憋着笑挂断了电话，得意地给围观的狐朋狗友笑笑，“来，烟给我点上，这次是我，下次轮到谁了？”
　　“黄毛牛逼，警察都被你忽悠得和傻子似的。”有人丢过一根阿诗玛，“走，咱们赶紧去解放路，找个地儿看热闹去！”
　　“嗯，看完热闹咱们再去文庙路，那儿也有个电话亭，人少，不过这次咱们说报啥案？”这些大多是当地国企的下岗员工，在企业里染了一身坏毛病，下岗后又不愿意找正事儿干，只能每天无所事事的在街上晃悠。
　　兜里又没钱，去不起KTV、游戏厅，就只能找这种事儿来打发时间了，就连这包阿诗玛还是好几个人凑钱买的，你问他们为啥不抽更便宜的大前门，对不起，咱可是要面子的人，丢不起这个份儿。
　　“呦，这群煞笔还真来了！速度倒是够快的啊！”这群人刚走到解放路，就看到警车停在了路口，几名警察下来和周围的居民打听着什么，路口一片祥和，那儿有打架的迹象啊。
　　“哈哈哈哈！这特么的傻，随便忽悠两句就信了！”黄毛哈哈大笑，好像自己干了什么了不起的事儿一样，却没注意到在他们背后的一辆面包车里，摄像机的镜头正对准他们呢。
　　“黄毛，好像有点不对啊，那群警察为啥冲咱们过来了？”有人意识到了不对，正想躲进旁边的小巷里，一回头，却看到几名便衣正朝着他们包抄过来。
　　“哥几个这是要去那儿啊？既然闲得无聊，不如和我们一起去局里坐会儿？”沈隆从面包车上下来，似笑非笑的看着这几个人说道。
　　“祁局？”黄毛咽了口唾沫，糟了，这下麻烦好像大了，他硬挺着说道，“不用了吧？我们可是好市民，没干啥违法乱纪的事儿。”
　　“谁说的？你们刚才报警的时候，我们可都拍到了！”沈隆指了指面包车里的摄像机，撒了这么久的网，终于逮到杀鸡儆猴的对象了，他怎么可能轻易放过这几个闲得蛋疼的家伙？跟着一起上电视吧！

第285章 你叔叔有女朋友没有?

　　晚上八点，吕州新闻播放完毕之后，曲美凤再次出现在吕州市千家万户的电视剧屏幕上，新一期的节目开始了，“观众朋友们晚上好，今天我们来认识几位特殊的年轻人！”
　　屏幕上画面一闪，出现了黄毛几个围着电话亭拨打电话的场景，随即画面分成两部分，同时切出了接警中心里接电话的声音，观众们可以清晰地听到他们报警的内容，“喂，110嘛，我要报警……你们赶紧过来，解放路和永安路交叉口附近有人打群架……对对对，就是这儿，好几十号人呢，打得头破血流啊，都用上钢管砍刀了，你们再不来可就要出人命了……好好好，我等着你们啊！”
　　然后依旧是两组画面，一组是黄毛们打闹着往解放路口溜达的画面，另一组则是公安局迅速出警的画面，两相对比，观众将黄毛等人恨得牙直痒痒。
　　“都是些什么东西啊！干啥事儿不好，打这种电话折腾人？”这段时间，吕州市公安干警在当地民众心中的形象直线上升，人们渐渐喜欢上了这些一个电话就可以过来帮自己排忧解难的年轻人，看到有人如此对待他们，自然会同仇敌忾。
　　当然，也有人发现了更了不得的东西，“呦，那不是老张家军子么？他咋给警察抓起来了？还上电视了？赶紧去和老张说一声，别给他急坏了。”
　　这时候人们对隐私权还不太重视，电视台自然不会好心的给黄毛等人打上马赛克，这几张脸一露相，就被熟悉的人认了出来。
　　“不用，老张这时候应该在邻居家一起看电视呢！他怕是早就看到了！哎，你说他干啥不好，非要找警察的麻烦，这下怕是摊上大事儿了！”
　　“不至于吧？这也不算是啥伤天害理的事儿吧，就是……就是开个玩笑么，虽然过分了点，不过应该批评批评就放出来了吧？”
　　“要是这样那还会制作这个节目？接着往下看吧，估计一会儿结果就出来了。”随着他们的聊天，电视画面又合二为一，切换到黄毛等人被抓捕的画面。
　　然后转到公安局审讯室里，人证物证确凿，审讯人员很快就从他们嘴里拿到了口供，通过这个片段，观众得知，这已经不是他们第一次干这种事儿了，这个小团伙几乎每个人都报过假警，尤其是黄毛，他都是第三次干这种事儿了。
　　然后镜头又对准沈隆，曲美凤拿着话筒提问，“祁局，我想知道，他们这种行为触犯了什么法律法规，又有什么危害作用？会受到什么处罚？”
　　“大家刚才都看到了，他们一打电话，我们就马上出警，到了现场一看，他们口中的案子却根本没有发生过，在这个过程中，造成了人力物力的浪费，别的不说，光是汽车的损耗和油钱，加起来就是不小的开支。”
　　“另外，他们占用了本不该占用的资源，如果像他们这样的人多了，占满了报警线路，真正有需要的群众报警却发现电话打不进去，耽误了宝贵的时间，很多原本不该发生的悲剧就可能因为他们小小的恶作剧而导致发生……”
　　“根据《治安管理处罚条例》第十九条第一款规定，扰乱机关、团体、企业、事业单位的秩序，致使工作、生产、营业、医疗、教学、科研不能正常进行，尚未造成严重损失的，出以十五日以下拘留，200元以下罚款处罚……”这个时期还没有专门针对报假警的处罚规定，不过这一条也能用上。
　　接着沈隆宣布了对黄毛等人的处罚结果，根据报假警的次数和内容的不同，分别给与了不同程度的处罚，有些只拨打过一次电话，报假警内容不太敏感的，仅仅是拘留五天，罚款一百，略施惩戒就算了。
　　而像黄毛这种屡次犯案，并且是组织者的，直接给与定格处罚，先关上十五天，然后罚款二百，别看二百这个数字听着好像不多，在这个时候，吕州市国企的一般员工，一个月的收入也才几百块，还经常被拖欠削减，二百块够黄毛心疼好久的了。
　　“得，老张家这回日子怕是更难过了！还得给军子送被褥去！”有熟悉的人叹道。
　　“我看就是活该，你没见他打了多少个电话？这点钱怕是连警车出动的损耗和油钱都不够，照我说，起码得关上三个月才好。”也有人觉得还有些轻了。
　　这期节目之后，报假警的情况直线下降，以前人们没把这当回事儿，现在一看还有可能被抓进去，这下可就没几个人敢了，接警中心的工作人员工作强度也随之下降，公安干警们的士气重新上升，之前他们可是没少为这种事郁闷过。
　　黄毛等人被放出去之后，家里再也不敢任由他们在街面上乱晃悠了，或是将他们赶去私企打工，或是凑钱让他们做点小本生意，这些家伙经历了拘押室的洗礼，躁动的心也渐渐平复下来，开始认真考虑自己的出路了。
　　过了几年，黄毛的生意竟然做得有模有样，这也算是意外的收获吧。
　　这天，沈隆好不容易得了点休息的时间，他就开着车子来到吕州一中门口，打算接高小琴姐妹去外面吃顿饭，谁知下课时间都过来好一会，也没见她俩出来。
　　找了个局里同事的子女问了问，才知道她俩被班主任叫到办公室谈话去了。
　　她俩学习成绩一向很好，又不会惹是生非，为啥会被留下谈话呢？沈隆感到不解。
　　同样不解的还有高小琴姐妹俩，班主任将她俩叫进去后绕来绕去净问些自己家里的情况，也不说正事儿，这到底是要干啥？
　　“老师，有什么事儿您就直说吧，我俩还得回家吃饭呢！”高小琴被绕的有些不耐烦了，皱眉问道。
　　“哎呀，没注意时间过得这么快。”班主任不好意思地笑笑，“是这样的，祁局不是你们的叔叔么？老师想问下他有女朋友没有？”

第286章 我叔叔眼光高着呢

　　“老师呢，家里有个亲戚今年刚大学毕业，在吕州一院当医生，条件挺不错的，要是你叔叔没女朋友的话，你看能不能让你叔叔抽个时间，大家出来见面聊一聊？”班主任没发现高小琴表情的变化，犹自在那儿说着。
　　“成不成将来再说，先认识下呗，我那亲戚啊，在大学学习就挺好的，现在在医院也很受领导重视……”班主任都快把她家亲戚夸成一朵花儿了。
　　“老师，您那亲戚是那个大学毕业的啊？”高小琴露出天真的笑容，打断了班主任的话，她实在是有点听不下去了。
　　“我表妹是京州医学院毕业的，京州医学院在汉东省医学院校里可是数一数二的……”老师回答道，习惯性就又开始夸奖。
　　“京州医学院啊？”高小琴拉长了声音，“我记得去年他们的录取分数线也不怎么高吧？比汉东大学差远了，我叔叔可是汉东大学的硕士，现在又再读北大的博士……”言下之意，你这个学校有些水啊，怕是配不上我叔叔。
　　班主任的脸顿时黑了，“那是去年情况特殊，前年京州医学院录取线也才比汉东大学差五十分而已，而且现在汉东大学毕业找不到好工作的人也不少，我表妹可是在吕州一院，咱们吕州最好的医院……而且她叔叔还是一院的副院长…”
　　“我觉得可能不行，我叔叔眼光高着呢！”高小琴依旧保持着天真的笑容，“之前我记得省里有个大官的女儿倒追了我叔叔好久，我叔叔都没答应……还有个汉东大学的女同学，家里是老红军，我叔叔也和她分了……”
　　省里大官的女儿，和老红军的女儿，我叔叔都没看上，你一个小小地级市医院副院长的闺女儿，还是那凉快那儿去吧！
　　“这成家结婚，也不能光看背景啊，还得看女方是不是贤惠，会不会操持家务……”刚还在拿家庭背景说事儿呢，这会儿又赶紧换了方向，“像这种高干子女，一般都娇生惯养，不爱做家务……”
　　“才不是呢，去陈爷爷家里的时候，听他说陈阿姨做饭手艺最好了……”不知道为啥，高小琴把何娜娜、钟小艾等人叫姐姐，每次说起陈阳都是叫阿姨，“陈阿姨长得也漂亮，还在京城的大单位上班，我叔叔都没看上…”
　　她在陈岩石家里的时候见过陈阳的照片，还研究了好久，在她嘴下陈阳简直成了完美女性，和这位一比，班主任的表妹实在是拿不出手啊。
　　“算了，时间也不早了，你俩先回去吧！”老师也被说得没脾气，心里嘀咕着，该不会祁局眼光真这么高吧？这下该怎么和舅舅还有表妹交代啊，他们可是在电视上一眼就看上了祁局，一听我我在给他家亲戚孩子当班主任就找上来了。
　　“哦，对了，过几天开家长会，到时候让你叔叔来学校一趟吧！”好吧，既然两个小的搞不定，那就亲自问问祁局的意思好了。
　　“怕是不行，叔叔最近一直忙单位的事儿，已经好久没回家了，到时候我还是让何姐姐来吧，反正之前好几次也都是她来的。”高小琴立刻警惕起来，班主任想骗过她可没那么容易，毫不犹豫地就给拒绝了。
　　班主任也没有办法，只能让她俩出去了，高小琴姐妹走到学校门口，一眼就看到沈隆的车停在那儿，马上跑了过去，上车的第一件事就是催促沈隆开车，“叔叔，我饿坏了，咱们赶紧回去吃饭吧！”
　　生怕班主任出来看到沈隆的车，要是那样可就麻烦了，沈隆不明就里，一边发动汽车一边说道，“今天晚上不用上班，我带你们去外面吃好吃的去，要不咱们今天去吃肯德基？”今年肯德基刚刚进入吕州，一下就成了年轻人最想去的地方。
　　“不去，在京城的时候又不是没吃过，和叔叔做得比起来差远了！咱们还是回家去做吧？我给叔叔帮忙。”高小琴马上拒绝，肯德基现在人山人海的，那有在家和叔叔安安静静的吃饭开心？
　　“好好好，反正你们今天也不用上晚自习，那我就给你们好好做一顿，不过，你不是饿坏了么？能等得住？”今天刚好是周末，高小琴姐妹也可以休息下。
　　“能，突然又不那么饿了。”现在车子已经离开了吕州一中校门口，高小琴也不用装饿肚子了。
　　“那行，咱们先去菜市场买菜，你们想吃什么？”沈隆打了下方向盘，汽车朝菜市场拐去。
　　“只要是叔叔做的，我都喜欢吃。”高小琴露出真诚地笑容。
　　到了菜市场，人们纷纷热情地向沈隆打着招呼，一口一个祁局的叫着，每到那家摊子前面，店家都拿出最好最新鲜的菜品供他挑选。
　　菜市场原本就是鱼龙混杂的地方，他们平时可没少受小混混欺压，自从110报警平台开通之后，敢找茬闹事儿的小混混马上就被抓进去一批，他们对沈隆可是发自肺腑的感激。
　　“这个，这个，还有这个，就这些吧，一共多少钱？”沈隆选好了食材，就准备掏钱包付款。
　　“嗨，祁局，您这是干什么？您帮了我们这么大的忙，买点菜我们哪好意思找您要钱呢？”店家连连摆手，说啥也不肯收钱。
　　“你要不收，那我怕是只能换家买了。”沈隆可不想占这点小便宜，硬是坚持付钱。
　　买好菜回到家里，高小琴把书包往沙发上一丢就开始忙活了，“叔叔，你先看会儿电视，我来洗菜。”
　　“额，我来收拾餐桌。”高小凤看了看，也拿起抹布干活去了。
　　不一会儿，三个人都挤到厨房里，沈隆切菜，高小琴姐妹给他递菜、递厨具调料。
　　其实这还不如沈隆一个人在厨房忙活效率高呢，但是不管是他还是高小琴姐妹，都很享受这种忙碌中带着一股温馨的氛围。
　　饭做好了，三个人围坐在餐桌边开始吃饭，高小琴感受到了前所未有的幸福，要是一直可以这样就好了。

第287章 李达康要出国

　　110报警平台的建立，让吕州市的治安情况一跃成为汉东省所有地级市里最好的，就算比起省城京州也要好很多，高育良和吕州一把手都觉得脸上有光，屡次在会议上表扬了沈隆。
　　“在香江即将回归的关键时刻，咱们公安局的同志给出了漂亮的答案，其它部门也要多多学习公安系统的这股作风，争取让咱们吕州以更新的面貌迎接香江回归。”一把手在台上满面红光的发言，“这次我去了省里，立春高官就专门提出了表演，书记也建议在全省范围内推广吕州的先进经验……”
　　按道理说公安系统的事儿不应该是梁群峰主管么？为什么只听见赵立春和书记的表扬，而梁群峰却没有发表意见呢？能参加会议的，都是吕州市的主要官员，对这些门道向来很敏锐，再联想到传说中祁同伟和梁群峰的恩怨，他们顿时明白了。
　　哈，堂堂一个汉东省政法口的一把手，连一个副处都压不住，看来梁群峰的确是老了啊！有人幸灾乐祸，也有人面色严峻，从他们的表情上就可以判断出一些东西。
　　那些幸灾乐祸的肯定和梁群峰没多大关系，他们很乐意见到梁群峰的失败，这有可能让他们的靠山更进一步，而那些面色严峻的就算不是梁群峰提拔的，也肯定和梁家有着千丝万缕的关系，一旦梁群峰影响力衰退，也会影响到他们的前途。
　　“过段时间，可能外地的公安同志就要来咱们吕州学习经验，有关负责人要做好接待工作，给他们展示咱们吕州的全新风貌。”说到这儿一把手笑了，之前是外省公安还有国安来吕州公安局学习网络技术，再往前数，还有来学习DNA技术的，这几年时间，吕州市公安局可是大出风头啊，要是再能多几个这样的单位就好喽。
　　梁群峰还没有发言呢，全省范围内就要展开向吕州市学习的工作了？哦，也是，在这个关键时候，维护各地和谐稳定是大事儿，有书记和赵立春发话，就算梁群峰再怎么看祁同伟不顺眼，也不会轻易出来阻止啊。
　　于是，来吕州学习网络技术的风潮稍有平息，又有一大群警察来到了这里，将吕州公安局招待所住得满满当当，李明建再次看到似曾相识的场景，心里的想法却出现了根本性的变化，现在他已经没有继续打压沈隆的欲望了。
　　梁群峰已经显出颓势，自己再死抱着这颗大树不放可不是什么明智之举，就算没办法更换靠山，也不能继续打压沈隆了，能多多少少挽回一点儿关系也是好的。
　　于是这段时间他尽量给沈隆的工作提供各种便利，出风头的事情就躲着让给沈隆，偶尔在单位遇到了也会面带微笑主动和沈隆打招呼，要是让不清楚的人看到了，恐怕还会以为他才是副局长，沈隆才是正局长呢。
　　这次来吕州学习的颇有一些熟人，比如之前在押钞车抢劫大案中打过交道的林城刑警支队支队长张强，岩台公安局副局长林虎等，或许当地也是考虑到他们曾经和自己打过交道才故意派来的吧？
　　京州也派了人过来，里面就有赵东来，只是他现在级别不高，不像张强和林虎一样是当地的带头人，而是跟着上级领导一起过来的。
　　熟人见面自然要好好交流交流，公开的接待过后，沈隆又单独请了他们三个，和他们聊了些系统内的八卦趣闻，顺便也打听了下自己熟人的近况。
　　“张队，话说道口县的易学习县长最近怎么样？上次去道口异地办案，还多亏了易县长的帮忙啊！”沈隆问道。
　　“我平时就在局里的一亩三分地守着，外面的事情不太清楚。”张强谦虚了一句，然后说道，“不过也听了一些小道消息，提前声明啊，纯属小道消息，是否属实就不知道了，据说易县长在道口干得不错，按道理说是该升一把手的，但是市里的领导好像不太喜欢他，所以就没下文了……”
　　哎，果然身后没人还是不行的啊，上次见面的时候自己是正科，易学习是正处，如今自己已经是副处了，易学习还是正处，搞不好将来自己当了正处、副厅，易学习依旧是正处。
　　在吕州学习了一段时间，赵东来、张强、林虎等人也该回去了，沈隆顺道跟着赵东来一起去了京州，陈海和相亲对象处得不错，已经准备谈婚论嫁了，计划等到香江回归之后，大家都稍微轻松一点儿的时候举办婚礼，沈隆打算提前去瞅瞅，看看有什么能帮忙的地方没有。
　　“这两天忙完了给我打电话，咱们再好好喝一顿去！”将赵东来送回家，赵东来对沈隆说道，他知道沈隆有正事儿，也就没硬拉着他上去坐。
　　“好勒。”沈隆挥挥手，放下车窗朝陈家驶去。
　　“日子已经订好了，就放到七月中，猴子已经结婚了当不了伴郎，挡酒的任务可就全指望你了。”陈海酒量不比沈隆和侯亮平，他最怕的就是这个。
　　“没问题，包在我身上。”陈家肯定不会像梁家那么张扬，或许婚礼会和侯亮平上次一样简简单单就办了，估计不会来多少客人，而且他们也不会硬要灌酒，沈隆到不怎么怕。
　　“帮忙倒是不着急，还有四个多月呢，再说我也没打算打办，简简单单就好。”陈海果然是这么打算的。
　　既然没啥帮忙的事儿，沈隆就闲了下来，他又去了李达康家，今天运气好，李达康没有在省政府加班。
　　“同伟，我最近可是几乎天天听到你的名字啊！立春高官多次表扬过你，说你为汉东省的安定团结起到了很好的表率作用。”李达康夸奖道。
　　双方喝了几杯，话题也从政坛八卦转移到彼此的私事儿，李达康给沈隆透露了一个信息，“前段时间，省里在选拔明年去美国培训的干部名单，你们市的高育良已经入选了。”
　　哦，是这件事儿啊，去得不光是高育良，还有你吧！

第288章 东南亚金融危机开启

　　剧情进展越来越快了啊，记得李达康好像就是从美国培训学习回来，然后就去了吕州当市长吧？而那时候高育良也成了吕州的一把手，原著里这个剧情似乎就发生在98年，时间完全对得上。
　　既然李达康谨慎地没有提自己，沈隆也就没有问，等回到吕州市，他继续加强110报警服务平台的建设，过了个把月，高育良把他叫到家里，向他透露了这个消息。
　　“最近接到省里的通知，等到了明年，我可能要去美国学习半年时间。”高育良面带笑意，这件事对他可是大有好处的，这次去培训的都是省里的一些中坚干部，听赵立春私下向他透露的消息，这批人培训回来都会委以重任。
　　他在吕州当了这么久的政法高官，终于看到进步的希望了，吕州市现在的一把手在吕州工作的时间挺长的，也该动一动了，这样的话自己很有可能接任他的职位。
　　“恭喜老师了，等您回来省里肯定是要大用的，我以茶代酒，祝您心想事成。”沈隆举起茶杯，高育良肯提前给他透露这个消息，不仅仅是和李达康性格不同的原因，想必还有更深一层的意思。
　　果然，等茶杯放下之后，高育良又发话了，“立春高官的确给我透露了这方面的信息，当然，具体文件下来之前谁也不能保证什么，你这段时间也要好好工作，尤其是我出国的时间，要格外谨慎，不要被人挑出什么毛病来，这样到时候我才好调整你的工作。”
　　是了，高育良和李达康去美国学习要半年时间，这么长的时间，不管是吕州市政法高官也好，还是省办公厅副秘书长也好，都是重要职务，不可能闲置半年之久，肯定会有新人接任，新人究竟是谁，有什么背景，对自己是什么样的态度也不好说。
　　不管他是不是梁群峰的人手，到时候自己在吕州的日子必然不会像现在一样轻松，一般来说，大家都不太喜欢重用前任的亲信。
　　“我明白了，我刚好利用这段时间早点把博士学位拿下来吧！”沈隆点头应道，只是半年时间而已，自己稍微收敛点也就过去了。
　　“嗯，这样挺好。”高育良表示欣赏，“你也不用太过担心，大家都知道你和我的关系，不会对你太过苛刻的。”
　　高育良又不是出了问题被罢职，而是提拔前的过渡，稍有政治敏感性的人都不会对他的得力手下进行打压，万一等人家回来成了自己的上级怎么办？那岂不是自己用在沈隆身上的手段会被高育良挨个还回来？
　　“这件事你也不要和外人说，就咱俩知道就行了，在吕州你可是除了我之外唯一知道这件事儿的人。”高育良叮嘱道，他说这些都是为了安沈隆的心，沈隆自然满口答应。
　　随着七月的临近，吕州市整座城市也忙碌起来，沈隆带着公安干警维持吕州的安定祥和，其他部门也忙着整理市容市貌，布置迎接香江回归的庆典。
　　这件事对整个国家来说都可谓意义重大，这标志着过去一百多年时间里列强施加给中国的屈辱逐渐过去，国家迎来了新的复兴。
　　走在大街小巷，到处都可以听到老百姓兴高采烈的讨论着这件事儿，他们脸上带着自豪的笑容，一时间似乎忘记了国企改制带来的冲击。
　　就连高小琴和高小凤姐妹俩也比平时忙了，她俩除了正常的学习，还有在学校的文艺汇演上出节目，她们俩的嗓子都不错，要不然日后《智斗》也没办法唱得那么好，只是没了生活带来的压力，作为普通的女高中生，她俩现在对京剧可不怎么感兴趣，而更喜欢各种流行歌曲，沈隆闲的时候偶尔会指点下她俩的唱法。
　　在《血色浪漫》世界，他可是和一位歌唱家生活过好几十年呢，论起对声乐的了解，不比一般的声乐老师差，在他的指导下，高小琴姐妹的唱功远胜一般高中生，经常出席学校的各种文艺活动，甚至还去外面参加过比赛。
　　在这种关键时候，学校当然不会忘记她们，高小琴姐妹又成了学校文艺汇演的顶梁柱，等参加完学校的演出，她们还会参加整个吕州市教育系统的汇演。
　　演出当天，沈隆特意抽出时间去现场看了她们的演出，还问电视台借了人手和设备，打算录下来给她俩做纪念。
　　在举国期待之中，香江回归的日子终于到了，沈隆其它吕州市政法口的主要干部一起在高育良的带领下集体观看了回归仪式。
　　当大不列颠的国旗降下，五星红旗在香江冉冉升起的时候，整个吕州，乃至整个华夏大地一片欢腾，窗外绽放开五彩缤纷的烟花，似乎在预示着这个国家将迎来新的盛世。
　　许多来参加集体观看的系统内老干部、老红军都泪流满面，看到这一幕，他们感觉到了国家的日益强大，感觉到了自己过往的牺牲和努力没有白费。
　　在会议室里，沈隆不止一次听到有老干部念叨着自己已经牺牲战友的名字，似乎在告诉他们这个好消息……
　　高育良在结束的时候发表了热情洋溢的讲话，展望了一番美好前景，激励大家继续努力。
　　回归的第二天，各大电视台依旧翻滚播放昨天仪式的盛况，高小琴姐妹看得津津有味，沈隆却回到房间打开电脑连上网络开始搜集其它消息。
　　索罗斯对泰国的进攻马上就要开始了，这不仅关系到他的那篇文章，还关系到他购买的股票能够上涨。
　　历史没有丝毫变动，索罗斯果然如期对泰国展开了进攻，泰国金融市场一片混乱，受此影响，马来西亚、菲律宾、印度尼西亚等东南亚各国也陷入危机。
　　随着危机的加大，电视上关于此事节目也多了起来，吕州老百姓热衷的话题也从香江回归换成了这个。
　　就在这个时候，沈隆接到了连教授的电话。

第289章 想不想换个工作

　　“你现在马上来京城，近期我要参加一个会议，到时候你也和我一起去。”连教授没有过多废话，一开口就是正事儿。
　　“好的，我马上去买票。”沈隆也没有问去开什么会，能在电话里说连教授肯定就说了，不过想想也能知道，眼下什么问题最关键？他之前又做了什么？答案就不言而明了。
　　“你们俩在家自己玩几天，等我从京城回来再带你们出去旅游去。”沈隆给高小琴姐妹叮嘱了一番，这次是正事儿、也是大事儿，再带着她俩就有些不合适了，所以只能将她们留在家里让何娜娜帮忙照顾着。
　　“嗯，叔叔你忙你的吧，我俩刚好趁这个时间把暑假作业做了。”高小琴乖巧地说道，掩饰住了自己的失落，前两天还在商量去那儿玩呢，结果计划被打乱了，高一到高二的暑假肯定是要补课的，这也就是说等沈隆回来，她们也差不多开始补课了，那就只有等补课结束再出去玩了，但愿那时候叔叔不要再有事儿啊。
　　给她们留了些钱，去何娜娜那儿说了一番，再去请个假，高育良一听说连教授要他去京城，直接就给批了假，他也知道这件事儿的重要性。
　　忙完这些，再收拾下行李，沈隆当天晚上就上了去京城的火车，在卧铺里睡了一觉，第二天一早顺利抵达京城，打了辆出租车前往北大。
　　京城的的哥真是名不虚传，一路上就听他分析这次的东南亚金融危机了，说得头头是道，要是换个地方、换身衣服，你说他是经济学、国际政治学教授都有人信。
　　“同伟来得挺快嘛！”连敬正在办公室里忙碌着，电脑桌前堆满了各种资料，眼睛里也有不少血丝，看样子这次的事儿也给了他不小的压力。
　　“老师您召唤，怎么能不早点过来？我估计您还没吃早餐呢，刚在门口买的包子豆浆，还热着呢。”沈隆将早餐给连教授递了过去。
　　“还真有点饿了。”连教授接过一边吃一边给沈隆介绍着眼下的情况，“最近几天有个会议，主要是邀请我和几位其它专家一起讨论这次的东南亚金融危机，有几位重要人物也有可能到场，有人专门点了你的名字。”
　　“自从东南亚金融危机正式发生后，你之前那篇论文在圈子里可是传得很火，他们也注意到了，所以才叫你来参加这次会议。”连教授解释道，原本按照身份，沈隆是没有资格参加这种级别的会议的。
　　“不过你也不用太过紧张，到时候估计主要也是我们几个老家伙发言，你在下面认真听讲，有可能会有人问你几个问题，你要做好准备。”连教授提醒道，他害怕沈隆太过重视这次会议而变得紧张，导致发挥不佳。
　　“我会的，这段时间我也在收集相关信息呢，您发给我的资料我也认真研究过了。”不就是那几位么，又不是没见过，在《血色浪漫》世界里，我和他们谈笑风生。
　　“这次的会议一方面是对这次金融危机的总结和分析，分析会对我国产生什么样的影响，另一方面则是展望未来，研究是否需要调整某些计划以适应新的形势变化……关于这些问题，我是这么考虑的……”连教授匆匆吃完早餐就和他探讨起来。
　　“您刚才说的那几点我有点不太一样的看法……”连教授的学术造诣果然高深，他对日后经济发展的展望很多都命中了，但是囿于时代的限制，还是有几条和未来相差很远，比如说对互联网经济的分析就显得太过保守了。
　　“…综上所述，随着我国经济的发展，我国的电脑和互联网在未来十多二十年，一定会飞速上扬，再加上我国相较于欧美国家更加低廉的人力成本…所以互联网购物、社交等产业一定会异军突起，成为能独立于欧美之外的互联网中心……”沈隆拿出各种数据来帮自己的论证提供依据。
　　“想法很大胆么，看来你对我们国家未来的经济发展很有信心啊，但是你好像忽视了欧美对我国的影响……”连教授主要是考虑到美国对我国的日益紧逼，可能会影响到国内经济的发展，但是他那能想到某个大胡子会打断这个进程。
　　东南亚金融危机还可以说是研究展望的结果，毕竟东南亚各国的经济体制就决定他们迟早会引来像索罗斯这样的金融大鳄，但大胡子的事儿发生之前能有几个人想到？沈隆不敢过多透露这方面的信息，始终未能彻底说服连教授。
　　但是连教授也听取了沈隆的一部分建议，“不过你说得的确对，欧美国家对我们的文化并不了解，因此有可能在国内形成独立于欧美国家之外的互联网经济，尤其是互联网购物的说法，我们的快递员薪酬可是远不能和欧美国家相比…”
　　这几天沈隆就待在连教授这儿，整天和他还有几个师兄师妹一起分析最新情况并对此展开热烈讨论。
　　某天，他们突然接到通知，一辆很不起眼的汽车开到楼下，将连教授和沈隆接走，来到某个高规格会议室里，在这里，沈隆见到了几张熟悉的面孔。
　　几位专家依次登台，将自己团队对这次金融危机的分析还有对未来的展望说了出来，连教授的分析展望赢得了最多认可，他也没有占沈隆的便宜，专门指出了沈隆帮助他修改的部分。
　　沈隆也被叫起来问了几个问题，他回答的很流畅，而且不只是局限于学术本身，还能根据吕州或者汉东省的实际情况来对这些问题进行分析。
　　“我记得祁同伟同志是在职博士吧？现在在做什么工作？”有人对他产生了兴趣。
　　“我现在是吕州市公安局常务副局长。”沈隆答道。
　　“公安局常务副局长？”问话的领导愣了下，他原本以为沈隆是在外贸口或者科技口工作呢，谁知道却是在公安系统，“哎呀，这可有些浪费你在经济上的研究造诣了，有没有考虑换个工作？”

第290章 埋下引子

　　这时候，那位的秘书在他耳边耳语一番，那位日理万机可能没时间翻看沈隆的简历，秘书却要把这些工作做好，来之前就专门研究过沈隆的简历。
　　“呦，你还是个多面手啊？不仅在经济方面研究深入，在公安岗位上也做出了很多成绩么！”那位眼睛一亮，刚才秘书已经给他说了沈隆之前的成绩，什么DNA检测中心，什么网络警察队伍的建设，还有正在建设中的110报警服务平台都让他欣喜不已，如今就需要这样有想法能突破以往窠臼的年轻干部啊。
　　“这都是领导的支持和同事的帮助。”沈隆谦虚地说道。
　　“这下我就有些难以抉择了，祁同伟同志，不妨说说你的意见吧，你是想继续在公安系统工作呢？还是考虑尝试下新的岗位？”从公安口跳出去虽然难，但是在这位这儿，也就是一句话的事情。
　　“我国目前还处于社会主义初级阶段，在未来很长一段时间里都需要以经济建设为中心，如果有机会，我还是想去经济口试试的，不过现在我在公安系统还有一些工作没有完结，所以我想等这些工作做完之后再考虑。”沈隆如实回答。
　　“嗯，考虑得很全面么！”那位点点头，不再纠缠这件事儿，转而向另一位专家咨询起另一件事儿来。
　　妥了，沈隆明白，人家虽然没有当下表态，但是对他的印象还算不错，日后他的办公室也会跟踪一段时间沈隆的发展，如果有合适的机会，可能会考虑给他跳出公安口提供便利。
　　这并非是立竿见影的事情，现在相当于埋下引子，将来某一天会发生作用的，或许不用人家表态，等今天的事情传出去，汉东省就会考虑给自己挪一挪位置。
　　会议上同样没有对自己提出的那几条方法表明意见，这也是很正常的事情，政策的制定并非是随便拍板就能敲定的，需要进行深入调研分析，然后邀请专家进行详细论证，然后才会选个地方进行试点，在试点的过程中吸取经验，决定是否扩大试点范围。
　　不过从连敬教授那里，沈隆得知，他提出来的那几条已经引起了相当一批人的重视，或许他会改变某些东西也说不定。
　　“好了，这次你来京城的任务就算结束了，既然来了，就在京城多待几天吧，我们来讨论讨论你之前交上来的作业，你也可以利用空闲时间去见见你的朋友，在京城到处玩玩么！”连敬教授对他的表现也很满意，他见过很多青年才俊在第一次参加这种会议的时候，紧张地不行，没能很好地发挥，沈隆倒是一点儿也不怯场。
　　他那里知道，类似这样的会议，沈隆之前早就不知道参加过多少次了，那些人也不是他第一次打交道，紧张才是怪事儿。
　　“老师您也休息两天吧，这段时间您也忙坏了，等过两天我再来找您讨论作业的事儿。”这段时候双方都是通过网络和电话交流，也的确需要面对面聊一聊，不过看到连敬教授忙了这么久，沈隆觉得还是过两天再聊比较好。
　　“是该休息下了，我这就回家去，你也赶紧去休息下吧！”连敬教授伸了个懒腰，收拾收拾就回家了，沈隆从办公室出来，想想拨通了侯亮平的电话，约了去他家拜访。
　　晚上到了侯亮平的家里，钟小艾和侯亮平都是面带喜色，“同伟，你可真厉害啊，之前你给我们说的股票都涨了！”
　　“过段时间就抛了吧，然后可以趁着现在房价便宜，在京城买套房子。”沈隆提醒道，这几支股票当然不会一直涨下去。
　　“嗯，我俩也是这么打算的。”钟小艾的家庭背景摆在这儿，自然比普通人知道更多信息，她很清楚发展房地产是未来的趋势。
　　吃饭的时候，钟小艾几次欲言又止，最后还是没忍住问了出来，“同伟，听说你见了那几位？”
　　“和连教授一起开会的时候见的，就是问了我几个问题而已。”这种事情可不适合多聊。
　　钟小艾也心中了然，不再纠结这个问题，大家聊起了陈海的婚礼，“你在京城还要待几天？要不多玩几天咱们一起回汉东吧，刚好参加陈海的婚礼？”
　　“行啊，到时候咱们一起去！”饭桌上的气氛重新轻松起来，大家聊起了彼此在大学期间的趣事儿，只是三个人都刻意没有提陈阳和梁璐的名字。
　　第二天，沈隆在酒店醒来，整理一番，给于建军打了个电话，约好时间下午去找他汇报工作，到了下午四点多的时候，沈隆如约来到于建军办公室门口，越过长长一溜等候接见的人群，直接被秘书带进了办公室里。
　　“这谁啊？这么大面子？”几位警衔比沈隆高的访客满脸羡慕。
　　“汉东省的祁同伟，部里的一级英模。”有人介绍道。
　　“哦，是他啊，就是写《DNA检测技术在刑事侦查工作的应用》的那个？”很快就有人想起来了。
　　“是搞网络警察培训班的那个？我听说国安都在找他培训？”
　　“该不是那个搞110报警服务平台建设样板的吧？”大家伙你一言我一语讲述着沈隆的光辉成绩。
　　“嘿，这么年轻就名气这么大，还真是了不得啊！”有第一次听说这个名字的人感慨道。
　　“还不止呢，你们那片拆毒贩房子的办法也是他想出来的，这位现在可是部里的大红人啊！”有人补充道。
　　于司长见到沈隆也很高兴，“哈哈，我刚想着什么时候叫你来京城一趟呢，没想到你就先过来了。”
　　他马上从办公桌后面转出来，拉着沈隆到沙发边坐下，“来，咱们先聊聊110报警平台的事儿，然后晚上一起吃个饭，地方我都安排好了。”
　　这待遇可是和前几次截然不同啊，搞得我都有点舍不得离开公安系统了，沈隆乐了，他从公文包里拿出自己整理的资料递过去，“这是我总结的经验，您先看看。”

第291章 婚纱真好看

　　“写得很好么，不过这对各地公安系统是很大的考验，一般地方眼下还很难给公安系统这么大的支持，另外队伍素养也是一个问题。”于建军匆匆翻过后说道，“资料先放我这儿吧，我要仔细看看，然后看是不是开个专门的会议来讨论这个问题。”
　　他现在已经开始琢磨是不是要将吕州树立成继漳州之后第二个110报警平台建设典范，并召集全国公安系统前往吕州学习了。
　　啧，现在针对网络犯罪的培训班还没有结束呢，就又要去吕州？这也有点太频繁了吧？于建军心中感慨，一般情况下，某个地方单位几年乃至十几年都不一定能轮到一个机会，这才多久的功夫，吕州都第几次了？
　　我到底该感慨是眼前这位太能干了呢，还是该遗憾其它地方为啥就冒不出类似的人才来？哎，他要是愿意来部里就好喽。
　　晚上大家一起吃了个饭，顺便把秦思远也叫上了，秦思远一遇到沈隆就闹哄着要去吕州采访，于建军一听又乐了，这几年祁同伟和吕州公安的名字出现在《公安通讯》上的次数也很多么，不过说实话这次人家也的确有资格被报道。
　　在京城待了几天，和连教授好好讨论了一番自己过往的作业，然后敲定了毕业论文的题目，沈隆要写的当然是互联网对未来经济的影响了，他希望自己的文章能帮助国内的互联网产业少走一些弯路，连教授对这个题目很支持。
　　忙完这些，又给高小琴姐妹还有陈海等人买了些礼物，回去的时间就到了，沈隆和侯亮平、钟小艾、秦思远四人一起登上了返回京州市的航班。
　　上飞机之前，他给吕州打了个电话，让高小琴姐妹赶到京州汇合，下了飞机就见刘洪生把她俩送到了机场外面，然后刘洪生和他队里的下属带着秦思远返回吕州进行采访，沈隆开上他们送来的车带着剩下的人前往陈海家。
　　快到陈海家的时候，侯亮平和钟小艾时不时偷看沈隆，他俩知道，陈阳和陈海的哥哥这次也回到了京州市，不知道他俩见面会是什么样子啊。
　　到了陈海的家，里面布置的喜气洋洋，到处贴满了大红喜字，屋里飘着五颜六色的气球，陈岩石和几个老伙计有说有笑，陈阳和一个长得和陈海有几分相似的男人正在招呼客人。
　　一见到他们进来，陈阳愣了下，转而又恢复了笑容，大大方方迎了上来，“同伟，小艾，亮平，你们来啦，这两个小姑娘是？哦，你俩是高小琴和高小凤吧？我是陈海的姐姐陈阳。”
　　“陈阿姨好。”高小琴和高小凤愣了下，然后赶紧问好。
　　钟小艾下意识看了一眼侯亮平，刚才她俩可是喊自己姐姐来着，陈阳也不比自己大几岁啊，为啥到了她这儿就成了阿姨？要知道女人对年龄可是很敏感的，没人愿意自己被叫大。
　　陈海的哥哥陈山也走了过来，还读书的时候，他曾经见过他们，上来一一问好，只是和沈隆握手的时候明显有些用力，不知道是不是在为自己的妹妹抱不平。
　　不过马上就是陈海的好日子了，谁也不想闹得太难看，陈山很快就松开和侯亮平说话去了，陈阳给他们端来了茶水，递给沈隆的时候还问了句，“最近怎么样？”
　　“谢谢，我挺好的，你呢？”沈隆回答后反问道。
　　“那就好，我也挺好的。”说完俩人相视一笑，或许这就是相忘于江湖吧，我知道你很好就满足了。
　　“来来来，猴子，同伟，你俩过来，明天还有重要任务要交给你俩呢！”还没喝几口茶，沈隆和侯亮平就被叫去商量明天接亲的事儿去了。
　　第二天一大早，沈隆就换上西装皮鞋，和队伍一起前往新娘子家里，一路用红包开路，杀破伴娘团的重重围堵，保护陈海将新娘子抱上汽车，顺利接回家中。
　　然后中午按照汉东省的习俗一起在酒店吃饭举办婚礼，高小琴和高小凤姐妹帮着新娘将婚纱裙摆托起，陈海的新娘子张莉莉可比钟小艾时尚多了，也漂亮得多，穿着婚纱的样子很是经验。
　　侯亮平和沈隆等损友在下面打趣陈海的好福气，起哄让他们讲述恋爱经过，高小琴姐妹则看着漂亮的婚纱羡慕不已，穿婚纱好漂亮啊，不知道我将来穿婚纱又会是什么样子呢？
　　陈海红着脸讲述了自己和张莉莉恋爱的经过，下面不断响起起哄的声音，婚礼仪式结束之后，沈隆又忙活开来，他还要当伴郎帮陈海代酒呢。
　　汉东的习俗，伴郎都是新郎未婚的朋友担任，侯亮平已经失去了这个资格，就只有沈隆顶着上了。
　　这次婚礼没多少人，除了女方亲戚朋友之外，就是陈海的一些亲戚朋友还有陈老爷子的战友们，也就坐了四五桌，沈隆原本以为可以轻松过关，陈海的亲戚朋友都是熟人，不会灌自己酒，女方亲戚不多，朋友多是女性，老爷子那边都是七老八十的老头子，怎么想也能扛过去。
　　谁知道前面还好，等到陈老爷子战友那一桌却撞上了铁板，俗话说老小老小，这人一老了就越来越任性，越来越像小孩子了，他们拿出当年当兵的那股子气势，非要让喝酒，一圈下来，沈隆就被灌得有些迷迷糊糊了。
　　等他在酒店醒来的时候，看到高小琴姐妹正在床边趴着呢，旁边还放着水杯，看样子她俩昨天照顾了自己一夜。
　　“叔叔，你醒啦？我给你倒杯热水喝。”高小琴听到动静醒了过来，赶紧去给沈隆倒了一杯温水。
　　喝完水，沈隆好受了些，脑子也渐渐清醒了，“我昨晚上没胡说八道吧？”他有点担心自己说醉话说了不该说的东西。
　　“没有，你一回来就趴在床上打呼噜。”高小琴一般说着一边递过热毛巾让他擦脸。
　　那就好，被如此精心的照顾，沈隆还真是有些感动。

第292章 陆亦可

　　将高小琴姐妹赶回自己的房间，洗漱一番，去机场送了侯亮平和钟小艾，然后准备带高小琴姐妹去市区的商场逛一逛，好不容易出来一趟，总得给她俩买点衣服不是？他顺便也叫上了赵东来，准备中午和他一起吃饭。
　　快到中午吃饭的时候，沈隆正想带她俩去那儿吃呢，却接到了高育良的电话，“同伟，现在在京州吧？你师母做了些好吃的，想让你过来吃饭。”
　　“哦，对，昨天刚参加完陈海的婚礼。”高育良虽然没来，但是肯定知道这件事儿，“谢谢师母，我这就过去。”估计是有什么事儿要和我说吧。
　　“东来，老师找我有事儿，这俩小姑娘就麻烦你照顾一会儿了，吃完饭我回来接她俩。”沈隆只好将高小琴姐妹暂时托付给赵东来，他们之前在吕州就见过。
　　“没事儿，你去吧，她俩不是想去汉东大学看看么，吃完饭我就带她俩过去，你完了直接给我呼我，我在校门口等你。”赵东来满口答应，刚在买衣服的时候高小琴姐妹就说想去汉东大学瞅瞅了，看样子她俩是已经打算好要去这所学校就读了。
　　安排好高小琴姐妹，沈隆开车来到汉东大学家属区高育良的住所，敲门进去一看，里面除了高育良和吴慧芬，还有两个女性，一个年纪比吴慧芬稍微大几岁，长得和她有几分相似，另一个则是二十出头的小姑娘。
　　这架势，有点不妙啊！自从沈隆在吕州电视台亮过相之后，可是没少有人接着吃饭或是其他理由给他介绍姑娘，沈隆一看就意识到这是怎么回事儿，看样子高育良和吴老师也打算来这么一手？
　　“老师，家里有客人啊？”沈隆在门口停住了脚步，脑中飞快地琢磨着脱身的办法，我还以为有正事儿要聊呢，怎么会是这个。
　　“那算什么客人啊，都是自己人，这是我姐姐，她在省高院民二庭工作，这是我外甥女陆亦可，算是你的小师妹，明年就要毕业了，过段时间准备去省检察院实习。”吴慧芬给沈隆介绍道，“今天她俩过来我菜做得有点多，就想着让你过来帮忙了。”
　　“你高老师今晚上就要回吕州，你该不会让我吃剩菜吧？”沈隆还没来得及说什么呢，吴慧芬就把沈隆的借口给堵住了。
　　“那那能呢，我不是怕影响你们交流么！”沈隆只好到沙发前坐下。
　　“主要也是聊亦可工作的事儿，我和你高老师年纪都大了，不太清楚你们年轻人的想法，就像顺便让你过来帮亦可分析分析，你和亦可先聊着，我再去烧个汤菜就好了。”吴慧芬介绍完就脱身离去，高育良这时候还在书房忙活，客厅里就剩下了他们三个。
　　“同伟，我听惠芬说你现在在读北大的在职博士？”陆亦可的母亲吴心怡不住地打量着沈隆，脸上忍不住浮现出笑容，小伙子长得帅气，文化水平又高，年纪轻轻就当行了副处，这么好的女婿上哪儿找去啊？
　　“嗯，对，算是给自己充充电吧！”哎，怪不得日后陆亦可那么大了还没嫁人，现在的小姑娘都喜欢自由恋爱，这还没毕业呢你就忙活着给女儿相亲，陆亦可怕是被你激发起逆反心理了，沈隆心中暗暗替陆亦可感到可惜。
　　“好好好，年轻人多学些知识总是好的，而且现在干部任职也要考虑文凭。”吴心怡连连点头，“亦可，同伟可是汉东政法系的优秀毕业生，你有什么问题可以向他多请教请教。”
　　话是没错，可你这么说陆亦可估计会不高兴吧？沈隆转头看向陆亦可，却听陆亦可说道，“学长，其实我之前见过你来着。”
　　“见过我？什么时候？”沈隆有些纳闷，按道理说我毕业的时候你还没入学吧？怎么可能见过我？
　　“你上次不是来学校开讲座了？当时我也去听了！讲得挺好的。”上次的讲座给陆亦可留下了相当深刻的印象，她对自己这个学长也颇为好奇，要不然才不会答应母亲来这种场合。
　　“哦，你是说那次啊。”为了能从汉东大学计算机系源源不断的获取人才，沈隆倒是偶尔会应邀来进行讲座，来听讲座的可不只是计算机系的学生，只是他不记得曾经见过陆亦可。
　　“嗯，学长你讲的是对计算机智能办公在公务中的应用。”陆亦可这时候脾气还没那么爆，和声细语的和沈隆说起了自己聆听讲座的感受。
　　看到他俩聊得起劲，吴心怡也不插话了，身子后倾靠在沙发上，面带微笑看着他俩，高育良也通过书房的门留意着客厅的动向，对于这件事他也是乐见其成的，如果自己最得力的学生能娶了自己的外甥女，那可就是亲上加亲了。
　　可惜自己的女儿高芳芳年纪还小，要不然我还真舍不得把这个学生让给他们陆家啊。
　　聊了一会儿，高老师的饭也做好了，几个人凑到饭桌上一边吃饭一边聊天，高育良、吴慧芬转着圈的夸奖沈隆，似乎想帮着加深陆亦可的好感。
　　不过沈隆却敏锐地感觉到，陆亦可对自己仅仅是好奇而已，只是一个学妹对优秀学长的好奇，并不牵扯男女之情，而且自己根本没有接受她的打算，看来他们注定是要失望了。
　　吃完饭，沈隆和陆亦可一起帮着收拾餐桌餐具，正想着该找什么样的借口离开呢，那边吴心怡却发话了，“亦可，我还有点事儿和你小姨说，你陪同伟去外面转转吧！”
　　去外面转转也好啊，有些话也可以摊开了说，总比在屋里憋屈强多了，而陆亦可似乎也是这个打算，他俩先后答应下来。
　　吴心怡笑得就更开心了，她还以为这件事儿有希望了呢。
　　从家属区出来，俩人站在汉东大学里面，有点不知道干什么好了，沈隆想想问道，“我有个朋友也在汉东大学逛呢，要不咱们一起逛逛？”

第293章 撩妹达人赵东来

　　“也行，就我俩逛说实在的有点尴尬！”刚在屋里还好些，还有其他人在，现在变成他俩单独相处，陆亦可反而不知道说什么了。
　　“我打个电话。”沈隆拿出手机呼了赵东来的呼机号，现在手机挺贵的，赵东来级别不够单位没给配，呼完赵东来，沈隆带着陆亦可走到汉东大学校门口，就看到他带着高小琴姐妹已经在那儿等着了。
　　“我还以为你还要得会儿呢，怎么出来的这么快？”刚说了两句，赵东来就看到他身后的陆亦可了，“呦，这位是？”
　　“来，我给介绍下，这位是市公安局的赵东来，我朋友，这是陆亦可，我师母的外甥女，也是我汉东大学的学妹，这是高小琴和高小凤，我亲戚家孩子，现在我帮着照顾。”沈隆给他们一一做了介绍，“师母把我俩赶出来转转，我俩觉得自己转有些无聊，就找你们来了。”
　　赵东来别看看外表粗豪，内心可是很细腻的，一下就听懂了沈隆的潜台词，马上眼睛一亮，赶紧伸出手来，“陆同学你好，我是赵东来。”
　　“赵警官你好！”陆亦可伸手和赵东来握了握，然后看向高小琴姐妹，几乎每个人第一眼看到这两个如此漂亮的双胞胎，都会发出同样的惊叹，“多漂亮的两个小姑娘啊。”
　　高小琴姐妹原本看向陆亦可的眼神满是警惕，听沈隆这么说也放松下来，“陆姐姐好，我俩将来也想考汉东大学来着，今天想先来学校里看看。”
　　“那姐姐继续带你们看看去！”于是大队人马重新杀回汉东大学，陆亦可兴致勃勃的给高小琴和高小凤讲述着学校里的各种建筑和典故，沈隆回忆起电视剧里陆亦可和高小琴在山水庄园唇枪舌战的情形，不禁有些失神，这可比电视剧里的情景美好多了啊！
　　“我说同伟。”赵东来拉着沈隆退后了两步，悄悄指着陆亦可问道，“这是来介绍你俩相亲来了？”
　　“嗯，我师母是有这个意思，不过我俩好像都觉得做普通朋友还不错，男女朋友么，似乎没这个缘分。”沈隆心里乐了，赵东来同志该不会第一眼就看上陆亦可了吧？要不然也不会刻意来问自己这些啊。
　　“你之前不是谈了个女朋友么？怎么看到人家小姑娘就开始花心了？”沈隆问道。
　　“嗨，那那是女朋友啊，简直是女祖宗，动不动就和我甩脸子，前段时间早就分了。”赵东来说道，看样子他前面谈得那位并不是最后和他结婚又离婚的那位。
　　“嗯，这姑娘确实挺不错的，虽然还在上学，不过下学期开始就要到检察院实习去了，你要是有这个意思，现在可以先聊聊，交换个联系方式什么的，等她实习的时候，我让陈海帮你留意留意。”记得陆亦可并不是一开始就喜欢上陈海的，所以沈隆也不担心。
　　再说了陈海现在可是刚结婚了，以陆亦可的道德水平，她肯定不会对一个有妇之夫有什么想法，说不定赵东来还真有机会。
　　“这儿是汉东大学图书馆，我经常来这儿看书。”路过图书馆的时候，陆亦可给高小琴姐妹介绍道，“你俩要是想进去，我帮你们借几张借书证过来。”
　　“呦，其实我有时候也会来这里看书。”赵东来找到了搭话的机会，赶紧往前走了几步，汉东大学图书馆并不只对校内开放，一些校外人士也可以办理借书证进来，只是他们办理证件的要求肯定和普通学生不一样。
　　“哦？是么，你都看些什么书？”陆亦可问道，任何人看到赵东来的第一反应就是这绝对是个猛将，从而忽视他细腻的一面，所以陆亦可听说他经常来看书也有些意外。
　　“我主要在第二阅览室，除了一些专业书籍之外，偶尔也会看看文学作品，比如诗集，什么的，陆同学平时在那个阅览室活动？”这要是问清楚了，日后刚好可以多制造几次偶遇啊，想想，在图书馆里的偶遇，倒也挺浪漫啊。
　　“诗集？”陆亦可有些吃惊，倒也罢了，诗歌这种东西你也喜欢？
　　“对，最近我正在读19世纪法国浪漫主义的四大诗人之一的阿尔弗莱・德・缪塞的诗集，有一首我印象特别深刻！”赵东来认真地说道，他看看左右，“要不，我给你们默诵一段儿？”
　　“好。”沈隆率先鼓掌，高小琴姐妹也跟着鼓掌，陆亦可则抱着胳膊定定看着赵东来，似乎还是有点不太相信他懂这个。
　　“咳咳，你们挺好啊！”赵东来清了清嗓子，用浑厚的男中音深情地默诵起来，
　　“我爱着，什么也没说，只看着你，在对面微笑。
　　我爱着，只要我心里知觉，不必知晓你心里的想法。
　　我珍惜我的秘密，也珍惜淡淡的忧伤，那不曾化作痛苦的忧伤。
　　我发誓，我爱着放弃你，不怀抱任何希望，但不是没有幸福。
　　只要能怀念，就足够幸福，即使不再看到，对面微笑的你。”
　　赵东来的朗诵功底不错，饱含深情，心中的浪漫之情喷涌而出，让周围聆听的人都能感受他心中的热情澎湃。
　　朗诵结束，不光是他们，就连周围路过的学生们也忍不住鼓起掌来，现如今高校的浪漫气息还未彻底化为现实，虽然比不上八十年代的黄金时期，但眼下诗人和流浪歌手依旧能够赢得学子们的青睐。
　　“哥们儿，朗诵的不错，这首诗叫什么名字？是不是你写的啊？”
　　“不是，不是，是法国十九世纪诗人缪塞的作品，叫《雏菊》，图书馆里有他的诗集，你们有兴趣可以去借。”赵东来举手致意，“谢谢大家的掌声。”
　　这不就是电视剧里赵东来在读书会上给陆亦可朗诵的那首么？记得陆亦可就是在听了这首诗之后对赵东来大为改观的，想起这个沈隆马上看向陆亦可。
　　只见她的眼神明显柔和了许多，似乎也感受到了这首诗的魅力。

第294章 对上眼了？

　　“赵警官，你和我想象中的警察有些……有些不大一样。”陆亦可开口说道，这首诗让她回味了许久，再看赵东来粗豪的长相，很难想象这两种截然不同的风格是怎么融合到一个人身上的，这位警官不简单啊。
　　“叫我赵东来就好，叫警官就太见外了，咱们都是同伟的朋友不是么？”赵东来心思敏锐，赶紧顺着杆子往上爬。
　　“赵东来同志同样可以用一首诗来形容，英国诗人西格里夫・萨松曾经写过这么一句诗，叫‘心有猛虎细嗅蔷薇’，我觉得用来形容东来再合适不过了，你可别被他的外表给骗了，这家伙平时就喜欢自己在家磨咖啡豆煮咖啡、听古典音乐。”沈隆赶紧在旁边敲边鼓。
　　“嗯，这样的警察是挺少见的。”陆亦可的母亲吴心怡在法院上班，需要经常和警察打交道，因此陆亦可也见过不少警察，但的确没有见过赵东来这样的。
　　“学妹你既然马上就要去省检察院实习了，以后肯定也少不了需要和警察打交道，不如就和东来换个联系方式吧，以后有什么事儿直接找他就行，还有，东来也认识你陈海学长，陈海和我、东来都是好朋友，我马上就要回吕州了，等你去单位实习之前，可以让东来帮你把陈海约出来，大家见面聊一聊，给你介绍下单位的事儿。”光是这样还不够，沈隆又帮着赵东来和陆亦可制造接触的机会了。
　　“这是我的呼机号，基本上都是24小时开机，陈海刚结婚，这几天估计要去度蜜月，等他回来我帮你约他吧！”赵东来马上拿出纸笔，刷刷写上自己的呼机号以及办公室和家里的电话号码递给陆亦可。
　　“好，那我就不客气了。”陆亦可稍一犹豫就答应下来，赵东来给她的第一印象不错，再说了等实习之后也的确需要他的帮助，“这是我宿舍楼的电话。”
　　虽然不是家里的电话，不过第一次见面就能取得这样的结果，赵东来已经很开心了，“成，下次我要是来汉东大学看书，就给你打电话。”
　　赵东来可不是坐等着的性子，他更喜欢主动，等陆亦可给自己打电话还不知道要到什么时候去了，他觉得自己给自己创造机会，先前不是说了自己喜欢在汉东大学图书馆看书么，完全可以利用这个机会把陆亦可约出来。
　　到时候先在图书馆安安静静的看书，然后出来说自己晚上还想看一会儿，找陆亦可蹭下饭卡，想必陆亦可不会不答应，然后再求她帮忙借几本书，汉东大学图书馆针对外人的借书证和内部人员的借书证，能借书的范围可是不一样的。
　　这样一来二去自己不就欠了陆亦可不少人请，日后请她吃个饭听个音乐会什么的作为报答，她总不好意思拒绝吧？赵东来已经打算展开长期攻势了。
　　陆亦可现在还年轻，那能想到赵东来暗地里琢磨了那么多套路，随口就答应下来，“行啊，要是电话找不到人，就去阅览室找我好了，我一般不是在上课就是在图书馆。”
　　“那感情好，我有好几本书早就想看了，可这些书都是不对外出借的，说不定到时候还要麻烦你。”赵东来赶紧顺着杆子往上爬。
　　“这都是小事儿，我到时候肯定也有要麻烦你的地方。”就这样，俩人有了继续见面的理由，沈隆和高小琴姐妹相视一笑，他们都看出了一些东西。
　　“走，前面就是体育场了，等你们上大学的时候，可以来这里锻炼。”沈隆指着前面的体育场，对高小琴姐妹说道，他故意带着姐妹俩快走了两步，给赵东来和陆亦可制造单独聊天的机会。
　　“叔叔你当年就是天天在这里锻炼身体的么？”高小琴姐妹在京城的时候，也去过北大清华等名校的校园参观，不过汉东大学有叔叔曾经留下的痕迹，感觉那肯定是不一样的。
　　“是啊，每天学习累了就来这里慢跑几圈，你们俩到时候也可以多锻炼锻炼。”哎，以她们俩的长相，日后肯定少不了各种麻烦，多锻炼锻炼身体也是好的，免得遇到事情了没办法解决，沈隆之前也曾经教过她们一些东西。
　　以沈隆的能力，只要她俩不至于当场吃亏，不管找麻烦的是谁，事后总能搞定，高小琴姐妹对沈隆教的这些东西也都学得很认真，一般的男生还真经不住她们打的。
　　身后，赵东来和陆亦可也在交流着类似的话题，陆亦可沿着跑道慢跑起来，赵东来跟在她身旁，时不时说上几句，似乎是在纠正她的跑步姿势。
　　嗯，这俩人又多了一个继续接触的理由，陆亦可想当检察官，也得有个好身体，而赵东来同样精通锻炼方式，给她当个教练绰绰有余。
　　在学校逛到下午五六点，沈隆和陆亦可干脆都没有回高育良那儿，而是和赵东来、高小琴姐妹在旁边找了家饭店吃了一顿。
　　饭桌上，沈隆表现的比较矜持，不怎么说话，将表现的机会让给了赵东来，赵东来时不时说些办案过程中发生的趣事儿，将陆亦可逗得笑口不断。
　　“吕州还有些事情，那我就先带她们俩回去了，东来你帮我送送亦可。”从饭店出来，沈隆先行告辞离去。
　　“没问题，那天有空我去吕州找你玩去！”赵东来和陆亦可目送沈隆、高小琴姐妹上车离开，然后慢悠悠地向高育良的家属楼走去。
　　把陆亦可送到楼下，约好了下次见面的时间，赵东来就先走了，陆亦可走进楼梯，有回过头来看了两眼他的背影，方才开始上楼。
　　回到高育良家里，吴心怡这会儿还没走呢，看到陆亦可脸上开心的表情，吴心怡和吴慧芬同时窃喜，难道这事儿成了？
　　“亦可，聊得怎么样？”吴心怡赶紧问道，既然都在一起吃晚饭了，脸上还是这种表情，应该没什么问题了吧？

第295章 新任务

　　“有事儿？”回去的路上，高小琴坐在副驾驶，高小凤则坐在后排座位上，透过后视镜，沈隆时不时就能看到高小琴好像在偷窥自己。
　　“没事儿，就是好些天不见，有些想叔叔了。”高小琴连忙侧过脸去，以掩饰自己的表情，从先前老师问她的话，到今天见到陆亦可，她现在是越来越紧张了，怎么有那么多人给叔叔介绍对象啊，真是太讨厌了。
　　哎，为什么我现在才十六岁啊，要是能大几岁就好了，那样现在就应该已经开始读大学了，然后等到大学毕业……高小琴心中胡思乱想着。
　　“我去京城也没几天吧？这次是意外，等你们补课结束，我就带你们玩去，这次咱们去香江、去澳门好好转转。”沈隆还以为她是因为自己去京城没带上她而郁闷呢。
　　“好。”高小琴心里美滋滋的，上次去京城还有钟小艾和侯亮平两个，这次去香江、澳门该没有人打扰了吧？这是属于我俩和叔叔的单独旅行。
　　回到吕州市，休息一晚，第二天沈隆照常上班，吕州电视台的曲美凤和秦思远先后来到公安局，如今这档节目受到了吕州市民的极大欢迎，曲美凤在台里的地位也是急剧上升，她很想抓住这个机会。
　　“你们还做了电视节目？”秦思远看到同行的到来，很是好奇。
　　“对，制作这个节目一来可以让吕州市民更好、更快地了解110报警服务平台，二来也可以起到一定的普法宣传作用，许多比较简单的案件我们都会尽量快速给出结果，并详细分析做出这种判决的法律依据，让广大市民明白那些事情是违背法律规定的，又该承受什么样的后果。”沈隆介绍道，“从目前的情况来看，效果还不错。”
　　“的确是这样，普法工作任重道远啊，有很多人常常还没意识到自己的行为已经触犯了法律，如果有眼前的例子在，想必日后出现类似情况的次数就能少一些吧！”秦思远表示赞同，他从事新闻报道多年，这样的事情也见过了很多。
　　比如拐卖妇女，在农村又有很多人不认为这是犯法，遇到警察来解救，他们还不理解，我明明就算花了钱的，你们为啥还要把人带走？甚至还会对抗警察。
　　但是有了电视节目报道，类似的情况就会少许多，一旦有人意识到这种行为是犯法的，想做的人就会掂量掂量，再加上随时又被警察抓住的可能性，敢做的人就更少了，自从节目播出一段时间之后，吕州市的发案率大大降低。
　　“看来110报警平台并不只是警方的事情，这是一个需要多部门进行协作的项目，其它地方想要复制吕州模式，恐怕还有很长的路要走。”了解大致情况后，秦思远感慨道，这件事儿毫无疑问是好事儿，但并非那么容易就能搞定。
　　“是啊，吕州能做到这些，都离不开市里各位领导还有兄弟单位的支持，其中宣传部门就出了很大的力。”当着曲美凤的面，沈隆将他们夸奖了一番。
　　“这也是祁局的办法好。”曲美凤笑了，她知道沈隆的这些话很有可能出现在《公安通讯》上，虽说自己并不属于公安系统，但能受到这个级别的刊物表扬总是好的，“秦记者，我们电视台积累了不少素材，您如果有兴趣，我可以带您去过看看，还有报社也积累了很多文字资料，我也可以和他们说说让您借阅，这样可以帮您节省不少时间。”
　　《公安通讯》可是部里的刊物，他们和许多中央媒体都有千丝万缕的联系，稿子很有可能刊登在其它更重要的媒体上，这不管是对曲美凤还是吕州宣传口的负责人都很重要，所以她想竭力配合好秦思远的工作。
　　说不定等他的文章刊出之后，就轮到朝廷台、中央期刊的记者过来采访了，要是真有那么一天，自己可就真发达了。
　　“那最好不过了。”这样的确可以帮自己节省不少功夫，秦思远想想答应了下来。
　　接下来几天，他白天跟着沈隆在街上巡查，第一时间参与各种突发事件的解决处理，晚上回到酒店浏览电视台和报社送过来的各种素材，期间还要接受宣传口的各位领导的宴请，可以说是忙得不可开交。
　　宣传口的领导也意识到这件事儿的重要性，他们在吕州市110报警服务平台的建设过程中可以说是出了很大的力气，也取得了很好的效果，如果这些都能出现在重要媒体上面，无论是对本部门还是主管领导个人，都是大有好处的。
　　所以宣传部长、电视台领导、报社社长等领导轮着请秦思远吃饭，务求要把他伺候好，能在文章里帮着本单位和自己说几句好话，一旦自己的名字能出现在顶级媒体上，那可就露脸了。
　　当然，要是能吸引来更重要的媒体那就更好了，到那时候，自己再运作运作，有很大希望能够再上一层楼。
　　所以他们对秦思远的工作可以说是全力配合，有求必应，顺带着沈隆也落了不少好处，许多先前不肯答应的条件也答应了，不肯做的配合也开始做了，吕州市对110报警平台的宣传力度再次提升。
　　在吕州公安系统和宣传口的配合下，秦思远很快就收集好了各种资料，撰写了一篇长长的专题报道，发回杂志社并获得了主编的认可，顺利完成了任务。
　　“这次辛苦秦记者了，欢迎下次再来吕州市指导工作。”沈隆和宣传口的代表将秦思远送上火车，将给他准备的土特产放好，不管再熟车马费还是要给的，这些都是宣传口给秦思远准备的。
　　“算算我自从到杂志社之后，还就是吕州来得最多，以后估计还要来打扰各位。”秦思远看了一眼沈隆，要是有这个家伙在，以后吕州公安系统肯定还能折腾出值得报道的新闻。
　　下车回到局里，过了两天，沈隆突然接到高育良的电话，市里有新的任务要安排给他。

第296章 荷兰语我会啊

　　“同伟，市里通过多方努力，邀请了一家欧洲大型企业来吕州考察，这次机会对吕州至关重要，所以市里各位领导要求你务必做好保卫工作，你现在来我办公室一趟，咱们商量商量安保的问题。”高育良在电话里说道。
　　“好的，我马上过去。”沈隆挂断电话赶紧去了高育良的办公室，听他讲述这件事儿的情况，“这是一家荷兰的大型化工企业，掌握有多种我国急需的化工产品专利，最近打算在国内投资建设一家化工工厂，市领导好不容易才把他们请到咱们吕州来。”
　　“如果这家工厂能在吕州落地，就能带动吕州高科技产业的发展，解决大批下岗工人的问题，可以说这件事儿是眼下咱们吕州最重要的工作，你一定要做好安保工作，千万不能出任何岔子。”高育良郑重地说道。
　　“他们什么时候到，有多少人，打算住哪里？考察路线又是怎么样的？”沈隆一连串发问，要想做好安保工作，这些都是必须知道的。
　　荷兰国家虽小，经济却十分发达，在农业、园艺、化学工作、制药工业、清洁能源等多领域位于世界领先地位，在化工产业拥有诸如阿克苏诺贝尔、壳牌、帝斯曼等大型公司，他们很早就想进入中国市场了。
　　“两天后到，到时候你和市里的领导一起去机场接他们，人数估计不会多，这只是一次前期考察，不过据说会有一位重量级人物到场，所以千万不能马虎，至于考察路线则是以对方为主，到时候随机应变……”高育良将情况介绍了一遍。
　　“我知道了，我待会儿回去就做方案，多做几个备用方案，然后根据对方的性格喜好以及需求再临时决定选用那一种。”沈隆说道。
　　“嗯，这样最好不过。”高育良点点头，这样做就再稳妥不过了。
　　“不过，有些事情可能需要先和您沟通下，其实很多外国商人并不喜欢我们惯用的接待模式……”现在各地政府都非常重视外国客商，为了表明自己重视通常将接待仪式搞得规模很大，比如警察开道、学生不上课过来列队欢迎等等。
　　沈隆不喜欢这种作风，而以他对那些外国商人的了解，其实他们也不一定喜欢，只是出于对当地政府的尊重才没有说罢了。
　　“要是没有这些，会不会显得咱们吕州太怠慢他们了？这一旦谈成还好说，要是谈不成，这就都是问题啊！”高育良有些举棋不定，他也稍微了解一些这些，但是如果不这么做可是有风险的。
　　“商人吗，最终还是以利益说话，我们吕州原先就有化工厂，有一批高素质的工人，而且交通便利，初步具备建设化工厂的条件，这些才是最关键的。”沈隆也没有过于坚持，他知道他在这件事儿里作用有限，他所能做的就是将备用方案做好。
　　辛苦熬了一夜，把方案做好递交上去，既有警车开道全程穿着警服保护的，也有换成便装尾随保护的，递交给高育良审核后又参加了专门的会议进行讨论，最终决定几种方案都准备上，到时候见机行事。
　　两天后，沈隆带着局里的精干人员跟随大部队来到京州机场，准备迎接这家荷兰化工企业的代表维格霍斯特先生一行。
　　经过一番焦急地等待，大家终于从机场的广播里听到了维格霍斯特所乘坐的航班降落在京州机场的消息，大家马上行动起来。
　　“快，把横幅都举起来。”政府秘书长连忙招呼着，市长等人纷纷起身来到出口处等候，而沈隆则招呼着手下的警察分散开来，严密警惕周围的人群。
　　其实他们要重点防备的可不仅仅是犯罪分子，还有其他地方的招商人员，这些人神通广大，为了完成任务啥事儿都能干得出来，要是出来个截胡的那就糟了。
　　好在他们的保密工作做得很好，周围没有发现疑似其他地方政府的招商人员，等了没多久，就看到几名白人从旅客通道走了出来，领头的是一个约莫四十岁左右的中年人，穿着一件简单的衬衫，身后跟着几名随员，一名似乎是女秘书，剩下的应该是技术人员、谈判人员和保镖，衣着都比较休闲。
　　“秘书长，您看他们的打扮，我建议采取第二套安保方案，这样或许会好一些。”嗯，沈隆凑到秘书长身边小声说道，“他看起来并不喜欢太严肃的打扮，我们穿着警服跟在他身边可能不大合适。”
　　“嗯，就按照你说的办，让你的人做好准备。”秘书长做出了和沈隆同样的判断。
　　沈隆下了几道命令，刘洪生等人马上去安排去了，而在此时，吕州市的市长也带着翻译迎了上去，“维格霍斯特先生，我是吕州市市长，我代表吕州人民欢迎您的到来。”
　　翻译将市长的话翻成了英文，然而那位维格霍斯特先生则反映有些异常，他先看了一眼横幅上自己的名字，然后才伸手和市长握了握，等他一开口，市长和翻译同时傻了，“Dank  je，  goed  je  te  ontmoeten.”
　　他说的是什么？好像不是英文吧？市长马上看向翻译，翻译一脸的尴尬，低声说道，“市长，他说的好像是荷兰语，我不会翻啊！”
　　维格霍斯特先生有些着急，他的秘书上前用比较生硬的英语说道，“我们的翻译在香江得了急病，没能跟过来，我们几个又都不会英语和汉语，你们能帮忙找个荷兰语翻译么？或者德语翻译也可以。”
　　荷兰语介于德语和英语之间，但是和英语有比较大的差别，翻译还真搞不定，听到这话市长也有点傻了，你要找个英语翻译还好说些，荷兰语翻译那儿找去？
　　“我记得汉东大学有德语系，要不赶紧给高书记打电话，让他帮忙找个德语翻译过来？”市长赶紧叫过秘书长。
　　沈隆远远听到了这边的动静，“荷兰语？这个我会啊！”

第297章 陪同考察

　　他和奥黛丽・赫本在一起那么久，早就熟练地掌握了荷兰语，原本想着以后进入某个欧洲背景的任务世界会用到，没想到今天却派上了用场。
　　他走到市长和维格霍斯特中间，微笑着说道，“De heer Wieghorst， meneer de burgemeester over u en uw team te bezoeken。”
　　“Dank je， ik ben ook ik ben heel blij met deze kans。”维格霍斯特长出一口气，有人会说荷兰语，那问题就解决了。
　　“市长，维格霍斯特先生说非常感谢，他也很荣幸能有这次机会。”沈隆将维格霍斯特的话翻译给市长。
　　市长、秘书长等人目瞪口呆，你要说英语、日语，甚至是德语、法语倒也罢了，在大学期间有兴趣的话还能学到，你竟然还懂荷兰语？
　　“小祁，你连荷兰语都懂？”市长有些愣神，赶紧问道，“你刚才和他说了啥？”
　　“哦，之前为了写论文，需要查阅一些荷兰的资料，所以专门在网上学了些。”沈隆解释了一句，“我刚说您是吕州市的市长，非常欢迎他和他的团队前来考察。”
　　有了沈隆的居中翻译，这场小小的麻烦总算过去了，大家伙儿从机场出来，登上了吕州市带来的汽车准备返回吕州。
　　原本沈隆是要带着警车在前面开路的，可是出了这样的事儿，市长就把自己秘书赶到后面，带着沈隆上了礼宾车，给他和维格霍斯特做翻译。
　　一路上市长给维格霍斯特介绍着路两边的情况，维格霍斯特微笑着回应，在沈隆的翻译下，他们聊得还算开心。
　　回到吕州，将他们送到酒店，市长让沈隆把电话留给他们，让他们有什么事儿直接给沈隆打电话，到时候由沈隆去协调解决，这有些不合规矩，但是没办法啊，眼下整个吕州怕是也很难找出第二个懂荷兰语的人才了。
　　维格霍斯特一行旅途劳累，需要稍微休息一下才能参加接待晚宴，把他们安排好之后，市长握着沈隆手连连直摇，“同伟啊，这次可是多亏有你，要不然可就出大篓子了。”
　　想想看，就算高育良能从汉东大学找来精通德语的翻译，从汉东大学赶到机场也得一个多小时，这一个多小时，大家伙总不能都在原地发愣吧？这多尴尬啊，而且在市长看来，遇到一位会说自己语言的本地人，维格霍斯特对吕州印象肯定会更好。
　　“这样吧，我给育良同志打个电话，你这段时间先把手头的工作放一放，暂时陪同维格霍斯特先生进行考察。”考虑到上述原因，就算德语翻译已经在路上了，市长还是要把沈隆留下来。
　　“没问题，我会尽力做好这项工作的。”沈隆应道，这是个了解政府事务的好机会，他也不想错过。
　　“那好，我让酒店也给你在维格霍斯特隔壁开间房，这几天你就住酒店吧！家里要是有什么事儿，我让秘书长帮你解决。”市里对这件事异常重视，一些和这件事儿有关的工作人员这些天都住在酒店，以方便交流，现在又多了沈隆一个。
　　晚宴也是在这家酒店，所以市长并没有马上离开，而是来到会议室里和大家伙儿共同起了晚上的宴会流程，等沟通完他和沈隆聊了起来，“同伟，除了荷兰语你还会什么语言？在大学还学了英语吧？”
　　“是的，除了这两门语言，我还会日语、意大利语，俄语也懂一些。”日语是在《灌篮高手》世界学会的，意大利语是在《教父》世界继承弗雷多记忆的结果，俄语则是在《血色浪漫》世界里学了些。
　　“英语、荷兰语、意大利语、日语、俄语，这就五门语言了，怕是咱们吕州学院外语系的教授也没你懂得那么多啊！”市长数了数说道，刚他已经让人帮忙打听了，吕州学院外语系只有会德语的老师，没有会荷兰语的。
　　“同伟，就凭这几门语言，你留在公安系统实在是有些屈才了啊，像你这种人才应该来政府帮忙招商才是啊！”要是有了他，以后不管是接待美国客人、英国客人、日本客人还是意大利客人，都不用再额外找翻译了，他一个人全都包圆了。
　　至于俄国客人还是算了吧，如今俄罗斯的经济也不景气啊，他们怕是没啥钱来咱们吕州投资，不过到是可以考虑下把吕州的产品推向俄罗斯市场。
　　“市长，谢谢您的厚爱，不过现在我在公安系统待得挺好的，手头还有一些事情没有了解，实在是不好离开啊。”沈隆打着哈哈，婉言谢绝了市长的拉拢。
　　“哦，我有点冒昧了。”市长也反应过来了，祁同伟算是高育良的嫡系，他这么挖人可有些不太合适，不过听说高育良明年就要去美国考察学习去了，到那时候再看能不能想办法解决吧！
　　“这段时间就辛苦你了，等任务完成之后，我会为你请功的！”市长勉励道，眼下既然不行，就先结个善缘吧。
　　晚宴上，换了一身西服的沈隆格外英俊潇洒，一口流利的荷兰语给到场的宾客留下了深刻的印象，就连高育良都愣住了，他啥时候学会这个了？再联想到先前的经济学论文，这个学生这些年都学了多少东西啊！
　　一把手和市长对沈隆是赞不绝口，他们都能看出来，因为沈隆的缘故，维格霍斯特对吕州市的印象非常好，算是给这次考察开了个好头。
　　宴席结束，维格霍斯特邀请沈隆带他去酒店的酒吧坐一坐，在酒吧里对沈隆提出感谢，沈隆的出现同样解决了他的烦恼，要知道这次可是因为他们的翻译出了事儿才导致了意外发生，要不是沈隆救场，他没办法好好考察。
　　沈隆不像其他官员，逮住维格霍斯特就谈正事儿，他和维格霍斯特一边喝着荷兰产的喜力啤酒，一边和他聊起了荷兰国家队在明年法国世界杯的前景，“博格坎普正在当打之年，克鲁伊维特天才横溢，德波尔兄弟经验丰富，荷兰队最少也可以杀入四强……”
　　这让维格霍斯特很是开心，一顿酒喝完，俩人几乎成了朋友。

第298章 锥处囊中

　　“说实话我很难想象在中国会遇到你这样的警察，我还以为……我还以为……”聊到最后，维格霍斯特有些情不自禁了。
　　“你们西方对我们国家总是充满了各种误解，不过我相信，随着你在中国投资的扩大，这种误解会越来越少的。”沈隆笑着回答，心里却并非这么想，现在中国的经济不发达，他们对中国各种歧视，而日后中国经济逐渐追上，他们又开始寻找新的角度来攻击中国。
　　像维格霍斯特这样和中国接触的比较多的人还好些，那些饱受西方媒体洗脑的普通人，则只会跟着媒体的节奏走。
　　“我相信会有那么一天的，今后几天还要继续麻烦你帮我们做翻译。”维格霍斯特再次举起了酒杯，尽管在会议上，吕州市又紧急安排了几名德语翻译，但是维格霍斯特还是更喜欢和沈隆进行交流。
　　接下来几天，沈隆跟最维格霍斯特参观了吕州市的老化工厂，将化工厂代表的话语翻译成荷兰语，让他们能够更清楚地了解化工厂的情况。
　　维格霍斯特等人完全看不上化工厂的各种机械设备，这些设备已经落后他们好几代了，不过当见识到工人的专业水准，还有打听到工人们的薪酬标准后，维格霍斯特等人眼中闪烁着兴奋地光芒。
　　这些工人的专业水准虽然距离欧洲的工人还有一定差距，但是他们都很好学，只要经过一段时间的培训，就能满足生产的需求。
　　至于薪酬，他们的需求只有欧洲工人的若干分之一，而且对于加班的容忍度也要比欧洲工人高许多，对他这样的资本家来说，这些可都是好消息。
　　沈隆也察觉到了这一点，他适时地提醒了市长一句，市长马上将吕州学院的校长拉到面前，向他介绍了吕州市人才培训的情况，并承诺一旦维格霍斯特愿意投资到吕州，吕州市就会专门追加资金，在相关院校增加针对性培训，好为新的化工厂输送专门人才。
　　“…吕州学院前身是工业学院，在这方面有着悠久的历史和深厚的底蕴，完全可以给这家新工厂输送足够的技术型人才，另外我们市还拥有一些专业职业技术学院，到时候我们完全可以签订专门的合同，让这些学校给你们输送新的工人……”沈隆知道，一家工厂不仅需要技术人才，同样也需要基层工人，他帮着市长补充道。
　　“这非常好，那么我们接下来可以去这些学校看看么？”维格霍斯特果然来了兴趣，通过之前的参观，他已经看出来建设工程所需的土地不是问题，原料输送也不是问题，吕州当地就有他们所需要的原料出产，交通也不是问题，吕州已经通了高速公路，且紧靠铁路枢纽，距离海港也不算远，那么剩下的就是人的问题了。
　　化工厂的老工人值得信任，但是他们的年龄相对比较大，而且数量上也无法满足新工厂的需求，因此新人的培养至关重要。
　　“没问题，现在我们先去月牙湖吃饭，等下午的时候就去吕州学院还有职业技术学院参观。”市长满口答应下来，秘书长悄悄退出队伍，拿出手机拨打起来，好让这些单位抓紧时间做好接待准备。
　　这些天，通过沈隆的帮助，市长已经摸清楚了维格霍斯特的脾气，所以下午到达学校的时候，没有学生列队欢迎，只是在门口简单地和吕州学院的校长打了声招呼，一行人就直接去了化工学院的实验室。
　　看着这些年轻的学生用标准的手法在简陋的实验室里认真做实验，维格霍斯特非常高兴，在他看来，这些学生日后都将成为自家公司所需的人才，他回过头来对沈隆说了几句。
　　然后沈隆大声宣布，“维格霍斯特先生刚才做出了一个决定，他决定以公司的名义为吕州学院捐赠一批更加先进的化学实验设备，并在吕州学院设立一个新的奖学金，以帮助那些需要的学生……”
　　哗啦啦，现场响起了雷鸣般的掌声，市长还有吕州学院的院长、系主任都欣喜不已，吕州学院高兴的是自己有意外的收获，而市长则意识到吕州在和其他城市的竞争中已经占据了领先优势，先前可没有听说过他在别的城市捐款啊。
　　吕州学院化工系办得越好，将来工厂解决人才需求就越容易，看样子维格霍斯特已经有了在吕州投资的倾向，当然，这也仅仅只是倾向而已，想要投资落地，还有很多工作要做，但是，这也说明他们现在正走在正确的道路上。
　　这些都多亏了他啊，市长看着站在维格霍斯特身边帮他翻译的沈隆，如果不是他临时救场，又在极短时间内就和维格霍斯特成了朋友，恐怕他们很难摸清楚维格霍斯特的喜好还有他公司的真正需求所在，从而制定出正确的策略。
　　先前他在公安系统，这方面的才华被掩盖了起来，而如今他就好像是锥处囊中，已经渐渐脱颖而出了。
　　这些天他所表现出来的能力可不仅仅是精通几门语言而已，商业谈判、对工业布局的了解、对经济宏观走向的分析等等，都让市长刮目相看，如果他不是在公安局这种特殊单位，而是在交通局、建设局甚至是方志办，市长就二话不说给他换个工作了。
　　又忙活了两天，市长又亲自把维格霍斯特送到了京州机场，经过这几天的努力，双方对彼此的印象都很不错，接下来可以进入到下一个环节了，等维格霍斯特回公司汇报后，就会派来新的工作人员对化工厂的产值、工人素养以及吕州的投资环境等进行详细考察。
　　“这第一场仗算是打得不错，不过大家不要懈怠，等第二批人员过来的时候咱们还要继续努力，对了，祁同伟同志，下次可能还要继续麻烦你。”市长勉励道。
　　等回到吕州市，他在书房里沉思许久，然后拨通了高育良的电话。

第299章 大佬协商

　　“育良书记，这么晚了没打扰吧？”市长说话很客气，他在吕州的排名比高育良高，但是才刚调到吕州不久，而高育良在吕州已经有好几年了，而且据说他明年很有可能在从美国考察学习之后接任一把手的职位，到时候就是他的领导了。
　　“哎呀，您说话太客气了，我这会儿正在学习资料呢，您有什么事儿？”高育良客客气气的回答，关于提一把手的事儿，他听梁群峰和赵立春透露了一些风声，但是事情没有最终确定之前，他可不敢有任何马虎。
　　“这几天接待考察有些累，听说育良书记棋艺精湛，就像找您杀两盘放松放松，不知道育良书记明天有没有时间？”市长笑呵呵问道。
　　“我这三脚猫的功夫怕是不好意思露丑，不过既然您说了，那我就舍命陪君子好了，只是到时候您可别笑话我啊！”他打电话来是什么意思？肯定不是简单地下棋，这应该是他到任以来的第二次和我私下接触吧？上次只是泛泛的聊了下，这次又是什么呢？高育良脑子飞快地转动，琢磨着对方的用意。
　　“那咱们就说好了，明天中午十点，咱们月牙湖边上的望湖楼见，下完棋咱们一块儿吃个饭。”以他们俩的身份，不管是市长去高育良家拜访，还是反过来都有些不合适，那就只有另外找个地方见面了。
　　“好，没问题，明天我向您请教。”高育良知道望湖楼，这个地方风景不错，包厢也比较清静，很适合谈事情。
　　“那就这么说定了。”市长说完挂了电话，招呼自己的秘书准备点好茶好酒，再把自己的棋盘翻出来，让他给望湖楼打了个电话，叫他们明天中午把最顶层都给留下，免得有其他人打扰到自己和高育良的谈话。
　　第二天早上，市长酒店五十到达望湖楼，过了五分钟，高育良也来了，这个时间都是有讲究的，来得太早不合适，准时来也不合适，晚到就更不合适了，这个分寸差不多刚刚好。
　　“育良书记，待会儿你可要留手啊，别把我杀得太狠。”
　　“您太客气了，该您承让承让才是。”两个人客套一番，带着各自的秘书来到望湖楼的最顶层，摆开棋盘，泡好茶水，在湖光水色的映衬下开始下起棋来。
　　两个秘书安安静静坐在旁边看棋，帮着他们泡茶，并时不时惊叹一番领导所下的妙手，感慨自己怕是再学上三十年也赶不上两位领导。
　　窗外有美景，身边还有人伺候着，帮忙捧哏儿，高育良和市长下得很舒坦，几局棋下完，两个人各有胜负，倒是刚好了下了个旗鼓相当，至于有没有人留手，那就真不好说了。
　　总得而言，他们俩下得都很尽兴，市长从秘书手里接过热毛巾擦擦手脸，然后招呼高育良入席，“哎呀，已经很久没下得这么过瘾了，看来以后还要多向育良书记请教啊！”
　　“您今天肯定留手了，要不然上一把输得就是我了！”高育良笑着回应，俩人来到餐桌边坐下，秘书通知店家开始上菜，顺便拿出一瓶陈年茅台打开。
　　酒过三巡，菜过五味，两位领导吃饱喝好，换到旁边喝茶休息，两位秘书则先后默契地借口离开，给他俩留下单独谈话的空间。
　　“育良书记，您真是有个好学生啊，前两天接待荷兰公司能那么顺利，都多亏了祁同伟同志。”市长进入正题。
　　“同伟是挺能干的，就是性子有点倔，经验还有所欠缺，还需要您多多教导才是。”高育良应道，同时猜测着市长提起自己这个学生的用意。
　　“经验欠缺不要紧，你我不都是从那一步过来的么，对于这样的年轻同志，我们要多给他们锻炼的机会。”市长又绕了几句，装作不经意的提起了另一件事儿，“我听说同伟前段时间去京城开会去了？连教授带他见了几位领导？”
　　“嗯，他在连教授门下读博。”这是要挖人了？高育良敏锐地意识到了对方的用意。
　　“连教授可是咱们国家经济学方面的权威，很多重要政策的制定都参考了连教授的意见，同伟能成为他的学生，这就说明同伟对经济领域同样有很深刻的认识么！”市长继续说道，“而且我还听说会上有领导建议同伟转到经济口工作？”
　　这件事儿虽然并未公开，但是有心人总能知道，而且搞不好就是有些人故意让汉东省的领导知道的，市长能打听到这些并不奇怪。
　　“好像是有这么回事儿，不过同伟说他在公安系统还有不少工作没有做完，博士学位也还没有拿到，所以想过段时间再说。”转经济口和留在公安系统，那个对自己更好呢？
　　再过几个月就要去美国考察学习了，等考察回来自己所要负责的可就不仅仅是政法口的事儿了，如今经济才是最关键的工作，如果同伟真有这个能力，对自己也是一件好事儿，政法口的话，经过祁同伟的改造，被提拔起来的都是能被他认可的人，就算离开也不会有太大问题。
　　但是如果自己答应，同伟会不会被他拐走？转投到他门下？不，应该不至于，他年纪比我大，发展比我有限，而且背后的背景也不怎么雄厚，但凡同伟稍微想一想，就不会这么做。
　　考虑到这一点，高育良暂且放下心来，再联想到市长之前的风评，他觉得对方只是单纯地欣赏祁同伟，最多不过是想让他帮自己敲定荷兰公司的这笔投资而已。
　　“现在110报警平台和网络警察的培训工作已经进入尾声了吧？公安系统也没有太重要的事儿必须要同伟做了。”市长提醒道。
　　“但是公安系统往出调有些不太好办，不合规矩啊。”如果能借用对方的帮助，让沈隆跳出政法系，比自己出手的要好，高育良在心里已经答应了，不过他还想多争取一点儿好处。

第300章 借调

　　“可以先临时借调或者兼职么，祁同伟同志外语能力出色，能够熟练掌握荷兰语、英语、日语、意大利语和俄语，招商办就需要这样的人才，尤其是在现在这种招商任务很重的情况下，如果有祁同伟同志的加入，对我们吕州市吸引外商投资很有帮助。”市长拿出了自己考虑已久的解决方案。
　　在体制内，临时借调人才加入到重要部门或者项目中，是常有的事情，有时候还会成立专门的领导小组，抽调精干人员加入其中，像现在全国各地都对招商工作异常重视，吕州市的招商领导小组就是市长亲自挂帅的，下面不仅有招商办，还有其他单位的领导。
　　从这个角度来说，尽管临时借调一名公安局常务副局长听起来有些突兀，却也并非完全不合常理，尤其是在沈隆展示了自己出色的外语能力的情况下，让他进入招商办或者说招商工作领导小组大家都能认可。
　　听到这里高育良愣了下，祁同伟英语好他是知道的，懂得荷兰语是前几天才知道的事情，至于日语、意大利语和俄语，他以前压根就没听说过，不过他很快反应过来，很好地掩饰住了自己的惊讶，“这也是个办法。”
　　如果让人察觉到他的惊讶，就会猜测出他对祁同伟并不如外人想象的那么理解，从而导致对方产生出某种不该有的想法，这是不合适的，至于祁同伟什么时候学会了这么多语言，就只有等到日后再问了。
　　临时借调到招商部门的事情对他来说基本没什么坏处，自己明年马上就要去美国考察学习去了，等回来的时候极有可能成为吕州的一把手，原先自己只主管政法系统，在其他部门的影响力不大，如果能有一员得力干将进入到眼下最重要的招商部门，自己就能对许多事务施加影响力。
　　而且最关键的是，这是临时借调，并非正式任命，先借调上一段时间，等自己从美国回来之后再将他正式提拔，落下的人情可大部分都是自己的。
　　现在唯一需要顾虑的问题就是，在自己离开吕州这段时间，自己这个学生会不会被其它人拉走，这个问题在高育良脑中稍一闪就被他打消了，要是他那么容易被拉拢，也不至于和梁家闹成那样，而且他在先期接触了赵立春的情况下，也没有露出完全投靠的打算。
　　以他对祁同伟的了解，自己这个学生的人品还是值得信任的，他一直对自己很尊敬，不会因为这点恩惠就投靠他人，最关键的是等自己回来后，就是吕州的一把手了，他没有必要放着自己不依靠，转而去依附别人。
　　体制内就是这样，如果在上升期都不用担心手下背叛的问题，而一旦落马，那就是树倒猢狲散了，怨不得别人。
　　“那下次开会的时候，我就把这件事儿提一提，看看能不能给祁同伟同志在招商工作领导小组找个合适的位置。”听到高育良松口，市长也放下心来，同时也冒出一丝警惕，难道那个传闻是真的？要不然他恐怕也不会答应这些吧？
　　一想到这些，他心里有些不是滋味，按道理说他虽然来吕州的时间比高育良短，可在吕州的排名比高育良高那么一点儿，没想到却被他给后来居上了！
　　哎，谁让人家身后有人，而且又是高学历人才呢，自己这种靠山不够硬，条件又不够突出的和人家没法比啊。
　　“招商工作是眼下最重要的任务，我肯定是要支持的。”高育良点头答应下来，这样会上就有了两票，再加上他们俩各自的影响力，以及一把手对祁同伟的欣赏，这件事儿基本上就成了。
　　“好。”市长鼓掌赞道，然后抬手看看手表，“时间还早，要么咱们再杀两盘？”
　　“下次下次，今天我还要回京州去看女儿呢，下次有机会咱们再杀个痛快。”正事儿已经聊完了，高育良也就没有留在这里的必要了。
　　“好，那咱们可说好了，下次再杀几盘！”市长刚才也是客套几句而已，这件事儿还需要和自己的人手商量商量，听到高育良这么说果断起身，送他离开。
　　从望湖楼出来，高育良靠在后排座位上考虑一会儿，然后吩咐秘书，“你给同伟打个电话，就说他师母请他去京州家里吃饭，问他有没有时间。”
　　这件事儿必须第一时间和他沟通才对，而且上次感觉陆亦可回来挺开心的，要不再给他们俩多制造制造机会？
　　“祁局答应了，他说马上过来和咱们汇合。”秘书很快就沟通完毕。
　　“嗯。”高育良接过电话又给吴慧芬拨过去，“一会儿我和同伟回来吃饭，你和你姐说一声，让她和亦可也一起过来吧！”
　　没多久，沈隆的车就追上了高育良，两辆车靠边停下，秘书和司机被高育良赶到沈隆的车里，这辆车就只剩下了他们两个。
　　“刚才市长和我在望湖楼说了些你的事情……”高育良将刚才的事情给沈隆说了一遍，然后问道，“这件事你是怎么考虑的？”
　　“您是我的领导，我听从您的安排，您要是觉得我去合适那我就去，要是觉得我把精力都放在公安系统更好那我就不去。”沈隆一边开车一边回答，来的路上他已经考虑好了，高育良应该不会拒绝。
　　沈隆的态度让高育良很满意，他笑着说道，“你是我的学生，我当然要为你的前途考虑了，你既然已经读了经济学的博士，又懂这么多门外语，去招商部门肯定能做出成绩，既然是临时借调，也不影响你在公安系统的工作，那就去好了！”
　　接着高育良又问起了沈隆什么时候学会的外语，沈隆还是老借口，推说是自己为了写论文搜集国外资料在网上学的。
　　汽车抵达汉东大学家属院，高育良给秘书和司机放了假，带着沈隆回到家里，沈隆进门一看，陆亦可今天又来了。

第301章 季昌明

　　“我去看看有什么能给你师母帮忙的，你们俩年轻人先聊。”正事儿在车上都说完了，高育良一到家就给沈隆和陆亦可制造机会。
　　“学长，喝茶。”陆亦可给沈隆泡了一杯茶过来，今天她是一个人过来的，吴心怡并没有过来，她显得自在了不少。
　　“谢谢。”沈隆接过茶杯，在陆亦可对面坐下，“最近怎么样？什么时候开始去检察院实习？”有时候真是羡慕陆亦可、陈海这种人啊，人家轻轻松松就能进入想进的单位，祁同伟当初就轮不到这种好事儿。
　　“得等到开学之后吧。”陆亦可答道，现在才是八月份，她还得等一个月的时间，她最近正利用这段时间准备毕业论文。
　　“那刚好，一会儿吃完饭我带你去见见陈海，让他帮你介绍下检察院的情况吧！”沈隆可不想一直在高育良家呆着，高育良和吴慧芬看他们俩的眼神简直让人浑身起鸡皮疙瘩，得赶紧找个理由离开。
　　刚好陈海也回京州了，叫上赵东来一起找他聚一聚，大家在外面找个烧烤摊吃饭聊聊倒也挺好的，顺便也可以同陈海那儿打听打听肖钢玉和梁家的情况。
　　“好啊。”其实陆亦可也能通过家里找到检察院的关系，她小姨夫高育良的学生遍布汉东政法系，她妈又是法院的法官，经常和检察院打交道，但是和沈隆一起必然可以见到赵东来，她对这件事儿还是有些小期待的。
　　沈隆找了个机会偷偷给赵东来打了个传呼，约好在公安局门口见面，差不多吃饭的时间就到了，饭桌上吴慧芬看着他俩心思游离不定，一方面她很乐于见到高育良这个得意门生和自己的外甥女走到一起，另一方面则有些担心梁璐的反应，她和梁璐可是闺蜜。
　　自从高育良去了吕州市之后，她感觉到学校的同事对她的态度可是大不一样了，时不时还有学生来拜托她帮忙解决工作的问题，这种权力所带来的虚荣感让她很是享受，她担心因为这件事儿会影响高育良和梁家的关系，进而影响高育良的发展。
　　吃过饭，沈隆和陆亦可帮忙收拾下就提出告辞，“老师，师母，我带师妹去见见陈海，让他帮忙介绍下检察院的情况。”
　　“行行行，你身为师兄，就该多照顾照顾师妹。”高育良满口答应，他倒是不像吴慧芬那么担心和梁家的关系，他还以为自己这个学生是想和外甥女单独相处呢，自然乐意给他俩创造机会。
　　从高家出来，上了沈隆的车，沈隆装作随意的说道，“东来和陈海也有阵儿没见了，我们先去公安局接上他，然后一起去找陈海。”
　　“你安排就好。”陆亦可表面平静，心里却开始忐忑起来，这段时间她和赵东来在图书馆见了两次，虽然没说多少话，不过俩人对彼此的印象却是越来越好了。
　　到了公安局门口，沈隆把车停到下来，站在门口等赵东来出来，时不时有进进出出的警察和他打着招呼，“祁局，今天过来办事儿？”
　　“不是不是，等个朋友。”他如今可谓是汉东省公安系统名声最响亮的警察之一了，再加上上次曾经帮助京州公安破案，认识他的人可不少。
　　没等多久，就见赵东来跟着一名五十左右的警察出来了，这名警察肩膀上挂着一枚橄榄枝和两枚四角星花的二级警监警衔，沈隆今天没穿警服，于是按照规定立正向对方行注目礼。
　　没想到对方竟然走了过来，笑着和沈隆握手，“这是吕州公安局的祁同伟吧？你好你好，我是京州市公安局政委季昌明。”
　　“季政委好！”沈隆赶紧问好，哦，是了，里提到过季昌明曾经在京州公安局当过政委，所以赵东来在见到季昌明之后称呼他为老政委。
　　“同伟你在吕州干得不错，可是给我们汉东公安系统争光了……”季昌明握住他的手勉励了好几句，说话还是和电视剧里一样里嗦，不过配着和蔼的表情的确容易让人产生好感，最后拍拍沈隆的肩膀，“好了，你有事儿我就不耽搁了，有时间可以来京州公安局做客！”
　　“没问题，到时候肯定来拜访您。”沈隆满口答应，这也是电视剧里的重要人物，如果能提前和他搭上关系总是好的。
　　“大家都说老季是婆婆嘴，你今天领教了吧？”季昌明走之后，赵东来开玩笑道，从这儿也可以看出大家对季昌明的态度，如果换成沈隆当政委，估计手下不会这么说。
　　“我今天把陆亦可带来了，你要把握好机会啊。”沈隆拍拍赵东来的肩膀，带他来到车里，将钥匙丢给他，“今天我开车开累了，现在换你开。”
　　“现在去那儿？直接去陈海家还是？”看到副驾驶坐着的陆亦可，赵东来给沈隆眨眨眼睛，接过钥匙坐进车里。
　　“不是，去林城路口的咖啡馆，咱们先喝会咖啡聊聊，然后去撸串喝啤酒。”沈隆说道。
　　赵东来比较细心，他侧过头对陆亦可说道，“你要是不喝酒或者担心时间太晚，等聊完我可以先送你回去。”
　　“看情况吧，十一点之前能回家就好。”陆亦可倒是不怎么在意。
　　到了咖啡馆，赵东来借了店里的咖啡壶、咖啡磨给大家伙儿露了一手，这地方其实是他选的，为得就是在陆亦可面前展示自己的才华，目前看来效果不错，陆亦可挺喜欢他煮的咖啡的。
　　大家伙儿听着陈海讲述检察院的事儿，不知不觉就聊到了晚上十点半，从咖啡馆出来，大家伙兵分两路，沈隆和陈海溜达着去附近的烧烤摊，赵东来则开车将陆亦可送回法院家属楼，目送她进入楼梯才离开。
　　吴心怡看到陆亦可回来面带笑容的样子，她还以为陆亦可是和高育良的得意门生约会到现在才回来呢，看到女儿开窍她心里可是高兴极了。

第302章 招商领导小组

　　“东来，看样子下一个就轮到喝你的喜酒了啊？”回到烧烤摊，陈海递过一瓶酒，“我俩都喝了一瓶了，你先补上再说话。”
　　赵东来二话不说咬开瓶盖咕咚咕咚就灌了下去，然后打了个酒嗝，“嗨，八字还没有一撇的事儿，早得很呢。”
　　“她下学期就大四了，如果一切顺利地话，明年下半年就可以考虑这个问题了。”沈隆说道，在电视剧里，赵东来可以撩妹撩了许久，眼看着就要搞定，结果陈海却突然苏醒，搞不好要前功尽弃啊，不过估计这次应该不会发生这样的事儿了。
　　三个人乐乐呵呵喝了一场，沈隆听陈海说起了肖钢玉的事儿，肖钢玉如今已经被调到林城检察院担任重要职位，看样子梁家又在为肖钢玉的前途而打算了，当然，也有可能是因为他们夫妻感情出现问题，所以利用这样的方式让他们冷静冷静的可能。
　　喝完酒，打了辆车，先把赵东来送回家，然后沈隆跟着陈海去陈家休息，第二天又和陈老爷子聊了聊，在陈家吃过午饭才返回吕州。
　　临时借调的事儿还要进行讨论，走流程，没那么快下来，沈隆赶紧借着这个机会带着高小琴姐妹出去玩几天。
　　手续什么的都提前办好了，请了几天假带着她俩前往京州，坐飞机降落在香江机场，带着她俩逛遍了香江的各处名胜，自然也少不了各种时尚店铺。
　　东南亚金融危机给沈隆带来了不菲的收益，他现在买起这些东西来一点儿压力都没有，只是高小琴姐妹却舍不得让他多花钱，还是沈隆再三要求，她俩才勉强收了那么几件。
　　“钱的问题你俩不用担心，叔叔我可不只是有工资收入，女孩子还是应该有几件漂亮衣服的，只要不过于虚荣就好。”借着这个机会，沈隆帮着她们树立正确的价值观，像她们这么漂亮的女孩子，以后肯定少不了各种诱惑，有些事情得提前解决才好。
　　“谢谢叔叔，等我将来工作了，也给叔叔买几套衣服吧！”高小琴乖巧地收下了。
　　“哈哈，那我可就等着了！”沈隆开心地大笑，“走，带你们去半岛酒店喝茶去，看看能不能遇到那个明星。”现在的女孩子对港台明星还是很追捧的，高小琴姐妹虽然还没到追上去要签名的地步，但在远处看看也是好的。
　　半岛酒店茶餐厅是香江明星喜欢的社交场所，这里的茶点做得也挺不错的，沈隆带着她俩来到酒店住下，然后下楼去餐厅要了几份招牌小吃品尝。
　　没过多久，还真有明星过来了，一位老资格的明星和他的朋友过来了，一边喝茶一边聊天，沈隆依稀听出他最近似乎开了家公司，正在和其它公司争夺几名新人。
　　可能是说得有些烦了，他的朋友伸了个懒腰，目光恰好落到了不远处的高小琴姐妹身上，这一看就没办法挪开了，这么漂亮的两个小姑娘，而且还是双胞胎，一旦操作好了，绝对具备走红的潜质啊。
　　他马上和明星朋友耳语了几句，快步走过来，用粤语说道，“这位先生，冒昧打扰下，我是华哥的经纪人。”他指了指远处的明星，然后双手递过名片，“敢问先生怎么称呼，这两位小姐是您的？”
　　“我姓祁，她们是我的晚辈。”沈隆同样用粤语回答。
　　经纪人看了看沈隆和高小琴姐妹的打扮，有些猜不透他们的身份，但是从这些服饰上来看，显然不是一般家庭出身，但是想到这两个小姑娘的前景，他还是忍不住问了出来，“不知道这两位小姐有没有来演艺圈发展的想法，我们公司绝对有实力把她们捧红。”
　　高小琴姐妹听的是一脸问号，沈隆给她们解释了一遍，高小琴姐妹毫不犹豫的摇头，当明星固然风光，可这样以来起步就要离开吕州，离开叔叔身边了？我们才不愿意呢，更何况，要是想当，当初在钟小艾的婚礼上就有机会了。
　　“很抱歉，她们并没有这个打算。”沈隆耸耸肩说道。
　　“先生，您是不是不相信我刚才说的话？要不我让华哥过来和您说？”原来是内地过来的啊，经纪人从高小琴姐妹的口音里听出了她们的来历，顿时就轻松了，内地来的，有机会在香江娱乐圈发展，有几个会不愿意呢？
　　“算了吧，她们俩有自己的打算。”沈隆依旧拒绝，对方虽然觉得非常意外，但这是半岛酒店，周围的客人非富即贵，不适合纠缠，只是留下名片就离开了，告诉他们等改变想法可以随时拨打他的电话。
　　我记得Twins好像是2001年才出道的吧？幸好高小琴姐妹对娱乐圈没什么兴趣，要不然钟欣潼和蔡卓妍说不定就要换个组合名了。
　　高小琴之前似乎说过自己想做生意，那么等将来她上大学之后，就给她找几个项目好了，至于高小凤么，可以让她给高小琴做好后勤工作，沈隆打算按照她俩自己的意愿为她们的未来提供帮助。
　　在香江玩了几天，又去了趟澳门，只是这次没有进入赌场，就参观了澳门的景点，品尝了当地的美食，然后从澳门返回汉东省。
　　“下学期就高二了，继续好好学习，不过也不用太累着，等明年暑假的时候继续带你们出去玩，要是高三考试顺利，我就带你们出国玩一趟。”沈隆鼓励道。
　　“嗯，我们肯定能考上汉东大学！”高小琴姐妹满口答应，相较于出国旅游，她们更珍惜的还是和沈隆单独相处的机会。
　　今年是97年，高考是99年，那时候我就十九岁了，从法律意义上来讲已经成年，有些事情是不是……高小琴陷入思索之中，然后脸不知道为什么就红了。
　　回到吕州没几天，沈隆就接到了市里的通知，他被临时借调到吕州市招商领导工作小组，同时原来的职位不变，依旧担任吕州市公安局常务副局长。

第303章 初次亮相

　　招商领导虚是招商引资工作领导虚的简称，在如今以经济发展为中心的形势下，虽然各地都有招商办来进行招商工作，但是因为招商引资嵌的东西太多，只依靠招商办是没办法很好完成工作的。
　　比如你找来商家建工厂，需不需要和土地管理部门、建设部门打交道？有客户想在吕州成立新公司，需不需要和工商管理部门打交道？投资矿山需不需要和矿业管理部门打交道？人家愿意投资，你是不是要给政策优惠，比如减免税收什么的？又要和税务部门打交道，为了协调好各部门的关系，以便于更高效的招商引资，招商领导虚就应运而生了。
　　吕州市招商领导虚由市长亲自挂名组长，负责管理招商办的副市长主持日常工作，领导虚中还有招商办、工商局、税务局、政府办、规划局等部门的一把手，他们都挂名副组长，有这些和招商息息相关的部门领导在，也便于协调工作。
　　不过像沈骡样以公安局常务副局长的身份进入招商领导虚的，在汉东使真是不多见，一般来说，在招商工作中，公安局最多也就像沈隆上次一样临时给重要人物提供安保工作就可以了，没必要加入到虚中来。
　　但是沈隆的情况特殊，他能够熟练掌握多国外语，而且又在攻读经济学博士学位，既能够很好地为重要客户提供翻译，也能针对客户需求提出自己的独到见解，尤其关键的是他具有招商领导虚其他成员所不具备的国际视野，对国际经济贸易有着深刻的认识，这对了解客户真实需求至关重要。
　　所以市长也给沈隆安排了一个副组长的职位，在一大群正处乃至副厅之间，多了一个副处，显得格外惹眼。
　　这自然引起了不少人的不满，尤其是那些已经在招商工作中做出成绩了的，他祁同伟在公安系统工作是出色，但是招商和查案子可是两回事儿，他能做好这份工作么？
　　所以在沈掳往招商工作领导虚报道的时候，很多人都表现得比较冷淡，在市长介绍完沈隆的简历之后，也只是不咸不淡的鼓了鼓掌。
　　“祁同伟同志，现在大家都认识你了，你也来给我们谈谈你对眼下吕州市招商引资工作的想法吧！”市长也不能硬压着这些人接受沈隆，于是他给沈隆创造了一个展示自己能力的机会，想必他早就从高育良那儿得知这个消息了，不会没做任何准备。
　　“各位都是招商工作的老前辈了，以后还要向各位多多学习。”沈氯谦虚了一句，然后毫不客气地开始了自己的演讲，“前段时间我写了一篇关于东南亚金融危机的论文，这段时间我刚好再写这次危机的后续影响，其中有涉及到招商引资部分的，现在就先和大家分享下，希望大家听过之后多提意见。”
　　一上来沈峦放了大招，你们不是嫌我对招商工作不够了解么！我论文都开始准备了，再联想到沈隆上次论文刊登的期刊，以及他老师连敬教授的分量，许多人都变了脸色，看来这位是来者不善啊。
　　“……再过去二十年，我们所引进的外资大多都来自东亚和东南亚各国及地区，来自这些国家地区的直接投资占到了外资总额的八成以上，其中来自东南亚华侨的投资在其中又占到了很大比例，而由于东南亚金融危机的影响，来自这一区域的投资将会迅速减少。”
　　“而且，为了眷在金融危机中恢复，东南亚各国也会加强吸引欧美投资的力度，这也会加大我们争确美投资的难度，比如上次来的维格霍斯特先生，他在考察吕州之前，就曾经去了越南和泰国考察，只是由于当地的基础设施和工人素质无法达到要求才勉强作罢……”
　　“所以，我认为，在今后的工作中，我们应当逐渐改变吸引外资的方向，在吸引欧美资金上多下力气……”
　　“同时，东南亚金融危机还将对纺织业产生一定影响，据我分析，国家有可能增加对纺织业的出口退税，我们可以利用这个机会吸引资金扩大吕州纺织产业的规模……”
　　“等等，祁同伟同志，这个分析有什么依据没有？”市长迅速打断了沈隆的发言，吕州市也拥有一些纺织产业，只是由于国企改革现状不怎么好，不少意向投资者都在观望中，可一旦这个信息坐实，那么就多了一项吸引投资落地的重要筹码。
　　那些投资者肯定不会放过这个利好消息，联想到沈孪师的身份，市长和许多清楚底细的人都忍不转始猜测他是不是通过老师的关系提前得到了风声，如果是这样，吕州就可以走在其它竞争对手前面了。
　　“这是我分析了诸多数据得出的判断……老师对我的判断也表示了支持。”沈陋道他想问的是什么，所以他在说了一大堆专业术语之后，稍微透露了一点儿消息，反正在历史中明年就会公布这项政策。
　　“嗯，看来提高退税的希望的确很大。”沈隆的话获得了市长的信任，至于他究竟更看重那那些专业术语还是连教授的认可，那就不知道了。
　　“之前纺织厂招商工作是谁负责的？”市长看向众人，吕州市轻工局的局长马上站了起来。
　　“嗯，等会议结束，你把相关资料给祁同伟同志一份，然后和祁同伟同志好好聊聊，务必利用好这个消息，将这个问题彻底解决！”市长吩咐道，纺织厂嵌工人数量颇多，如果能利用这个机会吸引来资金，重新恢复生产，那可就帮他解决大麻烦了。
　　“额，好的。”轻工局的局长郁闷不已，自己刚还在嫌弃祁同伟加入虚起不了多大作用呢，结果这还没几分钟，自己就得配合人家的工作了。
　　“好，祁同伟同志，你继续说。”市长转过头来，其他与会人员纷纷认真起来，再也不敢写这个年轻人了。

第304章 逐渐融入

　　“……由于东南亚金融危机的影响，我国对于东南亚的出口额度必然减少，所以我国必然也必须调整外贸出口方向和结构，今后针对欧美、拉美和非洲的出口将迎来发展…”
　　“……对高科技产业的吸引将成为日后的大势，像维格霍斯特先生打算投建的工厂就属于这种产业，国家也必将提供更好的政策便利……”
　　“…由于我国在东南亚金融危机中负责任的表现，赢得了世界贸易组织的高度评价，这毫无疑问将加快我国进入世贸组织的速度……”
　　沈隆挥洒自如，从宏观角度透露了不少有用的信息，市长等人听得是如痴如醉，这些信息对他们可是至关重要，要知道招商最关键的除了基础建设、商业环境之外，还有政策影响，说到底在中国，政策对于商业的影响实在是太大了。
　　政策的每一次变动，都会带来巨大的商机，如果能提前获知政策变化的方向，对于吕州市招商工作乃至经济发展都有重大影响。
　　“…这篇文章还没有写完，现在已经完成的就只有这么多了，今天就先讲到这里吧！”感觉火候差不多了，沈隆停止了自己的演讲。
　　“这就完了？”市长有些意犹未尽，他看看手表，“时间还早么，要不你再多讲点？就算是没完成的部分也可以拿出来讨论么！”对于一座城市的管理者来说，沈隆透露的这些信息让他受益匪浅。
　　他现在有些后悔把沈隆拉过来的时间晚了，要是在刚得知沈隆读了连教授的博士生就把他借调到招商领导小组来，自己可以少走多少弯路啊，起码也不会在那几个东南亚投资商身上浪费那么多时间，之前已经谈好的合同，在东南亚金融危机发生后都成了废纸，市长和领导小组的几位领导生生浪费了半年时间。
　　“对对对，还有你刚才讲得针对非洲的出口，也可以多说说么！”马上有人附和，汉东省是沿海省份，对外贸易在汉东省经济中占重要地位，吕州市也有不少外贸企业，自从东南亚金融危机发生后，针对东南亚的出口迅速下滑，不少投资商都选择了撤资，现在他们正为这件事儿而头疼呢，如果有新的弥补渠道，这些损失还可以挽回。
　　“纺织品的出口退税预计会上涨多少？”轻工局的局长也放下了心中的芥蒂，关切地问了起来，这件事对他同样重要。
　　“高科技产业会出台什么样的政策？是否属于高科技投资又会如何界定？”整个会场几乎变成了记者招待会，一位位领导七嘴八舌地问着和自己息息相关的问题。
　　沈隆又针对一些能透露的问题进行了详细解释，原本只打算开半小时的见面会硬是延长到了两个多小时，市长为此取消了两项行程安排，最后硬是遇到了没办法取消的会议才带着遗憾宣布会议结束。
　　“同伟，到吃午饭的时候了，我们单位的接待饭店刚好就在边上，中午赏光一块儿吃个饭？”轻工局的局长可是正处，现在竟然主动要请一名副处吃饭了。
　　不过大家伙儿一点儿也不觉得奇怪，他们同样想和沈隆多聊会儿，“老牛，同伟，我去蹭饭你俩不介意吧？”
　　原先他们认为这个年轻人一直在公安系统，对具体招商工作不够了解，最多也就懂几门外语，而且还只是副处，就算来招商工作领导小组，当个普通组员，平时陪他们出去和外商谈判就行了，结果一上来就当了和他们一样的副组长，心里多少有些不舒服。
　　可经过刚才的讲话，他们意识到人家懂得可不仅仅是外语，对于宏观经济和政策走向的研究远在他们之上，更关键的是人家在高层有关系，有渠道，这可就了不得了，他们最想知道的不就是高层的政策变化么。
　　这下情况就反过来了，吕州市招商领导小组懂具体事务的人实在是太多了，熟悉国际经贸形式变化的可不多，洞悉高层政策变化的就只有眼前这一位，这正是领导小组急缺的人才啊！有了他的提醒自己也能尽快做出成绩来不是?
　　上来几句话就解决了困扰自己许久的问题，让他们看到了未来发展的方向，这样的人物谁不喜欢，再加上沈隆之前在政法口，和他们并没有太多利益冲突，这下大家伙儿自然围过来了，想从他口中得到更多的消息，当然，要是能借着他攀上京城的关系就更好了。
　　“干脆这样吧，中午咱们先简单吃点，然后大家都把手头的工作挪一挪，下午继续和同伟请教国际经济形势和政策走向的事情，到了晚上我们给同伟搞个欢迎宴，欢迎同伟正式加入咱们吕州市招商工作领导小组。”有人看抢不到中午的请客资格，就把打算放到了晚上。
　　还是那句话，眼下是以经济建设为中心，能在经济领域做出成绩，日后自是前途坦荡，就算吕州市位置不够，汉东省还有好几个地市呢，没人会和自己的前途过不去。
　　“对，就这么定了！那个，小王，你给局里打个电话，就说我下午有事儿，会议让副局长主持就好，顺便再帮我去湖畔小院定个院子，再把我的酒拿两箱，晚上你们谁都别和我抢啊！”得，这一上来就是两箱酒，不愧是酒精考验的战士啊。
　　“去啥湖畔小院啊，荒郊野外的，吃完饭也没个玩得不是？咱们去富豪酒店，吃完饭再打打保龄球、唱唱歌多好？”有人提出了反对。
　　争来抢去，好不容易才把晚上的安排定下，然后硬拉着沈隆不放，大家伙儿中午先一人喝了半斤漱漱口，稍微休息下，讨论了整整一个下午。
　　然后晚上一起去喝酒，就这么来了几次，沈隆和这些副组长还有下属的组员们也渐渐混熟了，获得了大部分人的认可，正式融入到吕州市招商领导小组的队伍中。

第305章 马到功成

　　一转眼到了十月份，沈隆已经适应了招商领导小组的工作方式，每天在公安局和招商领导小组办公室两头跑，现如今公安局的工作已经上了正轨，有刘洪生、董海建等人帮忙盯着，一切工作都照常进行，用不着他太操心。
　　可以将大部分精力放到招商领导小组这边了，而与其同时，通过新闻媒体，大家也看到一些高级别的会议正在召开，偶尔流露出一些信息，许多都印证了沈隆在到招商领导小组第一天所说过的话，国家的确在针对东南亚金融危机的影响调整经济政策。
　　这下大家就更加信服沈隆了，许多重要工作也肯让他参与，这天他跟随轻工局的牛局长一起迎接某位对收购吕州市纺织厂有兴趣的投资商。
　　“原本呢，和这位都谈得差不多了，但是他的业务重点放在了东南亚，金融危机发生后，他在东南亚的生意受到了很大的影响，这下公司扩张就不得不延后了，原本我对他都不抱什么希望了，不过现在既然肯回来，那就说明他应该找到了新的出口渠道。”在等待的时间里，牛局长给沈隆介绍着这位投资商的资料。
　　“东南亚金融危机是把双刃剑，一方面削弱了我国对该区域的出口，但是从另一方面来看，当地的出口公司也受到了很大的影响，从而影响了他们对欧美及其他区域的出口，而这部分市场需求完全可以由我们来进行补充。”沈隆笑着说道，“对方既然肯回头，就说明他也发现了这个机遇，只要条件合适，我感觉牛局这次肯定能把他搞定。”
　　“哈哈，一会儿还要祁局你多帮忙啊！”这话说得牛局高兴，证明沈隆并没有抢功的打算，到时候该是他的功劳还是他的。
　　等了没多久，几辆汽车从远处驶来，一名身材敦实的中年人从虎头奔里下来，“哎呀，牛局，又劳你迎这么远，真是不好意思。”
　　“黄总太客气了，为你们这些投资商服务是我应尽的责任么，来，我给你介绍下，这位是我们吕州招商领导小组的新副组长祁同伟。”握手之后，牛局帮他们做了引荐。
　　“哎呀，祁组长还真是年轻啊。”黄总赶紧和沈隆握手，眼中闪过一抹异彩，这位看起来还不到三十吧，就能名列副组长？这起码也得是正处吧？这可不简单，背景绝对深厚，多认识几位这样的人物对自己绝对没有坏处。
　　黄总在商场摸爬滚打多年，对这些事情十分敏锐，并没有在沈隆面前摆谱，然后好奇地问道，“祁组长之前在那儿高就？”
　　“同伟是吕州公安局的常务副局长，才刚刚借调到招商小组来。”牛局做着介绍，“所以你前几次来的时候没见着同伟，不过今后打交道的机会就多了。”
　　“公安局？”黄总有些愣神，一个公安局的副局长怎么跑来负责招商工作了？这不太合乎常理啊！
　　“同伟可不是一般的副局长，他还是连敬教授的博士生，之前发表过多篇关于东南亚金融危机的分析论文，在经济领域研究颇深，很得上面看重。”牛局故作神秘地指了指天空，帮着给沈隆造势。
　　“是北大的连敬教授？”黄总的眼神顿时就不一样了，做商人做到他这个层次，不可能不关注高层政策变化，因此对在经济领域发言权极重的连敬教授早有耳闻。
　　“对，我也是运气好考上了，论起对经济的了解，我和黄总这样的实干家还有很大的差距啊。”沈隆笑着回应。
　　“哎呀，说起来这次的金融危机可是打了我一个措手不及，待会儿我一定要向祁局好好请教请教。”说完双方上车，来到市区酒店住下，黄总还真就找来沈隆的论文读了。
　　读过之后是感慨连连，“可惜啊，要是祁局你早点来招商小组就好喽，那样我就可以早点看到这篇文章，也省得在东南亚损失那么多了。”
　　“现在也不晚，上次听同伟给我们分析了接下来的经济形势变化，我们都觉得受益匪浅。”工厂之前都看过了，该谈的条件之前也谈得差不多了，还不如让他听听沈隆对纺织业未来发展的分析，说不定更容易让他下决心。
　　“哦？那我可要洗耳恭听。”和牛局他们想的一样，黄总也想通过沈隆了解一些连教授的想法，从而推断出行业未来的发展趋势。
　　“这可不是我个人的研究结果，里面还有很多我老师的想法。”既然对方是这种想法，沈隆也就不介意蒙着虎皮忽悠人了，他将增加退税和出口方向调整的事情说了一遍。
　　“真是听君一席话胜读十年书啊！”听完后黄总猛地一拍大腿，“其实我也感觉到欧美那边的市场最近出现了变化，只是没有祁局你分析的这么透彻！”
　　他们这种商人的触觉总是十分敏锐的，只是囿于信息渠道和眼界的原因，没有高层看得那么透彻和深远，他将沈隆的话和自己获取的信息相印证，对此事已经信了八九成。
　　“那么退税估计会调高多少？”这个就更关键了，要是退税比例提升比较高，他就会尽快拿下工厂、增加机器尽快开工，以便赶上明年的第一波出口。
　　“原先纺织品的退税是9个点，预计会调高到11个点，根据今年的纺织品出口规模推断，明年光是这一项，起码就要增加三十个亿的退税。”沈隆透露道。
　　“两个点！”黄总顿时激动起来，纺织品利润相对较低，尤其是出口，利润几乎全部依靠退税，一下提升两个点，对他来说可不是个小数目。
　　这次谈话之后，黄总花了很大的代价紧急找人印证这些消息，通过一些特殊渠道，他获知的确存在着很大的可能性。
　　这下黄总再也忍不住了，马上找来牛局和沈隆，要敲定收购吕州纺织厂这件事儿，沈隆在招商小组的第一次任务可以说是马到成功。

第306章 高育良要走了

　　“牛局，祁局，工人的负担太重了，这个收购金额能不能再降低一点儿啊。”做商人就是这样，不管什么时候都要讲讲价钱，尽管黄总在心里已经打算签约了，但是在此之前还是想多占吕州市一点儿便宜。
　　牛局倒是觉得没什么，在他看来纺织厂的价值的确可以再商量商量，然而他还没有开口，沈隆就先说话了，“黄总，其实以现在的价格收购您已经占很大的便宜了，如今我们要求的金额远低于纺织厂的实际价值，价格确实不能再低了。”
　　“如果单从机器设备还有厂房上来讲，的确是比实际价值低，但是我还接受了那么多工人，相当于增加了我的负担和运营成本啊。”黄总依旧想讨价还价，他知道，吕州政府最关心的让纺织厂恢复生产，同时解决下岗工人的问题，对价格其实并不会过于坚持。
　　这也是这一时间段的常态，许多地方都将国企以远低于实际价格的金额出让，这其中固然存在一些不那么光明的问题，但是政府无力管控那么多的中小型国企才是最主要的原因。
　　“要说工人，你也是要用的，而且你在计算成本的时候还忽视了一点，那就是纺织厂的地皮，虽然从现在来看纺织厂的位置并不好，但是在吕州市前景规划中，城市是要不断向外扩展的，等过上三五年功夫，现在这块地皮的价值肯定会翻上几番。”沈隆笑着说道。
　　他罗列了几项高层出台的关于房地产的政策条文，“…黄总，想必你也能从这些政策条文中判断出来，从现在开始到下个世纪初的二十年时间，是中国房地产飞速发展的二十年，能以几乎免费的价格拿下这么大一块地皮，将来无论是你自己搞开发，还是转让给别人，你都能赚上很大一笔钱。”
　　许多收购破旧国企工厂的商人都是这样，只要他们能坚持几年，到时候就算工厂本身不赚钱甚至是亏钱，厂子所占的地皮也能给他们带来丰厚的收益。
　　电视剧里的大风厂不就是这样么？蔡成功带着那些工人每年完成的业绩根本没办法和大风厂地皮的价值相比，可惜蔡成功被丁义珍和高小琴坑了，要不然直接把大风厂的地皮卖出去，得来的钱绝对够他们在郊区建设新的厂房，蔡成功和工人们还能分上一大笔，郑西坡根本不用操心自己出诗集没钱。
　　“祁局，话也不能这么说，房地产这种事情谁也不好说，海南那边不就崩盘了么？到处都是烂尾楼。”黄总依旧不肯认输。
　　“那是因为海南本身就存在很大的泡沫，我们从更宏观的层次来看，中国的城市化是一个长期性的进程，每个五年计划都对城市化进程提出目标，从之前十年的情况来看，这一目标正在稳步实现，而未来的五年计划里，城市化比例将会更高，那些进城的人住在哪里？不都要盖新房子么？”
　　“而吕州是下辖两市六县一区的中心，拥有五百多万人口，吕州必然是他们进城的第一选择，那怕只有十万二十万人来吕州落户，吕州市的地皮该涨到什么样？在我看来，搞不好您的纺织厂辛辛苦苦干上好几年，赚的钱还没地皮升值的多啊。”这种情况也将成为未来很长一段时间的常态。
　　搞实业的赶不上搞房地产的，很多上市企业一年的利润还比不上他们名下不动产的增值，这些事情在未来已经见怪不怪了。
　　“对对对，如果你不相信，我们可以看吕州市的市政规划图吗，纺织厂现在的位置，非常靠近吕州市规划中的次中心，我说黄总，这笔收购绝对是大赚了。”牛局也反应过来，赶紧帮着沈隆说话。
　　“好吧，既然二位都这么说了，那咱们就签了吧！”黄总更着急的是早点让纺织厂恢复生产，好争取明年提高的出口退税，先前讲价只是想看看能不能讨到什么便宜，如今看对方一再坚持，而且说得似乎确实有道理，于是就答应下来。
　　在记者和诸多嘉宾的见证下，黄总和吕州市签订了纺织厂收购合同，完了自然少不了宴席，吃饱喝足大家伙儿准备散去的时候，牛局悄悄拉住沈隆，“祁局，你说这个房地产是未来的发展方向？那你说我在吕州弄几套房屯着划算不？”
　　“看你是怎么打算的了，如果想等房子升值，还不如去京城或者盛海买，如果想等拆迁，自然是吕州更方便了。”沈隆回答道，同时他也琢磨着在盛海或者京城买房的事儿，老是炒股有些不太好，买几套房子丢在那儿就要省心多了。
　　牛局若有所思地离去了，沈隆也准备回到家里休息，在快到家的时候，远远地看见家里还亮着灯，进去一看，高小琴姐妹正在里面写作业，听到门响，马上迎了上来，“叔叔，你回来了？”
　　“今天怎么过来了？”沈隆问道。
　　“何姐姐说叔叔你今天要去外面应酬，我俩怕你喝多了没人照顾，就在这儿等着了。”高小琴的话让沈隆心里暖乎乎的，有人关心的感觉真好啊。
　　有了沈隆的加入，吕州市的招商业绩在年终猛地往上窜了一窜，在如此不利的经济形势下超额完成了任务，招商领导小组的工作人员也受到了丰厚的奖励，大家伙儿都乐开了花。
　　然后就到过年时间了，沈隆回了趟林城，将祁同伟的老母亲接到吕州来，然后又开始到处送礼，送完吕州本地的，他又开着车子来到京州。
　　先去了陈海家，然后开车来到汉东大学家属楼拜访高育良，双方实在是太熟了，高育良没客气几句就把他领进书房，“同伟，等过完年我就要去美国了，这次估计要待半年时间，刚好借着这个机会说说我离开这段时间的事儿吧。”
　　“您这么快就要走了吧？”沈隆有些惊讶，他还以为要到下半年才会去呢。

第307章 送行

　　“嗯，通知已经下来了，省里也和我谈过话了，回来之后可能还是留在吕州，所以你也不用太过担心，也就是半年时间而已。”高育良还以为沈隆担心自己离开之后，他在吕州没了靠山，所以提前透露了一些消息。
　　一方面是让自己这个学生宽心，另一方面则是为了避免他在自己离开的这半年时间里另寻靠山，他需要自己的支持，自己同样需要他的能力为自己提供政绩，要是这半年时间里他找到赵立春，调到其它地方去，那高育良回来可就郁闷了。
　　“那我就先恭喜老师了。”高育良在吕州政法高官的位置上已经坐了几年了，这次去美国考察学习的又是省里看好的干部，回来后他不可能原地不动，所以提一把手几乎已经成了定局，所以沈隆就提前恭喜了。
　　“眼下还说不太准，你知道就行了，不要和外人说。”高育良提醒道，每到关键时候，将会提拔的官员都会很低调，以免引起不必要的麻烦。
　　“那个……梁家你也不用太过担心。”想了想，高育良还是决定和沈隆说说这些事情，“梁书记下一届恐怕就要退居二线了，眼下他把主要精力都放在其它人身上，只要你这边不出什么问题，就不用担心会有什么麻烦。”
　　哎，想想还真是可悲啊，汉东省政法口的一把手拿手下一个小小的副局长没办法，受此影响，梁群峰这两年在汉东省的威望可是一天不如一天了，自己这个学生过得越好，梁群峰就越难受，私下里那些和他不对付的人说话就越难听。
　　不过退居二线也好，亦可今年才毕业，然后他俩再谈上一两年，等梁群峰退居二线之后再办婚礼，想必他也没办法说什么吧？高育良依旧想通过亲戚关系把这个学生牢牢捆在自己的车上，他那里知道陆亦可早就和别人对上眼了。
　　“身正不怕影子斜，我从来不担心这些。”沈隆淡定地说道，到了如今，他所创造的成绩还有编织的关系网已经足以帮他抵御梁群峰的打压，更何况梁群峰现在的影响力已经衰弱到了这个地步。
　　在美国，人们将输掉中期选举的总统称之为跛鸭总统，因为在自身党派失去对国会的控制之后，国会可以通过限制某些议题而让总统无法施政，就好像一只跛脚的鸭子，梁群峰这样即将退居二线的官员也是如此，很多时候说的话就不像之前那么管用了。
　　或许可以借着这个机会找找梁家两个儿子的麻烦，梁瑾从单位出来之后也和梁瑜一样做起了生意，他们俩的生意都有很多问题可以找。
　　“老师，您去美国之后，吕州有什么事情，我发邮件或者打电话给您，您平时注意查收接听。”既然还会回吕州，那么及时了解吕州的动态对高育良就很重要了，当然，沈隆会利用一些办法保密，不至于泄露机密。
　　“老师虽然不在吕州了，不过你工作中遇到什么问题，老师还是愿意给你提供意见的。”高育良答应了下来，表达得很是巧妙。
　　又聊了一会儿，沈隆告辞离去，“老师您最近肯定很忙，我就不多打扰了，提前给您拜个年，祝您万事如意。”
　　从高育良家里出来，想想拨通了李达康的电话，高育良要走，李达康肯定也要离开，等到明年下半年，吕州就是高育良和李达康的天下喽。
　　啧，麻蛋的，那时候赵瑞龙也会过来，这操蛋的玩意儿来了该怎么收拾呢？一想到这货沈隆就牙疼起来，之前他虽然也遇到过梁家的打压，可除了那次未成功的栽赃陷害之外，梁家的手段还在规则范围之内，赵瑞龙能干出什么事儿那可就不知道了。
　　靠，你要是没惹到我还好说些，你要是惹了我或者惹了我身边的人，那你可要小心了，咱们吕州不允许有这么牛逼的人存在。
　　“达康秘书长，您今天在家么？这不马上就过年了么，我想给您拜个年啊。”沈隆在电话里说了几句，就驱车前往李达康家里，这次李达康答应的很干脆，看来已经收到了要去吕州的消息，想从他这了解点什么。
　　果然，在李达康家里的谈话中，他虽然没有明说自己会去吕州，但是言语之间对吕州市的情况表现出了极大地关心，同时也透露了自己要去美国参观学习的事情。
　　“要说经济，现在全球还要数美国，所以我觉得去美国学习还是很有必要的，这对我也是个锻炼的机会。”李达康还是时刻忘不了发展经济啊。
　　“这倒是巧了，我们吕州的高书记也要去，看样子你们要一起生活一段时间了。”沈隆回应道。
　　“嗯，我也要利用这个机会向高书记多多学习，到了美国我给你留个电话，虽然身处大洋两岸，咱们平时也可以继续交流么。”看来李达康也想从沈隆这儿得知吕州的最新情况。
　　“没问题，我最近兼了吕州招商小组的副组长，刚开始接触经济领域的工作，肯定要多向您请教啊。”沈隆答应了下来。
　　这下就有意思了，吕州市未来的一把手和市长，自己都提前处好了关系，不过这未必是好事儿啊，李达康在吕州可是和高育良闹出过矛盾的，到时候自己可别夹在中间左右为难啊。
　　在京州转了一圈，沈隆回到吕州安心过年，等过了元宵节，他将老母亲送回老家，留了一笔钱，让她找人把老家房子收拾下，好住得舒服些。
　　回来后没几天，高育良就移交了工作，和李达康还有汉东其它中坚干部一起前往美国考察学习，沈隆也到机场给他们送行。
　　高育良看到沈隆在和自己打完招呼之后，又和李达康握手聊了不短的时间，对此他若有所思，尽管早就知道他和李达康有私人联系，之前李达康是在省里，他和李达康有联系对自己只有好处，但是等李达康来吕州当市长可就不一样了。

第308章 以彼之道还施彼身

　　目送李达康和高育良等人登上前往盛海的飞机，他们将从那儿转机前往美国，然后沈隆就打算离开，结果却发现一张熟悉的面孔出现在机场大厅，咦，他怎么也在这儿？
　　梁家的儿子梁瑜正挎着个妖艳的妹子站在大厅里，一边在VIP安检口排队一边打着电话，“…知道了，半岛酒店是吧……行行行，我先在香江玩两天，然后再去澳门……”
　　呦呵，这位是打算去香江潇洒，然后再去澳门赌几把吧？沈隆马上停住了脚步，如果是去其它地方，他或许还不会做什么，可去香江就不一样了，在国内犯了事，梁群峰估计用不了费多大事就能把梁瑜捞出来，但是香江么，他的手能伸那么长？
　　沈隆抬头看了一眼机场的飞行时刻表，梁瑜应该是乘坐最近的一趟航班前往香江，而在晚上，还有一趟从京州飞往香江的航班，他把时间记在心里，然后离开机场。
　　从机场出来，他并没有马上回吕州，而是在外面开了间房，顺便在前台买了些吃的和矿泉水，说自己这两天要在房间安心写东西，让他们不要打扰自己，来到房间挂出请勿打扰的牌子，给高小琴姐妹打了个电话，告诉她们自己这个周末不回吕州了。
　　做完这一切，沈隆躺在床上静静等候夜晚的到来，到了晚上十点多，算算时间前往香江的航班该起飞了，沈隆悄悄打开窗户，坐上筋斗云飞上半空，借着云层的掩护在京州前往香江的飞行路线上等候航班的到来。
　　等航班经过的时候，从后面追上悄悄贴在了飞机下方，这样可以避过卫星和雷达的侦查，经过一段时间的飞行，在飞机开始下落的时候选择脱离。
　　就这样，沈隆轻轻松松就来到了香江，然后摸到半岛酒店外面，通过透视找到了梁瑜所住的房间，他带的妹子挺矫情的，明明都大晚上了，还要出去玩，不过这到给了沈隆机会，
　　趁着他们出去的时候，进入房间，从随身空间里拿出上次梁家栽赃陷害自己的白色粉末拿出来放到梁瑜的包里，想想又打开倒了一部分出来，这包东西分量可不少，一次用光实在是有点太浪费了，留点说不定以后还有用处。
　　做完这些，将自己留下的痕迹抹去，在旁边找了个不要证件的酒店休息一晚，第二天一大早又赶到酒店外面等候，半岛酒店这种地方，就算报警警方也会比较慎重，所以他故意多等了一晚上。
　　等到中午十一点多的时候，梁瑜和女伴终于从酒店出来了，沈隆定睛一看，那个藏有白色粉末的包正好被梁瑜随身带着。
　　谨慎起见，他又悄悄跟了一段，目送他们进入一家老字号餐厅，并通过透视看到那包东西还在包里，并没有被梁瑜发现。
　　这下妥了，沈隆马上在附近找到一个比较偏僻的电话亭，拨打了香江的报警电话，用粤语报警，说有毒贩在某某餐厅用餐。
　　打完电话在对面饭店点了点吃的，菜刚上来就看到一辆警车呼啸而来，在那家老字号餐厅楼下停下，几名警察迅速冲出去，不一会儿的功夫，就看到梁瑜和女伴带着头套被押下来了，那个包责被当做证物小心保护着。
　　这下可以说是人赃并获了，而且通过检验，警方绝对可以发现梁瑜有吸毒的前科，就算背不上贩毒的罪名，藏毒的罪名可是怎么也没办法逃脱的。
　　根据香江法律，吸毒本身不犯法，但是藏毒却会受到严厉惩罚，这也是为什么香江电影中，那些罪犯一听到警察的动静就赶紧把毒品冲进马桶的原因。
　　香江对于藏毒的处罚甚至比内地更严格，内地藏毒十克以下拘留十五天，香江三克以下监禁八个月到两年，如果数量比较大，甚至有可能增加到七八年时间，就算梁家能找到关系，梁瑜也免不了要脱层皮啊！
　　更何况梁群峰在汉东省的确威风，不过到了香江，他的威风估计就派不上用场了，搞不好梁瑜这次真要进去待段时间了。
　　做完这些，沈隆去找了份飞行时刻表看了看，选了一班今天夜间返回京州的航班掩护，然后回到了京州市自己住的酒店里。
　　“哎呀，这两天可算把我累坏了，我去找点吃的去！”从房间下来路过前台的时候，沈隆还故意说了一句。
　　到外面找了家烧烤摊吃了点，又喝了些啤酒，然后偷偷去梁群峰的屋子外面瞄了几眼，看到梁群峰正安心地睡觉呢，搞不好他现在还不知道自己的儿子已经出事儿了。
　　回到吕州之后过了几天，沈隆才通过一些渠道隐隐约约听到了一些梁家最近表现反常的消息，而且据赵东来说最近香江警方又向京州警方打听过一些情况。
　　沈隆想想拨通了秦思远的电话，这件事儿在汉东省打听有点不太适合，让他帮着自己从部里或者直接从香江打听则要方便多了。
　　秦思远打听了一阵儿，给沈隆传来消息，“打听到一点儿情况，好像梁家有个孩子在香江藏毒被抓了，梁家在找人、找律师想把人捞出来，但是由于警方查处了他有吸毒的经历，而且藏毒的证据确凿，这事儿有点不太好办，只能先想办法减轻点刑期，然后再看能不能保外就医了。”
　　“这么说他肯定要在里面待上一阵儿了？”沈隆表示开心极了，当初你们想用这样的办法来陷害我，现在轮到你们遭报应了，这就叫以彼之道还施彼身啊。
　　“这基本上是肯定的了，而且梁家还不敢太用力，你知道的，香江刚刚回归不久，他们也要考虑影响，还有，这件事儿已经被不少人知道了，对梁家的意见挺大的。”秦思远补充道。
　　“好，我知道了，这件事儿多谢你了，下次去京城一起吃饭！”说完沈隆挂断了电话，有了这件事儿，梁群峰就更没精力来找自己的麻烦了。

第309章 高三了

　　过了一阵儿，沈隆去京州送一位外地投资商，从机场出来看看时间还早，就想找赵东来吃个饭，然而等打过传呼没多久，赵东来就给他回电话诉苦了，“今天不行，这段时间局里实在是太忙了，我都加班好几天了，今天看样子还要加。”
　　“忙什么呢？”沈隆最近把主要精力都放在了招商领导小组这边，公安系统的事情全交给手下去做，还不知道京州出啥事儿了。
　　“鬼知道啥情况，上面突然要开展打击贩毒吸毒的专项活动，整个京州的警察都在忙这个呢，京州的娱乐场所被扫了一大批！”赵东来说了两句就要挂电话，“好了好了，不说了，有人叫我开会了，等下次你来京州，我给你赔罪。”
　　“那倒不用，出任务的时候小心点。”叮嘱两句，沈隆也挂断了电话，同时也琢磨清楚了这件事儿背后的东西。
　　不用说，这行动肯定是梁群峰授意开展的，像他这种人孩子出了事儿，肯定不会从自己身上找原因，绝对会把责任丢到别人头上。
　　我家孩子那么乖那么听话，怎么可能干出这种事儿来？肯定是外面那些人把他带坏的，现在我孩子进去了，你们一个也别想好过！那位海淀银枪小霸王出事儿后，他家长在新闻媒体面前不就是这么说的么？
　　你要是家里三个孩子一个有问题还可以这么说，可你看看你们梁家的三个孩子，一个徇私枉法收受贿赂，一个吸毒嫖娼五毒俱全，剩下那个既蠢且坏，有一个争气的没有？那么问题到底出在那里？还不是出在你梁群峰身上？
　　不过这次的行动也能算是好事儿吧，尽管出发点仅仅是梁群峰想给自己出口气，不过京州市的吸毒贩毒情况的确收到了有效的遏制，一批犯罪份子落入法网，京州市的治安情况也因此有了很大的起色。
　　赵东来也在这件事儿里得了好处，他在此次行动中表现突出，获得了上级的嘉奖，被提拔成了副科级。
　　得到消息后，沈隆还专门来到京州向他贺喜，顺便把陆亦可和陈海也叫了过来，四个人简单聚了下，听赵东来绘声绘色说起自己抓捕罪犯的经过，陆亦可眼中颇有几分崇拜，年轻姑娘么，总是喜欢英雄的。
　　“最近我们检察院也是天天加班啊，你们抓到罪犯，我们这边的工作量也加大了！不过能把这么多罪犯送进去，感觉倒是挺有成就感的，哦，对了，亦可最近的工作也得到了上级的表扬，我听领导说想让她毕业后留在院里。”陈海透露了一点儿信息。
　　就算没这些，陆亦可留在省检察院也是板上钉钉的事情啊，也不看看人家的妈是谁，小姨夫又是谁？还有陈海，他也在省检察院下一批的晋升名单当中，这其中究竟有没有陈岩石的作用，那还真有些不太好说。
　　京城的侯亮平和钟小艾也都先后获得了晋升，这些有背景的人一旦做出成绩，上级就绝对不会忽视，甚至没成绩也要制造出成绩来，再想想祁同伟、陈海他们在汉东大学的那些同学，进步这么顺利的可不多见。
　　“到那时候你估计也该升职了，不如就把学妹安排到你手下吧？”沈隆说道，这样的话就和电视剧里一样了。
　　“我也想在学长手下工作，来，学长，我先敬你一杯，感谢你这段时间对我的照顾。”陆亦可举起了酒杯，她对陈海的印象也不错，如果非要从省检察院现有的人里选一个领导，她还是更想在陈海手下工作。
　　“对，陈海，你把亦可收下，然后以后有什么需要和公安局接洽的工作，就都交给亦可来。”这段时间赵东来和陆亦可的感情进展不错，称呼都变了。
　　“我尽量向领导争取，能不能成可不一定啊。”陈海答应下来，陆亦可工作勤奋，专业素养过硬，他也挺欣赏的。
　　这事儿稳了，有陈海争取，还有陆亦可的家庭背景，搞定这点小事儿根本不是问题，汉东省反贪局几大干将似乎就差林华华和周正了，他俩估计现在还在上学，要上班工作估计还得等几年功夫。
　　天气渐渐热了起来，不知不觉就到七月份了，高小琴和高小凤姐妹已经完成了高二的学业，下学期就要读高三了。
　　在高二的期末考试中，她俩发挥依旧出色，齐齐进入全市前十名，这要是高考稍微发挥好点，北大清华也不是梦啊。
　　“你俩这成绩上汉东大学有些可惜了啊？要不再考虑考虑？比如说读个清华北大什么的？就算要留学也不是问题，我可以帮你们想办法。”沈隆专门和她俩聊起了这事儿。
　　“我觉得汉东大学也挺好的吧？怎么说也是全国前十，我还是想和叔叔读一个学校。”高小琴眨着眼睛说道，清华北大对她来说并没有太大吸引力，留学就更不用说了，京城她都嫌远，更何况是外国？
　　“那我现在还在北大读书呢，你俩为啥不去北大？”沈隆反问道。
　　“京城的气候太干了，我不喜欢。”高小琴找着借口。
　　“哎，算了，你俩收拾收拾，过两天我带你俩去清华北大参观下吧，等你们见识了这些学校的环境氛围，然后和汉东大学比较比较再说吧！”上次去京城也去过这两所学校，不过只是走马观花，还没好好看，沈隆这回打算带她俩多待几天。
　　“不是去过了么？要不我们换个地方去旅游？”高小琴还以为每次暑假固定的旅行计划又开始了，和叔叔一起去旅游固然不错，可去京城的话就又要遇到那个想给叔叔介绍对象的钟小艾了，高小琴可不喜欢。
　　“不行啊，这回去京城我还有正事儿呢。”沈隆说道，他指了指客厅角落的电脑，“我的毕业论文写完了，这次去京城要做论文答辩，争取拿到博士学位，等明年你俩的通知书下来，我再带你俩去国外玩吧！”

第310章 学位到手

　　哎，据说大狗刘莉莉曾经在北大毕业了四次，我这才完成了几次任务，就先后获得了清华和北大的博士学位，说不定再做几次任务，我就要超过她了，在去京城的飞机上，沈隆想起了自己看过的一部网络里的人物。
　　对于这次答辩，他可是信心满满的，他准备的论文内容是互联网对未来经济的影响，在这个领域，他敢说放眼全球都没人能和自己相比，那怕是比尔大门同学还是亚马逊的贝索斯都不行，至于拉里佩奇、扎克伯格还有两位马爸爸，他们现在还没上路呢。
　　马化腾今年刚通过股霸卡赚了一笔，腾讯要到今年年底才会创立，而马云现在还在京城忙着捣鼓外经贸部官方网站、网上中国商品交易市场、网上中国技术出口交易会、中国招商、网上广交会和中国外经贸等一系列网站，创立阿里巴巴是明年的事情了。
　　拉里佩奇和谢尔盖布林现在正在斯坦福的大学里开发搜索引擎，下个月他们才会成立谷歌公司，扎克伯格，现在还是个十四岁的小屁孩，估计正跟着他的家教大卫・纽曼学习编程呢，非死不可要到好几年后才会诞生。
　　这都是大把大把赚钱的机会啊，不过沈隆对此没多大兴趣，商业活动他已经先后在《血色浪漫》和《教父》世界经历多了，这些人就让他们按照原来的轨迹发展吧，等将来如果高小琴确定要从事商业，在稍微给她透露一些信息吧。
　　从机场出来，侯亮平又来迎接他们了，两个许久未见的老朋友热情的拥抱，高小琴看到钟小艾没有过来，开心地笑了。
　　可惜她并没有开心多久，到了晚上吃饭的时候，钟小艾还是赶过来了，在饭桌上她又提起了要帮忙介绍对象的事儿，高小琴马上放下碗筷，“我吃饱了。”
　　“才这么点就吃饱了？”钟小艾不明就里，“是不是坐飞机太累没胃口？”
　　吃过饭后，侯亮平把沈隆送到北大附近的酒店休息，沈隆又带着高小琴姐妹去外面吃了点宵夜，才让她俩填饱肚子。
　　答辩将在后天举行，第二天一早沈隆就带着论文找到连教授做最后的沟通，论文连教授早就看过很多遍了，也提出过一些修改意见，沈隆找他说的做了修改，所以这次他们并没有聊论文的事儿，连教授给他介绍起来答辩会的情况。
　　“按道理说你读在职博士的时间稍微有些短，不过考虑到你的学术成果，的确达到了一定的水平，所以提前给你做答辩也没什么问题。”
　　“这次主持答辩的有我，还有另外几位教授，你的文章他们之前也看过了，总得而言还是比较认可的，只是从学术角度考虑，可能觉得你对互联网前景的判断有些过于乐观，还有一些细节上可能存在一定的分歧，不过你不用太担心，只要认真回答，最后肯定还是能过的。”
　　在1998年，恐怕没多少人能想到今后的二十年，中国的互联网还有IT产业会有如此迅猛的发展，在现在，排在富豪榜前列的还是刘家兄弟这样的传统行业从业者。
　　“我一点儿也不觉得自己写的乐观，甚至可能还有些保守。”沈隆笑着说道，他为了论文通过，接受连教授的意见修改了一些东西。
　　“终究还要考虑到其它答辩评审的接受程度啊，我对你的判断倒是挺有兴趣，就算毕业了你也可以继续写文章么，要是有什么新的想法可以发来给我看看。”连教授其实也不大相信，但是考虑到沈隆之前对于东南亚金融危机，还有其它领域的论断都在一一实现，连教授又有些怀疑自己的判断了。
　　和连教授聊了一会儿，沈隆告辞离去，带着高小琴姐妹在北大转悠起来，给她们介绍着未名湖、博雅塔的各种典故，试图以北大历史上的风云人物来吸引她俩到这里来就读，至于答辩，他早就准备好了，也不差这一天半天的功夫。
　　可惜的是，这姐妹俩并没有当学霸的想法，对于他说的那些内容完全无动于衷，依旧还是想读汉东大学，沈隆算是白费了功夫。
　　答辩如期举行，沈隆到达现场后看了看一起答辩的同学们，他们的年纪可比自己大得多，而且不少人看起来身上都有些相似的气质，从事领导工作的痕迹极重。
　　想想也正常，如今私营经济远没有日后发达，私营公司的从业者文化水平相对不高，还没太多人想到读在职博士这回事儿，反倒是政界越来越重视文凭，不管是真想学到东西也还，还是想为自己晋升加点砝码也好，好多人都做了和沈隆一样的选择。
　　沈隆被排到了答辩的最后一位，刚开始他还有点小郁闷，但是听了一会儿就明白了，这些人固然已经尽了力，但是由于平时还要工作，没有太多时间放在这上面，写出来的文章质量往往不够出彩。
　　要是让沈隆在前面开始答辩，这些人恐怕会感到巨大的压力，从而导致答辩无法顺利完成吧？
　　可能也考虑到了这种情况，答辩老师们问得问题也比较宽松，当然这个比较是和那些全职博士相较而言，问题的实际质量还是比较高的。
　　答辩者或是额头冒汗，或是结结巴巴，期间有没有通过让重新修改的，也有顺利通过的，经过漫长的等待，终于轮到沈隆上台了。
　　沈隆的讲述非常流利，听得答辩老师不时点头，他们提出的问题也非常有质量，比起全职博士来说也是有过之而无不及。
　　沈隆轻松自如的做了回答，声音不紧不慢，语气中透着一股子自信，等最后一个问题回答结束，现场响起了热烈的掌声，所有答辩老师都给了他高度评价，还有人向连教授道贺，恭喜他收了这么好的一个学生，连教授也乐开了花。
　　沈隆的论文答辩顺利通过，也顺利的拿到了博士学位。

第311章 交际

　　“恭喜恭喜，吕厅，你的论文我听了收获很大啊，能不能给我复印一份？”答辩结束，大家伙儿开始了交际。
　　“哎呀，祁局，你的文章可是了不得啊，认识下，我是XX省交通厅的高波，咱们这也算是同学一场，下次到了我们那儿，一定要给我打电话啊。”也有人来给沈隆递名片，虽然他的级别在这些答辩的人里算是低的，可是他的年龄，还有文章的质量都不容忽视。
　　“一定一定，高处到了汉东省也不要忘了找我啊！”沈隆笑呵呵的回过去一张名片，这就和参加业内会议一样，是增加人脉的好机会，说不定那天就能派上用场，身在官场，自然是朋友越多越好。
　　“来来来，大家合个影，到时候再做个纪念册，我来统计大家的联系方式还有地址，帮大家寄回去。”有那些心思活络的，嫌一个个交换名片太麻烦，就捣鼓着要搞同学纪念册了，虽说大家平时可能都没怎么见过面，但说起来也能算上同学关系。
　　“大家明天都不走吧？找个地方聚一聚吧？”晚上要和答辩老师一起吃饭，有点放不开，明天可以再好好聚一聚，再加深加深关系。
　　“好，没问题，我知道附近有个清净的地方，我去订地方。”光交换名片还不够，能有机会私下多交流交流就更好了。
　　那些答辩没过的也不怎么沮丧，论文可以回去再让秘书修改，交流的机会可不能错过，他们脸上不见一点儿失落，满脸堆笑的游走在众人身边，不断发出收回名片。
　　晚上到了饭桌上，大家伙儿挨个给老师们敬酒，连教授他们可不能和这些酒精考验的战士相比，没喝多久就有些不胜酒力了，再加上他们大多不喜欢这些环境，应酬了一段时间就先走了，这下大家伙儿就聊得更开了。
　　“祁局，下个月我可能要去吕州学习你们的先进经验，到时候可不要把我拦在门外啊。”这里面的警察可不止沈隆一个，很快一位外省的警察端着酒杯过来了。
　　“刘厅，您实在是太客气了，该我给您敬酒才是。”沈隆刚才已经得知了他的身份，他是外地某省公安厅的副厅长，级别可比自己高多了。
　　“话可不能这么说，毕竟是我向你们吕州公安学习么。”两人纠缠了一会儿，最终平着碰杯喝了几杯。
　　刘厅回到他的桌子之后，身边又和他比较熟的有些不解，“那位好像才是个副局长吧？用得着这么低姿态么？”
　　“话可不能这么说，人家可是部里的红人，到部里就和回家一样，不管啥时候去了都不用排队，我可没有这个面子。”刘厅小声回答道，他可是听说过沈隆在部里的待遇，或许在汉东省境内，他没有什么大事需要沈隆帮忙，但是人家有部里的关系，这可就不一样了。
　　“哦~~”对方恍然大悟，“那待会儿我也去和他喝一杯去。”虽说他不是公安系统的人，但是能认识这样一位脑门上有天线的青年干部，绝对没有坏处。
　　而在另一桌，也有人有类似的想法，“走，一会儿咱们一起去找汉东的祁同伟喝一杯去！”
　　“他？不就是个地级市的副局长么？有什么用？”这位操着一口京腔说道，京官向来高人一等，他今天几乎都是等别人过来，自己起身找人喝酒的次数可不多。
　　“那可不是一般的副局长啊，他和部里的关系不错，当然，咱们和公安系统没啥关系，光是这个我也犯不着过去，但是我前段时间还听说了另外一件事儿。”他压低了嗓音，在朋友耳边耳语道，“上次他可是和连教授一起去给那几位讲过课，而且还有人问他……”
　　京城么，消息灵通的人实在是太多了，就连这种事儿也有人知道，一听到这些，对方的表情顿时就不一样了，他默默点头，“嗯，那是得去喝一杯，借个善缘总归没坏处。”
　　于是，沈隆同桌的人惊讶的发现，自己桌上职位级别最低的那位竟然成了最炙手可热的人物，不断有人过来找他喝酒，比同桌的正处、副厅都要受欢迎。
　　这位到底什么来历？难道他是大院儿出身不成？不行，那我也得碰一杯去，要不然人家看到我和他一个桌，却一直不和他喝酒，恐怕会以为我对他有什么意见啊。
　　其它桌子那些消息不太灵通的看到这一幕，也纷纷找过来，于是乎沈隆成了这次宴会最受追捧的人物之一……
　　宴会结束之后，有人邀请他去其它地方继续放松，沈隆委婉地拒绝了，就算如此，还有人跟着他回到酒店，硬是拉着他聊了一会儿才告辞离去。
　　第二天也差不多如此，通过这两天，沈隆认识了不少外省的干部，如果他愿意的话，光凭这满口袋的名片，都能不花钱游遍全国了，到那儿都能找到熟人接待。
　　博士学位以及拿到了，高小琴姐妹对清华北大又不怎么感兴趣，沈隆干脆就带着她们到海边玩了几天，现在天热，京城周围的几处海边还是很适合避暑的。
　　刚开始的时候，高小琴姐妹可能还有些羞涩，就算在海滩上也穿着外衣，但是看到大家伙儿都穿着泳衣，再加上只有叔叔一个熟人在这儿，她们俩也换上了泳衣，展示了一番自己正在发育中的姣好身材。
　　重新回到吕州，高小琴姐妹开始暑期补课，而沈隆则继续在公安局和招商领导小组两头跑，没过几天就和高育良还有李达康联系下，告诉他们一些吕州的相关信息。
　　“这么快就拿到博士学位了？我当年读博士的时候可是没少受罪啊！”听到他顺利拿到博士学位的时候，高育良有些惊讶。
　　“您那是真正的博士，我这不过是在职博士罢了，含金量要低得多，不能和您比啊！”沈隆谦虚地说道。
　　“话也不能那么说，连教授可是很严格的。”聊了两句，高育良突然说道，“同伟，下个月我就要回国了。”

第312章 让人无语的李达康

　　“恭喜老师，上次我去您家的时候，师母还说芳芳天天都在想您呢，您总算可以回来了。”这样的话吕州马上就要变天了啊！一把手和市长同时换人，想必其它人也听到风声了吧？
　　“我也怪想你师母做的家常菜，在美国可是把我们给馋坏了，西餐吃一两顿还好，吃多了总不习惯，你说去唐人街吃中餐吧，结果端上来都是些糊弄洋鬼子的玩意儿，搞得我们只好在家自己做饭。”高育良吐槽起来。
　　嗯，知道，你们不仅自己做饭，你还买了口锅让李达康帮你背锅，一想到电视剧里那段台词，沈隆就忍不住想笑，李达康说这话的时候简直太有趣了。
　　“那您什么时候回来？我去接机去？”沈隆问出了回国的时间，又聊了几句，就挂断了电话，听得出来，高育良对他还是很满意的，自己出国这段时间不仅经常给自己汇报工作，还会去家里看看，能这么做的可没几个。
　　过了一会儿，沈隆又给李达康打过去，他和高育良乘坐同一趟航班回国，从一些细节可以推断出，他来吕州当市长的安排也基本已经确定了。
　　“去美国一趟，回来总得多带点东西吧？”沈隆提醒道，他和欧阳菁日后越走越远，和他忙于工作忽视对方的感受有着分不开的关系，这次回来要是没给欧阳带礼物，那可就有些说不过去了。
　　“带了，我买了好多经济方面的专业书籍，还有一些我感觉能在汉东生产的货物样品。”李达康的回答让沈隆不知道说啥才好了，你果然只关注经济发展，而忽视了家人的感受，这样的人对辖区内的老百姓来说或许是好事儿，对家人可就不一定了。
　　“达康秘书长，您可不能只关心工作啊！”沈隆忍不住说得更明白了些，“我上次去您家，佳佳可是盼着您给她带礼物呢，还有嫂子，您去美国这么久，总得给她们带点什么吧？”你当初给欧阳菁送海蛎子的精神头呢？
　　“哎呀呀，同伟，你要是不说我还真忘了，得，我明天就去商场看看去！”这时候李达康和欧阳菁的关系还是比较不错的，没有到感情破裂的时候，沈隆这么一提醒，李达康马上反应过来，但是一琢磨，一时间竟然有点想不起妻子女儿喜欢什么了。
　　于是连忙问道，“同伟，你说……你说我回去给她们带点什么比较好？”这让李达康有些内疚，这些年我是不是对妻子女儿的关心少了？
　　“达康秘书长，您这就不对了，工作固然重要，家庭也要注意兼顾么！”沈隆想了想回答道，“佳佳的话，要不您去看看能不能找到迪士尼的周边产品，比如衣服、书包、文具什么的？小孩子肯定喜欢这些！”
　　“嫂子我就不太清楚了。”我当然知道欧阳菁喜欢什么，她喜欢的是名牌服饰包包、化妆品还有偶像剧，但是这不合适说啊，你对人家老婆这么了解，让李达康听了心里怎么想？“不过我琢磨着，女人么，无非是衣服包包这些东西，您可以给她买点品牌货。”
　　“书包文具啊？行，我知道了，回头我找人问问去，不过这美国的名牌衣服包包应该挺贵的吧？我的出国补助买资料样品都花得差不多了……”李达康纠结起来。
　　你没钱我可以借你啊！话到嘴边沈隆又收了回去，这么说肯定不合适，李达康的性格他是知道的，对这些事情很警惕，说出来只会是适得其反。
　　他想了想，倒是想出一个好办法来，“这个美国的名牌衣服包包其实也不是都很贵，您可以在您的城市找找看，看看有没有奥特莱斯，英文写作OUTLETS，这是一家专门处理过季、断码商品的购物中心，里面有很多品牌店铺，这些商品的价格很低，通常是正常品牌的一到六折，而且虽说是在美国过季了，但是在中国通常还没开始流行，价格实惠，买回来也会过气，这些都是我在网上看的，您可以打听下。”
　　“还有这种商业模式？那我可要去考察考察，学习学习，看看能不能把这种经营模式引进到汉东省来。”得，李达康听到耳朵里，就变成这个样子，他对奥特莱斯的经营方式比里面的打折名牌更感兴趣。
　　“眼下怕是不行啊，就算用京城和盛海的购买力来衡量，也要到四五年之后才能考虑引进，至于汉东省，我估计得十年之后了！”沈隆都不知道说啥才好了。
　　“十年说短不短，说长也不长，多做点准备总是没错的。”李达康说道，“好了，我现在就去打听这个……这个奥特莱斯的事儿，咱们下次再聊。”
　　哎，我是已经提醒到了，你到时候能不能记起给老婆闺女买礼物就看你自己了，我算是知道欧阳菁为啥和你感情破裂了，你这样的，换成谁给你当老婆也不高兴啊。
　　第二天到了招商领导小组的办公室，一眼就看到了轻工局的牛局长，他似乎正在等自己。
　　“哈哈，祁局……我们可是有几天没见了，哦，不对，你看我这记性。”牛局长一巴掌拍在自己脑门上，“现在该叫祁博士了，你可是咱们吕州招商领导小组的第一个博士啊，晚上找地方给你庆祝庆祝去？”
　　祁博士？读快了听起来还有点像奇异博士，搞得我一时还以为自己来了漫威世界呢，沈隆笑着回应，“牛局，我看你给我庆祝是家，自己馋酒了才是真的吧？”
　　“被你看出来了。”牛局指着沈隆，一副知我者同伟是也的样子，玩笑过后，牛局拉着沈隆来到办公室里面说起了正事儿。
　　“这两天我不是在局里头疼造纸厂的事儿么，国家最近正在整顿造纸厂污染的事儿，吕州造纸厂要么升级设备减少污染，要么就得关停，关了厂子工人怎么办？升级设备又得花钱，如今愿意在这方面投资的商人可不多，最近好不容易才被我找到一个。”

第313章 王大路

　　“是那家公司？省内的还是省外的？”沈隆问道，招商工作和打仗一样，都得知己知彼才能想到办法把投资留在吕州。
　　“本省的公司，叫大路集团，公司老板王大路当初也在政坛待过，当年在金山县当过副县长，后来因为金山修路闹出了人命，他就辞职下海了，这些年发展的不错，是咱们汉东省有名的青年企业家！”牛局说出了一个沈隆颇为熟悉的名字。
　　青年企业家？沈隆脑海里浮现出王大路白发苍苍的样子，这可不像是青年企业家啊，转念一想就明白了，王大路和欧阳菁是同学，李达康才四十岁，王大路和李达康年纪也差不多，这个年纪在现在称呼一声青年企业家也不为过。
　　“金山县？这倒巧了，我认识金山县原来的县长李达康，他现在正和高书记一起在美国考察学习呢，还有金山县原来的一把手易学习，我当初去道口异地办案的时候也打过交道，倒是可以从他们那儿打听一些王大路的情况。”沈隆说道。
　　“那可就太好了！这样就又能多收集一些信息，我打听到的信息怕是不如从当初和他搭过班子的人那儿了解的真实啊！”牛局一脸的惊喜，只是这个惊喜到底是真是假还真有些不好说，这些当官的演戏都是一把好手，说不定他就是打听出这个消息才来找沈隆的。
　　反正都是为了招商，沈隆也不在意这点小问题，他马上拿起电话，拨通了易学习的电话号码，“我这就找他们问问看。”
　　经过秘书转接，联系上了易学习，听了沈隆的问题后，易学习沉吟片刻说道，“自从他辞职下海后，我们的联系就慢慢变少了，不过大路这个人懂规矩，不像时下一般商人那么肆无忌惮，而且眼光比较长远，要是能把他留在吕州，倒也是一件好事儿。”
　　嗯，的确如此，通过电视剧里的表现来看，王大路或许会做一些不那么符合法规的事情，但是很注意保护自己，比如贷款都是利用第三方公司给自己树立了一道防火墙，就算将来出了问题，他也不至于落得太狼狈。
　　而且从他开发的帝豪园来看，完全可以说是一流的豪宅项目，日后能弄下这么大的摊子，证明王大路和他的大路集团发展的很好，不用担心他在吕州的投资半途而废。
　　于是，沈隆第二天就和牛局一起迎接王大路一行人，一见面，王大路就热情地打着招呼，毫无其它投资商那股子倨傲的气势，“哎呀，牛局，祁局，这次真是给你们添麻烦了！”
　　“王董，您能来吕州考察，是我们的荣幸，我们的工作就是为你们这些投资商做好服务，说添麻烦也太见外了吧？”牛局的态度也很好，人家好几年前就处于副处的顶端了，要不是那回事儿，现在搞不好就当上某地的一把手了，不能当一般的投资商来对待。
　　“王董你好，早就听达康秘书长和易书记提起过你，这次终于见面了。”沈隆一上来就表明了自己同李达康、易学习的关系。
　　王大路眼中闪过一丝落寞，旋即又恢复了正常，拉着沈隆的手说道，“原来祁局和他俩也认识啊，那这下可真是巧了。”
　　在国内，站在顶层的终究还是那些官场人物，王大路这些年虽然赚了不少钱，但论起社会地位来，还真不一定能比得上易学习和李达康，而且开始那几年，一个小小的办事员都敢给自己甩脸子，这要是放到他当副县长的时候，早就把对方给收拾了，但那时候为了生意，还只能强笑着给人家说好话。
　　也就最近这两年公司做大了，再加上各地对招商投资的重视，他的日子才好过了些，来了吕州也有正处级干部来迎接了。
　　和在其他地方一样，来到吕州之后，王大路并没有第一时间前往造纸厂实地考察，而是先和牛局、沈隆他们喝了一顿酒，造纸厂放在那儿也不会长腿跑了，先了解一个地方的官场作风，才能判断出这个地方值不值得投资。
　　“易县长在道口县干得很不错，尤其是劳务输出这块儿，现在道口县百姓的生活可是比前几年好多了。”饭桌上自然而然的说起了彼此都熟悉的朋友，想想还真是不知道说什么才好，第一次和易学习见面的时候，沈隆还只是新履任不久的正科，易学习是县长。
　　而现在好几年过去了，沈隆已经成了副处，而且很有希望晋升正处，易学习依旧是正处级的县长，如果从金山县算起，他在正处的位置上已经停留了近十年，而且似乎还会一直停留下去，直到沙瑞金来到汉东省。
　　“易书记不管在那儿都能做一番实事来，这种作风很让我佩服啊。”王大路还是习惯称呼易学习为书记。
　　“达康秘书长很快就要回国了。”沈隆暂且没有透露李达康会来吕州的消息，这种事情不适合当着太多人面说。
　　“我前段时间去他家里的时候，也听欧阳说了。”王大路和自己这个同学依旧保持着联系，不过其中应该没有太多男女之情，就算有王大路也控制的很好，像他这种商人，是很难像年轻人一样为了感情而冲动的。
　　聊了一会儿易学习和李达康，牛局在旁边不时敲敲边鼓，三个人的关系渐渐变得熟悉起来，等吃完饭稍微休息一会儿，大家伙儿一起前往造纸厂考察。
　　“吕州造纸厂以前都是用秸秆进行造纸的，由于缺乏关键技术，秸秆造纸产生的黑色废液难以处理，排放之后对环境的污染非常严重，现在国家开始整治造纸业的污染问题，厂子面临着关停的危险。”沈隆并没有粉饰造纸厂的形势。
　　商人都是很精明的，你说谎话不仅忽悠不到人，还会引发对方的警惕，不如实话实话来得好，“不过，我们也不是没有优势，我们的工人素质非常出色……”

第314章 造纸业的前景

　　当然也不能全说问题，要是把厂子说得一无是处，谁还愿意来投资啊，所以说完了劣势，沈隆又说起了吕州造纸厂的优势，“另外，我们厂子的规模还是比较大的，厂房占地面积大，具有一定技术研究能力，尤其是这一点，现在能做到这些的造纸厂可不多……”
　　造纸厂弥漫着难闻的臭味，不过王大路和沈隆都没有在意，他们在厂领导的陪同下，仔仔细细看过了工厂的每一个角落，厂子一路佝偻着背陪着笑脸，他们路过的时候，工人们纷纷投以期盼的眼光。
　　厂子和工人们都清楚眼下的情况，以工厂现在的能力，是没办法从银行弄到贷款来升级设备的，如果没有人投资，这家厂子就必须要被关停了，他们就要像吕州其它国营企业的工人一样下岗了，那些工人的遭遇他们都看在眼里，下岗之后的悲惨绝对无法承受。
　　这些工人好多都是在厂里干了好多年，看着吕州造纸厂从小变大，这里留下了他们的青春和汗水，也给与了他们足以养家的报酬，同时也让他们失去了在外面生存的能力，一旦厂子关停，他们将何去何从，谁也不敢去想。
　　“…王老板，我们的厂子还是很好的，您只要投一笔钱升级机械设备，再引进新的技术，我保证工人们都能铆足了劲给您干活。”厂长说着谦卑的话语，再早几年，遇到私企老板，他那会这样说话啊。
　　“这么大的厂子，想要把设备全部更新一遍，可是不小的花费啊。”王大路来之前已经做过了工作，对更新设备和技术所需的资金已经有了大致的估算，这么大一笔钱，可不是听几句好话就能轻易做出决定的。
　　“但是厂子本身的出售价格也并不高么，基本上不用王董花太多钱，只要花这么一点儿钱就能拿下这么大一个厂子，这笔生意还是很划算的。”沈隆提醒道，现在的造纸厂对吕州市来说是纯粹的包袱，政府不得不持续提供资金维持工人的基本生活，根本没有余力来升级设备，所以要价很低。
　　“帐不能这么算，作为一家企业来说，吕州造纸厂现在可以说是负资产，这些机械设备不仅买不到钱，我还得花钱拆除……”王大路也有自己的顾虑，“而且设备升级和技术升级都是有风险的，如果继续使用秸秆造纸，技术问题短时间内无法解决，如果选用其它原料，汉东省现在又没有足够的速生林。”
　　这个时期对于森林资源的破坏严重，报刊媒体上到处都流传着日本人保护自己的森林，却来中国购买一次性筷子，导致国内森林被大量砍伐的消息，恐怕谁也不会想到，二十年之后却轮到中国从日本进口木材了。
　　“这些问题我们都替王董考虑过了，这儿气味不好，我们换个地方聊吧！”对此沈隆也早就做好了准备工作，从造纸厂出来，换到月牙湖边一处清净的地方，沈隆和王大路聊起了造纸业的前景，“王董既然有志于投资造纸业，肯定提前做过调查，不知道王董有没有听说过玖龙纸业这家公司？”
　　“听说过，张老板是个了不起的商人，一点一亿美元的投资可谓是大手笔啊！”王大路眼中闪过一丝惊讶，眼前这位年轻的官员竟然和自己想到一个地方去了。
　　玖龙纸业是张茵成立的公司，日后她也凭借这家企业成为胡润百富榜第一位上榜的女首富，这次要吸引投资的是吕州造纸厂，沈隆当然不会错过这位富豪的资料。
　　“嗯，玖龙纸业的原料来源于美国的废纸，美国废纸出售价格极其低廉，用低廉的运费运到中国，再利用大陆土地、能源、人力方面的优势，以低廉的成本生产出紧俏的高档纸制品，这是一种非常好的商业模式，咱们吕州距离港口不远，王董完全可以在吕州复制玖龙纸业的成功经验。”沈隆说道。
　　“但是玖龙纸业已经开始在美国收购废纸了，我如果再加入，会不会导致竞争加大废纸价格上升？这样的话利润也会下降，而且玖龙纸业在南边建成了那么大规模的厂房，他的产品会不会进入到汉东省市场？”这些王大路心里都没有太多底。
　　“我在网上搜集了美国森林和纸业协会的资料，根据资料显示，美国每年要消耗四千七百万吨纸，其中百分之七十五会进行回收，也就是三千五百多万吨，玖龙纸业才拿下了不到五百万吨而已，依旧有充足的原料可供王董利用……”
　　“另外，粤省每年的出口数量巨大，玖龙纸业眼下生产的包装纸连满足粤省本地的需求尚且不够，那还有余力进入汉东省市场呢？”
　　“咱们汉东省同样是外贸大省，市场对包装箱的需求很大，现在造纸业面临整顿，产量必然出现下滑，如果王董能尽早实现投产，有很大概率垄断汉东省的包装箱市场，这里面有多大的利润就不用我说了吧？”
　　“前几年可以利用美国的废纸当原料，并利用这段时间和汉东省内的高校合作，研究秸秆造纸技术，同时开展速生林种植，植树造林，政府也是很支持的，这样的话就算过几年美国废纸价格上涨，王董也不用担心原料的问题……”这些都是玖龙纸业还有日后一些其它造纸企业成功的案例，完全具备可操作性。
　　“据我所知，现在已经有人开始研究利用秸秆造纸产生的黑色废液制造有机肥的技术，如果能够成功，秸秆不仅可以造纸，还能给造纸厂带来额外的利润，同时还能避免污染，这可是大好事儿啊……”沈隆继续说道。
　　“哈哈，祁局，说实话我这些年也没少和政府招商部门的工作人员打交道，可想您这样的还第一次见！”一般的招商人员都是陪着吃喝玩乐拉关系，然后帮投资商压价争取优惠政策来吸引投资，像眼前这位一位帮着分析行业前景的还真没见过。

第315章 吕州大变动

　　而且更难得是他收集的资料，还有对行业前景的判断比他这个投资商都要了解，比如说他刚才说的美国废纸回收业的许多资料王大路都不太清楚。
　　对此，王大路大有好感，吃吃喝喝这些他一点儿也不在意，到了他这个层次，什么好吃的没吃过？反倒是因为应酬过多，都有些吃伤了喝怕了，至于政策固然宝贵，但不管去哪儿投资，该有的大多都会有，分不出高下来。
　　反倒是这种信息盲点的启发，还有对商业模式、行业前景的判断让他觉得受益匪浅，有时候一句话的提点要胜过上千万的资金。
　　“祁局，您刚才所说的那些资料能不能给我一份，哦，我愿意出钱购买。”王大路问道，这些资料对他来说可谓是至关重要。
　　“都是我在网上搜集的，我们都是为投资商服务么，这些资料你就免费拿去好了。”沈隆看不上这点钱，而且和投资商发生金钱来往也不太合适，“现在有了互联网，搜集资料就方便多了，我觉得王董也可以在大路集团成立一个专门的部门，通过互联网搜集各种资料。”
　　“王董，祁局可是北大连敬教授的博士生，他的毕业论文就是关于互联网经济的，您要是有时间一定要拜读下。”牛局刚才在旁边喝了半天茶，现在总算是找到插话的机会了。
　　“一定一定，连教授高徒的文章，我无论如何也要拜读。”难怪如此，人家是名师出高徒啊，国家智囊的学生，怪不得能找到这么多宝贵资料，对行业前景的判断又是如此透彻，这下王大路对沈隆的判断就更信服了。
　　咦，要是王大路看了我的论文，从而立志于投资互联网怎么办？他现在资金实力可比两位马爸爸雄厚多了，难不成王大路要成为新的互联网大佬？
　　沈隆从公文包里拿出厚厚一摞资料，里面有英文的有中文的，有关于国家对造纸业的政策规范，有国内相关技术研究概况，有美国废纸回收业的，也有美国纸业发展现状的，都是沈隆通过互联网搜集到并打印出来的。
　　“王董可以复制一份，原版还是我留着吧，万一您不来吕州投资，我还得给其它投资商看呢。”沈隆递过资料，稍微点了一句，这次机会你能看到，别人也未必不能发现，吕州造纸厂固然需要投资，可选择的目标并非只有你一个啊。
　　“那就谢谢祁局了，回头我尽快给你们个答复吧！”王大路听出了沈隆话里的意思，其实来之前他已经有投资的意向，刚才沈隆那番话又把他的意向加强了，等回头研究研究资料，要是真如同他所说的那样，王大路肯定会选择投资。
　　要是各地招商部门的工作人员都能想眼前这位一样，那我的生意可就好做喽，如果不是沈隆有公职在身，而且前景看好，王大路都想花大价钱把他挖到自己公司了，有这样的战略眼光，做什么生意都不怕啊。
　　嗨，想什么呢，人家可是连教授的博士，连教授才培养出了几个门生？这些人到那儿去都是宝，那里轮得到自己一个小商人惦记。
　　接下来，又轮到牛局上场，他详细地给王大路说了说吕州市关于造纸厂的相关政策，比如造纸厂退休工人的问题，银行愿意给与的贷款额度，以及税收的减免等等。
　　等说完正事儿，大家伙儿就在月牙湖边吃晚饭，然后返回市区，回去的时候沈隆借口还要和王大路聊聊易学习和李达康的事儿，跟着他进了酒店房间。
　　“王董，我觉得您要是想投资吕州造纸厂，最好是早点，尽量在一个月之内做出决定。”沈隆说完解释道，“接下来我的话您可别对任何人说。”
　　王大路被他搞得有点糊涂，不过还是赶紧答应了，沈隆这才揭晓了谜底，“达康秘书长下个月就要回汉东了，据我所知，他很有可能来吕州当市长，想必您对达康秘书长还是很了解的，如果他到吕州上任之后，这件事儿说不定会有波折。”
　　“达康要来吕州？”王大路这下明白了，李达康这人比较惜身，对身边人要求非常严格，从来不给私人关系提供便利。
　　他和李达康在金山搭过班子，之后又一直保持着联系，要是放到其它人身上或许是好事儿，你想想看，你和当地市长是朋友，那在本地做个生意什么的还不是一路绿灯？
　　李达康就不一样了，苛刻点说他就是六亲不认，别说他一个老朋友了，恐怕就是欧阳菁想让他办点什么事儿都不太可能，别搞得到时候李达康为了避嫌而耽搁投资。
　　他一个吕州市的公安局常务副局长，应该和李达康没太多交集吧？竟然把李达康看得这么透？这个年轻人还真是了不得啊，这样有脑子有背景的人在政坛绝对前景广阔，看来自己得提前和他打好关系才行。
　　“多谢祁局的提醒，我这就回京州去研究资料，如果没什么问题的话，我尽量赶在月底之前来敲定这件事儿。”王大路还是舍不得放弃这次机会，只要在李达康到任之前签约，就没问题了。
　　到了月底，王大路果然过来签约了，吕州市造纸厂也就成了大路集团的产业，沈隆再次招商成功。
　　签约仪式过去没多久，高育良和李达康返回汉东省的日子就到了，沈隆早早地开车来到京州机场，准备迎接他俩。
　　到了机场，沈隆看到了不少熟人，其中有吕州市的，也有外地的，都是他在汉东省政坛认识的人物。
　　见面之后，大家伙儿心照不宣的相视一笑，看样子大家都知道这两位回国之后要被重用了，这都是来提前露个脸，争取在他们心中留下点印象的。
　　机场广播里响起了航班到达的通知声，不一会儿，高育良和李达康从出口处走出来，脸上挂着淡淡的笑意，他们俩的回归意味着吕州市将迎来大变动。

第316章 你想换个什么工作？

　　“我代表汉东省欢迎诸位考察学习归国，希望诸位在新的岗位上……”今天可轮不到沈隆挤前头，省里还来了位大佬搞了个小小的欢迎仪式，以欢迎高育良、李达康等人的归来，并发表了简短的讲话。
　　高育良和李达康也只是过来和他握了握手，笑笑而已，然后这些人就上车离开了，沈隆的目的也达到了，还是那句话，在官场上，或许他们记不得谁来了，但是一定会记得谁没有到场，这是一个态度问题。
　　从机场出来，沈隆直接去了高育良家里，他家楼下同样停满了小汽车，这里吕州市的代表就更多了，到了这个时候，得到消息高育良会升任吕州一把手的人就更多了，这些都是提前来留个印象的。
　　这么多人，自然不好留太久，沈隆在吴慧芬面前露了脸，帮了一会儿忙就走了，然后又去李达康家里把刚才的流程重复了一遍。
　　他不像刚才那些人，非要等到高育良和李达康回来，等过两天他俩闲下来再联系好了，最近几天他俩肯定忙得不像话，自己就不要去凑这个热闹了。
　　来了京州，自然是要去陈家瞅瞅看，陈岩石也得到了风声，“同伟，听说高育良要升一把手，李达康要去吕州当市长了？”
　　“嗯，是有这么回事儿，高老师已经和我说了。”沈隆点头应道，连陈岩石这种退休的老干部都知道了，那这件事肯定都已经定了。
　　“那也挺好的，起码对你来说是好事儿。”陈岩石虽然固执，却也不是不通情理的人，有个一把手当靠山，他在吕州的发展肯定能更好一些，“现在你博士学位也拿到了，在招商领导小组也干出成绩了，以后想换个部门就容易了。”
　　他知道沈隆和梁家的恩怨，要是沈隆一直留在政法口，发展估计会受到限制，从政法口跳出去陈岩石虽然有些可惜，但是从个人发展来说却是好事儿，而且人家已经在其他领域证明了自己的能力，去其他部门也能很好地为人民服务。
　　“先不着急，老师履任之后肯定有很多事情要忙，我的事情就不要急着麻烦他了吧。”沈隆说道，走之前高育良已经和自己说过了，回国之前在电话里也提过，沈隆并不着急，而且说实话高育良现在手头可用的人也不多，汉大帮还没有壮大，他肯定得用自己。
　　“现在的年轻人，像你这样有耐心的可不多了。”陈岩石笑了起来，“不过该争取的咱们还是要争取，你看吕州公安局被你搞得多好？去了其他部门也肯定能弄好。”
　　他觉得吕州公安局现在已经够好的了，继续留在这里也不会有太大的变化，反倒是去个现在还比较薄弱的部门，能更好地为老百姓服务。
　　“哎，陈海还是比不上你啊，他在检察院工作干得还可以，但是要去其他部门，估计就施展不开了。”陈岩石因为陈阳那件事儿引起的芥蒂已经消失不见，现在只剩下一个老前辈对年轻人的欣赏。
　　陈海还在加班，他们俩就一边收拾花花草草一边闲聊起来，“最近这几年我看着那些厂子被贱卖，可是心疼的不行，多好的厂子啊，就这么卖给私人了，还有些甚至是厂子管理层收购，一转手国家的厂子就成私人的了，怎么想都不是滋味。”
　　“这也是没办法的事情，现在国家可没精力照顾这么多工厂，而且按照实际价格出售的话，估计可没多少人买，不过您说得那些问题也的确存在。”聊了一会儿，沈隆不想继续聊这个话题了，这里面牵扯到的东西很复杂很敏感。
　　他转而问起了大风厂的事儿，“对了，大风厂没有被卖吧？”大风厂的问题是电视剧的核心矛盾，多了解一些情况总是好的。
　　“大风厂的情况比较特殊，并不完全属于国有企业，在我以前当京州市副市长的时候主持了大风厂改制工作，增加了员工持股，当时应该有百分之五十的股份是属于员工的，这些年有员工退休、离职，股份有所减少。”从这可以听出员工持股还有些不一样的地方，你在大风厂股份就有，离开就没有了。
　　“但总占比还是接近百分之五十，不可能由投资商全额收购，眼下一位南方的商人收购了剩余的股份，不过由于市场形式的变化，这两年大风厂日子有点不太好过，那位老板好像在考虑转让股份。”大风厂是纺织厂，同样受到了东南亚金融危机的影响。
　　只是不知道他们会不会吸引今年出口退税提升的机会发展，从日后蔡成功接手大风厂的情况来看，这位老板显然没有坚持到最后。
　　现在房地产业还处于发展初期，没有呈现出日后的暴利，再加上京州市城市发展现状，大风厂应该暂时还没有被人盯上，眼下还不用太过关注，等将来蔡成功拿下大风厂之后再说吧。
　　晚上陈海回来，两个人陪着陈老爷子喝了几盅，晚上就在陈家过夜，顺便和陈海提了提买房的事儿，之前他在沈隆的指点下炒股赚了一笔，首付款差不多够了。
　　他已经结婚了，虽说陈老爷子的房子比较大，但和长辈待在一间房子里总有些不方便的地方，还是有个自己的家比较好，趁着现在房地产还没起势赶紧上车。
　　所以，第二天沈隆就和陈海夫妇俩到处看房子，沈隆在这方面经验比较丰富，能给他们提供一些参考。
　　忙活一整天，晚上又和赵东来一起吃了个饭，到了第三天的时候，终于接到高育良的电话了，他现在总算有时间和沈隆聊聊了。
　　可能是这几天说话有些多，高育良没有过多和沈隆客气，一开口就直奔正题，“同伟，对于你接下来的工作，你是怎么考虑的？你是想继续留在公安局，还是想换个工作？”
　　算算时间，沈隆副处升正处的三年最短期限也到了。

第317章 正处

　　副处升正处有几项硬性条件，其中最主要的就是三年两岗，三年是指要在副处级别上最少干三年时间，而两岗则是最少要有两个不同岗位的任职经历，不过后一项主要针对其他部门，像公安系统这种比较封闭的部门则没那么严格。
　　你总不能先干公安局的副局长，然后又跑去交通局当副局长吧？祁同伟原本可能在法院、检察院几个部门来回调动过，赵东来则估计是一直待在京州公安局，不照样升上副厅了么。
　　而且沈隆在升副处之后，也算是换过几个工作，主管过不同口子，还从副局长换成了常务副局长，这一点并不构成什么限制。
　　“你要是打算留在公安局，接下来可以当正局长，等过几年可以走副市长兼公安局局长的路线，但是以后的路就窄了，你现在有在招商领导小组的工作经验，而且也做出了那么多成绩，当招商办主任也有资格，然后可以从招商办转到政府，这样路就宽多了。”高育良给出了他两个选择，并帮他分析利弊。
　　从高育良的话里沈隆可以听出，他还是倾向于自己从公安局跳出来的，一来离开政法口，没了梁群峰的影响，高育良也好安排些，二来他在政法系统的人手已经够多的了，反倒是系统外的人手要少一些，自己的得意门生换到其他部门对他今后开展工作很有帮助。
　　尤其是在眼下各地都非常重视招商工作的情况下，沈隆在招商办做出成绩，高育良脸上也有光，也能在常委会上扩大发言权，介入到政府工作中。
　　“招商办主任现在都是高配副厅吧？我现在才是副处，怕是不够资格啊，而且现在吕州招商办的主任干得也不错，我顶了人家的位置似乎有些不合适。”沈隆这段时间在招商领导小组，没少和招商办打交道，对这里面的情况知道的很清楚。
　　这些年因为对招商工作的重视，汉东乃至全国不少地市都选用副厅级干部来担任招商办主任，比如吕州市招商办的江主任，再比如隔壁天南省凤凰市的秦连成主任，这都是副厅级高配的大主任，沈隆就算马上升正处，过去直接担任招商办主任也有些不合适。
　　“高配是高配，但是这也不是硬性规定，你能拉来投资，谁也不会说你什么，至于江主任，他马上就要动一动了，他走之后你接任，也不会有什么不好的影响。”高育良知道，江主任由于招商工作出色，马上就要调到省里去了。
　　“但是招商办现在的几个副主任资历都很深，我贸然进去也不一定合适。”沈隆对当这个招商办主任没多大兴趣，天天陪人喝酒什么的可不怎么开心，现在的商人不都是王大路、黄总那样的，也有不少草莽出身的，和这些人打交道很是别扭。
　　“那你是怎么想的？”尽管高育良很想让他过去，但终究还要人家自己乐意，今年吕州的干部变动机会很多，不要因为这些事而导致师生感情出现裂痕，尤其是在李达康将要来吕州担任市长的情况下，要是自己这个学生被李达康争取过去那就太可惜了。
　　“老师，在您面前我不说那些冠冕堂皇的话，不管将来去那儿我都听您的安排，但是眼下我更想当吕州公安局的局长，梁家压了我这么久，我还非要在他眼皮子底下当上这个正处不可！至于招商工作，我在招商领导小组不也还能继续做么？”想想看，梁群峰打压了自己这么久，自己一点儿事儿都没有，还一步步从副科升到正科，再从副处升到正处，估计梁群峰得到消息后会气坏的吧？
　　就为了这一口气，沈隆也愿意在公安局多待一阵儿，他接着说道，“还有，如果我去了招商办，那直接汇报的领导可就成了负责招商工作的副市长还有市长了，和您中间可还隔着一层呢。”
　　给李达康汇报工作可不是什么好事儿，没见孙连成都被他骂成什么样了吗？而且这个人极其固执，沈隆担心自己和他冲突。
　　前半段话让高育良有些不知道说啥才好，你都是副处马上就要升正处的人了，何必再搞这些意气之争呢？但是后半句话却让高育良警觉起来，是啊，到了招商办，就得归李达康管了，招商可是属于政府工作，虽说眼下许多书记都牵头搞招商，以表明自己对招商工作的重视，但去了招商办肯定少不了和李达康打交道，这对自己不一定是好事儿。
　　一想到这些，高育良把前半段话也看开了，学生愿意在自己面前表露出不成熟的地方这是好事儿，一来说明他没把自己当外人，二来么，说实话高育良也不希望自己的得力手下全无缺点，他这人格局还不够大，得力手下表现得太过完美反而容易引起他的警惕。
　　他如此固执于和梁家的恩怨，的确会给自己造成一些麻烦，但是从另外的角度来看也说明这人是性情中人，一定懂得感恩，而且并非毫无缺点，这样的人用起来才放心啊。
　　“好吧，既然你都这么说了，那就继续留在公安局吧，梁书记那边我去说去。”高育良大度地摆摆手，“李明建的年龄也差不多了，回头我想办法把他弄走，由你来接任吕州市公安局长的位置，我争取年内就把这件事儿给你解决了！”
　　“老师……”沈隆站了起来，脸上满是感动，“我……我又给您添麻烦了！”
　　这幅姿态让高育良很是受用，他起身扶着沈隆坐下，一脸真诚地说道，“我是谁？我是你的老师啊，学生有问题，老师不出马帮忙，还能指望谁？”
　　都是好演技啊，如果不知道高育良的底细，沈隆还真能被他这幅姿态感动得不行。
　　互飙演技结束，高育良又叮嘱了一番，“…当了大局长，和以前可不一样了，不仅要考虑到吕州的工作，还有下面县市的公安局，你也要管好……”
　　摆出虚心聆听的架势接受教导，心里却想着，熬了这么久，我终于要成正处了。

第318章 正式履任

　　正处和副处虽然听起来只差了一级，实际上却是差别极大，不算事业单位，全国有数百万公务员，其中副处以上约莫有五十万人，而在这五十万人里，正处顶多只有十来万，大部分公务员穷极一生也没办法迈过这个坎。
　　副厅以上就更少了，只有五万人左右，高官仅有三千人，也就是说厅级升副省的比例只有十分之一不到，难怪电视剧里祁同伟对这个机会如此珍视。
　　沈隆即将升为吕州市公安局局长，这是不折不扣的实权正处，在正处里也是比较靠前的位置，仅次于那些县区级的地方主官和一些直属单位的实权部门主官。
　　而且他现在还不到三十岁，这个年纪就能当上实权正处，放在李达康刚进政坛那会儿或许不算太稀奇，但是在这个年代，放眼整个汉东省怕是都不多见，他已经走在了大多数同龄人的前头，在官场一步先步步先，他只要能继续保持这个水准，不出什么大问题，日后晋升副厅、正厅肯定也在其它人前面。
　　听完高育良的教导，从他家里出来没多久，又接到了李达康的电话，听说他在京州，李达康马上邀请他去自己家聊聊。
　　沈隆欣然应约，开车前往李达康家里，和高育良比起来，李达康家里没有太多变化，依旧是那副老样子，稍有不同的是欧阳菁换了身新衣服，沈隆在衣服上看到了某欧美大牌的logo，李达康总算还记得自己给他说过的话，没有忘记给欧阳菁买礼服。
　　“嫂子这身衣服真时尚，我在汉东还没见过，怕是达康秘书长给您从美国带回来的吧？”沈隆夸了一句，虽然李达康前往吕州当市长已经成了定局，但正式通知没下来之前，还是用以前的称呼比较好。
　　“他去美国这么久，总算没把我们娘俩给忘了。”欧阳菁眼角露出一丝笑意，她对这身衣服还有李达康的表现还是很满意的，给他俩倒了杯茶就回里屋去辅导佳佳的功课去了。
　　“多亏你提醒啊，要不然我可就做错事儿了。”李达康看了一眼欧阳菁消失的方向，压低嗓音对沈隆说道。
　　沈隆还以为他能借此机会彻底醒悟过来呢，谁知道转头他就和自己说起了奥特莱斯的商业模式，说得那叫一个兴致盎然，最后叹了一口气道，“…哎，可惜就像你当初说得那样，汉东省百姓的收入水平暂时还支撑不了这种商业模式，不能引进到汉东省来啊。”
　　“再过十多年估计就差不多了。”沈隆安慰道，到那时候李达康或许已经当了京州的一把手，把这种商业模式引进到京州来完全没有问题。
　　“那咱们可要加把劲了。”说了这么多，李达康终于进入正题，“省里对我的安排也下来了，没想到我们俩还有一起共事的机会，过几天我就要去吕州当市长了，到时候还希望同伟你多多支持我的工作。”
　　“哎呀，恭喜恭喜，您这可是又进了一步啊！”沈隆露出惊喜的表情，心里却在嘀咕着，这个任命或许在他去美国之前就有了风声，李达康却拖到现在才告诉自己，比起高育良来，他可是要谨慎的多，但是这样却也容易让身边的人产生疏离感，究竟哪种处理方式更好，一时间还真有点不好说。
　　“说实话我这心里可是有点没底，我对吕州的事情还不太了解，所以就把你请过来想听你介绍介绍。”李达康说道，他当然收集了不少信息，但是通过其他渠道收集到的信息和听当地的干部亲口说又是两回事儿。
　　“我一直都在公安系统，近些日子才到招商部门帮忙，对其它事情还真有些不太了解，不过达康市长您问了，我就把我知道的事情说一说吧……”沈隆捡着李达康感兴趣的，自己又能说的事情说了起来。
　　李达康听得很认真，时不时打断沈隆的话询问，不知不觉两个小时就过去了，沈隆能说的都说得差不多了，李达康也感觉收获满满。
　　“同伟，既然你在招商部门工作这么得力，又有经济学博士的学位，那么有没有兴趣转到政府工作中来？虽说政法口的人一般很难跳出来，但你的情况特殊，只要你想，我就尽量给你想办法。”到最后，李达康果不其然抛出了招揽的意思。
　　如果不是高育良来吕州当一把手，如果不是知道李达康在吕州待不了多久，沈隆还真有可能答应，但是现在么，只能婉言拒绝了，“之前育良书记已经和我说了，希望我能接任吕州公安局一把手的职位，我已经答应了。”
　　到他嘴里，这个安排却成了高育良的意思，听到这话李达康也不能说什么，沈隆跟高育良的时间很长，不可能因为自己一句话就跳槽，尤其是在高育良即将成为吕州一把手的情况下，他刚才也只是问问而已。
　　“招商那边的兼职还会保留吧？那到时候咱们还有继续合作的机会。”李达康只好退而求其次，手下有这么能干的招商干将，也是一件好事儿。
　　“那是肯定的，到时候还要多向您学习啊。”沈隆笑着说道。
　　从李达康家里出来，沈隆在京州的事儿就办完了，连夜开车回到吕州，之后没几天，省里组织部的一把手亲自送高育良和李达康来到吕州，宣布了组织对他们俩的任命。
　　高育良正式履任吕州一把手的职位，李达康成了吕州市的新市长，原来的一把手高升到了省里，而市长则换到其他地市担任一把手，吕州市这几年经济增长迅速、社会稳定，他们俩的升迁也在情理之中。
　　消息传开后不久，沈隆门上就多了不少访客，其中又不少都是公安系统外面的人，他们也知道沈隆和高育良的关系，以他们的资格不好去高育良门上拜访，于是就找他这个高育良的得意门生了。
　　同时大家伙也在猜测着，高育良会如何安排自己这个得意门生。

第319章 调研

　　新班子新气象，吕州市一口气换了党政两位一把手，其它部门肯定也是要动一动的，有人晋升、有人转职、有人退居二线、有人调往其它地区，沈隆的任命夹杂在这些人的任命里一起下来，正式成为吕州市公安系统的一把手。
　　同时，高育良也从外面调来了一名公安系统的老资格担任吕州市的常务副局长，美其名曰帮他分分担子，好让他有精力兼顾招商工作，这和信任不信任无关，乃至基本的权力制衡之道，那怕是再亲密的关系，也不适合让吕州公安系统成为沈隆的一言堂。
　　沈隆对此表示接受，他在政坛的时间终究太短，手下并没有有资格登上这个位置的人选，刘洪生在刑侦支队干得是不错，但他晋升的时间太短，当普通的副局长都有些吃力，更别说常务副局长了，至于董海建，那就更不用说，能升副科已经有些破格了。
　　在这些任命里面，还有个让沈隆初听有些意外，但细细想来却又在情理之中的安排，易学习从道口县来到了吕州市，由道口县的县长成了吕州市湖滨区的区长，记得在原著里，易学习确实在吕州担任过工作，但那时候当的是吕州市交通局的局长。
　　怎么到了这儿却变成湖滨区的区长了呢？可能是自己在高育良面前夸过易学习，所以他就留意上了吧？见易学习在道口县干得不错，所以就把他弄到吕州来？
　　这个任命对易学习来说也勉强算是一件好事儿，虽然道口县的县长和湖滨区的区长同样是正处级，但湖滨区的经济要比道口县发达许多，而且就在吕州市市区，在领导眼皮子地下工作，干出成绩也容易被看到。
　　只是不知道李达康听到这个任命后会是什么样的想法呢？易学习原来是自己老领导，自己欠过易学习的人情，现在易学习成了自己的下属，到时候该怎么对待易学习，想必李达康会感到头疼的吧？
　　说不定高育良要的就是这个效果，他和李达康往日并无恩怨，但一个地方的一把手和市长总会存在一些分歧，尤其在听说李达康的强势性格之后，高育良不备上两手显然不可能。
　　既然是熟悉的人来了，沈隆肯定是要去看看的，他来到了易学习家里拜访，“易区长，我可是馋你家的茶叶了，一听说你来吕州，我就过来了，你该不会嫌弃吧？”
　　“就算你不来找我，我也得去找你啊，想要在湖滨区顺利开展工作，可离不开公安系统的支持。”易学习对沈隆的印象挺好的，对他的到来欣然欢迎，“另外，关于如何发展湖滨区的经济，我也想向你这个北大的经济学博士请教。”
　　“这个担不起，我学的都是些纸上谈兵的理论，论起实践经验来，易区长您当个博导都绰绰有余。”沈隆谦虚地说道，要论起在基层的经验，易学习绝对吊打吕州市绝大多数干部，沈隆看了一眼易学习的书桌，上面摆着一张吕州市的地图，湖滨区那片已经被他标记了各种颜色的记号，他已经开始为新工作做准备了。
　　“同伟你太客气了，别的不说，就湖滨区的招商工作，还要你多多支持啊！”俩人彼此印象都挺好的，沈隆也知道易学习不是爱乱说话的人，就真心实意地帮他对湖滨区的发展规划提出了一些合理的建议。
　　刚开始的时候易学习还只是坐在那里听着，到后来直接拿出笔记本，像学生一样认真记录着沈隆的建议，丝毫不顾自己年龄比对方大，资历比对方老这么多，这种态度让沈隆发自内心的佩服，如果不是一心为民，那个官员能做出这种姿态来？
　　就是有点可惜了，湖滨区顾名思义就是在月牙湖边上，如果到时候赵瑞龙要来吕州搞美食城、开发楼盘，别说李达康了，易学习这一关怕都过不去，他又不像李达康那么得赵立春的信任，到时候会发生什么事情，沈隆也不好说。
　　俩人聊到深夜才结束，通过这番交谈，俩人对彼此的佩服就更深了，易学习佩服的是沈隆在经济领域的长远眼光，沈隆佩服易学习的是他一心为民的态度。
　　履任之初，沈隆并没有对吕州市区的公安系统做太大的变动，他之前担任常务副局长的时候，已经利用110报警平台对吕州市区的公安系统进行了一番梳理，市区公安的素质大有提升，暂且用不着做太多改变。
　　倒是吕州下辖那几个县区的情况有些不容乐观，之前忙于110报警平台，还有招商工作，沈隆暂时没有时间来处理这些问题。
　　现在110报警平台已经上了正轨，不用自己再把太多精力放在这上面了，沈隆打算先调查下吕州市下辖几个县区公安系统的情况，然后做出针对性的调整。
　　就像高育良所说的那样，他现在站的位置不一样了，不能只管市区的事情，对于下面区县的公安系统也要负起责任来，这也是考验一名干部眼光和格局的机会。
　　他没有急着召集这些区县的公安一把手开会，而是去借了辆车，带上刘洪生等几名亲信，换了便装前往下面的区县进行调研。
　　你要是大张旗鼓的下去，下面的人只会给你看他们想让你看的东西，没有这样看得清楚透彻。
　　“云川县公安局局长的口碑很不好，有人说他独断专行，和当地的黑社会沆瀣一气，当地群众对他的意见很大，但是人家上面有人，所以一直没人动他……”去云川县的路上，刘洪生给沈隆介绍着当地的情况。
　　“上面有人？是谁啊？”沈隆直接问道。
　　“额……听说他和梁家的公子关系不错，有几次市局本来要处理他，都被李明建给挡回去了。”刘洪生现在算是沈隆的铁杆了，他也知道一些自己顶头上司和梁家的恩怨，所以没太多顾忌就把实话说了出来。
　　又是梁家？“那我倒要好好看看了！”

第320章 意外冲突

　　“是梁家那个公子？”梁瑜现在应该还在香江的监狱里面关着呢，听说梁家托人想给他办保外就医，不过就算愿意花大价钱，一时也不好找合适的渠道。
　　“是在京州开公司的那位。”刘洪生说道，“听说李勇生在云川县的好几处生意里都有那位的股份。”李勇生就是云川县公安局的局长。
　　“估计不是什么好生意吧？”不用想也能知道，公安局长想开门做生意，无非是那几个门路，这种偏远地区又能有什么好生意做。
　　“是有一些传闻，说李勇生在当地开了赌场和洗浴中心……”刘洪生把自己知道的情况都说了出来，这作风是有些嚣张，往日有梁家的关系罩着没人去查，现在想查怕是一查一个准，绝对不用担心找不到证据。
　　“行，那我们就先去这几个地方看看。”到了云川县，发现果然有这么几个地方，赫然看到几个穿着警服的人也在里面，沈隆让刘洪生等人收拾好证据，打算考察完了回去之后再好好收拾这个李勇生。
　　花了几天时间将吕州市下辖的几个区县转完，除了云川县之外，也发现了一些问题，但是没有李勇生这么严重，他打算回去之后先解决掉李勇生，然后以此事为契机肃清各区县公安系统的不良作风，再把110报警平台向周边扩展。
　　回程的时候再次路过云川县，穿过县城来到城郊的时候，大家都有些饿了，于是在路边一家饭店门口停下，准备进去吃点东西。
　　“这种路边店通常都不太干净，我们吃点青菜，再炒个鸡蛋就行了，肉就不要点了。”刘洪生给沈隆解释了一句，然后准备找店家点菜。
　　这话被店家给听到了，当场冷哼一声，瞪了他们几眼，似乎想要过来说道说道，恰好这时，一辆大巴车在门口停下，店家赶紧上前招呼去了。
　　沈隆又有些不明白了，“这是去云川县的班车吧？现在距离县城也就十来里路，一二十分钟就到了，为啥还要在这儿停车？”
　　“嗨，这还不简单？店里和司机有关系呗，赚得就是这个钱，你要是不吃饭，司机肯定不开车，吃吧，价格又贵还不好吃。”刘洪生在基层多年，各种歪门邪道见得多了，这种情况已经是见怪不怪了。
　　还有这种事儿？沈隆可是大开眼界，定睛一看，司机果然在那儿赶人下车了，这些乘客大多也知道情况，尽管一肚子的不愿意，还是耷拉着脸下来吃饭了，虽说距离县城只有十多公里，可要走过去也不是那么容易的，而且谁知道路上会不会有人报复，就当是花钱消灾吧。
　　当然也有些人坐在车上不动，或者下来抽烟不过来吃饭的，司机看了两眼也没说什么，从衣着打扮气质来看，这些人显然不是一般老百姓，这宰人也是看盘子下菜。
　　乘客和沈隆这边吃饭要先收钱，轮到司机这儿却是一毛钱也不花，店家就主动送上红烧好的鱼，还给拿了两瓶啤酒，递了一包烟，司机咬开瓶盖就喝了起来。
　　我去，这还是酒后驾车啊，这要是放到后世，司机怕是早就在网上火起来了，但是现在乘客们却都一副习以为常的样子。
　　别看这家店地方挺偏，生意却挺好的，没过多久，一辆警车又停到旁边，几名警察从车里下来，和司机熟络地打着招呼，直接坐到他的桌子上，催促店家加几个菜，然后吆五喝六的划起拳来。
　　“哦，这生意也是李勇生罩着的？”这些警察也没给钱，沈隆有点看明白了。
　　“李勇生看不上这点小钱，可能是他下面的人搞得吧！”刘洪生猜测道，这样的小饭店就算强买强卖，一年也赚不了几个钱，李勇生肯定不会放在眼里，但是老大吃肉，下面的人也得喝点汤不是？他赚大钱，下面的人找门路赚点小钱也正常。
　　“你留意下，把那几个人记住，回头和李勇生一起解决了，这件事儿虽然小，但是也太恶心人了吧？”这条路上来来往往的乘客这么多，要是每辆车都来上这么一回，当地的群众怕是要把政府给骂死啊，公信力就是这么被败坏的。
　　“嗯，我知道了。”刘洪生点头应道。
　　他们原本打算安安静静的吃完饭就回吕州，谁知道店家先给那几个警察上了，然后再给乘客做饭，唯独沈隆等人被丢在一边无人理会。
　　大家伙儿这些天到处调研，一路都挺辛苦的，在这儿又遇到这种情况，刘洪生就有些火大了，拍着桌子喊道，“喂，明明是我们先来的，为啥还不给我们上菜？”
　　“喊啥呢，安心等着。”店家同样大声吼回来，一点儿都没有和气生财的意思。
　　“黑子，咋回事儿这是？”一名喝得有点醉醺醺的警察起来问道。
　　“几个外地的找茬呗，刚不是说我这儿做得东西不干净么？你们不愿意吃可以走啊！”老板过去又散了一圈烟说道，刚他就对刘洪生的话有些不满，现在有了撑腰的就更不怕了。
　　“不吃就不吃，把钱给我退了！”得，咱还是赶回吕州再吃吧！刘洪生瞪着老板，等来收拾李勇生的时候，把你也一起收拾了。
　　“退钱？退啥钱？我看你们几个不是来吃饭的，是来找茬的吧？”问话的警察在本地嚣张惯了，刚又喝了些酒晕晕乎乎的，可能觉得有人敢在自己地盘上挑衅的行为必须严厉打击，于是掏出手铐，摇摇晃晃走过来。
　　“对，我看也是，先铐起来，等我们吃完饭再带回局里审问。”几名警察稀里哗啦全都站起来。
　　这也太特么的目无王法了吧？沈隆简直被雷坏了，旁边吃饭的乘客赶紧起身躲到一边，生怕自己也牵连进去。
　　“祁局，现在怎么办？”刘洪生也没想到对方的反应会如此激烈，赶紧压低嗓音问道。
　　“怎么办？都给收拾了带走！”沈隆一拍桌子站起来，左手抓住对方拿手铐的手，右手一拳就打在他的肚子上。

第321章 闯大祸了

　　沈隆的拳头可不是一般人能扛得住，即使他只用了几分力，这名警察还是当场就失去了抵抗力，呕的一声吐了出来。
　　咔嚓一声，沈隆用他提溜过来的手铐将他反铐住丢在地上，朝着其它警察冲过去，刘洪生等人见状赶紧上前帮忙，只是等他们上去的时候，这些警察都被沈隆给解决了，他们赶紧从这些警察身上翻出手铐把他们铐起来。
　　这一幕看得周围的人是目瞪口呆，光大化日之下竟然有人敢打警察！而且一口气打了这么多，这可不得了啊。
　　“小伙子，你们可是闯大祸了，现在赶紧跑吧！”一名心地善良的乘客小声提醒道，沈隆这也算是帮他们出了一口恶气，这家店的底细他们都清楚，只是没人敢惹，今天看到这些警察挨打，乘客们都在偷偷笑呢。
　　沈隆没有回应，他不想给这位好心人惹上麻烦，自己就算一回吕州就带人来云川县起码也得好几个小时，这么长时间李勇生很有可能对相关人员进行报复。
　　他啪的一巴掌，将还在呆滞中的司机手里的酒瓶打飞，落在地上摔得粉碎，司机这时才清醒过来，咽了口唾沫看着沈隆，害怕自己也像那些警察一样挨打。
　　“开车喝什么酒？赶紧用冷水洗把脸把这些乘客快点送回去！”看这家伙的架势，平时肯定也没少酒后驾车，这点酒应该不会有什么问题，还是先把耽误的乘客送到县城，日后再收拾他吧！
　　“哦，知道了，知道了，我这就去开车。”司机看了一眼躺在地上的警察，慌手慌脚的去店门口的水池里洗了把脸，赶紧招呼乘客上车。
　　等他发动汽车之后，却从车窗里探出脑袋，对着沈隆喊道，“你小子今天闯大祸了，有本事在这儿等着，我找人收拾你去！”他打算回去给李勇生报信了。
　　但是他话音刚落，就看到沈隆等人将这些警察押上警车还有自己的车，发动汽车向着相反的地方开去，这下他顿时傻了，打了警察不算，还要绑走，这到底是什么情况？
　　三辆车先后离开之后，店老板才反应过来，赶紧招呼人给县城报信，拿起店里的电话就给自己熟悉的警察拨打起来。
　　过了二十来分钟，几辆警车呼啸着开到饭店门口，带队的警察下车来询问一番，沿着老板所指的方向向吕州市追去。
　　“队长，这些到底是什么人啊？打了警察不算，还要绑走，这也太无法无天了吧？”一名警察问道，他也不想想看，平时自己干得事情就合法合规了？
　　“不知道，不管怎么说，一定要先把人给抢回来！”队长此时心里也在打鼓，能干出这种事儿的肯定不是一般人，别是这几个不开眼的得罪了不该得罪的人啊！
　　但是现在说啥也晚了，只能先把人抢回来，日后的事情再想办法吧！于是他们一路打听一路飞奔，紧紧追着沈隆等人消失的方向。
　　“你们这是要去那儿？快把我们放下来，你们这是公然绑架国家公职人员知道不？你们闯了大祸知道不？”沈隆的车上，被抓的警察色厉内荏得喊道，这几个人一点儿也不像是喝醉酒的样子，而且脸上异常平静，难道这次踢到铁板了？
　　“祁局，马上就到吕州了，他们怕是追不上了。”刘洪生也猜到肯定会有人追上来，不过他们一路都是最高速，又早走了那么多时间，如今到了吕州市郊，身后也没看到云川县的警车，等进入市区之后就彻底安全了。
　　祁局？喊叫的警察愣了下，马上就醒悟过来，祁这个姓在吕州官场可不多见，最有名的就要数那个新上任的公安局长祁同伟了，再看看前面那位的年龄长相，似乎和自己在电视上看到过的差不多啊！
　　窝草，我刚才为啥就不多看几眼啊！喝什么酒啊，祁局都没认出来，还要拿手铐去拷人家，这不是找死么？
　　嗷得叫了一声，这名警察当场晕了过去，晕过去之前脑子里只有一个念头，今天我可真是闯大祸了。
　　哎，你们这真是茅坑里打灯笼找死啊，祁局可是在吕州电视台亮相过很多次的，虽说这些天没穿警服，但是你们只要稍微留点神，也不会认不出来，估计是在云川县嚣张惯了，遇到事先怼了再说，今天算是遭报应了吧？
　　刘洪生摇摇头，打了一把方向盘，汽车驶入了吕州市内，飞快地开进吕州市公安局的院子里，下车招呼人将这些警察带进审讯室里，祁局要收拾李勇生基本上已经是肯定事儿了，刚好借着这个机会从他们嘴里翘出一些东西来。
　　院子里的警察看到这一幕都有些愣神，这是啥情况，祁局下去调研一圈儿，怎么拷了几个警察回来？
　　等他们问清楚之后，都纷纷摇头，哎，这些警察也太不开眼了，竟然敢对祁局动手？这下算是闯大祸了，扒了这身警服都算是好的了。
　　云川县追踪的警车在吕州市市郊停下，今天的事情说出去有些不好听，他们还真不敢直接追进城里去，新上任的祁局长可不是好糊弄的。
　　“我先找熟人打听打听情况，你们在车里不要下来。”带队的队长警告一番，然后开始联系自己在市局的老熟人，拨通电话之后听着听着他的脸色就越来越黑了。
　　千恩万谢感激一番，队长挂掉电话二话没说就让人调头，开车的警察还有些不明白，“队长，咱们不进去追了？”
　　“追你麻痹，你是想把劳资也送到市局关起来是吧！”队长破口大骂，我现在追上去不是送货上门么？谁特么的能知道他们竟然连祁局都敢动手，这回那几个王八蛋可是闯了大祸了，搞不好自己也要被连累啊。
　　他们调头开了没多久，就听到后方一阵儿警笛声传来，吕州市局的警察已经从后面追上来了，刚才是他们追人，这才多久的功夫，就变成被追了。

第322章 赵瑞龙来吕州了

　　市局的车辆让他们靠边停下，没收了他们的通讯工具，以防他们给云川县报信，然后沈隆和市局的纪高官一起前往云川县，将李勇生及他的亲信下属控制起来，当天就对李勇生等人的违法犯罪行为展开调查。
　　事发突然，李勇生甚至都没时间和梁家联系，在加上沈隆之前的调查，很快就找到了他违法乱纪的确凿证据，只是李勇生咬死没有吐露梁瑾参与这些事情的消息，梁瑾在这些生意里占股也没留下什么文字证据，让沈隆有些遗憾。
　　他只能暂时让人收集这方面的证据和资料，等日后合适的时候再拿出来，不过这下也算是剪除了梁家的一些羽翼，让梁瑾少了一大笔收入，还留下日后翻旧账的机会，怎么说也算是一件好事儿。
　　吕州市新来的政法高官和纪高官并不是梁家一条线上的人，再加上李勇生做得确实十分过分，高育良也不好说什么，于是李勇生的问题很快就被处理妥当，先开除党籍公职，然后移交司法机关处理，按照他所犯下的罪行，大概是要吃颗花生米的。
　　他手下那些涉案人员也得到了应有的惩罚，在饭店想收拾沈隆的那几名警察也被开除公职，根据所犯罪责的不同将会被判处不等的刑期。
　　饭店的老板还有牵涉此时的几名司机也被抓获归案，同样受到了应有的惩罚，从今以后，经过云川县的乘客们再也不用担心会被强买强卖了。
　　那天见证此时的乘客又多了一项吹嘘的资本，这些天云川县境内，到处都流传着祁局斗黑警察的传说，发誓赌咒自己亲眼见证这一幕的人细细数起来，似乎比当天的乘客多了好几倍，也不知道多出来的那些人到底是从那儿来的。
　　借着这个机会，沈隆将吕州各区县公安系统的主要干部都叫来吕州开会，对自己在调研过程中发现的问题进行了严厉地批评，有李勇生的例子在前，这些干部那敢有什么意见？纷纷虚心接受，表示一定好好整顿作风，处理那些违法违纪的不良分子。
　　沈隆这次下去调研，算是无意间来了个杀鸡儆猴，在吕州市各区县的公安系统里树立起了自己的威望，再利用一些人事上的变化，就可以很好地控制住这些分局了。
　　先是在吕州市局选了一个资历级别都很合适，能力比较突出，又能很好执行自己意图的人选去云川县公安局接替李勇生担任一把手，在选用一些合适的人手填补各区县留下的部分位置，这样以来，沈隆的理念也能顺利传达到每个区县的分局。
　　又花了一些时间正式下去检查了一番工作，不知不觉1998年就这么过去了，他接手工作之后，各个分局都出现了比较大的变化，市局的一些先进经验也能传递到各区县的分局，扭转了李勇生等人给人民群众留下的不良印象，公安系统在吕州的整体形象有所好转。
　　沈隆也因此受到了上级的表扬，高育良也觉得很高兴，各地的公安系统逐渐改善，当地的治安情况自然会变好，这都是政绩。
　　李达康倒是有些不开心，因为这段时间沈隆将主要精力放到了公安系统，花在招商部门的时间自然就少了，少了他的帮忙，吕州市的招商情况发展有些不如预期，他固然也很擅长招商，但是和沈隆擅长的部分还是有些区别。
　　而且他一个大市长，每天要忙得事情可多了，不仅是招商，还有市政规划、经济发展计划等等，也没太多精力放到招商上面。
　　所以他打算过完年之后找沈隆好好谈谈这件事儿，经过这几个月，公安系统的工作也可以说是上正轨了，新一年总该可以把工作重心稍微往招商这边偏一偏了吧？
　　李达康在琢磨沈隆，沈隆这会儿也在高育良家里和高育良说起了李达康，高育良对李达康也有些意见，“原先听说李达康搞经济增加GDP是把好手，我听说他要来吕州还挺高兴，但是没想到啊，他这个人比传说中的更加强势！”
　　“城建规划方案我已经做好了，可能是有一些不完善的地方，他完全可以提意见开会讨论修改么，我又不是听不进去意见的人，但是他一开口就要推倒重来，这算是怎么回事儿？”高育良说起这个就是一肚子的火。
　　“可能是达康市长在金山这种比较落后的地方呆多了，像这种地方城市规划要具有开拓性，全新规划一番也很正常。”沈隆安慰道，“不过咱们吕州的经济一直在汉东省排名靠前，城市发展程度相对较高，完全推倒重来就不太合适了。”
　　这件事儿原著里也提过，李达康说后来赵立春支持了高育良，他被调到林城，实际上则是赵立春以权谋私，调走李达康好为赵瑞龙在月牙湖的美食城审批腾路。
　　“是啊，这些都是前几年我们花大价钱找专家做得规划，怎么能和金山县那种小地方的规划相比呢？”高育良点头道。
　　“您也别着急，城建规划关系到吕州市未来十多二十年的发展，不是一时半会儿能定下来的。”反正李达康再过一段时间就要走了，到那时候就犯不着再为这些事头疼了。
　　“但愿如此吧！”高育良长叹一口气，李达康这段时间给他带来的压力的确很大，他应付起来觉得很吃力。
　　没过两天，沈隆又接到了李达康的电话，让他去市政府聊一聊今年的招商计划，沈隆准备了些资料，就来到李达康的办公室外面等候。
　　等了没多久，李达康办公室的门开了，他面带微笑送一名衣着风格和市政府颇为不搭的年轻人出来。
　　这不是赵瑞龙么？这家伙这么快就来吕州了？是想着自己父亲的秘书到吕州来当市长，所以来看看有没有发财的机会？
　　看样子这家伙怕是已经开始谋划美食城的事情了，距离电视剧主剧情可是越来越近了啊。

第323章 恶客

　　“达康市长。”见李达康出来，沈隆起身打了个招呼，目光落在李达康身上，没有去看赵瑞龙，这家伙最好不要和他有什么关系。
　　他不想认识赵瑞龙，赵瑞龙却不肯放过他，看到这么年轻的干部出现在李达康的办公室外面，他觉得有些好奇，回过头来问李达康，“李哥，这是谁啊？给我介绍介绍呗？”
　　年轻时候的赵瑞龙比电视剧里更加嚣张，在市政府的办公室外面就喊李达康李哥，这个称呼你私下喊或许影响不大，在公开场合，还是当着陌生人的面喊就有些不大合适了。
　　李达康脸上不动声色，眼睛里去流露出一丝不满，我是当过赵立春的秘书，是帮你处理过一些事情，但是我现在是吕州市的市长，可不是你们赵家的私人，你这么喊是什么意思？
　　李达康城府很深，心中纵然不满表面却没有流露出来，他笑着介绍道，“同伟，我给你介绍下，这是瑞龙公司的赵总，打算来吕州投资的，瑞龙，这是我们吕州的公安局长祁同伟，同时也是招商工作小组的副组长。”
　　之前李达康就和沈隆提过赵瑞龙的身份，在这里却没有说他家的背景，而只是说外地来的投资商，这算是对刚才那句李哥的回应吧。
　　“哦，祁局长啊，幸会幸会。”听到李达康的介绍，赵瑞龙眼前一亮，他平时胡作非为的事情多了，今后又计划在吕州发展，认识当地的公安局长绝对有好处，他马上掏出名片递过来，“咱们交换个联系方式吧，下来找个时间聊聊，我还有很多关于投资的事情想咨询呢。”
　　沈隆可不怎么想接这张名片，但直接拒绝肯定不合适，只好笑着接下，回了一张自己的名片，赵瑞龙接过名片弹了下放回口袋，挥挥手告辞离去，“李哥，同伟，那我就先走了，改天我给你们电话。”
　　关上门来到李达康的办公室里，沈隆问道，“那位就是立春高官的公子？看起来……似乎有些不太稳重啊？”他向李达康表达了对赵瑞龙的不满，希望通过李达康能减少和赵瑞龙的交际，从而避免一些不必要的麻烦。
　　赵立春还要再干一届高官，然后是两届一把手，距离他倒台还有十多年时间，沾染上赵瑞龙对沈隆来说可没啥好事儿。
　　“立春高官平时工作忙，没太多时间教育孩子……算了，不说这些了，咱们还是来说正事儿吧。”李达康不想多谈赵瑞龙的事儿，和沈隆来到沙发前坐下，和他聊起了今年的招商计划，“…去年吕州的招商工作很出色，今年可不能落后啊……”
　　“……关于今年的招商工作，我觉得要抓住几个重点客户，尤其是那家荷兰公司，这可是高科技企业，而且前期接触的还比较愉快，我们一定要抓住，争取让项目早日落到吕州来……”沈隆一边回答一边用眼角的余光扫视李达康的办公桌。
　　只见办公桌上放着一份计划书，封面上依稀写着“月牙湖”还有“美食城”的字样，看来赵瑞龙已经盯上月牙湖这块风水宝地了。
　　他应该是先拿着这份方案找到高育良，然后被高育良推到李达康这儿，美食城对湖水的污染十分严重，李达康不会看不出这一点，他当然不会给赵瑞龙签字，所以才会被调到林城去，记得李达康说自己在吕州干了一年零三个月。
　　他是去年十月初上任的，看来明年春节前就会离开吕州啊，沈隆心里微微叹息，这种事儿实在是让人感到愤怒。
　　“你刚才说的很好么，化工厂的污染的确需要重视，吸引这家工厂在吕州落地，可以在吕州树立一个环保企业典型……”李达康没有注意到沈隆已经看到了他放在桌上的文件，兴致勃勃的和他聊起了那家荷兰化工企业的事情。
　　“听说当时还是你临危站出来，给荷兰投资商留下了很好的印象？那等下次他们过来考察，我们吕州这边就以你为主吧！”还是那个意思，他想让沈隆将更多精力放到招商工作上来，不管是之前接触给他留下的印象，还是去年沈隆在吕州招商工作做出的丰硕成果，都值得李达康出言劝说。
　　“这么大的项目，肯定要达康市长出马才能成功，不过能有用得上我的地方，我肯定是责无旁贷。”沈隆答应下来，毕竟这件事对吕州来说也是好事。
　　“我只是给你们起个后方支援的作用，冲锋陷阵还是要靠你们啊，来，继续和我说说这位维格霍斯特先生的情况……”李达康见沈隆同意，很是高兴，拉着他聊了很久，不只是这家荷兰公司的事情，还有其它几个重点项目，也都听取了沈隆的意见。
　　从李达康的办公室出来，差不多就该到吃晚饭的时间了，沈隆正琢磨着晚上该弄点什么吃的，却接到了赵瑞龙的电话。
　　“同伟，哈哈，是我啊，赵瑞龙，你和李哥谈完了吧？晚上咱们一块儿吃个饭，我在月牙湖边上的望湖楼顶楼，就等你了，你快过来啊！”言语之间不容拒绝。
　　“好，我这就过去，大概半个小时吧。”得，且先去看看吧，看来终究是躲不过赵瑞龙这个祸害啊。
　　到了望湖楼的顶楼，也就是之前高育良和前任市长下过棋的那个包间里，沈隆再次见到了赵瑞龙，包厢里还有一个三十来岁的男子，打扮看起来像个商人，长得倒是人模狗样的，就是目光有些不正，透着一股子邪气。
　　和沈隆在吕州公安局抓捕的某些罪犯颇有相似之处，让人一看就觉得这家伙肯定是一肚子的坏水。
　　“同伟，来我给你介绍下，这是我公司的总经理杜伯仲。”赵瑞龙给沈隆介绍道。
　　果然是你这个家伙啊，和沈隆猜测的一样，这家伙就是和赵瑞龙狼狈为奸，拖高育良下水的那个狗头军师。
　　“杜总你好，能被赵公子看重，杜总肯定是能力过人。”这些歪门邪道的东西，杜伯仲倒是玩得挺溜的。

第324章 油盐不进

　　“哈哈，我就一打工的，帮赵公子照顾好公司，以后咱们就要在吕州发展了，要是有什么事儿还请祁局长多多照顾啊。”杜伯仲一边笑着和沈隆握手，一边在脑海里回想着对方的资料，开始琢磨该怎么样才能把他拖下水。
　　“都别站着了，来坐坐坐，咱们先喝几个。”赵瑞龙大大咧咧坐在主位上，招呼着沈隆和杜伯仲坐下，然后拿出一瓶拉菲让人打开倒进醒酒器里，他也算是见过世面的人了，觉得喝白酒不够逼格，最近倒是喜欢拿红酒来装逼。
　　不过喝起来却还是喝白酒的架势，每人先碰了几杯继续聊天，赵瑞龙看着沈隆，“我可是经常听我家老爷子说起过你，说你在吕州干得不错。”
　　言外之意就是，你可是我家老头子赵立春看重的人，咱们都是一伙儿的，以后我要是在吕州有什么事情就找你，你要是有什么事儿也可以和我说，我去告诉我家老爷子。
　　“承蒙立春高官夸赞，我是不胜荣幸啊，不过是做了一些责任之内的小事儿，没想到立春高官还给记住了，以后我还会继续在各位领导的指导下努力工作。”沈隆笑着回答，这些事情都是我该做的，属于我应尽的义务，这些都是公事儿。
　　这个回答让赵瑞龙有些不知道怎么回答了，他从小耳濡目倒是学会了一些官场上的套话，但是对于这种套路的掌握终究不如正儿八经的官场中人熟络，电视剧里他去找李达康，被李达康三言两语轻松化解，现在赵瑞龙远不如将来成熟，一时被沈隆堵住了。
　　有些话他不合适明着说，杜伯仲却可以，见赵瑞龙陷入困境，杜伯仲出来解围了，他端起酒杯和沈隆碰了一杯，然后说道，“祁局长，听说你还在吕州市招商领导小组担任副组长，负责招商工作？我和赵公子也想在吕州投资，有些问题想咨询下你。”
　　“回答投资商的咨询也是我的本分工作，只要是合乎国家政策法规的投资，我肯定是支持的。”沈隆先把话说在了前头，你的投资要是不合政策法规，那就不用开口了。
　　但杜伯仲是谁啊，怎么会被这点话难住？依旧厚着脸皮问了出来，“我和赵公子就想做做餐饮业，搞点房地产什么的，这些都是正规生意。”
　　海南房地产泡沫破裂没几年，鹏城房价已经连续跌了四五年时间，在这种形势下，一般人很难做出进入房地产市场的决定，但是赵瑞龙因为出身的缘故，对国家政策的了解比一般人更加敏锐和透彻，通过这一两年出台的各种政策，还有赵立春平时的话语，他知道房地产市场未来大有可为。
　　而且汉东省可以说是他老子的地盘，我赵瑞龙想要拿地，各地政府肯定得配合啊，这样就能拿到比其它开发商价格更低的地皮，银行贷款、各种手续证件的办理也是一路通畅，这种情况下想不赚钱都难。
　　至于国家遭受的经济损失，被拆迁的老百姓怎么过活，赵瑞龙根本不在意，他唯一关心的是自己能赚到多少钱。
　　“正规生意好啊。”沈隆露出笑意，看着赵瑞龙，“我们都知道立春高官对自己、对下属的要求都很严格，赵公子身份又特殊，要是生意不合规，被人捅出去立春高官面子上也不好看啊，你们说是不是？”
　　赵瑞龙和杜伯仲好悬没被沈隆这段话给憋死，特么的我想在吕州做生意不就是想着李达康当过老爷子的秘书，高育良和老爷子也有联系么？你看看京州那些公子哥儿，谁家不是仗着家里的关系做生意？你让我奉公守法，那我还做毛线的生意？
　　但是这话不能说出口啊，就算背地里做的事情再恶心，表面上还是要维持住的，杜伯仲只能再次举杯化解尴尬，“祁局长说得对，我们肯定不会给老爷子拖后腿。”
　　喝完酒后，杜伯仲和赵瑞龙交换了个眼神，既然生意的事情暂时不好开口，那就说你吧，赵瑞龙开口说道，“我听说同伟你在吕州，先是连破大案，又在部里树立了好几个典范，按道理说以你做出来的这些成绩，早就该升职了，怎么拖到最近才转正？是不是因为梁家…同伟，不是我说你，能做事是一回事儿，但是这些事也得有人看到啊。”
　　我杆子都给你递过去了，只要你应一句，我就去我家老爷子面前提起你，让他以后再多多提拔你，保证梁家没办法干扰。
　　“怎么没有人看到？我去京州见立春高官的时候，立春高官还表扬过我呢，部里的领导还有育良书记都对我多有照顾，至于升迁，我现在走得已经算是快的了。”沈隆矜持地说道，二十七八的实权正处，你在汉东省还见过几个？而且我也不一定全指望你家老爷子，高育良是我的老师，我在部里也有关系。
　　“我倒是觉得，年轻人不要步子迈得太大，容易扯着蛋，最近我打算沉淀一段时间，好好向各位领导学习。”我刚升了正处，短时间内暂时不会考虑升迁的事情。
　　这话又把赵瑞龙的诱惑轻松化解，你家老爷子再牛逼，也不能违反干部任用规定吧，我这才提了正处，还这么年轻，你难道能马上给我弄个副厅？显然不可能吧？
　　这一顿酒赵瑞龙和杜伯仲喝得可是极其郁闷，他们使出万般手段，沈隆就是油盐不进，一点儿不漏破绽。
　　等沈隆告辞离开之后，赵瑞龙郁闷地砸了杯子，瞪着杜伯仲，“现在怎么办？高育良让我找李达康，李达康不答应，结果现在连个小小的局长都搞不定，你还有什么用？”
　　“赵公子，您别着急啊，高育良和李达康才上任多久？自己手头的工作都没理顺呢，咱们再等一段时间说不定就好了，至于今天这个，他可是高育良的学生，高育良没表态，他当然不好答应了。”杜伯仲分析道。

第325章 高李之争

　　“那要等到什么时候？而且高育良和李达康都不收礼，这事儿有点难办啊！”赵瑞龙点了一支烟，李达康的性格他是知道的，但是在高育良这儿碰了个软钉子，就有些意外了。
　　“这种事儿急不来，不过我最近听说高育良和李达康好像闹出矛盾了，咱们是不是可以利用这个机会操作操作？高育良是梁家从汉东大学调出来的，现在梁群峰已经快退居二线了，高育良肯定着急，要不然也不会去见老爷子了，咱们先看着，到时候如果有合适的机会，你在老爷子面前说几句，他可就欠了你的人情了。”杜伯仲这家伙儿真是一肚子的坏水，这才到吕州多久，就研究出这么多门道。
　　“李达康的性子是倔，他到那儿都和搭档处不好，当了县长县里的书记得听他的，当了书记县长还得听他的，他能和高育良处好才是怪事儿。”赵瑞龙和李达康接触的时间比较长，对他的性格还是很了解的。
　　“这对咱们是好事儿啊！他们俩争起来，还不得老爷子主持公道？”到那时候就得欠下人情了，人生在世，就数人情债最难还。
　　“这祁同伟也不是个东西，我特么的好心好意请他喝酒，他就一直给我打太极拳！”高育良和李达康的事情算是先放下了，赵瑞龙又埋怨起沈隆来。
　　“您有些着急了，这些混官场的人，那怕是背地里一肚子的男盗女娼，表面上还得一本正经，今天你俩算是刚认识，他就算想答应也得矜持下啊，要不然面子上过不去，回头我再打听打听，看看能不能找到什么机会吧。”杜伯仲安慰道。
　　赵瑞龙和杜伯仲这边暂时消停了，美食城的事情在高育良和李达康那儿碰了钉子，高育良说投资的事儿不归他管，让他去找李达康，而李达康则以污染排放不达标，没办法给吕州百姓交代给顶回去了，他们只好先放着看一段时间。
　　赵瑞龙心中郁闷，起身看着月牙湖，想象着自家美食城竖立在这里的样子，这可是快风水宝地啊，风景好名气响亮，交通也方便，要是在这里开个美食城，绝对是日进斗金，将来再在湖边上找个好地方盖个楼盘，绝对是数以亿计的利润啊。
　　但是项目刚开始就被卡住了，他仿佛看到数亿利润在离他而去，赵瑞龙心里就烦躁起来，“特么的，吕州这破地方也没个啥玩的地方。”
　　“这种事儿得找当地人介绍啊，我去打个电话，把前几天过来巴结咱们的那小子叫进来，让他带咱们去不就行了。”这俩货是酒色财气五毒俱全，这会儿刚喝了酒自然想找几个妹子发泄一番，但是吕州在沈隆的整治下，这种产业要么被打击，要么转入地下，初来乍到还真不太好找到。
　　杜伯仲一个电话过去，没多久就见一名警察满头是汗的过来了，沈隆可以不在意赵瑞龙，但是某些小人物却不愿意放过这个抱大粗腿的机会，他一进来就满脸堆笑问好，“赵公子，杜总，您二位有什么吩咐？”
　　“程度，我和赵公子有些无聊，想去找个地方玩玩，你有什么好介绍的没有？”杜伯仲翘着二郎腿坐在那里，丝毫没有让程度入座的意思，他现在只是一个小片警，能让他进这个包厢已经是给他面子了。
　　“有，市郊有个景湖山庄，藏在山沟里，外面有人放哨，一般人根本找不到，里面啥娱乐项目都有，算是咱们吕州现在最高端的娱乐场所了。”程度这人半黑不白的，对这些门道清楚的很。
　　这景湖山庄是市里某位领导的小舅子开的，不对外营业，只接待一些熟人，以他的身份是没资格进去的，不过有赵瑞龙就不一样了，只要报上赵大公子的名号，老板都得站在外面迎接，说不定自己也能跟着进去见识见识。
　　“那咱们就去这个景湖山庄好了，你前面带路。”赵瑞龙站起身来，大步向外面走过去，程度看了一眼桌上没动几筷子的饭菜，咽了口唾沫，他到现在还没吃饭呢。
　　可这二位显然是没这个意思，程度只好快步跟上，先借了杜伯仲的手机给自己的关系打了个电话，告诉景湖山庄赵大公子即将莅临的消息，然后骑着自己的摩托车在前面给赵瑞龙和杜伯仲带路。
　　也不知道赵瑞龙和杜伯仲在景湖山庄到底玩了什么，反正事后他俩对程度都挺满意的，这俩最近要在吕州长待，正需要这样一个熟悉门路的地头蛇，于是从那以后程度就成了赵瑞龙和杜伯仲的跟班。
　　平时一有什么事情，程度就马上放下手头工作前去伺候，搞得管他的领导很有意见，但是等打听清楚程度干什么去了之后，他又不说话了，自己不过是一个小小派出所的所长，那敢对赵公子有什么意见啊。
　　于是干脆对程度不管不问，任由他跟着赵瑞龙和杜伯仲混去了。
　　赵瑞龙和杜伯仲这些天在程度的带领下到处花天酒地，玩遍了吕州的各种娱乐场所，暂且将美食城的事情放到一边儿。
　　而沈隆这边，最近可是不断收到高育良和李达康围绕吕州市的城建规划发生冲突的信息，高李之争大有愈演愈烈的趋势。
　　他没打算掺和这些事儿，依旧闷头待在自己的一亩三分地里，一边继续清理吕州公安系统内部的问题，一边去招商领导小组处理招商工作。
　　尤其是后者，通过前期的不断努力，那家荷兰公司先后几批考察团队对吕州的印象都很不错，现在这个项目已经进入到关键阶段，就等着维格霍斯特的最终决定了，在这个时候沈隆可不敢马虎。
　　又送走了一批考察团队，这个周末高小琴姐妹也难得的放假了，沈隆正打算带她俩出去放松放松，却接到了高育良的电话，让他去自己家一趟。
　　沈隆琢磨着，高育良会不会和自己提李达康的事情，自己又该如何应对呢？

第326章 提醒

　　“哎，原本以为当上了一把手，就可以施展拳脚了，谁知道现在比原来还束手束脚啊。”高育良将沈隆看作是自己的亲信，偶尔也能在他面前吐露自己的真实情感，最近这段时间他确实挺难受的，一边是赵瑞龙的事情，一边是李达康的不合作，搞得他头昏脑涨。
　　这话沈隆不好接，只能和他聊赵瑞龙的事儿，他希望能借此机会提醒下高育良，让他不要掉入赵瑞龙的陷阱，“上次我遇到赵瑞龙了，被他拉去月牙湖边上吃了顿饭，这位来吕州所谋甚大，而且……而且吃相有点不太好看，不知道他将来还会搞出什么事情啊。”
　　“早些时候立春高官给我打过电话，说他就这一个儿子，让我有能帮忙的机会就帮他一把，我倒是愿意帮忙，但是你看看他拿出来的那些方案，那么大的美食城，一天要排多少污水到月牙湖里去啊，我要是批了吕州的老百姓将来怎么看我？”一说起赵瑞龙，高育良也忍不住吐槽起来，他对赵瑞龙的印象同样不好。
　　“这件事儿被达康市长挡回去了吧？他还没打算放弃？”沈隆说道。
　　说起李达康这个名字，高育良眼角忍不住抽了抽，这个人比赵瑞龙更让自己头疼，他现在已经有点挡不住咄咄逼人的李达康了，要是李达康再在吕州待下去，到时候吕州到底谁说了算？自己可是一把手啊。
　　高育良对这件事儿也有预计，京州虽然经济比吕州发达，但那里的势力分布比吕州更复杂，而且赵立春如今也在关键时期，据说在下次换届有希望更进一步，赵瑞龙留在京州可能会对此事产生影响。
　　至于林城、岩台这些地方经济不如吕州，而且当地的主要官员也各有依靠，吕州经济条件相对较好，自己和李达康又不同程度上受过赵立春的恩惠，如果没有合适的理由，他是没办法把赵瑞龙从吕州赶走的。
　　“那么详细的方案都做出来了，怎么可能放弃。”高育良摇摇头，这个方案他也看过，确实花了不少功夫，而且盈利前景非常乐观，换成谁都不愿意轻易放弃。
　　“那还真是。”沈隆摇摇头，李达康可以用环保的理由卡一卡，但说实话，现在对待环保的态度远没有后世那么重视，边发展边污染的情况大量存在，之前整治造纸业也是因为造纸业的污染实在是太严重，已经到不得不治理的地步了，针对餐饮业的要求还没那么严格，总能想办法规避过去。
　　要不然高育良最后也不会批准这个项目，从某种程度而言，高育良还是比较注意自己的形象的，而且那时候他还没被赵瑞龙拖下水。
　　“那天吃饭的时候，饭桌上还有一个人，叫杜伯仲，是龙惠公司的总经理。”赵瑞龙这家公司叫龙惠公司，公司名里的龙字自然就是赵瑞龙了，而惠则是他的二姐赵小惠，就是电视剧里给赵瑞龙打电话报信的那个。
　　赵瑞龙似乎很怕自己这个二姐，从种种迹象来判断，赵小惠虽然没有出场，但绝不是个简单的人物，要比赵瑞龙难对付多了。
　　“这人给我的印象很不好，和我曾经抓捕过的某些罪犯很是想象，这种人很善于搞一些歪门邪道的东西，拖干部下水。”沈隆再次提醒高育良，“他留在吕州，对吕州的干部可不是一件好事儿啊，以后您要是遇到和他接触比较多的干部，一定要多加小心。”
　　话里说的是别的干部，实际上却是要提醒高育良，和赵瑞龙、杜伯仲打交道的时候要留意他们的阴谋。
　　“哎，现在像他这样的人的确挺多的。”高育良叹了口气，也不知道有没有把沈隆的话当做一回事儿，估计他现在根本想不到这二位竟然会对自己使出美人计吧？
　　高小琴姐妹虽然被沈隆接回来了，但是据沈隆所知，赵瑞龙和杜伯仲这次也不是独自来吕州的，在龙惠公司里面，也有几位模样出众的姑娘，至于到底是派什么用场，相信绝不是服务员、文员那么简单。
　　当着学生的面稍微发泄了一番情绪，高育良的心情好了不少，转而和沈隆聊起那家荷兰公司的事情来，如今这个项目已经进入到最后环节，落地吕州基本算是确定了，只是到时候签约仪式怎么安排，怕是又够头疼一阵儿的了。
　　按道理说，李达康作为政府代表，这种经济上的事情应该由他出面，但是考虑到最近高育良和李达康的冲突，以及这个项目的重大意义，高育良到时候说不定还真要和李达康争上一争。
　　只是这些问题，沈隆就没多少发言权了，只是不紧不慢的回答着高育良的提问，偶尔听他吐槽两句李达康。
　　还好他这次没问陆亦可的事儿，要不然沈隆就更加头疼了，陆亦可最近好像和赵东来越走越近，基本上要确定关系了。
　　回到家里，看着高小琴姐妹认真学习的样子，沈隆心中的烦躁逐渐散去，纵使吕州再怎么暗潮涌动，家里总是能让自己平静下来的。
　　这次放假的时间不长，没办法去外地玩，沈隆就开上车，趁着春暖花开的时节去郊外呼吸呼吸新鲜空气，然后就在河边捞了几条鱼现场搞起了烧烤，以缓解她们高三的紧张和疲劳。
　　算算时间，距离高考已经没多久了，以后两个多月学校恐怕就很难再给出这样的假期了，所以三人都格外珍惜这次机会，一直玩到夜幕降临才回到车上返回吕州市区。
　　“等你们高考结束了，我就带你们去国外玩去，不过也不要太紧张，以你们俩的成绩，考上汉东大学简直是轻而易举。”沈隆宽慰道，她们俩只要不发挥失常就绝对没有问题。
　　“嗯，我俩现在的心态挺好的，叔叔你不用担心。”高小琴姐妹是吃过苦的，心思素质比一般学生更加坚强，高考还不至于让她俩紧张失衡。

第327章 高考

　　接下来几个月，高育良和李达康依旧不断发生碰撞，搞得吕州市乱糟糟的，沈隆偶尔去京州一趟，通过某些渠道了解到，省里似乎对这种情况有所不满。
　　想想也是，一个地方的一把手和市长关系不好这可以理解，要是好成穿一条裤子了上面反而会不高兴，但是班子也讲究一个团结，你们可以有意见可以有矛盾，可搞到这种程度就不好看了，表面工作还是要维持好的。
　　照这样下去，高育良和李达康肯定会有一个人调走，一般来说通常是排名靠后的那位走人，当然他要是背景深厚那就另算了，所以李达康从吕州调到林城，并不只是因为他卡住美食城项目不批的原因，和高育良的冲突更为关键。
　　但是也不能马上就调走，李达康才来吕州多久，要是呆几个月就走人，岂不显得组织部门没安排好？所以这种情况可能还会持续一段时间。
　　沈隆依旧守着自己的一亩三分地，尽力避免掺和这些事情，经过这段时间的工作，吕州市各县区的公安系统依旧焕然一新，荷兰公司的化工厂项目也已经落地。
　　在签约仪式的当天，高育良和李达康同时到场，明面上似乎是表示对这个项目的重视，但明眼人都能看出来，他俩的矛盾已经是越来越难化解了。
　　赵瑞龙和杜伯仲依旧长期留在吕州，龙惠公司的牌子已经打了出来，在吕州最繁华的地段找了一处办公场所，时常和一些相关公司还有官场人物联系，在为美食城项目落地做着各种准备工作。
　　沈隆也得知程度和他们混到了一起，这让他有点小意外，不过他并没有急着处理程度，像赵瑞龙这样的公子哥儿，身边总是少不了程度这样的人物，他解决了一个程度，还会有更多的程度冒出来。
　　不如暂且就让程度待在他们身边，一来可以避免引起赵瑞龙过早警惕，二来么对于程度的秉性脾气他还是比较了解的，留下这样一个人总比换上几个自己不熟悉的新人要好得多。
　　他也找机会去龙惠公司的办公室摸了一番情况，保留了一些涉及不法事件的证据，在赵立春没有倒台之前这些证据或许没什么用处，但是等将来沙瑞金空降汉东之后，这些东西就可以派上大用场。
　　时间就这样不知不觉的过去，一转眼就到了七月份，高小琴和高小凤终于要高考了，到了七月七号这天，沈隆就开始忙碌起来。
　　他不仅要送高小琴姐妹去考场，还要指挥吕州市的干警帮忙维持考场周围的秩序，以防影响到考场的秩序。
　　汉东省采取的是全国统一高考方案，今年是3+2模式的最后一年，“3”指语文，数学，外语，“2”指文科生加考政治、历史，理科生加考物理、化学，各科满分150分，总分750分，到明年就变成语数外加文综或者理综的模式了。
　　高小琴姐妹读得都是文科班，这次要考语数外和历史政治，在这三天的考试时间里，沈隆并没有问她们考得如何，以免影响她们的考试状态，只是每天都早早地回来给她们做好各种美味可口的饭菜。
　　等最后一门考试结束，沈隆还没有问，姐妹俩就主动说起了自己的考试情况，“我感觉这次除了数学之外，题目都不太难，根据以往的考试成绩，我应该能拿到六百多分吧。”
　　去年汉东省文科类的一本线才五百多一点，今年不会比去年高太多，按照这个标准估算，高小琴姐妹的成绩直接超过了一本线一百分，根据以往的录取情况来看，汉东大学的专业可以任意挑选。
　　“那挺好的，想好读什么专业了没有？”沈隆问道，其实就算她俩成绩稍微有所欠缺，他也可以通过关系把高小琴姐妹送进去，不管是高育良也好，还是汉东大学计算机系的李主任也罢，都愿意帮他这个忙，但终究还是自己考上要好一些。
　　“我想读工商管理。”高小琴对商业依旧那么热衷。
　　“我读什么都行，不过既然姐姐想读工商管理，那我也一起吧！”高小凤还是那么依赖自己的姐姐，想继续留在姐姐身边。
　　“那就这么报吧。”既然她们想读，沈隆肯定是支持的，等成绩下来如果和预期相比有所欠缺，或者今天汉东大学的录取分数线突然出现变化，他在想办法找人好了。
　　第二天前去学校领取答案估分，同时领取志愿表，当得知高小琴姐妹打算报汉东大学后，她们俩的班主任顿时急了，按照她俩以往的成绩，清北可能没办法绝对保证，人南复交这些名校却是保险的，为什么非要选个稍微靠后的汉东大学呢？
　　这可是关系到她的奖金啊，于是班主任找到沈隆，千方百计想要劝说高小琴姐妹改志愿，然而却被沈隆笑着拒绝了，反正有自己在，她俩读汉东大学还是清北也不至于有太大区别，既然她俩想留在汉东省，那就随她们去吧。
　　听沈隆这么说，老师也没了脾气，要不然只要家里支持，就算学生自己坚持，她也能帮忙想办法改了高小琴姐妹的志愿表，现在就只能带着遗憾回去了。
　　又过了一段时间，高考录取工作正式开始，先是提前批次的录取，这个和高小琴姐妹没什么太大关系，提前录取结束就轮到一类本科的录取了，高小琴姐妹立刻紧张起来，每天都要打好几次电话询问。
　　沈隆通过自己的关系，已经提前获知她俩被汉东大学商学院工商管理专业顺利录取，只是没有提前说，以免破坏她们的惊喜。
　　没过几天，她们终于收到了顺利录取的消息，兴高采烈的找到沈隆报喜，沈隆不等通知书下来，就带着她俩去欧洲玩了一圈。
　　回来之后，通知书也收到了，同时距离去大学报道也没几天了，眼看着即将分别，沈隆和高小琴姐妹的心情都挺复杂的。

第328章 李达康要走了

　　“我给你俩安排了汉东大学最好的宿舍，四人间，到时候你们先住着，要是和舍友合不来或者不习惯就搬出去住。”这些小便利沈隆还是愿意给她们提供的，而且他知道女生宿舍的情况比男生宿舍复杂多了，尤其是她们俩还长得这么漂亮。
　　极有可能有人因为嫉妒等种种原因来针对她俩，沈隆并不想让她们受什么委屈，虽说眼下对校外住宿还查得比较严，但是这种小事儿对他来说也就是一句话的问题。
　　到时候完全可以在汉东大学附近买套房子，让她俩单独居住，将来大学毕业想留着就留着，在别处有了更好的地方卖了就是。
　　“我们还是住宿舍吧，大家都住宿舍，就我俩住外面有些不太好。”对于沈隆的担心，高小琴则不怎么在意，从初中到高中，类似的事情遇到的多了，都被她圆润的解决掉，那些小女生想在她面前玩什么小心思、小手段完全不够看。
　　“那也行，到时候想出去住了和我说就行，我先在汉东大学旁边买套房子备着，想装修成什么样听你俩的意见。”现在买房怎么也不算亏。
　　临近报道的时候，沈隆提前带着她俩来到京州市，先去了趟高育良家里，吴慧芬可是汉东大学历史系的老师，带姐妹俩先和她熟悉下肯定没坏处。
　　提前给高老师打了个电话，约好时间，登上门的时候发现陆亦可又在这里，她偷偷给沈隆递了个眼神，让他帮忙掩护着，她和赵东来关系已经确定了，不过还没有和家里说，她现在才刚刚毕业，就把赵东来介绍给家里有点不太好，她打算等明年再说。
　　吴慧芬之前就见过这姐妹俩，对她们俩的印象挺好的，不用沈隆开口就主动提出要帮忙照顾，“以后你俩没事儿就来我这儿，高老师长期在吕州，家里就我和芳芳两个人，你们俩来也能热闹些，在学校遇到什么事儿尽管给我说，不用觉得不好意思。”
　　只是她们俩的事情要尽量避免被梁璐知道，免得闹出什么幺蛾子来，梁璐这几年和肖钢玉的感情越来越有问题，梁璐简直受不了肖钢玉的小家子气了，连带着她对眼前这位的意见也是越来越大，要是让她知道这俩姑娘的身份，估计不太合适。
　　还好梁璐一般不来自己家，有什么事情也都是约自己去外面，只要不让她俩去自己的办公室就可以了，吴慧芬心里想着。
　　在家里吃过饭，吴慧芬就借口让陆亦可带着她俩去熟悉汉东大学把他们赶出去了，她还不清楚陆亦可的状况呢，还想着为他俩制造机会。
　　这下倒是省得找借口了，汉东大学高小琴姐妹上次转过了，这一年来也没太大的变化，陆亦可在附近找了个咖啡厅，把自己在校学生会熟悉的学弟学妹叫了几个过来，帮着高小琴姐妹介绍一番，让她俩以后想在学生会发展可以找这些人帮忙。
　　大学里的学生会，也染上了一些官场的坏毛病，你想在学生会发展，学校领导的意思固然重要，但如果下面没人也施展不开，现在有了吴慧芬的帮忙，再加上这些学长学姐，高小琴姐妹完全可以在学生会横着走了。
　　这些学长学姐大多都是大三的学生，他们和高小琴姐妹并无利益冲突，男生看到高小琴姐妹如此漂亮自然满口答应，那几个女生现在也都忙着计划毕业后的安排，也没心思嫉妒她俩了，都满口答应下来。
　　高小琴姐妹挨个的叫学长学姐，心里却在琢磨着，听他们刚才介绍，只要是在自己前面入学的都可以叫学长学姐，那么叔叔也是汉东大学毕业的，是不是也可以叫他学长？学长可比叔叔听起来好多了。
　　商量完这些事儿，大家伙各自散去，陆亦可去找赵东来约会去了，沈隆则带着高小琴姐妹来到陈老爷子的养老院里，如今陈海已经买了新房子，陈老爷子就把自家的房子卖了捐出去，然后搬到养老院住。
　　反正以他的级别和资历，住的养老院自然是京州市级别最高的，几个孩子又都挺有出息，就算住在养老院，也不用担心受委屈，再加上这里院子宽敞，又有不少老伙计可以一起骂赵立春等人，比起住在家里还要舒服，所以陈海、陈阳等人也没过多挽留。
　　到了养老院，听说高小琴姐妹考上汉东大学，陈老爷子赶紧去里屋翻出两个红包包了些钱塞给高小琴姐妹，“恭喜你俩了，这下你俩也进汉东大学了，以后可要好好学习，争取超过你这几个叔叔阿姨。”
　　“陈爷爷给你们的，你们就收下吧！”沈隆笑着点点头，让她俩收下了陈岩石的红包，自从通知书下来之后，来上门送礼的可不少，不过除了几个关系近的，其它的沈隆都没有收。
　　姐妹俩和沈隆一起陪着陈老爷子侍弄花草，等快吃晚饭的时候又一起去给王馥真帮忙。
　　老爷子刚摆弄花草有些累了，这会儿就躺在院子里面晒着夕阳休息，一边和沈隆说些自己了解到的政坛消息，别看陈老爷子已经退休了，可通过养老院这些老干部，还有陈海等人的渠道，他的消息还是很灵通的。
　　“听说你们吕州今年有点乱？高育良和李达康吵得有些不像话？”陈老爷子问道。
　　“育良书记和达康市长在工作上是有些分析，不过只是对城市未来发展的看法不同，并没有什么私人恩怨。”沈隆说道。
　　“能对事不对人的干部，如今可不多见了。”陈岩石想起了赵立春，当初他批评赵立春完全是一片公心，但是赵立春似乎不这么看，硬是卡着他，让他直到退休也没能再进一步。
　　“我倒是听说，可能今年年底，或者明年年初，李达康可能就要调走了，你们吕州也能稍微清净点了。”陈岩石说道。
　　果然，这件事儿还是发生了，之后赵瑞龙的美食城能批下来么？

第329章 跟我去林城吧

　　“育良书记毕竟是一把手，在吕州的时间也更长，他们俩要走一个的话，肯定就是达康市长了。”李达康没有批赵瑞龙的美食城项目，赵立春肯定有意见，所以没有像之前那么回护他，而且这两年高育良和赵立春的联系也在加强。
　　如此以来李达康相较于高育良的背景优势在这次事件中就不起作用了，不过赵立春也没太亏待他，林城的经济虽然比吕州落后，但李达康也借此机会跳过了市长到一把手的门槛，如果留在吕州，估计他还要再等几年。
　　沈虏从这件事里得到了启发，对官承了新的认识，打铁还需自身硬啊，李达康能搞好经济、提升GDP的能力是有目共睹的，他在金山县还有汉东输它县留下的成绩已经证明了这些，在赵立春心中留下了深刻的芋。
　　所以尽管李达康在吕州否决了赵瑞龙的美食城项目，赵立春还是舍不得放弃这个跟了自己多年，又能帮着自己提升GDP的得辽将，你要是换成一个能力相对平庸的市长，你让他否决美食城项目试试看，说不定转过身就被调到落后地区当闲职去了。
　　“按道理说是这样的，不过我听说赵瑞龙今年也去吕州了，还要搞一个什么美食城项目？”陈岩石知道的消息还挺多的，他退休之后也在不断举报赵立春，举报材料攒了厚厚一摞，显然不是一天的功夫，这时候留意上赵瑞龙也不意外。
　　“是的，育良书记不赞成这个项目，然后借口这是政府事务转到达康市长那儿，达康市长说自己要是批了这么项目没办法和吕州的老百姓交代，就给卡住了。”沈麻绍道。
　　“李达康还是有把子骨头的，和他相比，你这个老师就有点过于珍重自己的位置了。”陈岩石对李达康的举措还是很欣赏的，对高育良则有些不以为然，“哎，也不知道李达康走了，高育良还能不能顶得锥。”
　　那肯定是顶不住的啊，梁群峰马上就要退了，失去了梁群峰的支持，高育良就只能依靠赵立春了，以他的性格肯定是不敢再次否掉美食城项目的。
　　只是身为高育良的学生还有下属，这些话沈孪定是不合适说的，敲这会儿陈海也带着他老婆过来了，这个话题就此作罢，陈岩石还特意叮嘱了他一句，“这件事儿现在怕是高育良和李达康都不太清楚，你回吕州别和其它人说。”
　　“嗯，我知道。”沈隆答应下来，这时候饭菜也做好了，大家伙儿一边吃饭一边聊了起来，从陈海口中得知，肖钢玉最近又调整了岗位，当上了林城法院的副院长，估计等三年两岗的期限一到就要提正处了。
　　在京州呆了几天，等高匈姐妹正式入学之后，沈隆才回到吕州，还真别说，家里突然少了两个人，沈禄时半会儿还有些不太适应，偶尔做饭的时候都会忘记她俩已经离开吕州了，搞得做出半桌子的菜只能自己一个人吃。
　　高匈姐妹比较恋家，军训一结束就回到吕州住了好几天，一直到假期结束才回去，每个周末只要学校的事情不太忙，总会赶回来，就算是沈隆工作忙经郴时间也是如此，过了一阵儿，沈萝算是适应了这种改变。
　　偶尔他去京州办事的时候，也会前去汉东大学，让高匈姐妹出去吃一顿，听她们讲述自己在大学的生活。
　　高匈如今在汉东大学可谓是如鱼得水，轻而易举就搞定了自己的舍友，如今四个小姑娘好得就和亲姐妹一般，在班里还当了班长，校学生会也顺利加入，并且一进去就被当成重点苗子培养。
　　不过高匈并不满足这些，除了顾好学酗的事情，她还想找些活儿干，“叔叔，我们班上有几个同学都开始在外面找家教，找兼职了，我也想去试试，倒不是为了赚钱，就是之前一直在学酗学习，想多接触点外面的东西，对自己也算是一种锻炼吧！”
　　“当家教又能接触到什么东西？”就你们俩这么漂亮的，去别人家里当家教我可不放心，“而且你们学生自己去找兼职的话容易上当受骗，我帮你们想想办法吧！”
　　沈码了想，倒是有些认识的商人在京州，有几个还比较靠谱，把高匈姐妹丢在他们那儿不怕出什么问题，“这样吧，你俩不是跟我学了那么长时间的电脑？现在京州好多公司都开始用电脑办公了，我回头问问看谁那边缺人，你俩过去帮忙打些文件，整理整理报表什么的，总比你们自己找的活儿强。”
　　“而且这样也能多接触到一些商业上的事情，不管你们以后是去别的公司上班，还是自己创业都有好处。”既然高匈想做生意，那我现在就给你创造机会。
　　“嗯，这样也挺好的。”高匈也看过学校公告栏上面贴的兼职信息，要么是当家教，要么去发传单，好点的顶多就是去肯德基、麦当劳做斜工，一些要求比较高的兼职大多考虑大三大四的学生，大一新生能干的事情很少，完全比不上沈隆的安排。
　　打了几个电话就把这件事儿搞定了，沈隆带着她俩去见了见那家公司的女老板，把高匈姐妹托付给她，她俩就开始了新的挑战。
　　眼看着2000年就将到来，李达康即将调离的风声也在吕州市传播开来，沈麓到高育良最近的气色明显好了不少。
　　这天，沈买往常一样去找李达康汇报工作，等工作汇报完毕，李达康却没有马上放他离开，而是关上门和他坐在沙发上闲聊起来。
　　随意问了些问题，回顾了一番从火车上偶然相遇，到如今的种种交际，李达康说道，“想必你也听说了，我可能要调到林城去了，这件事儿曙已经基本定了，等过完年我就走，想想和你也认识这么久了，我就直说了，你愿不愿意和我去林城？”

第330章 不去林城

　　“你在公安系统发展的虽然挺好，但公安系统的晋升渠道还是狭窄了些，你又有经济学的博士学位、招商工作也做得那么好，要是转到政府部门搞经济肯定是一把好手，别看林城现在的经济远不如吕州，但往往这样的地方才更容易出成绩。”李达康继续劝道。
　　的确是这个道理，沈隆也很认同他的话，这就好比是学习，吕州是优等生，在汉东这个小班级里经常名列前两名，平均分也在八九十左右，想提升名次或者平均成绩，那可是有些难，反观林城，长期在班级里当倒数，平均分都不及格，只要稍有起色，提升几个名次，拉高些平均分，就能证明你的能力。
　　要是想混吃等死享受生活，自然是留在吕州这样的经济发达城市比较好，但如果想挑战自己，获取更快的晋升机会，肯定是去林城比较好，沈隆也相信，以自己的能力去了林城之后，肯定能做出一番成绩来。
　　“你也不用担心我在林城说话不管用，这次我是去林城当一把手的，在用人上还是能说些话的，只要你答应，去了林城先干一段时间的公安局长，我再给你一个林城城区的区长或者让你去周围发展潜力比较大的县当县长，虽然同样是正处，但县长、区长和公安局长还是不太一样的。”李达康感觉沈隆对这个话题挺感兴趣的，就抛出了自己的计划。
　　的确如此，公安局长虽然在正处里算是比较靠前的实权职位，但还是不能和区长、县长相比，这些可都是正处里的顶尖职位，可以说仅次于县区一把手还有中央、省直机关的某些特殊岗位了，从公安局长变成县长、区长，绝对算是进步。
　　但是想想沈隆还是拒绝了李达康的提议，“多谢达康市长看重，之前在您的指挥下工作也挺愉快的，听您这么一说我也的确有些冲动，不过我还是继续留在吕州吧！”
　　留在吕州，也并非没有跳到政府去的机会，顶多是稍微晚上一些时间而已，李达康搞经济虽然是把好手，但是性格倔强、脾气也不怎么好，在他手下工作远不如在高育良手下自在，而且他对待下属似乎有些苛刻，沈隆衡量一番，做出了决定。
　　为了避免李达康不满，他继续说道，“达康市长，你是知道的，我老家就是林城的，所以去林城工作可能有些不太合适。”
　　这里牵扯到一个干部任职回避制度的问题，一般来说，领导干部不得在自己成长的县市主要部门担任主要领导，祁同伟是林城人，他去林城任职的话很多职位都不能干。
　　李达康闻言眉头一皱，这个问题的确挺严重的，他原本还想让眼前这位先去林城当一段时间的公安局长，把林城当地的治安情况梳理一番，然后再利用他在经济上的能力大展拳脚，治安好了经济才能发展不是？
　　但是现在大概不行了，对方既然是林城本地人，那么就不能出任林城公安局的一把手，自己的计划算是落了空。
　　李达康还是有些不甘心，“那咱们去了林城直接当县长或者区长！我先给你找林城各县区的资料，你看上那个地方了尽管和我说，岗位的问题我来想办法！”
　　那就只有退而求其次了，既然借用不上他在公安职位上的能力，能用上他发展经济的本事也好啊，“只要不是在你老家的县区，你去其它县区当县长、区长还是没问题的，这些年全国很多地方都在发展高新区，你熟悉计算机，又懂得宏观经济，完全可以当林城高新技术开发区的管委会主任么！”
　　“呵呵，不怕您笑话，我还是想进步的，就算在林城当了区长、县长，或者管委会的主任，等过几年不还是要面临这个问题么？”这个办法虽然可以回避一时，但等到沈隆攒够政绩和资历该升厅级的时候，就又要考虑回避原则的问题了。
　　“那时候我可以想办法让你去京州，或者省里，这样问题不就解决了么？”李达康赶紧说道，等要升厅级的时候跳去京州或者省里，就不存在回避原则的问题了。
　　这倒也是个办法，可想想自己留着吕州，同样也有这样的机会，何苦再去林城跑一回？而且这不仅仅是换个工作的问题，还涉及到跳槽的风险，现在大家伙儿都把自己看成是高育良的人，要是跟李达康走了，他和高育良恐怕就要反目成仇了。
　　而且赵瑞龙等人还留在吕州呢，这是原著剧情的重要人物，要想顺利完成祁同伟的心愿，最后免不了要收拾他们，现在留在吕州还能多搜集一些有用的资料，以备将来所用，比去林城要方便多了。
　　考虑到这些问题，沈隆觉得自己还是留在吕州比较好，所以他诚恳地拒绝了李达康的招揽，再三感谢他对自己的看重，但是出于种种原因，自己去林城还是有些不合适。
　　“…达康市长，汉东说小不大也不大，等过上几年，咱们说不定就有继续合作的机会了呢，倒也不急于一时半会儿，您就算去了林城，我遇到问题还是会向您请教的。”
　　“哎，好吧，那我也就不强求了，以后有事路过林城，一定要来找我啊！还有，如果我在某些宏观经济方面有什么问题要找你请教，你可不能推脱啊！”李达康叹了一口气，放弃了继续招揽的打算。
　　“请教可不敢当，我们互相交流吗！”沈隆笑着说道，“对了，林城不是有很多废弃的煤矿？我的老师最近在研究废弃采矿区重新规划的课题，您如果有兴趣，我可以试试看能不能把我老师请到林城考察一番。”
　　这次拒绝肯定会让李达康有所不满，所以沈隆得想办法弥补，于是他搬出了自己的老师，能和连教授这样的人交流对李达康也是很有好处的。
　　“哦？那咱们可就说定了！”李达康果然很感兴趣。

第331章 高育良顶不住了

　　刚过完年，李达康的任命就下来了，结果让那些吃瓜群众大吃一惊，他们原本以为李达康会被调去其它地方当市长，但是谁知道竟然去了林城当一把手，他这副厅升正厅才多久，就跨过了市长的门槛直接当上了一把手！
　　这可是许多人穷极一生也没办法迈过去的门槛啊！这个职务变动足以证明李达康在上层有着坚实的背景，虽然在吕州闹出了这样的闹剧，但依旧没有失去上层的信任，今后的发展依旧非常非常看好。
　　原本在李达康将被调离的消息传出之后，过年去他家的人都少了许多，现在消息一传来，李达康的家门口就又是车水马龙了，虽然他现在不在吕州干了，但是谁知道过几年人家又能升到什么职位？先去留个印象总是没错的。
　　同样的，高育良家里也多了不少访客，像李达康这样背景深厚的人都能被他赶走，上级在他和李达康之间选择了高育良，这固然有维护组织秩序、维护一把手权威的原因，但也足以说明高育良同样前途看好。
　　如果不然，一把手和市长发生冲突，最终一把手被调走的情况虽然不多见，但也不是没有，比如那什么什么地方的谁谁谁不就是么？
　　高育良在高兴之余也感到了一丝寒意，当初赵瑞龙来找他批美食城项目的时候，他推脱说这事儿归李达康管把赵瑞龙打发到了李达康那儿，结果赵瑞龙在李达康那儿碰了钉子又找回来，刚好那段时间他和李达康相处得很不愉快，一冲动就告诉赵瑞龙，只要他把李达康赶走，美食城的项目他就给批了。
　　原本只是一句玩笑话，他不觉得赵立春会为了一点儿小小的私人利益而调整李达康的工作岗位，但是现在，李达康竟然真的走了！
　　赵立春就这么疼这个孩子？自己当初的话都说出去了，要是赵瑞龙再拿着美食城的项目计划书找过来，他到底是批还是不批？
　　批的话月牙湖可就毁了，这可是吕州市最大的名胜风景，无数吕州人在月牙湖边长大，夏天去月牙湖边散步乘凉，冬天去月牙湖边赏雪，这些都是贯穿了吕州数代人的记忆，要是月牙湖被美食城污染了，自己是要被吕州老百姓戳脊梁骨的！
　　但是要是不答应，赵瑞龙乃至赵立春那儿能善了？先前他可是做过承诺的，李达康一走他就会批这个项目，现在李达康真的走了，他敢反悔么？要是反悔那可就是说话不算话了，在别人面前说话不算还好说些，一般人不敢也没有能力来找自己这个吕州一把手的麻烦。
　　但赵瑞龙可就不一样了，他回去给赵立春说上些小话，自己之前在赵立春那边下得功夫可就白费了，赵立春肯定会疏远自己的吧？
　　现在马上就是新的换届，梁群峰距离退休是越来越近了，自己要是失去了赵立春的信任，等到换届之后，甚至不用等赵立春亲自动手，以前梁群峰留下的那些对头都会收拾自己。
　　李达康调任后没多久，赵瑞龙就笑眯眯地带着美食城的项目计划书上门了，这次又多了一个湖岸花园的房地产开发项目，赵瑞龙现在已经不满于小小的美食城了，如今搞房地产才是赚大钱的生意，他觉得自己替高育良解决了那么大的麻烦，高育良肯定得有所回报才行。
　　这次高育良没敢再推脱，他和声细语的和赵瑞龙聊了一会儿天，将项目书留下了，说等自己研究研究再做决定。
　　赵瑞龙也没把高育良逼得太急，临走前只是说了一句，自己要回京州一段时间，等下次回来再来询问结果。
　　然而，过了没几天，赵立春针对汉东省如今经济发展的现状，提出了要大力发展第三产业的计划，什么是第三产业？不就是交通运输、零售批发、住宿餐饮这些流通和服务类的产业么？美食城肯定也算是第三产业啊！
　　私下里自己给赵瑞龙做出过承诺，明面上有赵立春的号召，这下高育良根本找不到拒绝赵瑞龙的理由了。
　　同时，赵立春的这个指示也给高育良吃了一颗定心丸，我按照上级的指示做事肯定是没错的吧？发展第三产业可是赵立春的号召，我在吕州也只是跟上而已，就算将来美食城出了什么问题，也可以推做自己考虑不周，光顾着相应省里的号召，忽视了污染问题，这并不是什么原则性的错误。
　　不过，如果换成李达康在自己现在的位置上，他会做出同样的决定么？拿出项目书准备签字的时候，高育良想起了这个和自己争斗了一年零三个月的搭档。
　　他大概还是会顶着不批吧？现在看来李达康被调走未尝不是一件好事儿啊!这时候，高育良甚至都有点羡慕李达康了，他去了林城那种穷地方，再加上之前拒绝审批美食城的事儿，短时间之内，赵瑞龙估计是不会找上门的。
　　反观自己，只要签了这个项目，赵瑞龙肯定会以为自己比李达康好说话，今后还不知道有多少事情要找上自己呢！
　　哎，美食城我给他批了，湖岸花园先放一放，但愿这两个项目能让他忙上个几年功夫，少给自己找些麻烦吧！
　　不等赵瑞龙上门，高育良就主动给他打过去电话，告诉他这美食城项目都已经批了，让他回来取报告。
　　第二天赵瑞龙就兴冲冲地带着杜伯仲上门了，感谢一番从高育良手里接过了审批文件，有了这个，水上美食城项目就可以正式开工了。
　　为了感谢高育良，晚上他请高育良吃饭，高育良推脱不过只好赴约，酒过三巡，赵瑞龙给杜伯仲使了个眼色，杜伯仲抽出一卷卷轴递了过去，“高书记，最近碰巧弄到一副张大千的字画，我这种粗人又不懂得鉴赏，要不您拿回去慢慢品鉴？”
　　高育良像被屁股着了火一样猛地站起来，“你们这是干什么！”

第332章 拉老高下水

　　高育良走了，赵瑞龙和杜伯仲坐在包厢里面面相觑，这下可就有些不好办了，虽说美食城项目已经批了，但湖岸花园的项目可还没有批呢，而且美食城的大方案虽然批了，以后还有多项环节需要报批，要是高育良一直都是这个态度，那可就麻烦了。
　　“怎么办？以后总不能动不动就找我家老爷子吧？”赵瑞龙问杜伯仲，原本想着高育良今天收了这幅张大千的字画就好了，这样以后再找他他肯定不好拒绝，不管是美食城也好，还是湖岸花园也好，肯定都是一路绿灯，可没想到高育良会这么紧张。
　　“这送礼啊，就从来没有容易的事儿！”杜伯仲的经验要多一些，他之前可是干过不少类似的事情，除了个别贪得无厌的家伙之外，大部分人遇到送礼都是要推脱一番的，他得想方设法才能获取对方的信任，让对方收下，“不过我看高育良的意思，他怕是真不想收啊。”
　　送礼的次数多了，杜伯仲也摸索出一些经验来，能分辨出那些人是想收但不想这么简单就收下，那些人是想收但是不敢收，那些人又是真的不想收，从刚才的反应来看，高育良毫无疑问是最后一种。
　　说实话，到了高育良这个级别，虽然工资或许还不算太高，但生活上还真没啥需要花钱的地方，有什么需求机关事务局都给办得妥妥当当的了，因此杜伯仲没有直接送钱，想着高育良是从学校里出来的，文化人么，肯定是喜欢附庸风雅的，所以才花了六十万，寻摸到一幅张大千的真迹送给高育良。
　　没想到人家连这个也不收，杜伯仲之前的辛苦算是白费了，接下来的事情那可就头疼了，高育良不收礼，赵瑞龙和杜伯仲肯定没办法放心大胆的搞项目。
　　“那怎么办？咱们再想其他办法？他不收礼，他老婆总该会收吧？”赵瑞龙点了一支烟，抽了没几口又烦躁地摁灭。
　　“我打听过了，他老婆也是汉东大学的老师，平日里似乎对这种情况很谨慎，要不是熟人都不放进门，找她送礼怕也是白费功夫。”夫人路线杜伯仲也是走过很多回了，自然不会放过这些信息。
　　“他家还有什么人？我记得好像有个女儿吧？”赵瑞龙问道，“这儿能不能想想办法？”
　　“他女儿在读大学，倒是可以考虑花钱送她出国，但是这个也得高育良先同意。”得，这下又回来了。
　　“他高育良总有个什么爱好吧？咱们得顺着这方面想办法。”赵瑞龙有点失去耐性了，我赵大公子给你送礼你竟然还不收？
　　“英雄不一定爱钱，但是一定喜欢美女，我们是不是可以从这方面考虑？”拉人下水么，无非是酒色财气这几件事儿，高育良不喜欢钱也不喜欢喝酒，杜伯仲就想到了女人，高育良肯定算不上英雄，但美女是个男人都喜欢吧？
　　“那从惠龙公司里面找个给高育良送过去？”赵瑞龙觉得这个主意挺靠谱的。
　　“那些怕是不行。”杜伯仲赶紧摇头，那些都被你用过了，你难道让高育良喝你的二道汤？“而且那些漂亮是漂亮，但是气质上却差了些，怕是入不了高育良的眼啊！”
　　“咱们得另找，一般来说，这种文化人就喜欢比较清纯的，又有点书卷气的姑娘。”杜伯仲对这些歪门邪道可是精通地不得了。
　　“这种姑娘可不好找啊，要不咱们去吕州学院看看？”赵瑞龙本能地就想起去大学找了，在大学里这种妹子应该能找到。
　　“大学也不太合适，你就算遇到合适的了，谁知道她们有没有谈男朋友？愿不愿意答应，咱们能不能控制住她？”杜伯仲想起有次和外地商人喝酒，听他说起扬州瘦马的典故来，“我看咱们可以找人去那些穷村子里打听打听，找几个底子好的自己培养。”
　　“这些人在城里没根基，容易被控制住，而且农村重男轻女，不在乎女儿，给他家里丢上一些钱，把女儿带走就行了！然后咱们打听打听，高育良有什么喜好，找老师来专门给她们做相关培训。”杜伯仲回忆着上次听说的扬州瘦马的培训流程。
　　“去外面找个商务礼仪培训专家，来教她们咬筷子练微笑，找人教她们穿高跟鞋、旗袍，练礼仪，对了，还得教她们唱京剧，这些上了年纪的干部就喜欢这个……”杜伯仲的点子那是一套一套的。
　　“这主意不错，就按照你说的来，咱们短时间内给高育良突击培训个红颜知己出来！”赵瑞龙一拍大腿，别说高育良了，他听着都觉得动心，“可以多找几个，到时候不光高育良，其它人也可以考虑送一个么！”
　　嗯，也得给自己留几个享受享受啊，老是玩那些娱乐场所的骚货实在是太腻味了，这种妹子一听就觉得有意思。
　　“没问题，我这就找人打听去！保证给您办好了！”杜伯仲也想自己试试，他狐朋狗友多，找人打听些这样的美女不成问题。
　　过了一阵儿，还真被杜伯仲找到这么几个小姑娘，他亲自去村里将姑娘带回到吕州市，带着她们去吕州最好的商场买衣服鞋子，将她们安排到龙惠公司的宿舍里，让专门请来的老师对她们展开礼仪着装厨艺等培训。
　　赵瑞龙这边也打听出高育良的喜好了，听说他书桌上经常放着一本黄仁宇的《万历十五年》，时不时翻阅一番，赵瑞龙找人问了问，才知道这是一本明史专著。
　　于是他们赶紧从吕州学院找了位历史学的老师，选了一个脑子灵活的小姑娘展开突击培训，他们不求能把这妹子培训成明史专家，只需要能借《万历十五年》和高育良搭上话就好，让高育良知道，这妹子和其它妖艳贱货不一样就行。
　　赵瑞龙和杜伯仲二人挖空心思打算拉高育良下水了，而高育良对此还一无所知。

第333章 高小琴被盯上了

　　美食城的前期筹备工作不是一时半会儿就能搞定的，扬州瘦马也不是那么简单就能养成的，所以赵瑞龙暂时没有再去骚扰高育良，而是把心思放在了这两件事儿上。
　　这天，赵瑞龙把杜伯仲丢在吕州办事儿，自己来到京州见几个商业合作伙伴，想要敲定美食城项目合作事宜。
　　赵立春的公子亲自出面，这些商人肯定不好拒绝，而且他们也想借着这个机会和赵瑞龙拉上关系，所以尽管赵瑞龙将价格压得很低，他们还是咬牙答应下来，在合同上签下了自己的名字，“赵公子，合作愉快！晚上一起吃个饭吧？”
　　“合作愉快，吃饭就暂时不用了，我晚上还有事儿，下次你们去了吕州再说！”赵瑞龙随意打发道，和这些人吃饭又有什么意思？他们还没那个资格。
　　尽管觉得可惜，对方也不敢挽留，恭恭敬敬地将赵瑞龙送到电梯，又陪着他从写字楼下来，站在写字楼大堂门口恭送赵瑞龙上车。
　　“开车吧，咱们去……”赵瑞龙刚要指挥司机赶往下一个地点，突然看到一对双胞胎从写字楼里走出来，这对双胞胎长得可谓是花容月貌，而且身上有那么一股子赵瑞龙形容不来的气质，一下就把他看呆了。
　　“等会儿，跟上这俩姑娘！”这段时间赵瑞龙天天看着那些老师教导杜伯仲找来的小姑娘，想动却被杜伯仲拦住了，说这些将来都有大用，让他先忍忍，搞得赵瑞龙火气旺得不行，见识了那样清纯的姑娘，再看那些庸脂俗粉就没多大意思了，所以他也没去找其他人。
　　今天看到这俩姑娘，而且还是双胞胎，赵瑞龙怎么可能轻易放过，像这种大街上搭讪姑娘的事情他往常也没少干过，很多时候姑娘一看他的车，再听到他的身份，带她们去高端场所消费几回，再送点礼物什么的，扭扭捏捏也就顺从了。
　　所以赵瑞龙打算先跟着，然后试试这些手段在她们俩身上管用不管用，不一会儿就看到这俩姑娘在公交站台停下，似乎是打算坐公交。
　　赵瑞龙赶紧指挥司机靠上去，放下车窗搭讪道，“二位，打算去哪儿啊？要不我送送你们？”这种手段可以说是屡试不爽，靠着这辆奔驰他成功过不少次。
　　“不用了，公交车马上就到了。”高小琴笑笑拒绝了赵瑞龙的邀请，自从上了大学之后，她们姐妹俩可没少被搭讪过，像这样走在大街上被人搭讪的情况早就免疫了，今天刚好有空，她们和往常一样来沈隆介绍的公司帮忙，没想到就又遇到人搭讪。
　　一般来说，被拒绝之后这些人大多都不好意思再继续纠缠，谁曾想今天算是遇上不要脸的了，赵瑞龙被高小琴这一笑给迷住了，硬是厚着脸皮留下来，“嗨，公交车又挤又脏，那有我车舒服？我又不是坏人，就是不忍心你们受苦罢了。”
　　“没关系，我们都习惯了！”恰好这时候通往汉东大学的公交车也过来了，高小琴赶紧拉着高小凤上车离去。
　　赵瑞龙就把车拦在公交专用道上，等公交关上门才挪开位置放行，然后指挥司机跟了上去，他今天非得弄清楚这俩妹子到底在那儿不可。
　　“姐姐，他还跟在后面。”高小凤从车窗里看到赵瑞龙的奔驰车一直跟在公交后面。
　　“没事儿，等到学校咱们走快点！要是回了学校他还跟着，咱们就给叔叔打电话。”这时候高小琴想起了叔叔给他说过的话，遇到这种事儿不要怕，先想办法保护好自己，剩下的事情交给他解决。
　　公交车行驶了四十来分钟，每次靠站的时候，赵瑞龙就会从车窗里探出头来，盯着下车门，生怕高小琴姐妹会从跑掉，一直到汉东大学站，才看到两个小姑娘从车里下来，快步向校园内走去。
　　赵瑞龙二话不说，马上就让司机开车进去，继续跟在高小琴姐妹身后，高小凤有些害怕，拉着高小琴的胳膊问道，“姐姐，这下怎么办？要是让他知道咱俩住那个宿舍楼可就麻烦了！”
　　“不要紧，学校里又不是什么地方都能开车的，咱们先进教学楼，然后从后门出去，绕路回宿舍。”高小琴想着，这样顶多能逃脱一时，以她们姐妹俩在学校的名气，只要那人愿意打听，迟早都会打听出来的。
　　看到高小琴姐妹消失在教学楼里，司机为难地回过头来，“赵公子，这下咱们怎么办？”
　　“不着急，找人问问。”这时候赵瑞龙的脑子就变得清楚了，他在学校里晃悠一圈儿，拿钞票开路，四下打听一番，还真被他打听到了这姐妹俩的下落，这样很正常，高小琴姐妹在汉东大学实在是太有名了。
　　于是他开车停在了高小琴姐妹的楼下，有从车里翻出两块女士表找人帮忙送到高小琴姐妹的宿舍里，为了泡妞方面，他车里时常备着这些东西。
　　“那位赵公子说了，就是想和你们认识下吃个饭，你要是不放心，可以带朋友一起去。”来送礼物的姑娘满脸的羡慕，为啥就没有富家公子看上我呢？
　　“东西我们不收，吃饭也不用去了，你把东西还给他吧！”高小琴看都没看一眼就果断表示了拒绝，同宿舍的姑娘帮着她俩一起把送东西的人赶了出去。
　　等了一会儿再从窗户往下看，赵瑞龙的车依旧没有离开，搞得高小琴姐妹只能让舍友帮忙带饭回来吃。
　　借着舍友出去吃饭的功夫，高小琴赶紧给沈隆打过电话，她知道这人肯定不会轻易死心，以这种人的性子，还不知道会闹出什么动静，必须早点让叔叔知道。
　　“你给我说说，这人长什么样，开得是什么车，车牌号多少…”沈隆马上问道。
　　当他听完高小琴的形容之后，马上反应过来，从车牌号还有长相上完全可以判断出，这不就是赵瑞龙么！
　　“你俩在宿舍还算安全，先不要出去，这件事儿就交给我了！”

第334章 弄死他

　　安抚好高小琴姐妹的情绪，挂了电话之后沈隆开始琢磨这件事儿到底该怎么办？直接打电话给赵瑞龙，让他离高小琴姐妹远点？
　　他恐怕不一定会听自己的话，赵瑞龙这人做事儿挺没底线的，都敢找杀手来杀中央派下来的干部，怎么可能因为自己一句话就放弃对高小琴姐妹的觊觎？他恐怕没把自己这个吕州市的公安局长放在眼睛里。
　　就算接了自己的电话暂时先把这事儿放到一边，也难保他日后还会有什么想法，现在高小琴姐妹在京州，可不在自己身边，万一出了什么意外他也不一定能在最短时间知道，要是出事儿那可就后悔莫及了。
　　想办法把高小琴姐妹弄出国留学？这件事儿他倒是可以办到，可一来再怎么快也得花些时间，高小琴姐妹还是要在京州待一段，而且说实话这事儿完全不是自己的错，我为什么要怂？为什么要主动退让？
　　沈隆虽然在官场混了这么久，对于妥协之道认识颇深，但是就和李达康坚决不批美食城、陈岩石坚持举报赵立春一样，有些事情是绝对没办法退让的。
　　再联想到赵瑞龙日后办得那些事儿，沈隆胸中涌出一股子戾气，要不直接把赵瑞龙给弄死好了！他一死，高小琴姐妹就完全不用担心安全了。
　　而且弄死赵瑞龙还有一个好处，高育良可是赵瑞龙拖下水的，要是赵瑞龙死了，高育良是不是就不会走上原著中的老路了呢？这样自己以后就要轻松许多了。
　　另外，祁同伟本身对赵瑞龙未必没有怨气，自己弄死赵瑞龙想必也符合祁同伟的愿望，说不定等任务结束之后还会获得更大的收获。
　　最关键的是，沈隆本身对赵瑞龙这个角色也是厌恶之极，弄死他沈隆全无任何心理负担，就当是给汉东的老百姓除害了！
　　综合考虑之下，沈隆决定今天就去弄死赵瑞龙，但是在此之前，他还要做些准备工作，赵瑞龙毕竟是赵立春的儿子，他一旦出事儿，再结合他现在干得事儿，肯定会有人从高小琴姐妹身上怀疑到自己。
　　他想了想，直接出门来到高育良家里，黑着脸敲响了高育良的房门，见到沈隆如此脸色，高育良有些惊讶，“同伟，你这是怎么了？”
　　“老师，小琴和小凤让赵瑞龙给盯上了。”沈隆用愤懑的语气说道，“今天小琴和小凤去市里勤工俭学，不巧让赵瑞龙给看到了，然后他就从市区跟到了汉东大学，然后还…”沈隆将刚发生的事情说了一遍！
　　“简直太不像话了！”高育良一巴掌拍在茶几上，再联想到赵瑞龙之前的咄咄逼人，还有试图贿赂自己的事情，他对赵瑞龙的厌恶简直到了极点，赵立春怎么养出了这样一个混蛋儿子？这比起高衙内怕是也好不到那儿去啊！
　　“我刚想着是不是直接去京州把他给逮回来，反正他最近在吕州干得坏事儿挺多的，但是想想还是和您说一声的好。”沈隆一脸的怒气。
　　高育良生气归生气，可听到沈隆竟然想抓赵瑞龙，马上就冷静下来，事情要是闹到这个地步可就不好办了，“你先冷静点，赵瑞龙就算再怎么不争气，他也不是一般人。”
　　“我也知道这些，所以他在吕州吃喝嫖赌我也就当做没看到，但是现在他竟然盯上小琴和小凤了，我要是不动手，谁知道他今后会做出什么事情？”沈隆说话间握紧了拳头，手背上青筋鼓起，显然是在刻意控制着自己的情绪。
　　“这样吧，我给立春……我给赵瑞龙的姐姐打个电话，让她把赵瑞龙喊回去。”高育良原本想给赵立春打电话，但是想想这事儿有些不合适，于是就改成了给赵小惠打电话，龙惠公司是她和赵瑞龙的，之前高育良也见过，有她的联系方式。
　　又发泄了几句，沈隆提出了告辞，并答应今天就好好待在吕州，绝对不去京州，这才告辞回到了自己的家里，等他离开之后，高育良又考虑了一会儿措辞，才拿起电话给赵小惠打过去，这种电话可不适合在自己学生面前打，万一有什么话说得不对激怒他了怎么办？
　　还好赵小惠比赵瑞龙懂分寸多了，听到这个消息马上答应下来，并代赵瑞龙保证今后再也不会骚扰高小琴姐妹了，对她来说，为了女人惹上一名前途无量的干部绝对是不划算。
　　过了约莫半个小时左右，高育良给沈隆回过电话，“同伟，赵小惠刚骂了赵瑞龙一顿，他今后不会再去骚扰小琴和小凤了！”
　　“谢谢老师。”这话沈隆可不太相信，或许短时间内赵瑞龙还能记得这话，可时间一长，或者那天不巧他们再次偶遇，那可就不好说了。
　　“…又给您添麻烦了！我给小琴和小凤打电话说一声去……嗯，打完电话我这就睡…”说完沈隆挂了电话又给高小琴宿舍拨过去，得知赵瑞龙的车已经离开了。
　　忙完这些，沈隆关上灯，房间陷入黑暗之中，不一会儿，似乎有一道黑影从阳台飞了出去。
　　赵瑞龙今天很郁闷，好不容易发现两个大美女，结果还没有展开行动呢，就接到了姐姐的电话，将他闷头臭骂了一顿。
　　不就是个地级市的公安局长么？有什么了不起的？自家老爷子伸伸手指就把他摁死了，我看上他家的女人是给他面子！
　　更何况说不定他还巴不得我看上这俩姑娘呢，现如今为了升官发财，送小姨子送妹妹甚至送老婆的多了去了，更何况这只是亲戚家的养女！等我回了吕州，我再找祁同伟当面问问！
　　不过姐姐的话还是得听的，赵瑞龙从小就怕这个姐姐，从汉东大学出来之后，他找了个地方发泄一番，方才回到自己的别墅之中。
　　将司机打发走，赵瑞龙醉醺醺地进到屋里，关上房门打开灯，突然发现客厅的沙发上正坐着一个人！
　　“祁同伟，你怎么来我家了？”

第335章 悲剧还会发生么？

　　“你都惹上我家人了，你还问我为什么过来？”沈隆起身几个大步跨到赵瑞龙身边，一把就把他揪过来。
　　“祁同伟，你想干什么！救……”赵瑞龙想要呼救，却被沈隆用戴手套的手卡住喉咙无法大声说话，只能从喉咙里挤出一些含糊的声音。
　　“干什么？当然是弄死你了，只要你死了，很多事情就解决了！”比如高小琴姐妹不再会有人骚扰，比如高育良不会被拖下水，比如月牙湖不会再受到污染，吕州百姓不会因此失去自己的母亲湖，比如大风厂的工人不用担心被强拆…这些悲剧可都是他造成的。
　　“祁同伟，你该不会不知道我是谁吧？你杀了我自己也没好下场知道不？你这可是犯罪！”赵瑞龙感觉到沈隆的手似乎稍微有些松，连忙说道。
　　“你还知道这是犯罪？你给高育良行贿算不算犯罪？你伙同刘新建侵吞国家资产算不算犯罪？你和杜伯仲一起强奸轮奸算不算犯罪……”沈隆一连串反问道，这些都是他之前搜集到的资料。
　　“祁同伟，你也是警察，你肯定知道只要犯罪就会留下线索，你杀了我也逃不掉，你把我放了，我就当这件事儿从来没有发生过，从今以后也不会再去骚扰她俩！”赵瑞龙连连保证，“你看，你现在手上握着我那么多把柄，我那儿敢动你啊！”
　　“你怎么不敢？你爹可是赵立春啊！有他罩着，你在汉东省还有什么事情干不出来？”沈隆对他所说的话，连一个字也不相信。
　　“至于证据线索，你就放心好了，我既然是警察，这些肯定都想好了，我不会留下任何线索的，你也不是被杀，而是死于吸毒过量，我可是知道杜伯仲喜欢这玩意儿，你也跟着他试过两回，虽然还没来得及染上瘾，但是身上有这种东西也挺正常，喝多了不知道控制分寸一下吸多了也不是不可能。”
　　说完沈隆拿出一个小塑料包，这里面是之前梁家栽赃他的证据，上次以彼之道还施彼身在梁瑜身上用了一半儿，现在刚好给赵瑞龙用上。
　　赵瑞龙虽然年纪不算大，但这些年早就被酒色财气掏空了身子，根本无力反抗沈隆，不多会儿，超剂量的毒品就被赵瑞龙吸收，赵瑞龙变得兴奋起来，在强烈的刺激下，他的脑神经和心血管不堪重负，赵瑞龙倒在了客厅中间。
　　沈隆又等了一会儿，收拾完他留下的痕迹，然后采取多种方法对赵瑞龙进行了检测，确定他死得不能再死了方才悄然离去，回到吕州市自己的家中。
　　换了身衣服出门，到外面夜市叫了点烧烤，喝了两瓶啤酒，他又拨通了高育良的电话，带着一丝微微的醉意说道，“高老师，我还是有些不放心，我信不过赵瑞龙。”
　　高育良此时已经睡下，接到沈隆的电话马上警醒过来，“你现在在那儿？同伟，你可千万不要冲动！”
　　在对待梁家的事情上面，高育良看出自己这个学生可是恩怨分明、宁折不弯的性子，高育良生怕他在冲动之下赶往京州，做出什么让他为难的事情来。
　　“我在路边喝酒呢。”沈隆说道，他出来转一圈又给高育良打电话，就是为了制造不在场证据，以减少对自己的怀疑，从他回家关灯到出门，其实没过多长时间，正常情况下，根本不够吕州到京州一个来回的。
　　“哎，你现在来老师这儿，老师陪你喝两杯好不好？”听说他还在吕州，高育良就放心了，但听到喝酒两个字，他又紧张起来，人一喝酒就更容易冲动，他可不放心。
　　“都这么晚了？”沈隆语气有些犹豫，高育良继续劝说，甚至说要去找他，沈隆这才答应，来到高育良家里，最后晚上也干脆就睡在了高育良家里。
　　“老师，昨天我实在是太冲动了！给您添麻烦了！”醒来之后，沈隆连连道歉，他的目的已经达到了，有高育良给自己当不在场证人，这件事儿怎么也牵连不到自己身上。
　　“你也是关心则乱，主要是赵瑞龙……算了，不提他了，他还是很听姐姐的话的，有赵小惠保证，赵瑞龙肯定不敢了。”高育良安慰道，心中却在不停地叹息。
　　哎，这倒算什么事儿啊，先是梁璐，现在又是赵瑞龙，为什么这个学生总会和自己靠山的孩子闹出种种不愉快呢，搞得自己夹在中间左右为难。
　　但是话说起来，这两件事儿还真是不能怪他，梁璐知道人家有女朋友还死缠烂打，赵瑞龙更加无耻，光天化日之下像个小流氓一样追着姑娘不放，这都是什么事儿啊！高育良只觉得一阵儿心累，梁群峰和赵立春养的都是什么孩子啊！
　　搞得现在给自己添了那么多的麻烦，自己办错事儿了我还得想办法给他擦屁股，这时候高育良直恨不得离开吕州的不是李达康而是自己。
　　“那我就先回去上班了！”沈隆说道，现在还是早上，赵瑞龙那种人一般晚上潇洒，白天醒得比较晚，估计要到中午或者下午才会被人发现吧？
　　“等会儿，既然来了，就和你多聊聊吧！聊聊你的工作，最近吕州腾出了几个位置，你在公安系统干得够久了，也是时候跳出来了。”高育良把他留了下来。
　　“高新区管委会主任出了点问题，可能要下了，刚好你对高新技术有较深的理解，又擅长招商，要不去高新区接任这个位置？”在对沈隆的使用上，高育良和李达康倒是想到一块儿了。
　　这个想法其实他早就有，而现在沈隆又和赵瑞龙闹出了这样的事情，赵瑞龙日后还要回吕州，让他继续留在公安局怕是有些不合适了。
　　高育良这是担心自己留在公安局会忍不住想要收拾赵瑞龙么？沈隆马上理解了高育良的用意，看来他还是把自己的位置看得很重啊！
　　沈隆又开始担心起来，照这样下去的话，就算赵瑞龙死了，高育良的悲剧难道就真的能避免发生么？

第336章 赵小惠

　　“在公安系统工作这么久，也确实想试试新的挑战了！”沈隆应道，他在梁家的眼皮子底下当上了局长，已经比较满意了，而且在公安系统升到厅级的话，就真的难以跳出去了，现在换个职位倒也刚刚合适。
　　“那好，下周开会的时候，我提出来讨论下，应该没什么问题。”李达康走了，高育良现在在常委会里的发言权大大提升，再加上沈隆的确有能力，通过这个提议不会有太大阻碍，“回去之后，你这几天先把手头的工作理一理，做好交接的准备吧！”
　　“是！”沈隆没有问谁会接任局长，现在他手头还没有合适的人选，估计应该是高育良上次调过来的那位副局长，双方之前合作的还算愉快，他走了刘洪生等人也不会受影响。
　　“你有什么想用的人也可以和我说，不管是局里以前的下属，还是想带到高新区的，都可以提出来。”高育良考虑得比较周全。
　　“高新分局的局长换下吧，我觉得刘洪生就挺合适的，级别上可以给他提一提，副处高配的局长也能显示咱们对高新区的重视么，至于网警中心董海建干得挺好的。”沈隆也不客气，手下有个熟悉的副局长很多事情也方便些。
　　“嗯，这都是小事儿，董海建也可以提一提么，他之前干得挺好的。”对于沈隆这些亲信下属，高育良也都清楚。
　　给沈隆讲了下高新区几位主要领导的派系出身、做事风格，上班时间就到了，高育良去市委开会，沈隆回了公安局，开始整理手头的工作，同时将刘洪生和董海建叫到办公室里面，说了自己即将离开的消息，以及对他们的安排。
　　而高育良那边也在琢磨着该如何发起这个提议，开会之前又应该和那些人先商量商量，不知不觉就到了中午吃饭的时间，这时候他接到了赵小惠的电话。
　　“育良书记，我想问下祁同伟昨天晚上去那儿了？”赵小惠的语气很不好。
　　“昨天晚上我给你打完电话没多久，他就来我家了，我俩喝了点酒，他晚上就是在我家睡得，今天早上才走。”高育良有些奇怪，她问这个干什么？
　　“从打电话到你家大概是多久？”赵小惠继续追问道，高育良回答过后她沉默了一会儿，然后说道，“等会会有京州的警察去吕州逮捕杜伯仲，提前给你说下，你不要有什么误会。”
　　“这是……出了什么事儿了？”高育良马上紧张起来，杜伯仲那可是龙惠公司的总经理、赵瑞龙的亲信啊！
　　“瑞龙出了意外，这件事儿我估计和杜伯仲有关。”赵小惠在电话里低声抽泣起来，她们姐妹几个可是最疼这个弟弟，没想到突然就去了。
　　早上司机去别墅接赵瑞龙的时候，敲了半天门也没见人答应，打电话也没人接，司机马上紧张起来，用备用钥匙开门进去，就看到赵瑞龙躺在客厅，身子已经硬了，他马上给赵小惠打电话，赵小惠到场后找了熟悉的警察来查看，方才查出赵瑞龙是因为吸毒过量死的。
　　赵小惠根本不相信这一现实，她本能的想起了高育良之前给她打过的电话，怀疑是祁同伟干得，结果高育良告诉他，祁同伟完全没有作案的时间。
　　而且检验的警察也告诉赵小惠，赵瑞龙并不是第一次吸毒，而且之前喝了不少酒，房间里也找不到其它人进入的痕迹，这件事儿应该纯属意外。
　　于是赵小惠暂时放下了对高育良和祁同伟的芥蒂，将埋怨放到了杜伯仲身上，她知道赵瑞龙身边就杜伯仲有这个喜好，这个毛病肯定是杜伯仲传染给赵瑞龙的，如果没有他，赵瑞龙肯定不会出这种事儿！
　　京州警察的动作很快，下午就来到吕州带走了杜伯仲，消息也传到了沈隆耳朵里，他想了想就明白原因了，这种人总是不会从自己身上找原因，出了什么事情，就会埋怨别人，除了这么大的事儿，看样子杜伯仲估计是要挂了。
　　这样也好，以他之前的所作所为，死好几遍都算罪有应得，沈隆现在还不知道赵小惠对自己也有怀疑，不过就算知道他也不在乎，他根本没有留下任何证据，而且还有高育良帮他当不在场证人。
　　只是这些人的想法也不好说，就算赵小惠知道这些，她说不定也会埋怨自己和高育良，想想看，如果不是因为高育良的电话，赵小惠怎么会打电话骂赵瑞龙？要不是挨了骂，赵瑞龙怎么会去借酒消愁？如果不是喝了酒，他又怎么会吸毒过量挂掉呢？
　　这简直是完美的逻辑链么！所以这口锅杜伯仲分去大半，高育良和祁同伟也有扣上些，她倒是从来没有考虑过赵瑞龙在街上搭讪姑娘，并尾随人家来到学校合不合理，还是刚才那句话，他们这种人从来不会从自己身上找原因。
　　得，先前得罪了梁群峰，现在又算是被赵家的人埋怨上了，看来以后在政府这块的发展也不一定顺利啊！
　　对此沈隆并不在意，当初在梁群峰的打压下他依旧混得很好，现在换成赵立春也不会比当初困难多少，而且这是赵瑞龙惹上他了，要是不干掉赵瑞龙，谁知道以后会不会发生让自己追悔莫及的事情？
　　他对杀死赵瑞龙没有丝毫心理压力，一方面是他惹到了自己，另一方面按照赵瑞龙的所作所为完全是死有余辜。
　　沈隆给高小琴姐妹打了个电话，让她俩暂时辞去那份兼职，安安心心待在学校里，先避一避风头。
　　然后就在吕州安心地准备交接工作，没过多久，高育良的提议就在会上通过了，沈隆成了高新区的管委会主任。
　　他原本想着赵瑞龙和杜伯仲都完了，美食城和湖岸花园项目或许会停上一段时间，谁知道过了没多久，赵小惠就来到了吕州市，重新接手这一摊生意，看样子这两个项目依旧会继续发展下去。

第337章 行政服务中心

　　“这些人是干什么的？”赵小惠一来，先查看了一番龙惠公司的现状，其它地方基本正常，就是那群杜伯仲从乡下找来的姑娘让她有些纳闷。
　　“赵总，这些都是杜伯仲找来的，说是……说是……”杜伯仲找来这些姑娘的原因，龙惠公司里也有一两个亲信知道，马上就有人小声给赵小惠解释了一遍，“您要是觉得不合适，我马上就把她们打发走。”
　　“等会儿！”赵小惠坐在椅子上考虑片刻，“反正也花不了几个钱，就先留下吧，将来让她们去卖房子也好！”
　　“是，那之前的培训还要不要继续？”说是卖房子，实际上派什么用场那可就不一定了，手下心中暗暗嘀咕着。
　　“继续吧，我们要打造的是吕州最高端的楼盘项目，置业顾问素质好些绝对没有坏处，待会让她们几个都进来，我和她们聊聊。”赵小惠吩咐道。
　　等梳理完公司的事情，赵小惠给高育良打了个电话，龙惠公司现在已经归她了，赵瑞龙死了，生意还是要继续的，她打算去和高育良谈谈接下来的问题，美食城虽然批了，湖岸花园可还卡在那里呢。
　　沈隆这时候已经正式在高新区上任了，一上手他先深入研究了一番吕州市高新区的资料，并根据实际情况以及自己对日后经济发展的了解，重新制定了切实可行的发展规划，再根据这份发展规划吸引相应投资商入驻。
　　“根据我之前和投资商接触的了解，想要把优秀的投资商留在吕州，留在我们高新区，我们必须对现有的工作方式和流程做出改进。”沈隆在高新区的会议上说道。
　　“要说政策，外地能给的我们高新区也能给，反过来，我们能给的人家也能给，说起人才储备，我们吕州只有吕州学院等区区数座高校，在汉东省境内远比不上京州，高新产业对人才的依赖非常严重，人家凭什么不在京州投资，而要来我们吕州呢？”沈隆问道。
　　“吕州距离京州不算太远，交通也很方便，在生活成本上要比京州低很多，或许那些出身京州本地的人才不愿意离开京州，但出身吕州、林城、岩台这些地方的人才还是有可能被吸纳过来的。”一位高新区的干部说道。
　　“嗯，你说的很好，这的确是我们的优势，吕州的经济发展在整个汉东省还是比较靠前的，这为入驻的企业吸纳人才提供了便利。”沈隆点头表示赞赏，以后等房价开始飙升之后，就更方便吕州从京州吸纳人才了。
　　“但是光靠这些还不够，我们必须在其他方面想办法打造属于我们吕州，属于我们高新区独有的优势。”沈隆继续说道，“我在和这些投资商接触的时候，经常听他们诉苦，说现有的行政审批流程太过繁琐、复杂，他们必须花费很大的精力以及漫长的时间来办这些手续。”
　　“而通常各个审批单位并不在一起办公，他们往往在上个单位盖完章，又要赶紧绕一大圈跑到下个单位走第二道流程，要是上个流程有什么问题，有得被打回去，再绕一大圈回到上个单位重新办手续，这样以来，许多宝贵的时间就消耗在这种无意义的奔波之中。”
　　“如果我们能解决这个问题，减少这种麻烦，我相信一定能吸引到很多投资商留在吕州，留在我们高新区的。”沈隆提出了自己的建议。
　　“可我们高新区各家单位的位置分布没办法更改啊？”与会众人脑子一时没有转过弯来，各个单位都是一大摊子，怎么可能说搬就搬，那得消耗多大的力气啊？
　　“各单位的位置的确没办法更改。”虽然高新区刚刚成立没多久，但是各单位的办公地都已经定了，这些要变动起了难度就大了。
　　“但是各单位负责接待窗口的工作人员并不算多吧？我们可以将这些人员集中到一起，成立一个行政服务中心，为高新区内的企业提供一站式审批服务，让他们在一个地方就能很快跑完各种手续。”沈隆提出了自己的方案，“至于办公地么，我看完全可以放在我们高新区管委会的一楼和二楼，咱们的新办公楼还是很大的，完全容得下来。”
　　通过这种综合服务机构为群众提供便利的方式，要到明年才会在浙江展开试点，并在后年在全国扩展开来，沈隆这次如果能够搞成，就又走在了全国的前头。
　　“这种办法的确可行，不过估计各单位会有阻力啊！”几位主要领导想了想说道，这样以来高新区的企业还有投资商是方便了，可各个审批单位肯定会有意见，原先在自家单位办公好好的，现在换成领导的眼皮子底下，怕是没那么轻松自在了。
　　而且，在审批过程中往往存在一些利益交换的空间，你现在都集中到了这个……这个行政服务中心，很多事情就不好做了。
　　“有什么阻力？这些原本就是他们应该做的事情，谁要是不愿意你让他来和我谈？”沈隆说话一点儿也不客气，他现在背靠吕州一把手，想做出这点变动还是没问题的，谁要是不同意就换人，相信他把这套方案交给高育良，高育良肯定能看出其价值所在。
　　不管是便于偷懒也好，还是利益交换也好，都是不能拿到台面上来说的，沈隆这么堂堂正正的压过去，下面的人还真是不好反对。
　　而这些高新区的主要领导也意识到，只要行政服务中心办好了，对他们的前途也是大有好处，这个方案和眼下中央的号召相互呼应，而且非常符合经济发展的需要，很有可能成为未来各地的发展方向。
　　那么，一旦吕州的试点搞好了，其他各地也会纷纷上马，到那时候他们这些掌握了相关经验的官员岂不就变得炙手可热，各地都会欢迎他们去负责相关工作的。
　　理顺了这些考虑，区里的主要领导都先后表示了支持。

第338章 易学习又换工作了

　　沈隆带着完整的方案，还有高新区主要领导对此事的支持找到了高育良，向他进行了汇报，“…行政审批服务中心的建设以便民、高效、廉洁、规范为宗旨，推行‘一站式办公、一条龙服务、并联式审批、阳光下作业、规范化管理’的运行模式……”
　　“行政机关应该尽可能采取更为便捷的工作方式，为人民群众提供便利，节省他们消耗在手续办理上的时间，时间就是效率，时间就是金钱……”
　　“同时各种规章制度，各种办事流程，也应该张贴在行政服务中心最醒目的位置上，让来办事的人对这些不在模糊，保证他们的知情权……”
　　“在保障基本原则的前提下，规定简易行政程序，使行政手续简单化，并置时效或期间制度，使行政行为的各个步骤都受到法定时间的限制而不得拖延，以减少行政审批的时间，规定替代制度，即在行政机关及其工作人员不能履行法定义务时，由上一级行政机关或者由其他工作人员代为履行的制度，杜绝因人废事的弊端……”
　　沈隆详细地给高育良解释了设立行政服务中心的意义和优势所在，“一旦完善了行政服务中心的建设，将极大缩短各种手续审批的时间，减少企业花在行政审批上的成本，激活高新区商业的发展，吸引更多的投资商落地吕州。”
　　“这个想法和中央重塑政府形象，改善干群关系，促进政府职能转变和行政管理体制改革的方向是一致的。”高育良对各种文件的认识非常深刻，一眼就看出这份设立行政服务中心的方案和中央的思路是完全一致的。
　　“你放心大胆地去做，谁要是不支持我就换人！”这份方案也值得他大力支持，他之前一直在政法口工作，过去一段时间又陷入和李达康的争执之中，正需要能拿得出手的东西来证明自己，沈隆送上来的这份方案可谓是雪中送炭。
　　既响应了中央的号召，显示了吕州改革的决心，又能激活商业发展，吸引更多投资商落地，不管从政治角度考虑，还是从经济方面考虑，都是大有好处的。
　　哎，我当初就不应该答应他让他留在公安系统，要是早点把他调出来，早点弄出这个方案，过去一年多的时间也就不会浪费了，高育良现在都有点后悔了。
　　“谢谢高书记，有了您的支持，我既可以放手去做了。”沈隆表示了感谢，有了高育良这句话，他就不用担心区里各个部门的反对了。
　　同时，许多审批过程还需要市里的支持，在这方面高育良同样考虑到了，“稍后我开个会，把你的方案拿到会上讨论下，到时候会召集你还有市里主要审批单位的负责人到场，到时候让他们也安排人入驻这个行政服务中心，为高新区提供便利。”
　　“等你们高新区的行政服务中心作出成绩，就可以在市里其它县区复制这种先进经验，同时成立属于市里的行政服务中心了！”高育良想得很长远，只要把这件事儿做好，自己说不定还有机会直达天听。
　　沈隆带着高育良的支持回到高新区，立刻开始了对高新区管委会大楼的改造，将一楼和二楼改造成银行柜台的形式，安排各审批单位的工作人员入驻。
　　柜台的高低和椅子的款式都是参考了人体工学原理，务必要来办事儿的人能够坐得舒服，坚决避免京州市信访办那种糟心的玩意儿。
　　刚开始的时候，下面的单位还有不满，找出各种理由推三阻四不愿意支持，然后高育良果断出手，将几个跳得最欢的刺头挪到了信访办、方志办等冷衙门，这下剩下的人就再也不敢反对了，生怕下一个就轮到自己头上。
　　沈隆还专门找来商业银行的培训人员对入驻行政服务中心的办事人员进行了服务理念的培训，以强化他们的服务意识。
　　这些准备工作就花费了大量时间，一直到2000年的下半年，吕州市高新区的行政服务中心才正式对外亮相，成了全国第一家试点。
　　亮相当天，高育良亲自到场，他兴致勃勃地和各窗口的工作人员进行了交流，对他们的服务态度还有专业水准都非常满意，大大夸奖了高新区干部一番。
　　亮相之初，沈隆还安排了自己和几个副主任轮流在大厅值班，以监督这些工作人员，以及解决各种突发事件，并设立了各种奖惩措施，以激发他们更好地服务。
　　诸如此类种种措施让行政服务中心很快就上了正轨，高新区里的各个企业以及来投资的投资商对此都赞不绝口，纷纷表示行政服务中心的成立为他们解决了大问题。
　　沈隆还没有拿出自己招商的本事，高新区的经济发展就往上窜了一大截，看到新一季度汇报上来的数据，高育良非常高兴。
　　高新区的成功经验，以及高育良的重视，也引起了吕州市各县区的注意，他们或是派出得力手下，或是亲自到场，想要学习高新区的先进经验。
　　不管是想讨好高育良也好，还是想真心办点好事儿也好，只要愿意来学总是好的，沈隆认真接待了这些访客，悉心回答了他们的种种问题。
　　同时他也将这件事儿整理成文章，发给了连教授，并通过秦思远的关系，拉来了几位重量级媒体记者前来采访，会办事儿固然重要，让别人知道你的成绩同样重要。
　　这些记者来了之后，沈隆带他们进行了认真地参观，好生接待一番，并送上车马费，等他们回去之后，过段时间就可以在媒体上看到关于吕州高新区的报道了。
　　这天，沈隆像往常一样在大厅里值班，突然看到一个熟人走进了大厅，沈隆赶紧迎了上去，“易区长，欢迎欢迎啊！”
　　易学习闻言摆摆手，“同伟，我现在可不是湖滨区的区长了，市里帮把我调到交通局工作。”

第339章 老师驾到

　　“什么时候的事儿？我怎么没听说？你在湖滨区干得好好的为什么要调走啊？”沈隆将易学习请到自己的办公室里，让秘书送上茶水，然后问道。
　　“高书记刚和我谈过话，还没有对外公布呢。”易学习还是实话实说的性子，“至于原因么，大概是我挡了别人的路了吧！”
　　“龙惠公司要在月牙湖边盖美食城，这个项目明显就不符合相关法规么！我去了他们的现场看过，他们报上来的设计图和实际施工有很大出入，污水直接就排进了月牙湖里，这样怎么能行？那么大的美食城，一天得排多少污水进去？长此以往，月牙湖恐怕就要变成一潭臭水池了！”易学习说起这事儿的时候一肚子火。
　　“所以我就让他们停工了，要求他们不得擅自更改图纸，必须严格按照报上来的方案做。”这种报批和实际施工不一致的情况多有发生，或是为了减少成本，或是为了获取更大的利益，至于会不会有人查就要看各自的背景了。
　　龙惠公司表面功夫还是要做一做的，不能直接说自己要把污水排进月牙湖里，等手续过了，以这家公司的背景，倒也不用担心会有人来找麻烦，没想到却遇上了易学习这个硬骨头，美食城会污染湖滨区的湖水，易学习肯定不答应。
　　“谁想到美食城停工没几天，我就被调整工作了！”易学习喝了一口茶，感慨地摇摇头，龙惠公司或者说赵立春也太无法无天了。
　　好吧，看来高育良也是摸透了易学习的性子，知道他继续留在这个位置上，肯定不会和龙惠公司妥协，既然如此，那就只好挪一挪他的位置了，兜兜转转一圈儿，易学习还是和原著中一样当上了吕州市交通局的局长。
　　这个调整可以说易学习有些吃亏，湖滨区的区长和交通局的局长虽然都是正处，而且交通局还是大行局，局长也有可能兼任副市长，但是湖滨区的区长还是有一些差距的。
　　湖滨区可以说是吕州市各县区内发展最好的区县之一，只要在这个位置上稳稳干上一届，极有可能直接升任排名比较靠前的副市长，和交通局长兼任副市长完全不可同日而语，上一任的湖滨区区长就是如此。
　　看来这位老处长还得在处级上多停留一些时间啊，沈隆刚想安慰易学习几句，他却摆摆手将这些事儿丢到一边，“算了，不说这些了，我这回来是想看看你搞得这个行政服务中心，是不是有些地方也能复制到交通局里面，提高交通局的服务意识。”
　　“易区长……”听到这话，沈隆一时都有些不知道说什么才好了，先前易学习就来了好多次，想要在湖滨区也搞一个行政服务中心，现在被发配到交通局，通知还没有正式下来呢，就开始考虑该如何在新岗位上做好工作了。
　　这种踏实的态度实在是让沈隆感动，他忍住鼻子微微泛起的酸意，认真和易学习沟通起来，像这样的干部实在是太难得了。
　　对于易学习的询问，沈隆可以说是知无不言言无不尽，和他讨论了好几个小时，让易学习满意而归，“同伟，到底还是你们年轻人有想法，你刚说的那几个问题我都完全没有想到。”
　　“想法固然重要，但更难得的还是您这种为老百姓服务的精神啊。”沈隆真心实意的说道，“吕州市有想法、脑子聪明的干部多了，可有几个能向您这样踏实办事的？”
　　他甚至想去和高育良说说，让易学习继续留在湖滨区区长的位置上，但是认真一想，以高育良谨小慎微的性子，肯定不会愿意为这点事儿就得罪赵立春，于是只好作罢。
　　前段时间一直忙着行政服务中心的事儿，没多余的时间去操心龙惠公司，他原本以为赵瑞龙死了，龙惠公司起码能安静一阵儿，谁曾想换了个赵小惠，龙惠公司还是如同原来那般在吕州野蛮发展起来。
　　沈隆回忆了原著和电视剧里关于赵小惠的片段，她虽然从来没有正式出场过，但是从她给赵瑞龙打得那几个电话就能判断出，她比赵瑞龙要更难对付。
　　她没有赵瑞龙那般冲动，心思更加成熟，考虑问题也更加深远，做事也必然不会像赵瑞龙那么大大咧咧，容易被人抓住把柄。
　　如果是这样的话，到时候侯亮平和陈海想对付她，可就要比对付赵瑞龙麻烦多了啊！
　　得，一时冲动弄死赵瑞龙，却制造了更大的麻烦，沈隆苦笑着摇摇头，这都算什么事儿啊！可转念一想又把这点烦恼抛在脑后。
　　搞得就好像不弄死赵瑞龙，赵小惠就能干什么好事儿一样，要知道这家公司可是叫龙惠公司，赵小惠原本就在里面发挥了不小的作用，就算赵瑞龙不死，该干的坏事儿她肯定也没少干，大不了就走着瞧，还真不相信收拾不了她了。
　　易学习去了交通局，龙惠公司的美食城又重新恢复了施工，时间也到了寒假，高小琴姐妹从汉东大学返回了吕州。
　　汉东大学放假了，北大自然也到了放假的时间，不用管学校的事儿，连敬教授也难得的稍微有了点空闲时间，再加上他对沈隆先前给他的那篇文章颇有兴趣，于是就借着这个机会来吕州考察了。
　　沈隆开车提前来到京州，去了趟陈老爷子家里，听他骂了半天赵立春，陪着他说了会儿话，然后又去和赵东来、陈海喝了顿酒，陆亦可也跟来了，她已经将赵东来介绍给了自己的父母。
　　自家闺女瞒着自己谈了新男朋友，这让吴心怡很是意外，但赵东来虽然比不上沈隆，也算是相当不错的青年，交流几次之后吴心怡也接受了赵东来，估计陆亦可不大可能变成电视剧里那个大龄剩女了。
　　第二天，沈隆来到京州机场，接到了连敬教授，开车回到吕州，准备给连教授介绍介绍自己所做出来的成果。

第340章 连教授的提议

　　连教授当然不是一个人来的，他还带了几名自己带的全职博士生过来，沈隆给他们安排好住宿，让他们先休息一会儿，然后把他们带到月牙湖边，“老师，几位师弟，来尝尝我们吕州月牙湖的湖鱼。”
　　这鱼味道是挺好，可惜等龙惠公司的美食城建成之后，恐怕未来很长一段时间都很难再吃到这种纯天然无污染的美食了。
　　“味道的确不错。”连敬教授望着窗外的月牙湖，“你们吕州还真是个好地方啊，怪不得你不愿意去中央，非要留在这儿呢！”
　　几位师弟羡慕地看着沈隆，他们可是听说过很多次沈隆的光辉历史，尤其是三年前他跟着连教授去给大佬们讲解的时候，某位大佬曾经对沈隆说过的话，如果是他们的话，肯定会一口答应下来的吧？
　　“我还年轻，多在基层积累积累经验也没坏处。”沈隆笑着说道，对于这件事儿他倒是不怎么在意。
　　“嗯，也是，要不然也搞不出这个行政服务中心来，我听说浙江那边也开始动了，不过从我收集到的资料来看，他们做得暂时还比不上你这儿。”连教授微微点头，对沈隆这种踏实的性子很是欣赏。
　　“当然，这也只是我根据你所提交的文章做得判断，具体情况还要看了再说，不过大方向肯定是好的，减缓审批流程对于经济活动有着巨大的促进作用……”连教授毕竟是经济学的教授，他更关注的是行政服务中心对经济活动的影响。
　　饭桌上，大家一边吃着一边引经据典讨论这个话题，或是引用某位经济学大师的著作，或是借鉴经济发达国家的成功案例，或是套用某个经济学公式，这是和官场中人吃饭截然不同的感觉，沈隆倒是更喜欢这种纯粹。
　　休息一晚，第二天沈隆带着连教授来到高新区进行考察，他先带连教授等人参观了行政服务中心的办事流程，然后拿出高新区最新的各项数据，还带他们去了区里新落地的几家企业，和企业领导进行了深入地探讨。
　　高育良也得知了连教授到来的消息，等连教授考察快结束的时候亲自设宴招待了连教授，能结识这位可以直达天听的人物对他来说也是大有好处的。
　　饭桌上，陪同出席的当地干部对连教授连番恭维，连教授表面保持着微笑，实际上沈隆却可以感觉到，今天这顿饭他绝对没有昨天吃得那么舒服。
　　高育良想在饭桌上展示自己的学术功底，和连教授就某些问题进入了深入地探讨，连教授时不时点头赞同，等回到住处却是连连摇头。
　　“你这位老师啊，学术功底还是有的，不过可能是当了这些年的干部，没顾得上补充最新的学术成果，刚才他说的很多理念都已经落后了！”连教授说话也直接，当着沈隆的面就批评起他的前任老师来。
　　“我觉得高老师要是知道您说他学术功底不错，他已经很高兴了！论起在学术界的地位，他和您的差距那可远了去了！”沈隆并不以为意，连教授可是国内最顶级的学术权威，一般的学者他批评都懒得批评。
　　“这些天看了你们吕州的情况，对于新形势下地市级经济的发展，我又有了一些新的想法，想要多考察几个地方，你有什么推荐没有？还有，你感觉你们高新区的发展存在什么问题？”闲聊几句，连教授又和沈隆说起了正事儿。
　　“外省我还不太了解，要说汉东省内的话，林城今年发展的不错，林城的一把手李达康是个很有想法、很有能力的人，他最近在筹划将采煤塌陷区改造成人工湖的计划，这个计划很有亮点，如果能够成功，可以为其它资源城市提供一种全新的经济模式……”沈隆想起了当初答应过李达康的事儿。
　　而且林城也确实值得一看，李达康在搞经济方面还是很厉害的。
　　“这个到有些新鲜，值得一看。”连教授听了沈隆的介绍之后，果然产生了兴趣。
　　“那我陪您去吧！”沈隆也想去看看李达康在林城搞得如何，有没有什么能借鉴的地方，顺便和李达康增进下交流。
　　至于高育良那边他也不怎么担心，到时候就说老师要去的就完了，他还能找连教授核实不成？
　　“行啊，只要你能走得开，我也想和你多聊聊，每次你都能给我带来新的启发。”沈隆和他聊天的时候，偶尔透露出的未来理念对连教授有着莫大的吸引力。
　　说完了考察的事儿，沈隆又说起了吕州高新区的发展，“今年的招商工作进展不错，行政服务中心在其中起了很大的作用，很多企业都是冲着这个决定落地的……”
　　“这些企业我也看了，似乎还是以相对比较传统的制造业为主，新兴产业尤其是计算机和互联网相关的企业比例不高，这可和你当初那篇毕业论文不太一致啊！”听沈隆说了半天，连教授才问道。
　　“没办法，这主要是人才的限制，硅谷之所以能发展的如此迅速，和它背靠斯坦福这样的顶级名校是分不开的…吕州的大学质量一般，没办法为这些公司提供急需的人才，虽说可以从外地引进，但是这样终究麻烦了些。”
　　这也是日后国内大型IT企业多分布于鹏城、羊城、江城、京城、临州的原因之一，这些城市拥有诸多优秀院校，在吸纳人才上给这些公司提供了便利。
　　“这的确是个原因。”连教授对硅谷的情况也很清楚，“这样看来，你在吕州还是没办法完全发挥出自己的能力啊，尤其是你对于计算机和互联网经济这方面的能力。”
　　“过去一两年计算机和互联网的发展已经印证了你在论文里的许多论断，我觉得你如果换个职位，或许能够发挥更重要的作用。”连教授认真地看着沈隆问道，“怎么样，有没有兴趣去中央任职？”

第341章 老冤家啊

　　“这不只是您的意思吧？”沈隆没有马上回答，反而问起了连教授，连教授虽然地位尊崇，但毕竟也只是智库成员而已，对于人事方面没有多少发言权，如果没有特殊的原因，他不会和沈隆说起这种事儿，更别说直接指明让他去中央了。
　　“嗯，有次和某位领导聊起互联网经济的时候，我提到了你的那篇论文，刚好那位领导当初也参加过那次关于东南亚金融危机的会议，对你还有印象，他对那篇论文里描述的前景非常有兴趣，所以就让我问问你，如果你有这个意愿的话，可以去中央负责计算机和互联网相关的工作。”和沈隆猜测的一样，连教授是在这件事里发挥了作用，却不是决定性的。
　　“是那位领导？”沈隆继续问道，现在和当初又有不同，当初因为梁家还有高小琴姐妹的原因，他并不想离开汉东省，现在自己抽了梁家好几年脸，祁同伟的怨气应该已经消散不少，高小琴姐妹也读了大学，倒是可以认真考虑这个问题了。
　　现在唯一需要顾虑的则是到底得了那位领导的看重，将来可别出什么问题才好，连教授说出了一个众所周知的名字，沈隆放下心来，如果是他就没问题了。
　　“说实话，我也想试试看，只是我现在刚把行政服务中心弄起来，这项工作还没有完全上轨道，高新区也有几个大项目还在洽谈中，估计要到明年下半年才能脱身。”沈隆短时间内还有点走不开。
　　一方面是刚才说的那些原因，另一方面则是他在区长的位置上还比较短，对于主政一方的理解还不够深刻，这对于他将来的发展很不利，最好是再工作一段时间再调动。
　　其实就算连教授这次不提，他自己也要琢磨这件事儿，因为他在汉东省的发展已经快要接近瓶颈了。
　　一方面赵瑞龙的死对他产生了影响，虽然说赵小惠找不到他涉及此事的证据，但在她看来赵瑞龙的死都是源于高育良打给她的电话，高育良如今地位高，对龙惠公司的事情也比较配合，沈隆地位较低，她来吕州之后几次和沈隆接触都不怎么愉快，所以对他很有意见。
　　高育良也转弯抹角和他提过一两次，沈隆还是不肯退让，赵立春换届之后就是汉东省一把手了，一把手的打压和梁群峰的打压不可同日而语，沈隆虽然不害怕，却也会影响到他的进步速度。
　　还有一个方面就是高育良的问题了，他自从来到吕州之后，一直是作为高育良的亲信，高育良为他的发展提供了便利，同时也让他迎来了一道玻璃天花板，无论如何，他在汉东省的发展都不可能超过高育良。
　　而去京城，就可以完美解决这两个问题，赵立春在汉东省这一亩三分地再厉害，触角伸到京城肯定会大打折扣，自己完全不用担心他的影响。
　　另外听连教授刚才的意思，似乎那位是想让自己去部委工作，通常在部委要比在地方升得快，自己在京城待上十来年，等到电视剧剧情开始的时候，说不定就能混到和高育良、李达康差不多的级别。
　　然后再想办法回到汉东省，可发挥的空间那可就大了去了，远不是祁同伟一个公安厅长能相比的，官大一级压死人这话可不是白说的。
　　“一年半年的时间也不着急，回头我就把这意思给那位汇报下，相信他也会理解的，在这段时间里你可以提前多做些准备，多写点高质量的文章交给我。”有了这些文章，连教授也可以时不时在那位面前提起沈隆，免得人家太忙把这事儿忘了。
　　“这个没问题。”不就是抄下未来计算机和互联网行业的发展路径么，这事儿我熟得很，“吕州这边我也抓紧把这些事情都了结了，争取能早日去京城继续向您学习。”
　　“哈哈！”这话说得连敬教授很是开心，“那等过段时间你去了京城，我们再好好聊！”
　　提前给李达康打了个电话，沈隆请了个假，找了两辆车带着连教授一行人前往林城，李达康听到这个消息很是高兴，早早地就带人来到路口等候。
　　这让沈隆想起了沙瑞金在会上批评过的某个干部，这位干部当了好几年的科技局局长，结果国内著名农业科学家、国家科学院的院士下来考察，他竟然不认识！人家和他握手，他还仰着脸问人家是哪个单位的？辖区内稍有姿色的女干部呢，他个个熟悉，连偏僻乡镇上的女干部，他都能叫出人家小名。
　　这都是什么事儿啊！从这个角度来看，李达康可是要强得多了，看到连教授从车里下来就赶紧迎了上去，伸出双手和连教授握手，“欢迎连教授来林城考察。”
　　换了辆乘坐更舒服的大巴车，李达康和连教授聊了一路，沈隆在旁边静静地听着，他完全能听出来，李达康才来林城这么点时间，就把林城的情况摸了个清清楚楚，对于连教授的问题是对答如流，给连教授留下了相当好的印象。
　　晚上的接待宴会也没有太多乱七八糟的人，李达康没喝多少酒，而是抓紧时间和连教授请教各种问题。
　　第二天他工作比较忙，没时间陪同连教授全程考察，而是派来自己的秘书为连教授提供各种便利。
　　等到连教授要去看采煤塌陷区的时候，李达康又匆匆赶来，指着规划图给连教授做详尽的讲解，听得连教授连连点头。
　　而这个时候，沈隆的注意力却放在了其它人身上，他留意到在跟随他们维护现场秩序，提供安保工作的警察里，似乎有个人一直在躲避自己的目光。
　　这是什么情况？且不说自己在公安系统的名声，就从李达康对待自己的态度就可以看出，自己在李达康面前的分量绝对不低啊，一般来说，这些警察不是要争着在自己面前露露脸，好留下点印象让自己在李达康面前美言几句么？
　　他找了个机会看清楚了对方的长相，这下顿时明白了，原来是老冤家啊！

第342章 去京城

　　这警察不是别人，正是当初在京州试图栽赃陷害自己的陈明军，事后沈隆虽然对梁瑜进行了报复，但由于不在一个地方，一直没有机会来找他的麻烦，没想到现在却意外遇上了，是了，记得他就是林城的，估计心里也记得这回事儿，怪不得一见自己就躲。
　　“同伟，看什么呢？”这会儿李达康刚结束和连教授的谈话，一过来看到沈隆这幅样子，于是出言问道。
　　“看到个熟人，你们林城可是有个了不得的警察啊！”这时候再不收拾他还等什么时候？于是沈隆在林城的一把手面前说起了怪话。
　　“哦？那个？以前做过什么事儿？”李达康觉察到了不对，拉着沈隆来到边上问道，听他说话的口气，绝对不是什么好事儿啊。
　　“那个叫陈明军的，以前在京州试图陷害我，应该是梁家的人，还好我机灵躲过去了，要不然当初恐怕就要被公安系统开除了。”沈隆说道，“事后我打听了下，他是跟梁家的二公子梁瑾混的，在林城也半黑不白的，帮梁瑾处理一些事情，自己也有点见不得人的生意。”
　　沈隆可是早就研究过这家伙了，只是因为和林城的领导不熟，不知道接到举报后会有什么反应，才没有展开行动，现在李达康来林城当一把手了，自然没了这方面的顾虑。
　　李达康对沈隆的话还是很信任的，而且人家这次拉来了连教授到林城参观，李达康欠了人家一个大人情，如果这点事儿都不给办的话，那就太不合适了，要知道连教授看是来看了，会写成什么样的文章还不一定呢，要是沈隆对他不满，在连教授面前说说话，那说不定好事儿就要变成坏事儿了。
　　一想到这些，李达康马上做出决定，如果陈明军是梁群峰的亲信，他还要犹豫下，可这家伙不过是梁家公子的马仔而已，有什么需要顾虑的？而且听人家的意思，这陈明军属于罪大恶极的那种，不处理还留着干什么？
　　“林城是个资源城市，私人采矿的情况很多，这些人难免沾染上一些违法乱纪的事情。”李达康想了想说道，这也是实情，那些矿老板为了争夺矿山，拉起人马来斗狠的事情可没少干，这些人自然也和警察有着脱不开的关系。
　　“许多警察都参与到此事当中，我来林城这段时间，就一直在琢磨如何整肃林城公安系统的问题，正准备展开专项行动，像陈明军这样混入公安队伍中的败类正是严厉打击的对象！”就这么几句话，陈明军的命运就被决定了。
　　沈隆结束陪同老师的考察之后，回到吕州没多久，就听到了林城的消息，李达康针对林城黑恶势力展开了行动，许多警察都因为混黑、包庇等罪行落网，陈明军就是其中的一员，他被开除公职，判处了十多年的徒刑，这辈子差不多完了。
　　沈隆心情大好，专门打电话对李达康表示了感谢，李达康也因此放了心，他知道自己在林城做出来的成绩终于有机会让更高层次的人知道了。
　　接下来一段时间里，沈隆继续留在吕州市高新区，着力于高新区的建设，不断改进工作中发现的问题，将行政服务中心的制度不断完善，同时也帮着高新区招商引资，让高新区一跃成为吕州各区县中经济增长最快的区域。
　　他也因此受到了高育良的多次表扬，但是省里似乎没什么动静，估计赵立春的心结还没有消散，期间赵小惠也来找过他，如今高新区的发展良好，在高新区开发房地产可谓是大有可为，她想在高新区拿地自然避不开沈隆。
　　但是沈隆就一个原则，拿地搞房地产开发没问题，不过一切都得走正规手续，按照正常渠道来，这赵小惠就有些无法接受了，所以他和赵家的关系一直没有缓解。
　　高新区的优异表现，让辖区内的很多人都占了便宜，刘洪生因此兼上了吕州市公安局的副局长，日后很有希望接任正局长，区里的几个副主任也找到了机会，被调往去他地市担任重要职位，级别也往上调了调。
　　唯独沈隆这边没什么动静，高育良也找他谈过几次话，暗示他可以给赵小惠提供一些便利，以换取自己职位上的上升，现在和当初可不一样了，正处以下的调动，他的发言权很大，可到了正处升厅级这块儿，省上的影响就加大了，如果赵立春一意阻挠，他真没什么太好的办法。
　　沈隆并未答应，反而劝说高育良要和赵小惠保持距离，以免被她拖下水，这一旦被拖下水可就没有回头路了，师徒俩人有点不欢而散。
　　沈隆不断和连教授保持着邮件交流，所以连教授对吕州高新区的发展也很是清楚，所以到了2001年年底的时候，他感觉行政服务中心的建设已经很完善了，所以给沈隆打来电话，再次让他去京城发展。
　　这次沈隆答应下来，继续留在吕州，发展就要出现停滞，换个环境进入部位升级快车道倒也不错，现在自己已经有了主政一方的经验，日后回到汉东省也好安排。
　　连教授很高兴，将消息告诉了某些关键人士，过了不久，一封调令就发到了吕州，将吕州市高新区管委会主任祁同伟同志调往京城，担任国家发展和改革委员会高技术产业司的副司长，负责拟定计算机和互联网产业发展、产业技术进步的战略、规划和重大政策等工作。
　　接到这个消息，高育良心凉了半截，他原本以为自己这个学生如果想升副厅的话，迟早会对梁家妥协，但是没想到，人家竟然直接跳出了汉东省，在京城实现了这个跨越，这下自己大概要和这个学生疏远了！
　　赵小惠收到这个消息后郁闷的摔了杯子，在汉东省她还可以压着祁同伟，可人家去了京城，去了国家部委，她就鞭长莫及了！

第343章 新的天地

　　调令下来之后，沈隆原本逐渐冷清的家里重新热闹起来，不断有人过来拜访，原先省里对高新区的发展不闻不问，他们还以为沈隆遭遇了冷落，现在调令下来，他们方才意识到，这位的前途依然广阔，于是赶紧抓住机会拉近关系。
　　高育良也将沈隆叫过去，一改先前的冷脸，温声细语和沈隆说了很多，解释了自己之前的种种难处，沈隆再次提醒他赵小惠的事情，也不知道他听进去了没有。
　　沈隆要离开汉东省，舍不得的人有很多，比如陈海、赵东来，比如刘洪生等人，但最伤心的还要数高小琴姐妹了，原先在吕州每个月都能回来，现在去了京城可就没那么容易了。
　　沈隆安慰道，“没事儿，你们现在已经是大三下半学期了，用不了多久就是暑假，到了暑假你们可以来京城玩么，而且大四就开始实习找工作了，到时候我可以在京城给你们找家实习单位，这么一算的话，也就是几个月的事儿罢了。”
　　安慰一番之后，他再次叮嘱高小琴姐妹，要是有什么事情就马上拨打自己电话，他就算赶不回来也可以让赵东来先去顶一顶，有了这个时间缓冲，也就足够他腾出手来了。
　　现在自己去了部委，按道理说不管梁家也好、赵家也罢，对待自己的身边人总会有所收敛，但是难保有人一时冲动，多做点准备总是没错的。
　　安排好吕州的一切，沈隆孤身前往京城上任，来到高技术发展司报道，正式履任副司长一职，这次的跨越很大。
　　国内副处以上的干部大概有五十多万，而副厅以上的干部仅有五万多，仅有百分之十的人可以晋升，如果排除那些二线职位，能得到实权职位的就更少了，说百中选一或许都不止，更何况沈隆现在获得的可是实权中的实权。
　　熟悉了新单位的上级和同事之后，沈隆也见了见京城的熟人们，连教授他刚来就拜访过了，于是这次他陆续约了侯亮平、钟小艾，还有于建军、秦思远等人。
　　侯亮平和钟小艾的进步也很快，有着那样的家庭背景，自身能力也相当不错，自然不会落下，现在已经领先了同龄人一大步，只是和沈隆一比还有很大差距。
　　他俩暂时还没有要孩子，沈隆想想就明白了，侯亮平和钟小艾现在都处于进步快车道，如果怀孕生子可能耽误自己的进步，估计他们要等过几年工作稳定下来，再考虑要孩子的问题。
　　于建军见到沈隆可是颇为感慨，当初最早见到他的时候，他还只是个副科，自己已经是正司了，中间隔了正科、副处、正处、副厅四级，现在不到十年时间，人家就已经成副司了，自己虽说也升了一级，但是和他中间也就隔了一个正厅而已，真可谓后生可畏啊。
　　“先前我让你来部里你不答应，如果你来的话，现在恐怕早就是副司了。”于建军举杯感慨道，沈隆最终还是来了部位，可目标却和于建军当初想象的有些不一样，他说这话不过是回顾下旧情而已，论起发展，沈隆所在的单位可比公安部广阔多了。
　　留在公安部，只能在系统内发展，而在发展和改革委员会，辗转腾挪的空间就大得多，先前就有司长去了地方担任副省，过几年就主政一方成为一方大员了，这可比留在公安系统内部好多了。
　　“这些年要不是您一直照顾我，我也不会进步这么快，这杯我干了！”沈隆举杯一饮而尽，以感谢于建军对自己的照顾。
　　“哈哈，不说照顾，这也是你有能力啊！”算算这些年，单单沈隆为部里树立的典型，就有DNA实验室、网警中心、110报警服务平台等，凭借这些，于建军也得以进步，双方可谓是互惠互利，他还真不好意思说沈隆欠自己人情。
　　到了新的地方，工作内容也随之做出调整，沈隆在《血色浪漫》世界里就干过类似的工作，以国家智库成员的身份参与了计算机、互联网行业的发展规划，现在不过是再来一遍而已，许多已经做过的东西，拿出来根据现实情况调整调整就能用。
　　对于计算机和互联网的未来发展方向，再也没有比他更了解的人了，他在这个位置上可以说是如鱼得水，绝对可以让国内相关行业少走不少弯路，实现对发达国家的弯路超车，只要他在这个位置上待十年，日后国内肯定不止华为一家公司领先世界。
　　沈隆很快就上手了工作，拿出来的成果让单位领导刮目相看，很快就放下担忧，给了他更大的权限，让他放手去做。
　　等到了下半年，高小琴姐妹也来到了京城，沈隆帮她们找了家和自己职务无关的公司实习，等她们逐渐了解了商业运作的流程，再给她俩投资让她俩自己做生意吧！
　　只是这次她俩恐怕很难再搞出山水集团那么大规模的公司了，有些不太合适，沈隆也不愿意让她们太辛苦，能有些事情做，赚些钱满足自己的平常生活就好。
　　到了部委工作就是不一样，别看沈隆现在才是个副司长，许多下面的高官来到单位办事儿，还得在他门口排队等着。
　　就和身为副市长的丁义珍在小处长赵德汉门口排队等候一样，这些人见了沈隆丝毫不敢摆领导的架子，但求自己的申请能被通过。
　　沈隆很注意自己的态度，既保持了部委应有的威严，也不会给这些领导甩脸子看，一切都按照实际情况处理，该批的批，该让他们修改的让他们修改，该打回去的打回去，按照原则做事也不用担心其它。
　　他除了留在部委制定各种发展规划、政策措施，审批地方报上来的各种文件之外，还需要时常下去调研考察。
　　这星期，他就收拾好行李，带着随员来到南方，考察几个重点企业，其中不乏后世名震一时的大公司。

第344章 快车道

　　部委的干部下去考察调研，可和沈隆当初去吕州各县区考察大不一样，别看他只是一个副司长，到了地方上，起码得有一个正厅陪着，有时候副省陪同也不稀奇。
　　他第一站选择了临州，临州市的市长亲自陪同，带着他参观了当地的高新技术公司，只是让市长有些疑惑地是他在那些眼下发展很好的大公司只是走马观花看了看就算，反倒是对某家刚成立四年的中型公司十分青睐。
　　那位长得有点像外星人的公司创始人带着沈隆参观了自家公司，把自家公司吹得天花乱坠，听得市长都有些心虚了，你这样在领导面前吹嘘真得合适么？
　　沈隆对此却很是满意，对他公司进行了一番夸赞，同时也指出了一些问题，一言一语无不说在了最关键的点子上，让这家公司的核心团队大为佩服。
　　总体而言，这家公司还是值得重点照顾的，离开之前，沈隆对他们进行了表彰，在政策和资金上对他们进行了支持，有了这些帮助，这家公司的发展只会比历史上更好。
　　同样的情况也发生在鹏城，这家公司的老板和临州那位截然相反，性格腼腆不善言辞，也是让陪同沈隆考察的当地领导急得不行，不过让当地领导还有这家公司惊喜的是，沈隆在支持一系列问题之后，同样对他们进行了政策和资金上的帮扶。
　　一路走来，沈隆考察了多家日后大名鼎鼎的企业，给了他们眼下急需的帮助，在回京城的飞机上，沈隆心中志得意满，多少重生者想尽办法要来给这几家公司投资，像自己这样居高临下，帮他们指点江山的怕不多见吧？
　　除了这些日后发展前景广阔的公司，沈隆还帮扶了一些眼下还很脆弱，但在未来发展中却极其关键的行业，比如芯片制造等等，希望自己的这些举措能帮助国家补上短板，在将来迎来更加光明的未来。
　　这些公司也没有辜负他的期望，在收到这些政策和资金帮扶之后，纷纷进入发展快车道，以比原来的历史中更加迅猛的姿态壮大起来，带动了国内计算机和互联网经济的跨越式发展，也让沈隆收获颇丰。
　　来京城没几年，他就被扶正成为正司长，而在这一时间段里，他也完成了自己的婚姻大事，和高小琴结婚了。
　　他原本对这件事儿还有一些顾虑，一方面高小琴姐妹虽然挂着被自家亲戚收养的名义，可这些年一直在自己身边长大，如果他继续留在吕州，或许会有人说三道四，但是来了京城，知道这件事的人并不多，这层顾虑也就不存在了。
　　另一方面则是高小琴自己的感受，所以等她俩毕业开始创业之后，沈隆迟迟未有动作，没想到高小琴却主动将他给逆推了（哎，要不是和谐大神，这一段我能写两万字），于是这件事儿就水到渠成了。
　　沈隆的婚礼并没有邀请太多人，也就是侯亮平、钟小艾、陈海、赵东来等几个关系比较好的熟人而已，看到高小琴穿着婚纱的样子，钟小艾才恍然大悟，明白了自己当初每次提起要给同伟介绍对象，似乎都有不善目光的原因。
　　这么多年过去了，陈海、侯亮平等人因为陈阳的缘故留下的心结早已散去，现在看到朋友顺利完婚，心中很是高兴，在婚礼上好好闹腾了一番。
　　结婚之后，高小琴渐渐放下了手头的生意，将注意力放到了家庭上面，这让沈隆有些诧异，不过想想也就明白了，电视剧里的高小琴如此拼搏是身不由已，如果可以选择的话，谁不想安定的幸福生活呢？
　　其后几年，沈隆一直留在部位，倒是主管的部门有所更换，在不同的司接触到了不同的工作内容，锻炼了自己的能力，积攒到了足够的资历。
　　汉东省的消息也不断传来，高育良因为在吕州任上表现突出，已经顺利进入汉东省常委班子，之后又进入省里成了政法高官。
　　李达康在林城干得有声有色，将林城这个经济排名倒数的城市带到了全省前列，凭着这份功绩他也调任京州市高官，进入了汉东省常委会，只是比高育良晚了些时间，排名也比高育良低了点。
　　他自己的几个老下属也各有前程，刘洪生成了吕州市公安局的局长，还兼上了副市长，董海建被于建军调到部里，这些年一直在负责网络警察队伍的建设，其余人也都获得了进步。
　　赵东来在李达康到任之后混得风生水起，已经是京州市公安局的局长了，成了副厅级的干部，只是有次他来京城开会结束，找沈隆喝酒的时候，说起了自己的家事。
　　据他说，他丈母娘吴心怡前些年不知道为什么突然和高育良断了关系，也不让他和陆亦可去高育良家了，搞得他有些摸不清楚头脑。
　　听到这儿，沈隆忍不住一声叹息，看样子自己这位老师还是没能抵挡住赵小惠的攻势，被拖下水了啊，只是不知道这次他的红颜知己会被藏在哪里呢？
　　同时有次在和侯亮平吃饭的时候，听他偶然间聊起，说他的发小蔡成功买下了大风厂的股权，综合这些因素考虑，距离电视剧发生的时间线已经很近了。
　　哎，一转眼离开吕州，离开汉东省已经这么久了，似乎也该到回去的时候了，沈隆这些日子正琢磨着这件事儿呢，某天去其它单位开会的时候，在门口遇到了个熟人。
　　“呦，沙书记，您这是来京城开会？”沈隆远远地看到了沙瑞金，走上前打了个招呼。
　　“哦，是同伟啊。”这些年，他俩在陈老爷子那儿也见过几次面，因此还算得上熟悉，沙瑞金也一眼就认出了他，“领导让我来京城谈些问题。”
　　他现在好像是某省的纪高官，到了这个级别，能被他称为领导的人可真不多，这次恐怕是来进行任命前的谈话的，他要去汉东省当一把手了！

第345章 重回汉东

　　沙瑞金看沈隆的眼神似乎有些奇怪，好像有什么话要说却欲言又止，最后简单聊了几句就离开了，只是握手的时候格外用力。
　　见到沙瑞金没多久，沈隆就接到了上级的通知，找他去进行了一番深入的谈话，了解了他在汉东省的工作历程，然后就让他回去了。
　　又过了一段时间，沈隆再次被叫了过去，这次一开口就是正题，“祁同伟同志，鉴于你对汉东省的熟悉，还有过往的工作表现，组织特意来找你谈一件事，不知道你现在愿不愿意回汉东省工作？”
　　“如今汉东省的常务高官位置暂时空缺，经过研究，组织认为你是比较适合的人选，现在想来听听你的意见。”领导给出了新的职务。
　　这是要对赵立春留下的势力动手了，沈隆马上就明白了，组织肯定是了解到自己和赵立春不对付，所以才考虑了这个任命，这下动静就大了，沙瑞金要去接任一把手，田国富估计要去当纪高官，现在政府这边也换了新的人手。
　　而且原著中现在汉东省的刘高官存在感很低，他年龄已经快到了，现在正等着退休，基本不参与太多事情，自己去汉东省当常务高官，很有希望在他退休之后接任高官啊。
　　呦，这下可是挡了李达康的路了，他可是一直瞄着这个位置呢！算算年龄，如果等刘高官退休之后自己接任高官，估计算不上全国最年轻高官也在前几名了，不过估计也不太可能，自己毕竟是汉东本地人，应该只是过渡。
　　接任常务高官，然后和沙瑞金、田国富一起清理完赵立春留下的不良影响，自己这次任务大概就算结束了吧？哦，对了，还有梁家，过了这么久，梁家的问题也该了结了。
　　一想到这些，沈隆毫不犹豫地做出了决定，“我坚决服从组织的安排。”
　　“既然这样，你回去之后就把手头的工作向新来的同志移交下吧！然后准备去汉东省上任，对了，汉东省的新任书记沙瑞金还有纪高官田国富现在都在京城，这是他们的联系方式，这段时间你们可以先接触接触。”领导对沈隆的反应很是欣慰。
　　“好的，我这就回去准备移交工作。”自己在部委的工作已经上了正轨，就算自己离开，国内的相关产业也会顺利发展。
　　回去将工作移交完毕，沈隆就正式离开部委了，临走之前，领导安排了一顿欢送宴，以感谢他这十多年来的贡献。
　　沈隆也和于建军、秦思远、侯亮平等熟人打了个招呼，陆续和他们聚了聚，在和侯亮平吃饭的时候，沈隆并未隐瞒自己的去向，“组织上前段时间找我谈过话了，过段时间我可能要回汉东省，当常务高官。”
　　“呦，这么快就副省了？”侯亮平有些羡慕，自己才刚刚开始享受副局级待遇，还想着稍微拉进了和老学长的距离，没想到一转眼人家就是副省了，而且还是最有实权的副省之一，不像他只是副厅级别拿到了实权还尚未掌握呢。
　　侯亮平羡慕了下就完了，他心态保持地比较好，“回汉东的话，就又能经常见到陈海和陈老爷子了，记得见面的时候帮我带声好。”
　　“那是肯定的！”沈隆答应下来，同时琢磨着一定要给陈海打个电话，让他尽量注意自己的安全，前往不要重复和电视剧同样的悲剧，这回搞不好就不是撞昏迷的事情，挂掉也不是不可能。
　　“说起汉东省，我最近在查一个案子，具体情况不能给你透露，嫌疑人是部位某个重要职务的领导，汉东省也有人和他有牵连，到时候说不定还有需要你配合的地方啊。”侯亮平补充道。
　　这是赵德汉案发了？沈隆第一反应就是那个在破旧居民楼里吃炸酱面的老实人形象，先前他也找到了赵德汉的下落，手上握有重要权力，和矿产资源有关，这个职务并不难猜测，但是他当时是其它部位的干部，对外部位的事情不好掺和，因此最多只能借着吃饭的时候和侯亮平隐晦地提一提，可惜猴子似乎没领会他的话，拖到现在才处理。
　　就是不知道这次掺和到这件事里的还是不是丁义珍，没了祁同伟的协助，丁义珍还能不能顺利逃脱？
　　沈隆想了想，还是很有可能的，虽然没了祁同伟，现在的公安厅厅长是季昌明，但高育良肯定是掺和到这件事里面的，他在政法系统关系极深，想放走丁义珍根本不是问题。
　　也不可能瞒着高育良，要抓捕这个级别的干部，肯定需要通知高育良，要不然就是违背组织原则了。
　　见过侯亮平之后，沈隆又和沙瑞金、田国富见了见，“同伟，没想到我们还有共事的一天啊！”沙瑞金笑着给田国富介绍道，“我当初在当市高官的时候，可是向同伟取过经，学习过的。”
　　互相认识一番之后，沙瑞金问起了沈隆到了汉东省之后要如何开展工作，沈隆回到道，“我会尽力配合好您的工作，不过我离开汉东省的时间有些长，对汉东这些年的发展不太熟悉，回去之后想先调研一番。”
　　“你和我想到一块儿去了，这样吧，等你到了之后，咱们一起去调研，把汉东省八个地市好好都看一遍。”沙瑞金笑着说道。
　　“我就不和你们一起了，我要看的东西和你们要看的东西可不太一样！”田国富并没有和他们同行，三位新干部都聚到一起出动，这动静就太大了。
　　而且沙瑞金和沈隆要看的是这些年来汉东省的经济发展，思考如何在清理赵立春贻害的同时不影响汉东省的经济，田国富考虑的就相对简单一些了。
　　“同伟，你毕竟比我们要了解汉东省，先和我们说说汉东省几位重点干部的情况吧，高育良和李达康你好像都比较熟？”沙瑞金问道。
　　这番谈话后不久，中组部正式宣布了任命，并派人将他们三个送到汉东省正式上任，时隔多年，沈隆再次回到了汉东省。

第346章 尴尬的重逢

　　在汉东省的欢迎会上，沈隆看到高育良和李达康虽然脸上挂着笑，眼睛里却有着一丝抹不开的失望，原本赵立春离开之后推荐高育良接替自己，这一点高育良早就得到了风声，结果现在竟然空降了一位一把手过来，让他的希望落了空。
　　李达康虽然不知道赵立春临走前建议自己离开汉东省去外地发展，但是自觉以自己在经济方面的成绩，等刘高官退休后接替他成为政府一把手希望很大，谁曾想中央竟然安排了这样一位人物过来当常务高官。
　　他对自己的经济建设能力很有自信，不过那是和其它干部想比，如果和这位老熟人相比的话，心里就没多大底气了，当初和沈隆交流的内容还历历在目，这些年国内计算机和互联网经济的发展一日千里，他就算再有信心也不觉得沈隆会比他差。
　　更尴尬的则是原本沈隆是高育良的下属，李达康还试图招揽过对方，结果这十多年过去，人家都走到和自己同等的级别了，许多话一时不知道如何说才好。
　　在和沙瑞金、田国富握手之后，高育良到了沈隆面前，“哎呀，没想到还有和同伟同志共事的机会，有了同伟同志，我们汉东省的经济发展可就有保障喽。”
　　“高书记过奖了，我已经很多年没有回汉东省了，对于汉东省这些年来的变化还比较陌生，今后很多事情还要向你们请教啊。”沈隆回答道。
　　以前沈隆在公共场合称呼他为高书记，高育良很是满意，认为这个学生公私分明，现在同样的称呼听到耳朵里却是别有一番味道，他还会称呼自己高老师么？
　　李达康更是简单地问了声好就结束了，没有和沈隆多说什么，见面结束，三个人都没有马上开始工作，而是宣布了各自的调研计划。
　　开完会回到家里，高育良看着满院子的花花草草，琢磨着这次不同寻常的任命，许久没有说话，点了一支烟拿在手里却迟迟没有抽，直到烟烧到了手指方才察觉。
　　“这是出什么事儿了？”吴慧芬出来问道，“看你心慌意乱这样子。”
　　“今天同伟回汉东了！”高育良沉默了一会儿说道。
　　“同伟回来了？”吴慧芬面露喜色，虽然沈隆没有如她所愿娶了陆亦可，但是她对沈隆的印象还是很不错的，“这都多少年没回汉东了，怎么回来了也不来看看你我啊？咦，不对啊，今天不是新干部履任么，怎么又说道同伟了？”
　　“他就是新来汉东的干部之一，常务高官！如今身份不一样了，恐怕再也不会像往常那样喽！”高育良又点了一支烟，吸了一口猛地咳嗽起来。
　　“同伟今年才四十四吧？这么快就高官了？还是常务？”吴慧芬很是惊讶，想想高育良四十多岁的时候，也才只是吕州市政法委的书记，副厅级，比起沈隆现在可是差了两级呢。
　　“是啊，前途一片坦荡啊！”高育良又叹了口气，不知道是感慨沈隆前景光明，还是为自己的前途而担忧。
　　“要不我给他打个电话，约他来家里吃饭？”这种事儿高育良不好出面，吴慧芬打这个电话要好得多。
　　“还是…你可以先打电话和他聊聊，吃饭的事情等他回来再说吧，人家一来就急着去下面调研呢。”高育良想了想说道，如果能和自己的学生叙上旧情固然好，可太过着急也不合适，先打电话试探下再做决定最合适。
　　李达康现在同样在家里陷入头疼之中，现在光明峰项目已经到了关键阶段，大风厂的拆迁却迟迟未能完成，省里又变了天，自己到底该何去何从？
　　他拿出手机翻到了沈隆的电话号码，想了好半天也没有拨过去，他同样不知道该以什么样的态度和沈隆谈话。
　　沈隆此时却没顾得上想这些，他现在正在养老院，沙瑞金刚来过又走了，他留下陪着陈老爷子说话呢，陈老爷子现在是满肚子的怨气，“好好的大风厂，非要搞什么拆迁，这不是浪费么？”
　　“大风厂的位置的确好，现在市区用地紧张，这么大一片地如果继续保留工厂的话就太浪费了，只要做好安置赔偿，让大风厂可以继续开工，那么拆迁也不是什么坏事儿，反而可以给大风厂带来一笔不菲的发展资金，可以用于改善工人生活，壮大企业。”但是听陈老爷子的意思，估计开发商并不打算给出这么好的条件。
　　“那儿有什么安置的地方啊，赔偿也少得可怜，同伟，你现在可是高官了，这事情你得管管。”陈老爷子拉着他的手说道。
　　“如果的确存在不合法的行为，不管是我还是沙书记都不会放任不管的，这个您就放心好了。”沙瑞金是他老战友的后代，自己又和他这么熟，现在这么一看，陈老爷子在汉东省可是牛逼坏了。
　　“这是我收集到的材料，你拿去看看有什么能用的地方没有？”陈岩石从屋里拿出厚厚一摞资料交给沈隆。
　　“我这些天要和沙书记一起去下面调研，这些就放在路上看好了，到时候我也会把情况向沙书记汇报的。”沈隆保证道，顺便他也提醒了陈岩石一句，“老爷子，您年纪毕竟大了，要是有什么事情不要冲动，先给我打电话。”
　　他生怕老爷子再闹出大风厂拦车的事儿来，这么大的年纪，在外面吹一晚上凉风，身体可是要出问题的。
　　“就算我不管用，不还有小金子么，到时候我给秘书说一声，只要是你的电话，全天二十四小时我都接。”电视剧里，沙瑞金的秘书搞不清楚陈岩石的身份，因此没有马上把陈岩石的电话告诉沙瑞金，让陈岩石吃了不小的苦，沈隆可是记得这事儿呢。
　　聊了一会儿，陈海也回来了，见到沈隆他同样流露出几分尴尬，这时候，沈隆差不多可以说是自己的上司了，他也不知道该怎么打招呼才好。

第347章 剧情开启

　　“陈海，好久没见了！”沈隆笑着打了个招呼，陈海也放松下来，几个人凑到一起继续聊着大风厂的事儿。
　　“大风厂这件事儿牵连挺多的，我最近也在收集这方面的资料。”陈海现在已经是反贪局的局长，副厅级干部了，他稍微透露了一点信息。
　　“这次你要注意保护自己，从目前的情况来看，犯罪分子很有可能铤而走险，说不定会有人对你下手。”沈隆郑重警告道。
　　“不至于吧？”你要说给他行贿，或者采取其他方式威逼利诱，陈海还相信，对他下手就有点太夸张了吧？陈海有些不太相信。
　　“汉东省的问题非常严重，要不然这次也不会一口气换了这么多干部。”沈隆认真说道，当初赵瑞龙可是把东南亚第一杀手花斑虎都带回来了，如果不是赵小惠的警告，侯亮平估计也难逃一劫，对陈海下手不是不可能的事情。
　　“他们或许不会直接下手，但是制造些交通意外之类还是很有可能的，你最近出门千万要注意。”沈隆再次警告道，至于对方会采取什么手段，他还真有点摸不准，但直接下手的可能性极小，制造交通意外就成了最有可能的手段。
　　“我明白了！”一提到汉东高层的变动，陈海也警觉起来，“回头我也让局里的人多注意点，保护好自己。”
　　“嗯，这样最好不过。”希望他能躲过这一劫吧，要不然陈老爷子就太伤心了，当初他们帮过自己，现在这就当是还人情吧。
　　“对了，肖钢玉现在当上检察长了？”沈隆问道，之前查阅汉东省重要人事安排的时候，他看到几个位置出现了变化，季昌明没有去检察院，而是留在公安厅熬资历当上了厅长，现在就等着退休了，反倒是肖钢玉当上了检察长，成了陈海的直属领导。
　　“嗯，是有这么回事儿。”陈海好像对肖钢玉意见挺大的，脸上的表情有些不以为然。
　　“多和我说说汉东这些年的事儿吧，我离开这么久有些情况都不太清楚了。”高育良似乎已经被拖下水了，李达康不知道有没有和原著不一样的地方？
　　“嗨，同伟又不是外人，该说的你就说，这些年啊，汉东省经济虽然发展了，但是有些地方确实搞得不像话。”陈老爷子见陈海有些犹豫，出言催促道，年纪大了，他看着不顺眼的事情也是越来越多，希望沙瑞金和沈隆的到来能让汉东省好一些。
　　“我就说点我知道的吧……”陈海开口说了起来，其中有他办过的一些案子，也有汉东省主要领导的情况，比如李达康也进入到他的视线之内，李达康的夫人欧阳菁长期呆在帝豪园的别墅里，这和她的收入水平并不相符。
　　只是因为李达康的身份特殊，他不好公开去查，私下打听了一番，了解到这是王大路给李达康和易学习的，易学习和李达康都没有收，欧阳菁却住了进去，但产权却不是她的名字，而且这些年李达康和欧阳菁的感情似乎出现了变化，他们已经分居很久了。
　　吕州的美食城依然存在，龙惠公司及赵小惠名下的其它公司发展越来越大，几个公司加起来如今已经是百亿规模了，这期间屡次有人反映龙惠公司的问题，却被压了下来。
　　陪陈老爷子吃过晚饭，沈隆回到了省里给自己安排的住处，这是一栋独栋别墅，是他这个级别应该享受的待遇，他和他的家人拥有居住权，却没有产权，人走之后房子还是要被收回的，不过有时候人走房子依然占着的情况也有不少。
　　“好了，你回去休息吧，明天再来接我，记住我刚才说的话，只要是陈老爷子打过来的电话，不管什么时候你都要第一时间通知我。”沈隆对自己的秘书小余说道。
　　现在干部前往异地任职已经不让带司机秘书了，他这个秘书还有司机都是汉东省给安排的，沈隆对他还处于考察阶段。
　　不过从目前的接触来看，小余表现得还不错，始终保持着秘书的本分，不像李达康的秘书，还留了那么个拉风的发型，处处抢领导风头。
　　第二天一早，沈隆就和沙瑞金一起去下面的城市调研，或许是因为沈隆出身吕州的关系，沙瑞金将第一站定在了吕州市。
　　在陪同人员的选择上，沙瑞金也参考了沈隆的意见，并没有让太多人作陪，只点了高新区管委会主任易学习的名，至于刘洪生，他可以说是沈隆一手提拔上来的，有些不太合适，别看现在和沙瑞金合作地比较好，该注意的地方还是要注意。
　　在易学习过来之前，沈隆特意给沙瑞金介绍了易学习的简历，“易学习这个同志我是很熟悉的，他从二十多年前就是正处了，到现在还是正处，这可不是因为能力不足，他在金山县的时候……在道口县的时候……在吕州湖滨区的时候……在交通局的时候……”
　　沈隆帮着易学习说了不少实话，按照他在每个岗位上做出来的成绩，其实早就应该晋升了，可到现在还没动静，据说这次提副厅的名单里还是没有他，“……这些年我一直在部委，在这件事上不好说话，现在回了汉东，我想让易学习去京州。”
　　“嗯，这样的同志的确要破格提拔。”沙瑞金也很惊讶，汉东省怎么能这样对待易学习这样的好干部？
　　易学习还是那副老脾气，一见到沙瑞金和沈隆，就说起了美食城的事情，将龙惠公司的发家史说得清清楚楚，再听闻沈隆打算让他去京州的时候，他想想拒绝了，他说拆美食城是他早就定下的目标，没拆之前绝不好意思离开。
　　这再次让沙瑞金刮目相看，将易学习这个名字牢牢记在心里。
　　这天，沈隆在岩台市考察结束，回到酒店睡觉，约莫半夜的时候，秘书突然敲门将他唤醒，告诉他陈老爷子打电话过来了。
　　沈隆本能想到了大风厂的事儿，看样子剧情正式开启了。

第348章 九一六事件

　　“喂，老爷子！”沈隆从秘书手中接过电话，挥挥手让他出去，房间里就只剩下了他一个人，他看看手机上的日期，今天刚好是九月十六。
　　“同伟，我被逮捕了，快来救我！”陈岩石的声音非常着急，而且沈隆也可以听到，电话那头背景一片嘈杂，人喊声，哭喊声不绝于耳。
　　“什么情况？那几位领导在现场？”沈隆赶紧问道，这是大风厂开始强拆了？原来是李达康和祁同伟主持了这件事儿，现在又会是谁呢？
　　“大风厂刚着火了，李达康在现场指挥，要借着这个机会拆了大风厂，如今工人和拆迁队正在对峙，现场就像是一个炸药包，一不小心就要爆炸了！”陈岩石连声警告道，“我想去拦住拆迁队，李达康却让人把我拉开了！你得管管李达康啊！大风厂的事儿不那么简单！”
　　我当然知道不简单，沈隆立刻保证，“好，我这就给李达康打电话，您不要冲动，注意自己的身体。”
　　有了他的保证陈岩石暂时放心了，为了不耽误时间马上就挂了电话，沈隆叹了口气，看样子没了赵瑞龙，大风厂依旧逃不开这一劫啊！匹夫无罪怀璧其罪，谁让大风厂占了那么好一块地呢，在这个房地产飞速发展的时代，这块地必将引来无数人的垂涎。
　　电话刚挂又有新的进来，一看来显竟然是董海建，他还是习惯用老称呼，“祁局，你们汉东刚出事儿了，网上突然出现好多强拆的帖子，有人借着这个机会兴风作浪，你可要小心应对啊，千万别出大事儿！”
　　“知道了，我正准备给现场负责人打电话呢，就不和你说了，这次谢谢你啊！”如今智能手机和网络发达，一方有事很容易就传遍全国。
　　如果再加上国外势力、公知等推波助澜，一点小小的问题就会被他们放得很大，更何况现在是真有问题，沈隆已经可以猜到现在外网会传成什么样！
　　他马上给李达康打过电话，“达康同志，刚才陈岩石陈老和我电话里说，如今大风厂似乎出事儿了？”
　　从沈隆嘴里听到达康同志四个字，李达康稍微愣了下，他俩认识时间也不短了，从最早的达康书记、达康秘书长，再回到达康书记，期间沈隆对他的称呼换了好几回，都是下级对上级的尊称，到现在却变成了同级的达康同志。
　　这让他感慨之余有些嫉妒，自己辛辛苦苦这么多年才上了副省，他祁同伟比自己年轻这么多却也走到了这个位置上，有时候人和人还真是不能比啊！
　　“大风厂的问题很复杂，开发商已经将资金赔付给工人们了，工人们却一直赖着不走，对价值数百亿的光明峰项目产生了巨大的阻碍作用，我这也是不得已而为之。”李达康也是常委，而且资历比沈隆深，他还真有点不怎么怕他。
　　“达康同志，这些日子我也听过大风厂的事儿，这里面的问题的确很复杂，所以我觉得是不是谨慎些才好？陈老不光有我的电话，沙书记还是他老战友的孩子，我和沙书记先前就去陈老家拜访过！”感觉到李达康或许不太在意自己的话，沈隆警告道。
　　“现在最重要的是保住陈老的安全，维持住现场的秩序，这件事儿已经在网上传开了，如果再有剧烈的冲突，对你也不好啊！”沈隆提醒道。
　　听到陈老还有这个背景，李达康愣住了，他只知道陈老和祁同伟关系不浅，没想到和沙瑞金也早就认识，稍微顶下祁同伟或许还不是什么问题，京州作为副省级城市，独立性比一般的省会高得多，他还真不太虚常务高官，可要一口气得罪一把手和高官两位常委，那他的小身板可就真有些扛不住了。
　　“好的，我知道了，谢谢你啊，同伟，我这就让拆迁队撤走，陈老我也会照顾好的。”李达康感谢了沈隆几句，这时候他的思路已经理顺了，现在的汉东省已经不是赵立春的天下了，闹出事儿可没人帮他扛着。
　　沙瑞金又是空降过来的，谁也摸不清楚他的脾气，莽撞行事说不定真会踩上地雷，他马上行动起来，先让光明区区长孙连城停止拆迁，又让公安局长赵东来准备一辆救护车，准备随时送陈老去医院，最后亲自脱下外套给陈老披上，免得他着凉。
　　到了早上，后勤人员给李达康他们送来早餐，李达康却让先给陈岩石和工人们送去，然后更是走到发放点，亲自给工人们发放早餐，并态度和蔼地问候。
　　京州电视台的摄像镜头及时跟进，拍下了这感人的场景，把昨天夜里一场代价惨重的的血火强拆，变成了一幕有图有真相的亲民秀。
　　等工人们吃完早餐，他拿起电喇叭发表了热情洋溢的讲话，肯定了陈岩石之前所做的工作，表示陈岩石当初对工人们所做出的承诺京州市委一定会严格履行……态度来了个一百八十度大转弯，让许多人都措手不及。
　　早上醒来，在酒店餐厅吃早餐的时候，沈隆遇到了沙瑞金，两个人端着自助餐找了个餐桌坐下，沙瑞金开口道，“刚才李达康给我打了个电话，汇报了昨天晚上大风厂的事情，并做了自我检讨，说陈老爷子在这件事里发挥了重要作用，如果不是陈老爷子，昨天晚上的事情可能不堪设想啊！”
　　“嗯，昨晚上陈老爷子也给我打过电话了，还有我以前在网警部门的手下也说了这件事儿，我给李达康打了个电话，稍微提醒了下他，看样子达康同志的反应很快么！”沈隆将昨晚上的事情说了一遍。
　　“陈老爷子当初主持过大风厂改制，又一直站在工人一边，对于这件事他比谁都着急。”然后又说了陈岩石和大风厂的关系。
　　“你说这件事儿和丁义珍有没有关系？”沙瑞金问道，丁义珍刚刚潜逃出国，转眼就发生这样的事儿，谁都会怀疑。

第349章 纵论汉东

　　“丁义珍之前负责老城改建，又是光明峰项目的主管，这件事儿怎么可能和他没有关系？”当初自己也隐晦地提醒过陈海，但是丁义珍还是跑了，很多事情都没办法查，这里面必定有更高层人的配合。
　　“汉东这潭水很深啊！”沙瑞金满怀深意看着沈隆，前面是美食城的事情，现在又有大风厂的意外，他这个一把手刚履任，就接触到了这么多东西，再往深里追究，还会查到什么东西？或许这就是中央让自己和田国富、祁同伟下来的原因吧！
　　“你在汉东省工作了这么多年，对当地情况的了解比我要深，来和我说说汉东省这几位主要干部吧？”沙瑞金又问道。
　　“省里几位主要领导，我就和李达康还有高育良比较熟一些。”沈隆斟酌了一番回答，估计沙瑞金想了解的就是这两个人。
　　“育良书记当过我的老师，进入政坛之后也是他把我调到吕州市的，那时候我虽然立了功，但因为得罪了政法委梁书记，如果不是高老师，我估计还会持续被梁家打压！”沈隆缓缓说道。
　　“是已经退休的梁群峰书记？那时候你还只是副科吧？怎么就能得罪他呢？”沙瑞金对沈隆的简历也是烂熟于心。
　　“说出来不怕您笑话，那时候我在大学可是风云人物，不想被梁群峰的女儿看上了，她当时是汉东大学辅导员，比我大十岁，拼命倒追我，可我那时候已经有了女朋友，哦，也不是外人，就是陈老的女儿陈阳，所以我怎么可能答应？然后在毕业分配的时候，我就被发配到岩台山区的司法所里了。”沈隆苦笑着说道。
　　“因为这点小事儿就打压一名优秀大学生，梁家这事儿也……”沙瑞金听了连连摇头，他没有追问沈隆为什么没有和陈阳走到一起，以他俩的身份，聊这些八卦就太不庄重了。
　　“这还算是好的了，梁璐只是待在大学里，平日里也没机会做什么过分的事情，梁家那两个儿子就不简单了，一个在法院上班的以权谋私、贪赃枉法，后来出事儿被梁群峰遮掩过去了，辞职就算完了，后来又在香江因为藏毒被抓住了一段时间的监狱，出来后回到汉东省，兄弟俩一起做生意，如今倒是发了！”一上来，沈隆就帮着梁家上了不少眼药。
　　“梁书记现在好像在住院吧？原本我还想去看看这些汉东省的老干部呢。”沙瑞金说道，如今看来似乎要重新考虑这个安排了、
　　在电视剧里，梁群峰好像已经去世了，不过也不知道是不是换了个女婿的原因，梁群峰现在还在病床上苟延残喘，这对沈隆倒是个好消息，如果抓紧时间的话，他还来得及让梁群峰在临死之前迎来自己的报复。
　　“育良书记是梁群峰引入政坛的，可能是出于报恩的心理吧，对梁家的后人多有照顾，梁家两个儿子不争气，女婿倒是稍微强一些，如今已经是汉东省检察院的检察长了。”沈隆又说起了高育良，“我这位老师理论水平很高，待人接物让人如沐春风，也能给手下发挥的空间，只是……只是在某些时候不大能坚持原则。”
　　他也没避讳高育良的问题，“当初在吕州，李达康就顶住赵立春压力，没有批美食城项目，等李达康调到林城之后，育良书记就给批了，之后易学习因为环保的问题，让美食城停工，不久后易学习就从湖滨区的区长变成了交通局的局长……易学习刚被调换工作，就来我当时工作的高新区，学习行政服务中心的建设，这样的同志让我无比敬佩，换成是我，受了这么大的打击，恐怕没那么快恢复过来。”
　　“嗯，要是其它干部听到又去京州的机会，估计也马上放下手头工作就走了，像易学习这样的干部一定要重用！”沙瑞金听了也很是佩服，转而又说道，“像这样的好干部在正处级别竟然干了二十多年，这不能不说是汉东领导的失误。”
　　说完了高育良，沈隆又说起了李达康，“李达康这个同志我接触的不如育良书记多，在经济建设方面，李达康还是非常有能力的，不管是金山县也好，林城市也好，还是如今的京州市，只要他到任，当地的经济就会迎来飞速发展，唯独在吕州期间，因为和育良书记的矛盾，没有施展的机会。”
　　“但是李达康也有一个致命的缺点。”说了李达康的好话，沈隆也没有忽视他的缺点，“他性格执拗、独断专行，往往光顾着发展经济，而忽视了其它问题，有时候做事会比较激进，在他主政一方的时间里，多次出现过意外。”
　　“在金山县的时候，因为修路引发过群体事件，当时易学习和他搭班子，易学习考虑到如果李达康被处理，金山县的路恐怕就没办法修下去了，于是主动帮李达康抗雷，让他可以有机会继续留在金山县修路。”
　　“在林城任上，他的一位重要下属因为贪污受贿被查处，导致当时的投资商逃了一大批，林城的经济迅速跌落到汉东省后几名。”
　　“这不是和这次的事情一样？跑了一个丁义珍，京州就全乱套了！”沙瑞金立刻就想到了这次的九一六事件。
　　“嗯，或许是想到了这件事，所以李达康才想着尽快解决大风厂的问题吧！以免投资商再次大规模逃跑。”沈隆点头道。
　　“这么看来，李达康在经济领域的确是把好手，只是在用人以及组织建设上存在很大的短板，偏科有些严重啊！”通过这次谈话，沙瑞金对这两位重量级人物有了基本的了解，或许这就是中央让眼前这位和他一起来汉东的原因吧！
　　“这大概是因为这些年我们一直以经济建设为中心的原则吧！”以沈隆对李达康的了解，如果换成以反腐倡廉为中心，他必然会成为李青天，这一点根本不用怀疑。

第350章 养老院

　　“这些年经济的确得到了长足的发展，但是在这个过程中也暴露出了许多问题，事实证明，一个地方光经济上去还不行啊，要不然是会出问题的。”沙瑞金之前担任的是纪高官，对这个问题也是感触颇深。
　　“对了，你对立春书记怎么看？”汉东省一次性做出这么多调整，中央的意思想必对方能够理会，所以沙瑞金就直接问出了这个问题。
　　“我和立春书记接触的不多，记忆比较深的那次是陪他一起去老家上坟。”沈隆缓缓说道，“还有就是和他家孩子的几次接触了，立春书记比较喜欢排场，对生活品质的要求比较高，当初陈老爷子在和他搭班子的时候，就曾经批评过他，逼得他在会上做检讨，后来赵立春上去了，陈老爷子却没有以副部的身份退休……”
　　“他有两个女儿一个儿子，我和赵瑞龙还有赵小惠都见过几次，他们当时想在吕州搞美食城项目，赵瑞龙约我一起吃饭，不过之后不久他就因为吸毒过量死了，赵小惠接手了吕州的生意，有几次想在我当时任职的高新区拿地做开发，但是却不愿意按照正常流程来，就被我给挡回去了。”沈隆介绍道。
　　“吸毒过量？不是得了急病突发身亡的么？”这个情况可是和沙瑞金聊了解的有些不太一样，看来真实情况没赵立春掩盖了。
　　“对外公开说得的确是突发急病，不过我之前不是在公安系统工作么，熟人比较多一些，所以才得知了事情的真相。”这件事儿就是我干的，没有比我更清楚的了，“赵瑞龙之前就有吸毒的经历，那次是喝多了没注意分量，到第二天才被人发现。”
　　“后来我想了想，可能是这件事传出去太难听，会影响到自己声望的缘故，所以赵立春才想办法掩盖了吧！不过之后没多久，龙惠公司原来的总经理杜伯仲就被抓进去了，很快就被判了死刑，我当初见过这个人，以我多年从事公安工作的经验，可以看出杜伯仲有吸毒的经历。”那么他为什么会死就不言而喻了。
　　“也正是因为这件事，我在汉东省的发展受到了限制，才去了部委。”沈隆实话实话，以表明自己和赵立春的关系。
　　“哦，对了，当时省油气集团的刘新建来过几次吕州，和赵瑞龙、赵小惠关系密切，他早些时候当过赵立春的秘书，后来才去的油气集团，据说是赵立春专门安排的。”这里面有什么问题就让沙瑞金去猜吧，“私下里听有些人说，赵立春很喜欢刘新建，几乎把他当干儿子看，他经常说自己有两个儿子，一个是赵瑞龙，一个是刘新建。”
　　“这次调研快结束了，回京州后咱们一起再去看看陈老爷子吧，记得咱们俩第一次见面就是在陈老爷子家里吧！”说了这么久，沙瑞金已经得到了足够多有用的信息。
　　“嗯，老爷子那么大年纪的人了，有闹出这种事儿，不知道身体还顶得住不，是应该去看看。”沈隆答应下来。
　　京州市如今乱成了一团糟，沙瑞金和沈隆都没有着急介入，有时候局势乱一些反而容易看出来问题所在，他们忙完调研，就回到京州，前往养老院拜访。
　　这次可和沈隆上次过来大不一样了，陈岩石的院子里多了不少花花草草，葡萄架上挂满了鸟笼，笼子里的鸟儿叽叽喳喳叫个不停，还有不少人在院子里和陈老爷子陪着笑脸说话。
　　沈隆和沙瑞金相视一眼同时笑了，这些东西都是为什么送过来的，这些人都是为什么来的不用想也知道，肯定是听说了陈老爷子和新来的一把手还有高官的关系，才急匆匆过来临时抱佛脚的。
　　“沙书记，祁高官。”见到他俩进来，这些人纷纷起身，露出恰到好处的微笑，想让他俩将自己记在心里。
　　在这种场合记住你们可不一定是好事儿啊，沈隆扫了一圈儿，倒是认出了一个熟人，这不是肖钢玉么？虽然他也曾经在陈老爷子手下干过，可自从陈老爷子退休之后他就从来没上过门，今天怎么来了？
　　将这些人打发走，院子里才清净了些，陈岩石苦笑道，“哎，自从那天你和同伟来了之后，我这儿就没一天能清净的，送了这么多东西过来，放下就走，我拦都拦不住！”
　　“呦，我看看，这么多鸟儿，院子里都快挂不下了！”沙瑞金笑着说道。
　　“沙书记您今天又来了，估计明天来送东西的人起码也要翻上一番！”说完几个人同时笑了出来，可笑着笑着就变成了叹息。
　　“哎，现在的人呐，脑袋瓜子一个比一个活络，鼻子一个比一个灵，你说要是把这股子劲放到正事儿上，什么事情干不成？”陈岩石长叹一声。
　　“刚肖钢玉怎么来了？我记得他可是好多年没上过您的门了！”沈隆想起这事儿就觉得别扭，原著里干出这种事儿的不就是祁同伟么？
　　“说是代表检察院来看望老干部，可以前这事儿都是其它人干的，他可从来没出面过，而且现在又不是逢年过节，有什么好看望的啊？还不是冲着…冲着小金子来的，他估计已经知道你和我的关系了！”陈岩石先在沈隆脸上扫了一眼，然后目光落在了沙瑞金身上。
　　嗯，也是这个道理，如果单是自己的话，肖钢玉怎么也不会过来的，他老婆当初可是把自己得罪狠了，他现在恐怕是汉东所有干部里最不想和自己见面的了。
　　“这个干部的风评如何？”既然是检察院的干部，问陈老爷子准没错，沙瑞金问道。
　　而就在沙瑞金和陈岩石聊起肖钢玉的时候，肖钢玉此时已经返回了家中，梁璐看到他回来有些惊讶，自从梁群峰退休之后，他们俩的关系就形近破裂了，肖钢玉可是好久都没有回家了。
　　“你看看你当初做得那些事情！”肖钢玉一回来就破口大骂！

第351章 师徒再会

　　等弄明白是什么原因之后，梁璐也火了，好你个肖钢玉，以前靠着梁家的关系爬上来，现在见到梁家连累你了就翻脸不认人？于是夫妻俩再次陷入剧烈的争吵之中。
　　从养老院出来，沈隆转身去了高育良家，之前吴老师给他打过电话叙旧，他在外地调研没空拜会，现在已经回到京州，于情于理都得去看看，顺便他也想利用这个机会见见高育良，摸一摸他的底。
　　沈隆还记得吴老师喜欢花，于是在看到花店的时候让司机停下，去买了一束花带上，汽车进到院子里面，刚看到高育良的官邸，就见高育良和吴老师开门出来迎接，和电视剧里侯亮平来访可是大为不同。
　　侯亮平和他同样是高育良的学生，但侯亮平来汉东省的时候仅仅是反贪局的局长，副厅级，和高育良差了好大一截，他可以安心待在家里等侯亮平进入，沈隆可就不一样了，他现在的职位和高育良不相上下，要是依旧留在家里就太不合适了。
　　“师母，多年不见，您的气色还这么好！”沈隆笑着将鲜花送给吴慧芬，“高老师，本该早点登门拜访的，没想到沙书记一到汉东就下去调研。”
　　这一声高老师让高育良心情放松了不少，他还记得自己曾经当过他的老师，只是想到沈隆之前公私分明的性格，他又有些紧张，“还是工作重要，来，进来坐吧。”
　　“这么多年了，同伟你还记得我喜欢花，这是林城玫瑰吧？”吴慧芬捧着花说道，三人边说边向屋里走去。
　　“李达康当年在林城搞了个玫瑰园，现在京州卖得玫瑰基本都是林城的。”高育良说道，对这个老对手，他一直都很关注。
　　“老师这么清楚，一定没少给吴老师送花吧？”想起原著的剧情，沈隆忍不住试探了下，他希望高育良能给他正能量的回复。
　　可惜，现实还是让他失望了，吴慧芬将花插到花瓶里，“这些年，也就同伟你，哦，还有亮平送过我几次花，没想到高老师还知道林城玫瑰？是不是给谁送过？”
　　高育良闻言表情愣了下来，旋即又恢复正常，“李达康搞经济有一手，在林城干得那么好，我想不知道都不行。”
　　“不过这次大风厂的事儿可办得不怎么好，要不是陈老电话打到我这儿来，那天晚上还不知道情况会如何发展呢，我刚和沙书记一起去看了陈老，哦，谢谢师母。”沈隆接过茶杯，和高育良俩人坐在沙发上聊了起来。
　　“沙书记和陈老？”高育良马上意识到了问题所在，自己这个学生和陈岩石熟他是知道的，怎么沙瑞金和陈岩石还有关系？他对这个问题的好奇暂时压住了大风厂的事情。
　　“沙书记是某位革命先烈的养子，而这位先烈当年和陈老是战友，沙书记小时候可没少被陈老照顾，这么多年沙书记都一直记得陈老。”沈隆抿了一口茶回答，“当年我还在吕州的时候，有次去陈老家，就遇到了沙书记，那时候他还只是市高官。”
　　高育良心里顿时咯噔一声，陈岩石和赵立春的恩怨他可是一清二楚，自从退休之后，陈岩石就坚持不懈地举报赵立春，现在他的晚辈来汉东当一把手，他肯定会和沙瑞金说这些事情，赵立春会受到影响么？
　　不会，肯定不会，赵立春如今刚去了中央，他沙瑞金不会连这点政治觉悟都没有，高育良这样安慰自己，一时陷入了沉默。
　　“对了，老师，丁义珍怎么就能跑了呢？陈海办事儿一向靠谱，我还从来没听说他犯过这种错误呢！”沈隆趁机放出试探，说完这话他看到高育良心跳明显加速。
　　“这件事我有责任，当初京城的通知下来之后，陈海找到肖钢玉汇报，肖钢玉又找到我……毕竟丁义珍也是京州的副市长，处理这样的干部必须要慎重才是……在会上就如何处理这件事，李达康有不同意见，我考虑到沙书记和你刚来汉东，就闹出这么大的事情，沙书记可能会对汉东的干部产生误解，所以会议的时间就拖得稍微长了点，在此期间，有人给丁义珍通风报信，丁义珍才得以逃脱……事后我们查过了，电话的确是从会场附近打出去的。”
　　说这话的时候，高育良心中的感情十分复杂，以前类似这种语气的话他都是给赵立春、给梁群峰这些上级说的，现在面对的却是自己的学生。
　　他所说的和当天晚上事件发生的经过基本一致，只是稍微点了点李达康的名字，不知道是不是想误导自己，让自己把注意力放到李达康身上。
　　“老师，那天有很多人出去打电话？”沈隆问道。
　　“有，到会的同志都打过电话，李达康打过，陈海打过，肖钢玉打过，我也打过，我想和沙书记汇报这件事……”这次高育良倒比较坦然，看来电话并不是他打得。
　　陈海不可能打，李达康也基本不会干这种事儿，那么剩下的就是肖钢玉了？沈隆本能地开始怀疑肖钢玉，如果是这样，那就麻烦了，他现在可是陈海的主管领导，论起对案件的破坏性，甚至还要超过原著中的公安厅长祁同伟。
　　“你俩好多年都没见面了，不要一来就谈工作，先下几盘棋，我去给你们做饭去！”可能是感觉到气氛有些不对，吴老师搬过一副棋盘来，沈隆看了看，这副棋盘可是楠木的，比起当年在吕州时候那副可是贵重了许多。
　　双方摆好棋子杀了起来，气氛稍微有所缓和，在被高育良吃掉一个车之后，沈隆好似不经意地问道，“对了，老师，龙惠公司现在怎么样了？赵小惠还在汉东省？”
　　高育良心里又是咯噔一声，光记着陈岩石和赵立春的矛盾了，差点忘了赵家两个孩子和眼前这位也有恩怨啊，赵瑞龙骚扰过人家的爱人，赵小惠在自己面前多次说过他的坏话，他离开吕州远赴京城和赵小惠也有脱不开的关系。

第252章 继续摸底

　　“赵小惠好像去京城了吧，自从我来京州之后，一直都在负责政法口的事情，经济方面的事情不怎么参与，和这些商人打交道的机会就少了。”高育良装作如无其事的说道，不留痕迹就将自己和龙惠公司的关系撇到一边。
　　负责政法口工作和商人打交道的机会就少了？似乎并非如此吧？开发商要搞拆迁、企业之间发生纠纷打官司……这些事情那离得开政法口？之前大风厂的事儿可就出动警察了。
　　他刻意回避这些事情反倒是存在问题，沈隆心思飞转，笑笑不在纠缠这个话题，这会儿吴慧芬也做好饭了，这局棋下完三人来到餐厅就坐。
　　“哎，自从你去了京城、芳芳出国之后，能陪我们吃饭的人就少了，家里是越来越冷清了，这会你可要多吃点。”吴慧芬开始怀旧了，似乎想用这种方式来拉近彼此的关系。
　　“现在我也回汉东了，以后有机会就过来蹭饭。”沈隆笑着回应，高育良和吴慧芬脸上也露出笑容，不过这笑容在沈隆提出新的问题后就凝固了，“芳芳虽然出国了，吴法官和陆亦可不还在京州么？有她们在您也不会无聊吧？”
　　饭桌上的气氛突然冷了下来，好一会儿吴慧芬才说道，“嗨，现在亦可也有孩子了，吴法官要帮着带孩子，亦可平时工作忙，那有时间来我这儿啊！”
　　恐怕不那么简单吧！看样子吴心怡真的和高育良、吴慧芬断了来往，这期间到底是什么问题，沈隆心中隐隐有了猜测。
　　吃过饭，沈隆告辞离去，高育良和吴慧芬又一起将他送到门口，一直目送他上车离开方才返回家中，高育良坐在沙发上沉默了许久，从自己学生的这次到访，他嗅到了一丝不同寻常的味道，也不知道是地位的变换还是另有原因，他感觉到自己和这个学生恐怕很难再回到过去那种无话不说的年代了。
　　“育良，该不会被他看出来什么了吧？同伟一向聪明…”吴慧芬脸上写满了担忧，“…而且他和亦可那么熟……”
　　“能看出什么？我有什么问题？”高育良将扇子丢在桌子上，发出啪得一声脆响，表面依旧风轻云淡，心中却是波澜起伏，哎，汉东终究已经不是以前的汉东了，赵立春的时代已经过去了，自己今后的出路到底在那里？
　　“刚才京州李书记的秘书打来电话，说李书记想找您坐一坐。”回到车里，秘书向沈隆汇报了最新情况。
　　“我今天还有什么安排没有？没有的话就和他约个时间吧！”沈隆问道，秘书翻了翻日程表，和沈隆汇报后拨通了李达康秘书的电话，经过转接沈隆和李达康聊了起来，双方约定在某家安静的茶楼见面。
　　到了地方，李达康已经先到了，两个人的秘书帮他们安排好后就出去在外面等着，包厢里只剩了他们俩，李达康一上来就道谢，“同伟，多亏了你那天晚上的电话啊，要不然我可就犯大错误了。”
　　“发展经济是好事儿，但有时候也不能太着急。”沈隆委婉地说道。
　　“哎，怎么能不急啊，几百亿的光明峰项目，就卡在大风厂那儿了，一旦这个项目出现停滞，必然会影响到京州市的GDP增长。”先前和沈隆打过无数次交道，都是自己占据主动，沈隆的话让李达康一时难以接受。
　　“达康同志，你现在可不是京州市的市长，而是一把手，身为一把手，看待问题的眼光应该更全面才行，不能只从经济角度看待这个问题。”市长主管政府事物抓经济，一把手抓组织建设，双方的分工是有区别的。
　　不过因为种种原因，遇到强势的书记一把抓，遇到强势的市长不理会一把手的情况也有发生，但是像李达康这样不管在那个位置上都要自己说了算的还真不多。
　　“书记也有监督管理经济建设的权力不是？”反驳了一句，李达康才意识到对方的身份已经今非昔比了，而且自己这次过来是摸底的，不是要争个高下，于是语气马上缓和下来，“不好意思，这些天因为大风厂的事儿搞得我很是头疼，有些过于激动了。”
　　“我已经吸取了大风厂的教训，打算暂停大风厂的拆迁，不过大风厂的确和滨江集团签了合同，他们的厂子已经不归蔡成功所有了，滨江集团同意拆迁，这件事是有法律依据的。”李达康说道。
　　“我记得大风厂不还有工人股权么？如果工人不同意，单靠蔡成功没办法用股权交易吧？如果工人同意了，他们又为什么反对拆迁？”得，没了山水集团，又冒出来一个滨江集团，大风厂这块肥肉还是会被人盯上啊。
　　“蔡成功上次问滨江集团借过桥贷款，说是已经获得了工人们的授权，现在出了问题都是蔡成功的责任，滨江集团可是把过桥贷款如数给了，蔡成功既然还不上，那么股权就应该归滨江集团所有，至于其它的，那是工人和蔡成功之间的事儿。”和电视剧里一样，对方采取的还是类似的手段。
　　“我刚回汉东，对很多事情都不太清楚，你说的这些情况的确复杂，还要好好捋一捋。”沈隆端起茶杯抿了一口，“怎么俩也好久没见了，这次只叙旧，就先不谈工作吧。”
　　见对方不接招，李达康也有些没辙，沈隆继续问道，“对了，嫂子和佳佳最近怎么样？”
　　“我和欧阳已经分居多年了，佳佳如今在国外读书。”李达康眼中闪过一抹萧瑟，他当年可是真心喜欢欧阳菁啊，为什么会变成如今这样子呢？
　　“嫂子现在还在银行上班？”不知道欧阳菁是不是还和电视剧里一样，同此事有很深的牵连。
　　“嗯，在京州银行当副行长，负责信贷业务。”李达康答道。
　　自己引起的变化并未影响到欧阳菁，她依旧坐上了这个危险的位置，该怎么提醒李达康呢？

第353章 逐渐清晰

　　不，这话自己说不合适，毕竟是人家的私事，自己又离开汉东这么多年，人家问一句你怎么对我老婆这么了解，该怎么回答？
　　还是换个人给他说好了，我看赵东来就挺合适，他最近几年一直跟着李达康，一步步被他提拔到京州市公安局长的位置上，和他的关系很近，对他的家庭情况也很了解，回头约赵东来、陆亦可、陈海他们出来吃个饭叙叙旧，先了解下汉东省的最新情况，然后再想办法旁敲侧击，让赵东来提醒李达康才是最合适的办法。
　　于是接下来沈隆就和李达康闲聊起来，偶尔捡两个在下面调研时候见到的李达康的得意政绩夸赞一番，两个人的气氛重新恢复了融洽，只是再也没办法想当初刚认识时候那样无话不说、畅所欲言了，或许这就是高处不胜寒吧。
　　回到家里，高小琴早就做好了饭菜，这些年经过他的调教，高小琴的厨艺好了不少，做出来的饭菜让人胃口大开。
　　“这次回来，好多同学都来找我叙旧，那怕是以前在学校里看我不顺眼的同学也是一样，仔细想想还真是有些感慨啊。”吃完饭，俩人坐在沙发上，一边看《新闻联播》和《汉东新闻》一边闲聊着。
　　“都是人之常情啊。”高小琴现在才三十多，她的那些同学如果在体制内工作，了不得是个处级，突然发现新来的高官夫人是自己的老同学，怎么可能不来拉关系？
　　沈隆倒是不担心高小琴犯和欧阳菁一样的错误，早些时候她自己做生意就赚了不少钱，在物质方面是不怎么缺的，而且她一向心思谨慎，别人想在她面前使坏也不容易，比欧阳菁这个中老年少女强多了，绝不会成为自己的拖累。
　　“刚我约了陈海、赵东来他们明天一起聚一聚，都是你认识的人，到时候一块儿去吧！”当初高小琴姐妹在上大学的时候，就经常和这些人来往，大家都是老熟人，聚会的时候她能在场，大家伙儿也能轻松些。
　　“好，我也怪想陆姐姐他们的。”高小琴答应下来，同样是身处汉东省，但是高小琴的处境已经和电视剧里大为不同了。
　　现如今，沈隆想去外面撸串喝啤酒怕是没啥机会了，第二天他们找了家清净的饭店，沈隆带着高小琴，陈海带着自己的老婆孩子，赵东来带着陆亦可，一群老熟人就差侯亮平和钟小艾了，大家伙多年之后再聚，自然感慨万千。
　　可能是因为沈隆提醒后陈海行动更加谨慎的原因，他并没有出现意外，现在还好好的。
　　不管是陈海也好，赵东来也罢，在同龄人里算是升得快的了，可和眼前这位一比却又差了老远，他俩现在是副厅，全国副厅以上的干部有五万多，沈隆已经成了副省，全国高官干部可是只有三千多，这差距实在是太大了。
　　还好这次聚会是以私人的身份召集的，赵东来和陈海这些年去京城的时候也会找到沈隆和侯亮平、钟小艾聚一聚，大家并没有身份的变化显得太过陌生。
　　再加上高小琴在中间调动气氛，很快大家伙儿就热热闹闹的说起了彼此的事情，吃过饭，高小琴知道他们有正事儿要聊，于是就带着陈海的夫人还有小皮球出去溜达消食去了，包厢里只剩了沈隆、陈海、赵东来、陆亦可四个。
　　大家伙儿自然而然地聊起了大风厂的事情，沈隆问道，“那个滨江集团到底什么来路？这一手倒是把蔡成功算计地够狠的，我估计猴子怕是要头疼了！”蔡成功曾经出现在侯亮平的婚礼上，大家都知道他俩是发小。
　　“表面上滨江集团的老板是个年轻的女商人，但实际上这里面的水很深，梁家的梁瑾、梁瑜还有赵家的赵小惠在这家公司应该都有股份。”陈海早就展开了对滨江集团的调查，“只是这些都是小道消息，还没有找到确凿的证据，不过这几个人经常在滨江集团的度假村出没倒是事实，有见过的人表示他们和这家公司的老板的确关系密切。”
　　“梁瑾、梁瑜怎么和赵小惠混到一起了？梁家和赵家不是有些不对付么？”沈隆有些好奇，同时也有些高兴，既然捆到了一起，那就意味着可以一网打尽，倒是省了不少功夫。
　　“那是梁群峰退休之前的事情了，梁群峰退休之后，肖钢玉不知道怎么攀上了赵立春的关系，因此一路晋升，梁家这俩小子没了靠山，只能跟着赵家混饭吃了。”赵东来解释道，“哦，对了，肖钢玉也经常去这家度假村。”
　　没了山水庄园，又多出个滨江度假村来，现在是肖钢玉替代了原著中祁同伟的角色？沈隆若有所悟，以肖钢玉的贪婪，怕是比祁同伟干得更过分啊！不过这家伙比祁同伟容易对付一些，只是身处检察院长的位置，刚好是陈海的上司，这就有些头疼了。
　　搞不好就算陈海没有受伤，侯亮平还是得从京城过来啊，只是到时候他会以什么样的身份下来呢？汉东省检察院的副院长还是什么？
　　“短短十多年，赵小惠的公司就发展到如此壮大，这其中问题肯定多啊！”陈海在陈老的影响之下，对赵立春家可没什么好感。
　　“当初在吕州的时候，我见过省油气集团的刘新建来过，和赵瑞龙关系密切，我当时也让人查了查，似乎赵瑞龙的启动资金就是从省油气集团弄到的，你要是想查，这可能是个突破口。”拿下刘新建比拿下赵小惠容易多了，突破性却是不一般的大。
　　“刘新建也是我们关注地重点，但是因为他职位比较高，没有上级支持很难动他。”陈海说道。
　　“可以先展开调查，要是找到足够的证据，我可以和沙书记、田书记他们反映。”沈隆说道，“哦，对了，我有些这方面的资料放在吕州刘洪生那里，虽然隔得时间有些久了，但应该还有用处，回头我让他给你送去。”
　　早些时候从杜伯仲和赵瑞龙那儿弄到的材料可以派上用场了。

第354章 开会

　　“这下我们的工作就好开展多了。”陈海如释重负，这不仅仅是一点儿证据的问题，关于这方面的证据他也掌握了不少，多上一些虽然好却并非决定性的，更关键的是沈隆表明了自己的态度，他并不会顾虑到赵立春的影响，这为他查办这起案件扫清了障碍。
　　“还是那句话，要注意保护自己，我对梁瑜、梁瑾的办事手段可是一清二楚，他们什么事情都做得出来。”沈隆又拿出了自己当初被梁家栽赃陷害的事情做例子，“你要小心他们使出来的手段，不仅是个人安全的问题，还要考虑到其它部门对你的影响。”
　　因为是非正式的谈话，沈隆很多地方都说得比较开，赵东来在旁边听了暗暗心惊，难道中央这次对汉东干部的调整是针对赵立春来的？李达康可是当过他的秘书啊，会不会受到什么影响？李达康虽然一直对自己的要求都很严格，但是欧阳菁呢？
　　“亦可，你母亲为什么不让你去高家了？莫非我老师……”沈隆说完这件事儿，又转向陆亦可，看样子高育良的情况和电视剧里差不多，都是被拖下水了，吴心怡既然断了和他的联系，那就证明她知道一些情况，如果能从她那里获取信息，对接下来的事情很有帮助。
　　“我不知道，我也问过好多次，我妈只是说高育良太虚伪，但是答应过我小姨，不会对任何人说。”陆亦可越想越觉得这里面有问题，如果是这样，那案子就更难办了，高育良在政法口经营多年，汉大系遍布汉东省政法系统，就连陈海和眼前这位都是他带出来的学生，他们的直属领导肖钢玉更是和高育良关系亲密。
　　“我觉得这件事你最好回去多和你母亲做做工作，有时候好心不一定会有好结果啊，她也是老党员了，肯定清楚有些问题并不仅仅是私人问题。”沈隆劝说道。
　　“哎，这些年我见过太多因为被妻子、儿女牵连，从而走上不归路的干部，但愿我只是想多了。”沈隆叹道，说话的时候扫了赵东来一眼。
　　感受到了他的目光，赵东来再次想到了欧阳菁，看样子必须得找达康书记谈一谈这个问题，不能再拖下去了。
　　处理完这些事情，周末就这样过去了，新的一周开始前，沈隆在省委办公楼的篮球场遇到了沙瑞金，他正和白秘书打篮球，沙瑞金投篮，白秘书负责捡球。
　　“同伟来了？来一起锻炼锻炼！”沙瑞金将球丢了过来，沈隆接过在三分线外出手，刷得一声空心入网。
　　“嚯，你这一手可是够专业的啊！下次系统内组织篮球赛，你可得是主力！”沙瑞金有些惊讶，刚沈隆的出手动作可是非常标准的。
　　“好多年没打了，刚就是运气好。”沈隆笑笑没有马上答应，这种篮球赛参加有什么意思？和沙瑞金一个队吧，球还不得都给他传？不和他一个队我还能赢了他不成？只能在旁边看着沙瑞金像许家印一般疯狂拿分，那还如当观众的好。
　　又打了一会儿，沙瑞金和沈隆来到旁边坐下休息，“通过这次下去调研，我发现汉东省的确存在一些问题啊，在明天的会上，我打算把这些问题拿出来说一说。”
　　“是，汉东省的经济发展不错，但干部团队建设问题很大，大风厂的问题也只是其中的一角而已，的确有必要强调。”沈隆知道，沙瑞金这是提前和自己通气，他肯定是会站在沙瑞金一方的。
　　“你和高育良、李达康聊得如何？”沈隆见过这俩人的事儿，肯定瞒不过沙瑞金，不过沈隆也没有打算隐瞒。
　　“高育良是我的老师，也是我的老领导，李达康也曾经和我共事过一段时间，我俩之前在经济方面多有交流，既然回了汉东，肯定是要和他们聊聊的。”沈隆解释了一句，“我感觉比起当初，高育良似乎有了些变化，而李达康还是老样子，一些固有的毛病，这么多年过去了，还是没有改啊！”
　　沙瑞金听明白了沈隆的意思，他并没有帮着这两个人掩饰，依旧清楚自己来汉东的原因，对沙瑞金来说，这就依旧足够了。
　　第二天一早，汉东省十三位常委悉数到场，沙瑞金高坐上首，沈隆和田国富这两位新人也坐在了相对靠前的位置上。
　　这是沙瑞金到任以来的第一次正式会议，大家都非常重视，沙瑞金相貌儒雅，面带微笑，一开口却是不怎么客气，他先说了说自己在下面调研的情况，然后点出了大风厂的事情。
　　李达康连忙举手要做检讨，却被沙瑞金拦了回去，并没有给他这个机会，他将大风厂事件定性为由腐败引起的恶性群体事件，表明了自己反腐的决心。
　　又说了说自己在调研过程中的发现，直言现在某些地区某些部门的干部素质，已经远远低于一般国民素质了，这虽然是事实，但在一省的最高级会议上被一把手说出来，的确是振聋发聩，不管出于真心还是假意，大家都流露出惊讶的神色。
　　接着又让陈老爷子出场，讲述革命期间的往事，给汉东省诸位领导好好上了一课，沙瑞金的手段让高育良、李达康大开眼界，他们迅速意识到这位的政治手段可是相当高明。
　　不少人也将陈岩石口中的沙振江烈士和沙瑞金联系起来，看样子传说陈岩石和沙瑞金关系密切的传闻是真的。
　　最后沙瑞金点了几个典型干部的名，比如某个喜欢灌女下属酒的干部，比如某位跑去养老院送礼的干部，高育良也义正言辞的附和，举了某位和一百多位女下属通奸的干部，要有过生日大肆收礼的干部。
　　最后，沙瑞金点出，赵立春在离开汉东省的时候留下一份一百二十多人的干部名单，提议暂时冻结干部任用，等深入考察之后再做决定。
　　沙瑞金的第一次亮相就给他们留下了极其深刻的印象。

第355章 侯亮平来了

　　“我赞同。”沙瑞金话音刚落，沈隆就率先举起手来，这么大的事儿，并不是一把手直接拍板就可以了的，必须在会上通过才行，有他带头，田国富、高育良等人也纷纷举手。
　　沙瑞金先是请出陈岩石，占据了理论高地，强调了党员的责任和带头作用，然后又举了调研过程中发现的负面案例，理论和现实相结合，光明正大、堂堂正正，让人不好反驳，就算心里有意见，也得举手支持。
　　这才是成熟政治家的典范啊，沈隆对比了下自己熟悉的李达康、高育良，曾经见过的梁群峰、赵立春，发现在这方面他们和沙瑞金都有差距，当然，或许也有可能是这些人的私心比沙瑞金更重的缘故吧！
　　想到这次会议的主题，沈隆心里就笑了，赵立春果然老了啊，竟然犯了这么大的错误，一把手离任、尤其是高升的时候，向继任者推荐干部的确是惯例，但是可从来没有一口气就拿出一百二十多人大名单的。
　　这一百二十多人涉及到方方面面，遍布几套班子，赵立春这是把汉东省当成自家的自留地了啊！要是继任者直接批了，他今后很长一段时间也就不用考虑干部提拔任用的事儿了，能劳动一把手过问的职务，全省又能有几个？
　　而没了人事任命上的发言权，一把手的权威可是少了一半儿，别说沙瑞金原本就是带着命令来汉东的，就算是其它人来到汉东任职，但凡是有点脾气的，看到这份名单肯定都会不高兴，赵立春这一手怎么看怎么不合适啊，也怨不得沙瑞金第一次开会就把这问题挂起来。
　　也不知道这些人是下了多大的功夫才让赵立春把自己的名字放到这份名单上，可是现在，他们的功夫不仅白费，甚至还会起到反作用，等将来赵立春的问题被揭开之后，这份名单上的干部肯定是要仔细调查的，不知道有多少人能扛过这波调查呢？
　　他们光看到赵立春去了中央，算是升官了，可没想到更深层次的东西，在官场上混果然是如履薄冰啊，不知道什么时候就会栽下去。
　　会议结束，大家伙儿各忙各的去了，沈隆和田国富来到沙瑞金的办公室里，和他聊起了眼下的情况，“通过这次调研，我发现汉东省的问题可以说是触目惊心啊！”
　　“这还只是已经被发现的，潜藏在水面下的情况恐怕更加严重。”这些天沈隆可是一直陪着沙瑞金调研，沙瑞金在会上举的好些例子沈隆都没看到，这种消息可不是走马观花就能了解的，看来沙瑞金在履任之前也做了不少工作。
　　“我这边也查出了不少情况。”田国富也出声附和道，“我觉得我们的调研工作不能就这么结束了，而是应该选择重点区域，进行更深入的调研。”
　　“事实证明汉东省干部的问题很严重，单单依靠汉东省本身的干部恐怕难以处理如此复杂的形势，我建议从中央请几位干部过来帮忙，尤其是检察院。”沈隆建议道，赵立春在汉东省当了几十年的官，八年的高官，两届一把手，这么多年的影响下来，汉东省各个主要部门都有他的人。
　　想查案子除了启用之前就和赵立春不对付的，比如陈岩石陈海父子之外，还得引入外来干部的帮助，侯亮平来汉东省可不仅仅是因为陈海受伤的原因。
　　“嗯，我看可以么！让国家反贪局支援我们下！”沙瑞金表示赞同，也不知道他是想起了那天在养老院看到的肖钢玉，还是对高育良有更多想法。
　　恰好这时候侯亮平也接到了蔡成功的消息，蔡成功在电话里举报了欧阳菁收受贿赂的事实，联想到抓捕丁义珍的失败，侯亮平涌起了返回汉东省的想法。
　　回去后和秦局长沟通了下，秦局长就提起汉东省的沙瑞金也想让他们派个人下去，暂时在汉东省检察院工作一段时间，让侯亮平先回去和钟小艾商量商量。
　　回到家里，侯亮平和钟小艾说了这件事，钟小艾考虑片刻，“原本我是不想让你掺和这件事儿的，这里面的水很深，不过祁同伟现在也去汉东了，你们政法三杰难得可以重逢，我就不拦你了。”
　　钟小艾知道一些深层次的东西，清楚汉东的问题并不简单，但是看到沈隆也去了汉东，侯亮平并不是孤军奋战，而且这个任命也反映了一些问题，她对侯亮平下去还是比较放心的，如果把握得好的话，未尝不是一次机会。
　　“到了那边有什么问题随时给我电话，我和领导申请下，争取加入去汉东省的巡视组。”钟小艾现在在中纪委工作，她们单位最近也在研究汉东省的事情。
　　不久之后，关于侯亮平的调动走完了流程，侯亮平孤身一人来到汉东省，陈海、陆亦可等人喜形于色，感觉到自己的队伍又壮大了。
　　而肖钢玉则愈加紧张起来，现在汉东省冻结了干部任用，却唯独调整了省检察院的干部任用，这其中绝对有原因。
　　他赶紧让人展开行动，务必要在侯亮平、陈海他们之前找到蔡成功，让他按照自己的意思说话，争取将自己的责任撇开。
　　与此同时，赵东来也找到李达康，在私下里隐晦地和他提了提欧阳菁的事情，“李书记，您可要当断则断啊，有些问题再拖下去对您可是很不利的。”
　　李达康心中一沉，他早就知道赵东来前些天去见得是谁，一回来就和自己提起了这件事儿，是不是有人发现了什么问题？
　　欧阳菁身为京州银行的副行长，金融领域是贪腐案多发之地，欧阳菁也不是平凡老实之人，何况又分管信贷，李达康早就隐隐约约意识到一些问题，但这么多年的感情，就算是已经分居多年，也不是马上就能割舍的。
　　现在只有一条路摆在李达康面前，在欧阳菁事发之前，迅速离婚，扔掉炸弹！

第356章 我要不要也离婚？

　　沈隆和以前在吕州的时候已经不一样了，如果是以前，搜集证据、捉拿罪犯这些事情都得他来处理，而到如今，他已经是汉东省最有影响力的人物之一，这些具体的事物就交给陈海、侯亮平、赵东来他们去做，自己要关注的则是更高层次的问题。
　　对于中央的安排，他很清楚，沙瑞金之前是纪高官出身，政治手腕很强，用他来掌管汉东省，尽量削弱赵立春对汉东省的影响，而田国富是他的副手，负责用党内纪律处理某些违法乱纪的干部。
　　至于自己么，则是保证在清理赵立春遗留下的问题后，汉东省的经济不至于出现动荡的，所以在开完会之后，他就开始着手研究汉东省的经济资料。
　　这些资料里最有亮点的还是和李达康有关的部分，不管怎么说，这位干部在经济领域的能力还是有目共睹的，只是由于个人性格的问题，限制了他的发展，如果不克服这些问题，他想再上一步恐怕很难。
　　说到李达康，他还真出现了，这天，沈隆正和沙瑞金一起在林城经济开发区考察工作，正好遇到一年一度的金秋环湖自行车赛，这也是李达康一手搞起来的，原本只是林城当地自娱自乐的项目，可是因为这段赛程的景色太美，影响力不断扩大，到如今已经成了林城市一张闪亮的名片，每年都会吸引很多国内外选手前来参赛。
　　就在这时候，李达康也从京州匆匆赶来找沙瑞金汇报工作，沙瑞金兴致勃勃地邀请李达康和沈隆一起参加比赛。
　　沈隆自然不在意，要是他拿出全力，拿个冠军也是轻而易举的事情，不过这种事有些不合他的身份，而且要是拿了这个冠军，还不知道网友们怎么说自己呢，一个高官竟然赢了那么多国内外的职业选手？这肯定有黑幕！
　　没来得给自己找不痛快，于是他和李达康一样稍微落后沙瑞金半个车位，慢悠悠地蹬着车子，听李达康讲述潘安湖的开发经过，沙瑞金听了不时点头，似乎对李达康很是欣赏。
　　沈隆在旁边若有所悟，虽然中央拍来自己当高官，为得就是防备汉东经济出现下滑，可现在刘高官就要退休了，如果自己接任高官，和沙瑞金之间的关系肯定不会像现在这样亲密，他手上也得有个搞经济的好手，以加强自己对经济事物的干预能力，以免自己的影响力被沈隆削弱。
　　对此沈隆并没有太多想法，在来汉东省之前，他就知道自己这次任职只是短期内的过渡而已，一方面当初任命下来之后已经有人找自己谈过话，而另一方面则是因为自己老家是林城的，回避原则还是要考虑的，他在汉东省最多也就是这个位置了，想要扶正还得去外省。
　　沙瑞金年纪终究不小了，不能和年轻人相比，骑了一会儿就下来参观两边的企业，李达康将他带到一家软件公司里面，“不瞒您说，这几家公司还是我去吕州挖过来的，当时育良同志可是因为这事儿生了我好长时间的气。”
　　“这也幸亏那时候同伟同志已经离开吕州了，要不然这些公司我可挖不过来，论起对计算机和互联网经济的了解，同伟同志才是国内一流的专家啊！”李达康不经意间还恭维了沈隆一两句，这种谈话在他们以往的交流里可不多见。
　　“能挖过来就证明他们清楚来林城比留在吕州发展好，这也是达康同志你工作做得到位么。”沙瑞金笑着说道。
　　李达康没有避讳自己在林城时候出现的错误，他坦诚地向沙瑞金说了当初经济开发区一位主要领导倒台，从而引起投资商大规模逃离的往事，并借此提了提大风厂和丁义珍的事儿，“这件事给我留下了深刻的印象，所以在得知丁义珍的事儿之后，我有些着急，害怕投资商像之前一样撤资。”
　　“达康同志，你的情况我也做过了解，你在经济方面的建树在整个汉东省都可以说是名列前茅，但是类似的问题似乎不是第一次出现了，在金山出了群体性事件，在林城闹出投资商撤资，如今到了京州，又出了丁义珍这样的事情！”这些都是沈隆当初告诉沙瑞金的，沙瑞金又拿出来敲打李达康。
　　“你现在是京州一把手了，不应该只把重点放在经济建设方面，组织建设同样重要么！这方面的短板你一定要补上。”
　　“是，我在这方面做得的确不够。”李达康虽然受了批评，心里却是很高兴的，因为从沙瑞金的话里，他感觉到这位新来的一把手还是很看重自己的，要不然也不会督促自己进步。
　　借着这个机会，他说出了自己此行的重要目的，“其实，我不仅在组织建设方面做得不够，就连我的私人家庭也没有处理好……”
　　他说起了自己和欧阳菁的感情问题，这同样也是他的一个致命弱点，欧阳菁一心想要去美国陪他们的女儿佳佳，而现在中央严查裸官问题，如果李达康的妻子女儿都去了外国，他就真成裸官了，京州一把手的位置也会不保。
　　沙瑞金在这个问题上支持了李达康，也不知道究竟是看重李达康的能力，还是因为赵立春并不想让李达康留在汉东的原因，既然是赵立春反对的，而且他个人也没有大问题，那么保下他对汉东省的发展也是有好处的。
　　李达康对此十分感激，他知道，有了沙瑞金的认同，他的政治前途保住了，“谢谢您对我的理解和支持，我回去就把这件事儿给办了……”
　　回到京州后，这个消息也传到了其它人的耳朵里，肖钢玉本能地想起梁璐来，当初是梁璐得罪了祁同伟，如今祁同伟已经是常务副了，要是因为这层关系被祁同伟记恨上可不是什么好事情。
　　那么，我到底要不要学李达康，也和梁璐把婚给离了呢？

第357章 心怀宇宙孙连城

　　肖钢玉想了想还是不敢，如果只是梁璐或许还行，但是这些年他和梁瑾、梁瑜的牵连实在是太深了，他们俩手上握着自己无数把柄，一旦他敢和梁璐离婚，那就意味着他要和梁家撕破脸了，人家随便丢出一两件来，他这个省检察院的检察长就不用干了。
　　哎，当初自己为什么就没控制住和这个女人结婚了呢？此时肖钢玉忘记了梁家对他的提携，还以为光靠自己的能力就能爬到这个位置上。
　　站在门口拿出钥匙半天没有开门，想想转身离去，下了电梯直奔滨江度假村，如今这个家并不能给他带来一丝温暖，反倒是滨江度假村能让他有一点儿放松的感觉。
　　“肖检，大风厂的事儿到底怎么样了？我们滨江集团下了个那么大的本钱，法院也审完了，为什么突然就给停下来了？”可是今天，就算到了滨江度假村也不得安宁，一过来就有人找他询问情况了。
　　“现在是非常时期，你们就不能等等看？”肖钢玉紧锁眉头，他意识到自己今天过来，或许是一个错误的选择。
　　“肖检，正是因为处于非常时期，所以才要快刀斩乱麻啊！要不然事情拖下去，可就更不堪设想了！”这些人还没有意识到问题的严重性，依旧想吃下大风厂这块肥肉，肖钢玉一时间陷入到两难的境地之中。
　　回到京州，沈隆开始着手工作，他把工作的重点放在了京州市上，京州市不仅存在大风厂的问题，其它环节的问题同样很多，比如说李达康在会议上点出的懒政问题，出现这个问题有像孙连城一样想解决问题，但是没有资源的，也有因为沙瑞金暂时冻结了干部任用，觉得自己升迁无望，通过懒政来发泄不满的。
　　这些问题必须得尽早解决，如果不然是会影响到政府机关的办事效率，从而引发群众不满的，按照电视剧里的反应，他来到了光明区信访局。
　　沙瑞金当初来信访局可不是随意安排的，这其中未尝没有给那些懒政的干部示警的意思，现在这个活儿被沈隆先接过来了。
　　在这里，他果然看到了奇葩的一幕，来办事儿的上访者半蹲在矮小的窗口下，是站也站不稳，蹲也蹲不住，知道的明白这些人是来上访的，不知道的还以为这是古代衙门的站笼出现变种又在新中国死灰复燃了呢。
　　你想想看啊，上访者来了蹲着不舒服，时间一久就会失去耐心，如果不是非常重要的事儿，可能来个一两次受了教训就不来了，这不是减轻了信访局的工作么？
　　能想出这一手的真特么的是个天才，有这样的好脑子琢磨点好事儿不行？非要用到这种地方来？沈隆假装上访者也来到窗口试了试，以他的身体素质蹲了一会儿都觉得不舒服，更何况那些普通人？
　　“嘿，我说你到底要办什么事儿？不办赶紧让开，别在这儿耽误时间！”里面的办事人员说话也很不客气，搞得就好像沈隆欠了他钱一样。
　　麻蛋的，十多年前我在吕州高新区，行政服务中心的工作人员都不是这个态度，现在十多年过去了，你们竟然还是这幅态度？
　　沈隆当下就火了，起身一拍柜台，面色冷了下来，“你们领导呢？让他出来和我说话！”
　　“我们领导……”里面的办事人员刚想回嘴，一抬头看到沈隆，那种从骨子里透出来的不怒自威让他把后半句话吞了回去，在体制内的工作人员，对于这种气质再熟悉不过了，他偶尔在某些他触不到的高层领导那里见过。
　　“这是省里新来的祁高官，你们局长那儿去了？”沈隆的秘书恰到好处地从后面走过来，亮明了沈隆的身份。
　　“祁高官……”里面的办公人员齐刷刷站了起来，有几个年纪稍微大点的眼神极其复杂，哎，都是差不多的年纪，人家都是常务高官了，自己还在信访局守柜台，真是人比人该死，货比货该扔啊！
　　“你们几个继续办事儿，你去把你们领导叫过来。”沈隆走进里面，将刚和自己说话那人赶走，坐在了他的位置上，设计出这个柜台的人还真是下了功夫，里面比外面要稍微低一些，在里面可以舒舒服服坐着，这些工作人员一点儿也感不到难受。
　　不多时，信访局局长就急匆匆过来了，想进来和沈隆说话，沈隆抬手将他拦住，“别，你还是别过来了，就在外面蹲着，体验下咱们的上访群众都是什么感觉。”
　　信访局局长别别扭扭去外面蹲着了，来上访的群众发出一阵儿哄笑，人群中李达康的保姆田桂枝感觉情况有些不对，赶紧给李达康拨过去电话，李达康这时候正在办公室处理公务，接到这个电话马上意识到了不对。
　　这件事儿田桂枝之前和他提到过，他原本想处理，可最近和欧阳菁离婚的事儿闹得他焦头烂额，一时没来得及去，没想却被祁同伟抓了个现行。
　　他起身想过去解释，想想又坐了下来，如果来得是沙瑞金，他肯定过去了，沙瑞金是一把手么，他过去是应该的，可祁同伟和他级别相当，都是常委，为了这点小问题就过去就显得有些不合适了。
　　于是他拨通了光明区区长孙连城的电话，将他骂了一顿，让他过去给新来的高官解释。
　　孙连城放下电话直骂娘，大风厂的事儿搞得他这些天没有一日安宁，今天又出了这种事儿，一时间他都有些想要辞职了。
　　但是不去还不行啊，人家高官都到了，他这个小小的区长还能在办公室安安稳稳坐着？于是急匆匆从区政府出来，直奔光明区信访局。
　　来到信访局大厅一看，信访局局长正一边揉腿一边半蹲在窗口给新来的高官解释呢，他赶紧走过去，“祁高官，这是我们工作做得不到位。”
　　呦，这不是心怀宇宙孙连城么！要不让他也蹲一会儿？

第358章 奇葩到处有

　　“连城同志，你来看看，这样的柜台究竟像什么话？人民群众来办点事情就这么难？这到底是谁设计的？”沈隆的话比李达康的要平和许多，但是听到孙连城耳朵里却依旧如同炸雷一般，炸得他一阵儿头晕眼花。
　　“这是那个腐败分子丁义珍当年亲自设计的，他说我们有些上访群众啊，守着信访窗口东拉西扯，问个没完，太耽误时间，丁义珍就画了草图，设计了这种窗口。”孙连城赶紧将锅丢到了孙连城头上。
　　这话倒是把沈隆给气乐了，丁义珍说什么就是什么？现在丁义珍跑了你们依旧没想起来要恢复原样？你们这到底是什么态度啊？
　　“孙连城，这就是你们光明区为人民服务的态度？这件事儿该怎么处理，今天你先表个态！待会儿再跟我出去到处转转。”沈隆说道。
　　“整改，我马上安排整改，务必按照银行柜台的标准来，保证让群众不再受这种痛苦。”信访局的秃头陈局长还在那儿蹲着呢，要是再不答应，搞不好自己的也得蹲着啊，但是要整改的话钱从那儿来？
　　先前为了大风厂的工人安置问题，李达康可是勒令京州各单位分摊费用，区里的财政已经接近见底了啊！
　　“好，我记住你今天说得话了，过些日子我再来看，要是还是这种情况，一切后果你自己承担。”说完沈隆从里面走出来，信访办的事儿算是完了，可其他地方同样的问题还有很多呢，“走，跟我去其它地方看看！”
　　“诶，好勒！”孙连城战战兢兢跟在沈隆身后，上了沈隆的车，和他一起赶往下个地点，心里可是一个劲的打鼓，下个地方又会是什么样子？
　　孙连城这个干部还是有一定能力的，光明区在他的治理下发展得还不错，自己也是既不贪也不占，只是由于长期得不到升迁，逐渐就变得慵懒起来，整天在单位混日子，只有在仰望星空的时候才能找到一点儿满足，可谓是懒政的典型。
　　汽车很快停到了光明区旅游局的门口，汉东省也是旅游大省，光明区内也有不少旅游景点，但是由于旅游服务态度的问题，一直受到游客的差评，相关管理部门却对此不闻不问，连带着也影响了光明区的旅游收入。
　　到了旅游局门口，沈隆带着孙连城登上门口的台阶，指着侧方的意见箱问道，“这个也是丁义珍的主意？”
　　只见这个意见箱高高挂在距离地面近三米的墙上，站在台阶上伸长手也够不着，这除非是姚明来光明区旅游遇到问题想反映，要不然一般人可没办法把意见信塞进箱子里，能想出这个办法的人同样特么的是个天才，现在想想，体制内的人才真是何其多也。
　　“来，连城同志，要不你写封意见信塞进去？”沈隆调侃道，合着这来给旅游局提意见还得自备一把梯子？
　　孙连城都快哭了，我只是光明区的区长啊，又不是国家男篮的中锋，这么高的意见箱，我那儿够得着？这特么的是那个短阳寿的家伙设计的？这不是玩儿人么！
　　“祁高官，我马上让旅游局的局长出来，让他现场整改。”这个问题倒是比信访办的问题容易解决多了，拿个梯子爬上去把意见箱取下来，再钉到低一点的位置就可以了。
　　这时候旅游局里的工作人员也发现了情况不对，连忙将局长请了出来，局长出来一看新来的高官和区长正在研究意见箱呢，顿时就跪了。
　　赶紧让人搬出梯子，准备把意见箱挪下来，沈隆抬手制止了他们，“这件事儿你和孙区长亲自干！”看了下他俩一时没动，沈隆笑了，“怎么？不愿意干？难道要我来干？”
　　这下他俩可不敢犹豫了，连忙将梯子搭在墙上，孙连城扶梯子，旅游局的局长上去费力地将意见箱摘下来，又钉在伸手刚好可以够到的位置，他可是好久没干过这种活了，期间手指被锤子砸了好几下，搞得下面的孙连城胆战心惊，生怕锤子落下来砸到自己。
　　“从这个意见箱就能看出你们的工作态度，我给你们一个任务，下个月一号之前，必须完成一份报告，总结出光明区旅游服务中存在的问题并提出改正方法，能不能做到？”这不仅仅是一个意见箱的问题。
　　“能，保证做到。”不管心里怎么想，当着沈隆的面他们可不敢说不行。
　　“嗯，这次的责任我就先不追究了，如果一个月内，光明区的旅游服务还没有出现改观，我就来找你们算总账！孙区长，你也帮我盯着，走，咱们去下一个地方！”沈隆说完又回到了车里。
　　怎么，还有？孙连城走路腿都开始打哆嗦了，回到车里他赶紧说道，“祁高官，现在马上就到吃饭时间了，要不今天就先到这儿吧，接下来我一定抓紧时间对光明区进行摸底，对所有类似的情况都进行整改。”
　　“不着急，吃饭的时候也可以工作么！”沈隆却不肯这么就放他离开，车子行驶了一会儿，看到前面有家咖啡馆，沈隆让司机停下，“走，咱们进去吃点东西休息下，顺便也办点工，小余，把我的笔记本电脑也带上。”
　　秘书提上笔记本电脑先进去找了个安静的位置，然后帮他们点好菜，带着司机到旁边吃去了，孙连城一边吃一边琢磨着这次又是什么事情？
　　是食品安全的问题，还是餐饮业偷税偷税的问题？他不时打量着咖啡馆内的布置，试图摸清楚沈隆的想法。
　　然而结果却有些出乎他的预料，等吃完饭后，沈隆让服务员撤下餐具上了两杯茶，然后打开自己的笔记本电脑，调出一个网页，将电脑屏幕对准了孙连城，“孙区长，来看看你们光明区的网上公开信箱吧！”
　　孙连城拿过鼠标试着操作了下，发现在意见内容那一栏，最多两行就显示不全了，一行最多只能输入八个字，他再次感慨，系统内的人才真特么的多啊！

第359章 谁来接盘

　　输入框下面还用红字标注了具体内容必须包括时间、地点、人物、事由详细经过等内容，估计这段标注复制到输入框里都显示不全。
　　要是谁有意见想通过这个平台给光明区政府反映，在这么小的对话框里输入，估计瞪大眼睛输入没几分钟眼睛就难受地不行了，这和信访局的柜台是一个道理，就是要让反映问题的人觉得难受放弃反映，这样相关工作人员就省事儿了。
　　但是他们省事儿了并不代表问题不存在，这些手段消耗得都是政府的公信力，而且还有可能导致矛盾激化，如果通过正规渠道无法解决问题，有些人会骂上一顿然后放弃，有些人则会采取个人手段解决问题，这可不是好事儿。
　　孙连城在电脑前摸索一番，惊喜地说道，“祁高官，这个问题其实很好解决，我们先在Word里编辑文本，然后复制输入就可以了！”
　　沈隆被孙连城的话给气乐了，你也不看看我当初在什么地方上班，你和我说这个？“那照你这么说，人民群众是不是也可以带个蒲团去信访局，到了信访局盘腿坐在蒲团上，也能舒舒服服就把事儿给说了么！”
　　“这个问题很难解决么？我拿着笔记本电脑在这儿花上一杯茶的时间，就能把这个输入框给改了，你们就这么不愿意让人民群众舒服点？”他反问道，这件事儿是个程序员就能办了，又不是什么难处理的问题。
　　“回头我马上让人处理。”孙连城擦了擦汗说道，“马上就把这网页的设置给改了。”
　　“不只是网页的问题，如果人民群众反映了问题却一直没有回复，这网页改了有什么意义？再加个反馈时间的选项，规定在多少时间内必须给群众进行回馈，这件事儿还有之前的那些事情，我都会盯着。”哎，这孙连城啊，简直像头懒驴，打一鞭子走一步，这样那儿行？
　　“同样不只是今天这三件事儿，最近懒政的情况在各个部门都有扩大的趋势，这些问题只是冰山一角，如果他们不想干那就别干了，中国什么都缺，就是想当官的人不缺，有的是人来接替他们的位置！”沈隆再次警告，他警告的不只是孙连城，还有其他那些以同样态度对待工作的干部。
　　“好了，你们光明区还有很多工作要做呢，我就不继续留着你了，回去好好想一想，以后该用什么样的态度来面对工作。”沈隆说完，就让孙连城离开了。
　　“是，回去后我马上开会传达您的精神，务必让光明区每个干部都能领会。”孙连城表面恭敬，心里却是暗暗叫苦，如今光明区的财政都快见底了，想解决这些问题都是要花钱的，这些钱他到那儿找去？
　　沈隆却没有帮孙连城解决资金问题的想法，其实仔细想想，新修个柜台、改下网页设计，这些又能花到多少钱？把吃吃喝喝的那点儿钱省下来就绰绰有余了，孙连城要是连这点问题都没办法解决，那还干什么区长？怎么说他好歹也是副厅级的干部啊。
　　孙连城用糖果小板凳忽悠李达康，一方面是没钱，一方面未尝没有和李达康赌气的意思，区里的经费是李达康拿走的，卡住自己的副厅一直不给提正厅也是李达康，自己和孙连城可没这个恩怨，他应该也必须将这些事儿办好。
　　而且估计李达康也对盯着这些事儿，他自己发现问题是自己发现问题，被别人的领导在自己地盘内发现问题可不一样。
　　孙连城带着沉重的心情离开了，沈隆把茶杯里的茶喝完，也起身离开了咖啡厅，上车后秘书问道，“高官，咱们现在去那儿？接着去其它几个区调研？”
　　“估计他们现在已经听到风声了，但凡他们还有一点儿为人民服务的心思，就会做出整改。”沈隆从来不会小看官场风声传播的速度，“现在我们去不去意义不大，还是回办公室吧，这些问题虽然重要，却不是最紧急的。”
　　如今侯亮平已经来了汉东，陈海和赵东来他们在加强侦查力度，大风厂的案子迟早会被查个清楚，自己必须要考虑大风厂善后事宜了。
　　滨江集团和蔡成功签的合同肯定会作废，但是大风厂依旧占据那么一块儿黄金宝地显然不适应时代发展的需求，GDP还是要的。
　　所以就必须有更合适的人来接替滨江集团，给足大风厂赔偿，让他们搬迁到郊区，然后利用这块地皮开发房地产，这样才能彻底解决大风厂的问题。
　　大风厂现在最值钱的就是那块儿地了，工人们如何安顿都得依靠这块土地，但是该找什么人来接盘呢？
　　按道理说这么大的项目肯定是要进行招标的，但是如果没有准备就仓促招标，很多公司都来不及准备，也不会取得太好的结果，不管是调用资金还是制定竞标方案都是需要花时间的，所以最好是提前找一些大投资商，让他们做好接盘的准备，这样才能获得更好的条件。
　　沈隆脑子里第一个就想起了王大路，记得在电视剧里他和李达康说过，他也曾经想过要参与光明峰项目，但是丁义珍做事太过分了，根本不给他们竞争的机会。
　　想想也是，丁义珍自己在这个项目里就占有股份，就算王大路能舍得下本钱给他行贿，又能给多少？还能有自己来做这笔生意多？
　　既然已经参与过一段时间项目，那就说明王大路和他的大路集团早就做好了充足的准备，让他来参与事后的竞标，绝对是有好处的。
　　想到这里，沈隆就让秘书小余给王大路打了个电话，约好晚上找个地方聊一聊，王大路现在就算工作再忙，高官召唤也得放下手头所有工作应约。
　　于是在下班之后，这两位十多年未见的老熟人又见面了，只是这一次，王大路对待沈隆的态度已经有了天翻地覆的变化。

第360章 大风厂的未来

　　“祁高官，您好您好。”王大路见到沈隆，赶紧弯腰握手，现在和十多年前可是大不一样了，十多年前他还可以和沈隆不卑不亢，现在就不行了。
　　十多年前，那时候各地都需要资金，投资商到了地方上各级领导都非常重视，稍微有点家底的或者说显得有点家底的，一把手往往都会亲自接待，当初还闹出过某市一把手的闺女儿甘愿给老板当小三儿的笑话。
　　你放在现在试试看，能值得沙瑞金出面接待的商人，国内恐怕就只有寥寥数人而已，就算是沈隆，能来见王大路已经是给了他很大的面子了。
　　“大路，我们可是好多年没见了，你的工资也发展得越来越大了啊，如今在整个汉东始算是响当当的大企业了！”沈娄着说道。
　　虽然他年纪比王大陆小，但这样的话却没有让王大路感到任何不适，反倒觉得宽心不少，“小打兄罢了，和您这些年扶植起来的那些企业不能同日而语啊！”
　　一想到这些王大路就觉得可惜，自己毕竟年纪大了，对互联网行业有些抵触，这让他错失了很多好机会，要是当初就琢磨从事互联网行业，利用上这层关系，如今的大路集团恐怕又是一番面貌了。
　　酒菜上齐，俩人边吃边聊，“回到汉东十后，我也研究了些本地企业的情况，像大路集团这样规矩做事的企业可是不多，能保持这种态度，这说明大路你心里有杆秤啊。”
　　“有人曾经给我说过，你既然叫王大路，就用走大路，不用走小路，我当初读书的时候，就很喜欢鲁迅先生的一句话：捣鬼有术，也有效，然而有限，所以以此成大事者古来无有，这些年我也一直秉持这种心态，绝不敢有所逾越。”王大路诚恳地说道。
　　“对，就是要走大路q光明峰项目这种事情是不会有什么好结果的。”沈卤接表明了自己的态度，“我听说你当初也竞标过光明峰项目？”
　　“是的，但是那跺珍做事太恶心了，我们这些人辛辛苦苦半天，搞到最后都成了免费陪标的！”一说起这事儿王大路就是一肚子的郁闷，他当初为了这事儿找过李达康，他不求李达康能给他提供什么方便，只求能让自己公平参与竞标，但是李达康太顾显身了，连这点事情都不愿意帮忙。
　　“光明峰项目的问题很严重，虽然现在已经告一段落了，但事情并没有结束。”王大路以前在体制内干过，从商之后也一直谨慎，所以沈隆不介意给他透露些情况，“不管这个项目牵扯到多大的领导，该查的一定会查。”
　　“这个项目实在是太让人伤心了，投标失败之后我就发誓再也不掺和这种事情了。”王大陆有些犹豫，没有马上回应沈隆的好感，他对滨江集团的底细也知道些，这里面可是牵扯到赵立春，如果自己贸然参与这种级别的斗争，很可能被碾得粉身碎骨。
　　“虽然眼下出了这么多的问题，但光明峰项目本身还是个好项目，也是京州所急需的项目，不管是从京州市民的居阻求考虑，还是从GDP收入考虑，曙和市里都希望这个项目能够顺利完成。”沈绿续说道。
　　“从眼下看，滨江集团是否能够很好地完成这项工作还是一个疑问，我必须提前做好准备啊！”到了他这个级别，就不用再像以前那样试探了，他直接说出了自己的目的，“既然你之前参与过光明峰项目的竞标，大路集团也有接手的实力，所以我希望你能在适当地时候站出来，重新参与光明峰项目的竞标。”
　　“当然，我可以保证，这次竞标将会采取公平公正公开的方式，一切拿公司实力和竞标方案说话，不会牵扯其它因素。”见王大路面露难色，沈隆给他吃了一颗定心丸，“我并不是让你马上参与竞标，而是提前做好准备，如果滨江集团能够很好地完成这个项目，自然用不着你和大路集团出场。”
　　言下之意，在围绕光明峰项目的斗争结束之前，不会牵扯到你，等胜负分晓之后，你也就不用再担心隐藏在滨江集团身后的那些人了。
　　“既然您这么看得起我和我的大路集团，我自然是责无旁贷。”王大路之前也和沈隆接触过，对他这个人王大路还是比较信任的，一听说自己暂时不用掺和这事儿，于是答应下来，“回去我就让人重新整理之前的资料，提前做好竞标准备。”
　　光明峰项目可是说是京州市乃至整个汉东省近些年来最大的房地产开发项目，如果能拿下足够大路集团吃好几年的，既然有了重新参与的机会，提前付出一些成本又算得了什么呢，准备竞标方案只是些旋目而已。
　　虽然并不是他们一家公司参与，但是能提前得到消息已经领先一步了，说完正事儿了，俩人就目前汉东虱济发展聊了起来。
　　他们俩都刻意没提李达康，不过倒是说起了易学习，听沈碌自己向沙瑞金推荐了易学习后，王大路感慨不已，这件事儿本该是李达康做的，却被别人抢在了前头。
　　过了几天，沈沦次来到养老院探望陈岩石，看到陈岩石的院子里还有客人，陈岩石见他来了面露喜色，“同伟，我正说着要找你呢，刚好你就过来了，来，我给你介绍下，这是大风厂的工会主席主坡，老郑正在筹备新大风服装公司，他不仅会写诗，也是老板了。”
　　“西坡同志你好。”沈隆伸手和主坡握了下，你写的诗可不咋地啊，看电视剧的时候可是把我给酸坏了。
　　“同伟，我们正在讨论大风厂的出路问题，要不你也帮忙参谋参谋？”陈岩石将他们带到石桌边坐下。
　　主坡这个同志啊，他既不是个好诗人，也不是个好老板啊＊是光靠他，大风厂可是前景不妙。

第361章 安抚

　　说实话，电视剧里大风厂的工人被拍得有点惨，实际上却和电视剧中有所区别，大风厂的工人分两批，一批是改制之前进厂子的，他们都有股权，不仅有工资收入，每年还可以根据股份拿到分红，他们的收入水平比京州其它工人可是要好多了。
　　另一批则是改制后新加入的，他们的没有股权，收入要少一些，但是在得到了京州市政府的赔偿之后，这些人就去自谋出路去了，留在厂子里的都是有股权的，他们依旧想把自己的股权拿回来。
　　这么多年的工资加分红，算起来也不是个小数目，如果能及时上车，完全有可能在京州买房，日子过得肯定比普通人舒服，除非是家里人得了非常耗钱的重病，或者是投资不善把钱败光了，要不然不会连饭都吃不起。
　　导演如此安排或许是要引起观众的同情，反衬反派的可恶吧！这样做的确取得了不错的效果，可沈隆考虑问题却不能因此显得太过急迫。
　　“能自谋出路是好事儿，大风厂的问题想要解决还得一段时间，这段时间大家伙儿也不能干等着不是？”沈隆拿起茶壶帮陈老爷子添了一杯，这时候就显出郑西坡的问题了，直到沈隆开始给他倒茶他才反应过来。
　　终究是当久了诗人，察言观色方面有所欠缺，这样的人是当不好商人的，如果按照原著中一样，让他当董事长，大风厂今后的发展恐怕很艰难啊。
　　至于说让他那个黄***郑乾当总经理，依旧不可靠，郑乾就是个翻版的蔡成功，让他管事儿迟早会惹出麻烦来，啧，为毛想起这货了呢，可是把人给恶心坏了，当初看电视剧的时候，沈隆就最讨厌他和宝宝俩活宝。
　　“是啊，所以西坡就召集大家凑了一笔钱，想要重建大风厂，但是有些问题可能还得政府支持，新大风厂得找一块土地建厂房，还想买下一些厂里的机器设备……”陈岩石趁机说道，遇到沈隆，他就不用去孙连城那儿登门了。
　　孙连城当时也是没办法啊，丁义珍早就把光明区的地卖光了，他那能弄出地来？再说了，光明区地段这么好，拿来开服装厂也太浪费了，搞房地产不是效益更好？别说没有了，就算是有也不能给大风厂啊。
　　“厂里的机器先不说，这些机器的产权归属还存在一定疑问，你们急着花钱买算什么？”等将来案子解决了，这些机器不都还得还给大风厂么？为啥要多花一次钱？难道你们真钱多得不行了？
　　“至于土地么，继续留在光明区显然是不合适的，如今各家工厂都在向外搬迁，你们就算找孙连城也没办法解决问题啊，我看还是多去郊区看看，先找到合适的地块，我再帮忙想办法协调。”沈隆帮他们出主意，至于这块新土地的转让费肯定是要光明峰项目新的负责公司考虑了。
　　“可是这么多年了，大家伙儿都在光明区，住处也在附近，搬到郊外去上班，大家伙儿怕是不乐意啊！”郑西坡听了有些为难。
　　“大风厂依旧改制了么，已经不算国企了，所以我们做事的观念也应该变一变，多从商业的角度考虑问题。”沈隆耐心地开导，“你想想看，你继续留在光明区，离家倒是近了，但是厂子距离高速路口远，市区又经常堵车，光运输费这块儿成本是不是就比在郊区高？而且光明区的地价可不便宜。”
　　“就算将来宣布蔡成功签署的合同无效，重新谈拆迁条件，给的钱恐怕也不够你们在光明区买到足够的土地。”至于说政府免费给他们弄一块儿地，就更不现实了，没这个道理啊，“要是把这笔钱用在郊区，不仅够你们买地，还有余钱升级机器设备，这样岂不好得多？”
　　“同伟说得有道理啊，至于这几步路也不算很大问题，现在地铁也已经规划到郊区了，就是多走几步路的问题而已。”陈岩石被沈隆给说动了，“我看现在好多年轻人上班都挺远的，他们不也没说什么么？”
　　“大风厂员工的居住区还是相对比较集中的，等厂子发展了，完全可以弄几辆班车么！”大风厂虽然改制这么长时间了，郑西坡还是国企思维，这样可不适应商业社会的发展。
　　“说得也是，我这脑子一时转不过弯来，这样一想思路就开阔多了，好像郊区的工业园还有税费减免优惠吧？”土地的问题解决了，郑西坡又提出了新的问题，“蔡老板现在已经跑路了，厂里也没人能接业务，这事儿……”
　　“西坡同志，你现在可是老板了啊！”沈隆都无语了，你一个老板连业务都搞不定，还干什么董事长？这才是一家企业的命脉好么？如果不是你们赖上了陈岩石，大风厂怕是早就完犊子了。
　　郑西坡一阵儿脸红，“我这要是被大家伙儿硬推上来的，说实话我也觉得我没这个能力当董事长。”
　　“这样吧，我估计啊，以前蔡成功也不想让你们掺和到这些事情里面，所以你们缺少这方面的资源和渠道。”人家这么坦诚，倒是让沈隆不好继续说下去了，“既然你们都是老工人，技术水平应该没问题吧？”
　　“这个您可以放心，留下的都是干了多年的老工人，技术水平没得说，蔡老板以前找来的客户可是没有一个在质量上挑毛病的。”郑西坡拍着胸脯保证。
　　“作为一家服装厂，大风厂是有缺陷的，你们没有设计能力，只能帮别人代工，而且缺乏现代企业管理理念，缺少争取业务的能力，所以短时间内我只能帮你们介绍几家服装品牌，你们想办法拿下代工业务，然后想办法从外面引进管理人才，对企业进行改革。”电视剧对大风厂结局进行了美化。
　　事实上哪有这么巧的事情，冒防其他品牌的服装被人家发现不仅没有惩罚，还接到了新业务？你开家服装厂假冒下美特斯邦威的服装试试看？

第362章 案子有进展了

　　“陈老虽然帮你们争取到了股权，但是你们的思想依旧没有发生变化，依旧没有把自己真正当做厂子里的主人，从来没有从长远角度考虑过厂子的发展问题，从改制到现在已经二十多年了，大风厂和原来相比还是老样子，一出问题就想着找政府解决。”到后来，沈隆说话就渐渐有点不客气了。
　　“有些问题固然应该找政府，但是你们不能所有问题都找政府吧？这不是一家成熟企业处理事情应有的态度，你想想看，如果一家私营企业遇到类似的问题，他们的第一反应是什么？会不会和你们一样？”郑西坡为厂子和工人争取利益的心情可以理解，但是手段和方法实在是有太多可商榷之处了。
　　“我感觉啊，虽然换了个老板，但是西坡你们的确和在国企的时候没太大区别，之前把所有问题都丢给厂子，后来就全丢给蔡成功，同伟刚说的那些话很对啊。”陈老爷子也被沈隆给说动了，“我看，是该利用这次机会对厂子进行改革。”
　　“你也别太担心，改革开放这么多年过去了，培养出来的商业人才还是很多的，有能力主管大风厂的人有的是，只要你们愿意给他待遇，给他应有的权限，还是会有很多人愿意来应聘的。”批评完了，也该安抚了。
　　“不过这次你们可不能再向之前那样迟钝了，不要忘了学习，不要忘了对新总经理的监督。”沈隆语重心长地说道，“要不然，这次的事情过去了，将来还会遇到新的麻烦。”
　　郑西坡默默无语，这些话他以前遇到的领导都没有和他说过，语气也很不客气，但是他觉得沈隆说得这些才是真正对大风厂好。
　　“我在吕州招商小组工作的时候，曾经认识过一位做服装出口的老板，他这些年发展地不错，自己旗下的厂子已经无法满足业务的需求，不少业务都会外包出去，一会儿我给你他的联系方式，你就说是我介绍的，去和他谈谈合作的事情。”这件事儿其实也就是沈隆一句话的问题，相信黄总不会不给自己这个面子，但是这样起不到锻炼作用，沈隆还是希望郑西坡还有大风厂的工人们主动站出来迎接新的挑战。
　　“打电话之前，先打听打听这家公司的情况，想想什么是他们急需的，什么又是你们的优势，这样才能说服对方不是？”哎，这么大的人了，这些基础的东西还得自己教，沈隆都不知道说什么才好了。
　　郑西坡将联系方式和沈隆刚才所说的话记下，张张嘴吧似乎有什么问题要问，想想终究没好意思问出来，人家已经帮了自己这么多了，要是还纠缠那就太过，也显得自己和大风厂太过无能了。
　　带着和往日所想截然不同的思想冲击，郑西坡告辞离开了，这时候也到吃饭的时间了，王馥真招呼着沈隆他们一起吃饭。
　　“哎，老喽。”饭桌上，陈岩石长吁短叹，大风厂的问题困扰了他和郑西坡许久都没有拿出合适的解决方案来，依旧只能想着找政府帮忙，却不想被沈隆三言两语就给解决了，这不仅仅是身份地位的问题，同样也是理念诧异的问题。
　　“您可不老，您的身子骨可还硬朗着呢！”沈隆安慰道，陈老爷子可是一片好心。
　　“思想已经跟不上了，刚不光是郑西坡听了羞愧，我也受了教育啊。”陈老爷子感慨道。
　　“老爷子，不管时代再怎么变，有些东西还是不能变的，比如您那天在会上说得那些，比如您之前反映的那些问题也都的确存在。”或许在商业上面，老爷子没啥好主意，但是在监督方面，老爷子可是做得非常好的，“我们这些晚辈，还要靠您给我们提醒，帮我们把关。”
　　“以后您要是遇到什么问题，还是可以找我么，只要确实存在这些问题，我肯定会处理到底。”接着沈隆又将自己和孙连城一起目睹的那些问题说了出来。
　　老爷子也是极其愤怒，同时指出那些地方还有类似的情况，沈隆都一一记下，打算等过段时间再去看这些地方，他们有没有做出改变。
　　事后没几天，郑西坡真的去给那个黄总打电话了，听说是新来的那位高官介绍的，对方不敢马虎，立刻让郑西坡去公司谈。
　　听了一会儿，黄总就笑了，他做生意这么多年，已经很久没见过这么笨拙稚嫩的谈判对象了，但是郑西坡拿出来的几件样品质量确实过硬，开出来的价格也不高，他完全有足够的盈利空间。
　　就算没有沈隆的面子，他也愿意多一个这样的合作伙伴，但是还有一个问题，“郑总，你们厂子的实力我已经看到了，不过现在大风厂已经被查封，新的厂子还没有确定地方，我现在就算是有订单给你们，你们好像也没办法做啊？”
　　郑西坡和同行的老马、尤会计小声商量了下，他们不好再因为这点小事儿去麻烦陈老爷子和沈隆了，于是打着胆子决定偷偷从窗户进去开工，现在拆迁已经暂停了，那些机器不能白白放在那里落灰吧？
　　“黄总，您放心好了，您可以先给我们点小单子试试看，我们保证能按期保质完成。”他们拍着胸脯向黄总保证，黄总想想答应了下来，给了他们一笔小单子，能成最好，不能成也算是多了一个和祁高官聊天的话题不是。
　　第二天，郑西坡就召集人手，在大风厂厂房窗户那儿搭了个梯子，工人们就从这里进出，大风厂重新恢复了生产。
　　大风厂的复工引起了滨江集团的不满，开始有人找相关领导反映问题，试图让他们施加压力推动大风厂的拆迁工作。
　　而与此同时，侯亮平和陈海双剑合璧，已经锁定了蔡成功的所在将他带了回来，这起备受关注的案子终于取得了初步进展，这下很多人可是慌了。

第363章 死亡凝视李达康

　　这件事儿最直接的影响就是李达康，蔡成功将欧阳菁供了出来，侯亮平和陈海也找到了欧阳菁受贿的证据，但是该如何抓捕可就麻烦了。
　　“我去吧，毕竟我才是汉东省反贪局的局长，这是我份内的工作。”陈海主动请缨，无论如何，欧阳菁也是李达康的夫人，去抓捕她肯定会得罪李达康。
　　“还是我去吧，蔡成功的口供是我问出来的，我应该负责到底。”侯亮平想得要远一些，自己来汉东只是过渡，等这起案子结束就会回到最高检，就算得罪了李达康也没关系，反倒是陈海，他以后还要在汉东高官期发展，得罪一名重量级常委并不合适。
　　虽然他俩都不害怕这些，但能少点麻烦终究是好的，双方争执一番，最终还是侯亮平占据上风，获得了带队抓捕欧阳菁的资格。
　　和电视剧里一样，抓捕欧阳菁的时候李达康依然在场，他那种交织着高高在上的官威、尊严被侵犯的愤怒、保护不了老婆的自怨、发妻从此两诀的悲伤的复杂眼神给侯亮平留下了深刻的印象，李达康的死亡凝视在他脑海里徘徊久久不能忘记。
　　以至于在沈隆面前，他还专门提起了这个眼神，“……当时这个眼神盯得我是一阵儿头皮发麻，还好李达康终究是个成熟的政治家，他并没有从车里下来。”
　　“上次丁义珍是暗度陈仓，这次又开车送欧阳菁去机场，李达康是越来越明火执仗了。”陆亦可对李达康很有意见。
　　“亦可！”侯亮平赶紧制止，虽说这次是私下聚会，但在一位常委面前说另一位常委涉嫌违法，这显然不合适。
　　“上次通知丁义珍的不会是李达康，他这个人一向小心谨慎、顾惜自己，丁义珍的事情他或许会装作没看见，但绝不会和丁义珍同流合污。”沈隆提醒道，他不想让陆亦可他们的精力浪费在李达康身上。
　　“当年开会的时候就那几个人在场，就他们知道要抓捕丁义珍的事情，不是李达康还能是谁？丁义珍可是他手下的副市长啊？”见沈隆主动接过这个话题，陆亦可没有顾忌侯亮平的警告，和他讨论起来。
　　“丁义珍虽然是李达康手下的副市长，但是他的人脉关系可不仅仅局限于李达康。”沈隆稍微点了点，“对了，上次让刘洪生送给你们的材料收到没有？”
　　“已经收到了，从这些材料里可以看出，龙惠公司涉嫌违法的事情有很多，而且这些材料里几个主要人员和滨江集团的关系也不简单，哦，对了，还有关于梁家公子的那些材料也很有用，这或许可以成为突破口。”侯亮平回答道。
　　他有些奇怪，当初自己这位学长已经查到了梁瑾涉嫌云川县李勇生案件的线索，为什么没有继续追查下去，不过稍微一想就明白了，这些线索缺乏直接锁定梁瑾的证据，而那时候梁群峰还在位，很难突破梁群峰的阻挠取得突破。
　　现在可不一样了，梁群峰只剩下半口气在医院躺着，再加上他最近查到的一些线索，已经可以对梁瑾进行抓捕了。
　　“梁瑾可是肖钢玉的二舅子，你这么直接抓捕怕是比抓欧阳菁还困难吧？”沈隆提醒道，一方面是点出问题的困难，另一方面也未尝没有暗示他肖钢玉也有可能涉案的意思。
　　“有困难也要上，不可能因为存在困难就不办案了吧？”侯亮平可是带着最高检的命令来的，他有这个底气和肖钢玉过招。
　　“嗯，遇到什么困难随时可以给我打电话，就算有些事情我解决不了，不还有沙书记和田书记么？”沈隆开始给侯亮平撑腰了，“你们几个都一样，藏在暗处那些人是不会举手投降的，他们肯定会做出反击，这种反击有可能来自体制外，也有可能来自体制内，你们一定要注意保护好自己。”
　　蔡成功还给侯亮平埋了个炸弹呢，现在检察院里有很多肖钢玉的人，搞不好那天就被这件事儿挖出来了。
　　“对了，上次去高老师家里说起了你，听他们说好像你和吴法官已经很久没去他那儿了！”沈隆再次点了陆亦可一句，如果能从吴法官口中获知真相，事情就好办多了。
　　从沈隆这儿得到了上级的支持，侯亮平等人满意地离去了，沈隆想想给李达康打了个电话，毕竟认识这么多年，欧阳菁出了事，自己也得去安慰安慰啊。
　　来到李达康家中，看到王大路刚好从屋子里出来，想来是李达康拜托他去美国一趟，帮忙安慰他的女儿，以李达康的身份，可不方便出国。
　　来到李达康家中，看到李达康精神有些沮丧，等他进来了才想起来迎接，说了一会儿欧阳菁的事情，李达康不太想聊这个，就转移了话题，说起沈隆之前对懒政问题的批评来。
　　“这些事情简直太不像话了！我已经让市财政挤出一笔钱，对信访局的柜台进行整改，另外还在全市范围内强调了这个问题，让各部门都重视起来，务必要断绝本部门懒政的问题。”在自己的辖区内被查出这么多问题，李达康脸上也不好看。
　　“原本这种问题就长期存在，早些时候好多人都是一杯茶一张报纸在单位混一天，自从沙书记冻结了人事任命之后，这种情况就更严重了，已经到了不得不重视的地步，京州已经意识到了这个问题的严重性，下面的市县反应可是有点迟钝，搞不好我还得再下去一趟啊！”有些人，不推他他就不动弹，甚至还有些推了也不动，非得拿鞭子抽着走！
　　李达康从这段话里获取了好几层意思，首先这件事儿不是冲着京州来的，也不是冲着自己来的，这让他有些宽心，但是后面又点出了沙瑞金冻结人事任命的问题，又引起了他的警觉。
　　这些名单都是赵立春留下的，他又在自己面前提起到底是什么用意呢？

第364章 见招拆招

　　这天，沈隆接到了沙瑞金的电话，让他过去一趟，沈麓到沙瑞金的办公室里，见高育良、田国富还有汉东组织部长吴春林都在，用是有重要问题要谈。
　　“刚才育良同志给我提了个建议，说是之前冻结的一百二十五名干部任用，存在一些问题，有些同志年龄已经快到线了，如果再不提拔恐怕就要错过机会了。”沙瑞金说道，干部任用也是有年龄规定的，有时候差一个月都不行。
　　一般情况下，副湿在六十岁退休，正黍会推迟到六十五岁，其它级别也有类似的规则，所以也因此衍生出了一个七上八下的惯例，到了五十七岁，还可以再进一步，等到五十八岁干不了几年，也就不适合提拔了。
　　沙瑞金一来就冻结了干部任用，其它年龄差些的还可以等待，而其中有些眼看着就要超过七上八下年龄界限的人就着急了，要是再拖下去，生日一过可就没指望了。
　　“是啊，很多同志差几个月就不能上了，耽误不起啊，像陈老那样的悲剧不能再发生了！”高育良语重心长地说道，他知道沈峦沙瑞金同陈岩石关系好，还特意点了陈岩石临退休错过提副部的事情，来增加说服力。
　　高育良着急了，沈履里想着，沙瑞金一上来就冻结了干部任命，让他嗅到了一丝不同寻常的味道，所以才有了这次试探。
　　如果能借着这个机会将干部任命冻结化解，就说明沙瑞金或者更高层次对赵立春并没有意见，这仅仅是沙瑞金初来乍到立威的手段而已，他可以凭借这个机会收获一大批人情，还能缓解沙瑞金给大家伙儿带来的压力，以免有人慌乱之下出错。
　　“这个情况我也注意到了。”一看现在办公室里的几个人，沈峦明白沙瑞金的意思了，高育良是此事的倡议者，吴春林负责组织人事工作，谈这个问题他俩肯定是离不开的，剩下的田国富和自己都是空降到汉东的，该站什么立巢就不言而喻了。
　　一把手是不会轻易表态的，尤其是在这种人多的情况下，要是被顶回去可是会损害一把手的权威，所以最好其它人先发言，一把手最后总结拍板，于是沈隆接过高育良的话题，“我觉得可以让组织部门和纪律部门提前考察这些临近到线的干部，咱们既要考虑同志们的政治前途，也要把好用人关么！”
　　这一手连消带打将高育良的试探化解与无形，松开对压线干部的考察避免了有人因为干部任命冻结而耽搁，体现了组织的细心，而剩下的人继续考察则能够继续施加压力。
　　另外，赵立春当初既然提交了这份名单，那就说明这些干部已经提前经过了组织考察，但是现在又提出来，说明汉东已经不再是赵立春的天下了，而且除了组织部门之外，又加了一个纪律部门，既可以发挥田国富的职位优势，又能借此机会对某些重点目标展开调查。
　　“上次在会上，沙书记举了那么多触目惊心的例子，这一百二十五名干部就真的都没有问题么？我看未必吧？所以多进行一次考察也是对组织、对这些同志负责任么！”沈鹿举了自己最近的例子，“这段时间我在京州市转了一圈，发现懒政叠的情况非诚重，而这些部门的领导依旧稳坐高位，甚至还有人进了这次的提拔名单，这个问题很严重啊！”
　　“是啊，我从事纪律工作也有些年了，这些年好多落马的干部中有相当比例是带册拔的，还有人带糙岗十多二十年，依旧获得了提拔，这很不合理！”田国富也在一边帮腔。
　　“这次去下面调研，在吕州的时候，祁同伟同志给我推荐了一名好干部，这名干部叫易学习，育良同志对这个名字不陌生吧？”沈峦田国富的发言完毕，化解了高育良的试探，沙瑞金可以站出来总结了。
　　“这个同志我知道，是一名好干部，当初在吕州的时候，他当过湖滨区的区长，还有交通局的局长，工作很出色，就是观念有些老。”高育良感觉到了不妙，自己的试探不仅被轻松化解，还迎来了对方的进攻。
　　“看来育良同志对易学习的能力也是很认可的么，那么为什么这样一位好干部这么多年也没有得到提拔？反倒是那些庸碌之辈屡获晋升？”沙瑞金反问道，“我听说易学习原本有升副厅的机会，但是吕州那位一把手卡住位置想要留给给自己送过礼的某人，所以有了空缺易学习还是不能补上。”
　　虽然吕州一把手刘开河已经被双规了，但易学习的确在自己任内工作过一段时间，这口锅高育良一时不知道该怎么才能甩得，他现在有点怀念李达康了，要是有李达康在，这口锅起码可以分他一半儿，易学习和他的交情可是比自己深多了。
　　沙瑞金的攻势还没有化解，那边田国富又发起了新的攻势，他拍了拍手里的档案袋说道，“最近一段时间，我收到了很多举报，其中很大一部分都是针对这份名单上的干部的，现在看来，有些干部不是要不要提拔的问题，而是要不要眷采乳织措施，进行双规的问题，也不知这个名单是怎么搞出来的，太没有责任心了！”
　　“我们的组织不是梁山忠义堂，可有些人就把它变成了忠义堂我族类，一概不用，宁把位子空在那里等着自己人上位，也不许其他同志上！”沙瑞金有些激动，一巴掌拍在沙发扶手上。
　　“在这个问题上，刘开河表现突出。”田国富送上助攻。
　　“这个问题你们要好好查，不仅要查经济问题，政治纪律和政治规矩方面的问题也要查清楚！”沙瑞金作出指示。
　　高育良现在脑子里一片混乱，一个让他有些毛骨悚然的念头冒了出来，这个忠义堂说得仅仅是刘开河，还是剑指赵立春？

第365章 反击

　　说完，沙瑞金转过头来对吴春林郑重交代，“春林同志啊，我再强调一下，经这次考察不合格的，要坚决拿下来，谁要是说情，你请他来找我！不在原名单上的，又确实应该提拔安排的同志，也要及时报上来！”
　　吴春林立刻汇报，“沙书记，有个干部呼声很高，就是刚才祁高官向您推荐的吕州高新区区高官兼管委会主任易学习……”在这种场合下，高官的副字可不能省略。
　　这份名单出了这么大的问题，吴春林也是要受影响的，他赶紧向沙瑞金还有沈隆示好，易学习的名字他早就听过很多遍了，可因为易学习上面没人，所以他也一直没有动提拔的念头，到现在必须亡羊补牢了。
　　“上次我和同伟同志去易学习家里看过了，在家里放满了他在各地工作的地图，这些地图见证了易学习同志多年的扎实工作，这样的同志不仅要提拔，还要大力提拔、破格提拔……不，甚至不能说是破格提拔，而是补上组织这么多年对他的忽视。”沙瑞金热情洋溢的对易学习进行了表扬。
　　这些表扬听在高育良耳朵里，脸上一阵儿火辣辣的发烧，这么优秀的一名干部在他任内工作了这么多年，他为什么就没有发现？是不是也存在忠义堂的问题？这表扬成了无声的反问，在敲打着高育良的防线。
　　然而这些还不是结束，沙瑞金接下来的话让高育良更加吃惊，“不过易学习同志的问题等过一阵儿再讨论吧，当初我和同伟同志在吕州的时候，就提起过要让他到京州来，却被易学习同志拒绝了，他说他当初曾经向吕州的老百姓保证过，一定要把月牙湖边上的违章建筑全部拆除完毕，再没有完成这项任务之前，他是不会离开的。”
　　“同志们，看看，这就是一名优秀干部的责任心，你换成其它人，一听说组织上要提拔自己，那还顾得上手头的工作没有结束？更何况这可不是什么捞取政绩的工作，而是得罪人的工作，要是我们的干部都能有易学习的责任心，工作怎么可能做不好？”吴春林不敢轻易说话，田国富和沈隆是自己人，沙瑞金轻而易举地就建立起主场优势，以多打少将高育良打得丢盔卸甲、溃不成军。
　　“这件事我要做检讨，光想到美食城所能带来的经济效益，而忽视了对环境的破坏，这都是历史局限性啊。”月牙湖边上那些违章建筑早就拆了一大半，剩下的就是龙惠公司的水上美食城了，这可是他当年亲手批的啊。
　　当年给龙惠公司批了水上美食城和湖岸花园，让他赢得了赵立春的信任，从而在梁群峰退休后依旧可以稳步提升，但是到现在却成了问题。
　　“当年那段时间对经济发展的强调的确要胜过对环保的关注，但是我看李达康同志就干得很好么，将采煤塌陷区改造成人工湖，不仅解决了环保问题，还促进了林城经济的发展，达康同志怎么就没有这个局限性？而且达康同志当年在吕州好像就没有批这个项目吧？”沙瑞金紧抓不放。
　　“达康同志做得对，这正是我要好好反省的。认识上的局限性，加上不唯实只唯上，就犯了一个历史性错误。”高育良只能低头认错。
　　沙瑞金呵呵笑了起来，今天这次碰头会效果非常好，“育良同志也不要有什么心理压力，我们今天又不是民主生活会，只是正常的讨论工作，既然做工作，就有可能出现错误，好了，这次碰头会就开到这儿吧，国富同志、春林同志，下去后你们要严格考察。”
　　大家伙儿先后出了沙瑞金的办公室，各忙各的去了，高育良透过窗户深深看了自己的学生一眼，他感觉自己已经越来越看不清他了。
　　出了这样的事儿，他也没心思上班了，反正也不会有人来管他的考勤，于是就让司机直接把他送回家里，吴慧芬今天有课不在家，沙瑞金带着从内到外的疲倦躺在沙发上，鞋都没脱就将脚架在昂贵的茶几上，琢磨着这次碰头会给他带来的冲击。
　　沙瑞金抵制这份名单究竟是单纯地因为自己一把手的权威受到侵犯而不满？还是另有目的？特意点了易学习和美食城又是为什么？还有听他的语气似乎对李达康很是欣赏，这又是什么原因？
　　李达康的老婆明明刚出事，按常理来说老婆出了事儿，肯定会对他本人产生怀疑啊，怀疑李达康会不会也有经济方面的问题，为何沙瑞金还对他如此信任？
　　想到这儿高育良露出一丝苦笑，别说沙瑞金了，就算自己也不相信李达康存在什么经济问题，更何况李达康和欧阳菁感情不和已经是众所周知的事情了。
　　易学习要拆美食城，那赵小惠会不会回汉东来？当初他非常抗拒见到这个人，又不得不见，到现在却有些想要见到她了，想从她那里弄清赵立春的想法。
　　虽然他在汉东经营多年，沙瑞金不过是初来乍到，但是沙瑞金的政治智慧远远出乎了他的预料，再加上一把手的强大权威，搞得他左支右拙，一时难以招架，在这种情况下必须要获取赵立春的支持才能撑下去。
　　不光是这次会议的事情啊，之前侯亮平和陈海抓了梁瑾，肖钢玉也着急了，现在局势对自己越来越不妙了。
　　脑子里乱七八糟的想着，一时难以理出头绪来，就在这时候他接到了肖钢玉的电话，肖钢玉向他汇报，蔡成功反映他不仅向欧阳菁行过贿，还同侯亮平一起做过生意，这个问题要不要调查？
　　“亮平不仅是我的学生，也是最高检派到汉东来的干部，按照我对他的了解和常理判断，他是不会做出这种事来的，对待他的调查一定要慎重。”高育良隐晦地表示了支持，如今已经到了这个地步，必须做出反击了。

第366章 化解

　　“同伟，蔡成功出问题了，肖钢玉要让亮平配合调查。”沈隆接到了陈海的电话，情急之下陈海连称呼都变了。
　　“什么问题，你慢点说，不要激动，这样吧，你到我这儿来说。”沈隆连忙说道，他原本想让陈海在电话里说，但是想起程度胆大包天进行监听，他不敢保证陈海的电话有没有被监听，还是当面说比较妥当。
　　过了没多久，陈海和陆亦可就匆匆赶到，向他说起了刚发生的事情，“这两天抓了梁瑾，光靠我们几个已经审讯不过来了，所以我和猴子加强了对梁瑾的审讯，蔡成功那边让其它人负责，但是梁瑾那边一直咬死不开口，蔡成功却突然胡说八道起来，说他和猴子合伙做生意。”
　　“因为这层关系，猴子不仅要回避这起案件，还得接受肖钢玉的审查，这一闹麻烦可就大了。”不仅陈海他们少了一个得力助手，蔡成功也有可能被他们拉过去。
　　“以我对猴子的了解，他就算是想赚钱也不可能和蔡成功这样的人混在一起。”你可以质疑侯亮平的节操，但是不能侮辱侯亮平的智商啊，他和蔡成功可是发小，自然知道这家伙有多不靠谱，这种事情怎么会和他合作？“除了蔡成功的一面之词，还有什么证据？”
　　“蔡成功说了一个银行卡号，通过银行系统我们查到这张卡确实是猴子的，今年年初办的，还给里面打了四十万块钱，猴子这下可是黄泥巴掉在裤裆里，不是屎也是屎了。”陈海一着急连陆亦可在旁边都忘了，这么粗俗的话都说出来了。
　　“光有卡也不算什么，亮平和蔡成功是发小，蔡成功能拿到亮平的身份证也不奇怪。”一听说是这事儿沈隆就放心了，这问题很快就能解决。
　　“但是现在的关键是去那儿找到这张卡，又怎么样才能帮助猴子恢复清白？”陈海问道，“现在这种时候，要是没有猴子，我们很多工作都很难开展。”
　　他到不担心侯亮平真被查出来什么问题，但是人家却可以利用这个机会剥除侯亮平干涉大风厂一案的权力，就像肖钢玉不能参与梁瑾一案一样，少了这样一位得力干将，陈海这边的工作进度就必将缓和下来。
　　夜长梦多，这时候可缓不得，更何况这对大风厂专案组也是个严重的打击，其他部门的人也会因此放缓对他们的支持。
　　“我觉得蔡成功可能是受人诱导或者逼迫说了这些话，现在关键有两个问题，第一要保证蔡成功、欧阳菁、梁瑾这些敏感嫌疑人完全在你们的控制之下，避免同样的事情再次发生，第二，要尽快找到这张卡。”现在几乎可以确定，肖钢玉和这起案件也有脱不开的关系，他肯定会利用自己在检察院的影响力阻挠办案，“这种威胁有可能来自检察院内部，也有可能来自他的亲人。”
　　“关于这张卡，我倒是有些想法。”沈隆说道，“上次我去陈老爷子那儿的时候，遇到了大风厂的郑西坡、马经理和尤会计他们，说到大风厂的时候，尤会计给我提起件事儿，说自从银行断贷、查封了大风厂的公司账户之后，蔡成功就让尤会计弄了一大堆身份证，办了好几百张卡，才让大风厂能继续运营下去，继续给工人们发工资。”
　　在这样的情况下大风厂都没有欠薪，这说明蔡成功还是有点良心的，另外电视剧里工人们的悲惨模样也确实有点假。
　　“你是说那张卡很有可能就在大风厂？如果在大风厂找到这张卡，情况也和你说得一样，猴子的嫌疑就可以洗干净了！”陈海惊喜地说道。
　　“只是有这种可能，具体情况还得你去查。”原著就是这么写的啊，这时候沈隆就更庆幸让陈海他们过来了，如果在电话里说，岂不就被程度监听到了？他们再提前下手，侯亮平可就更难解释清楚了。
　　一想到程度，沈隆就觉得他同样是个突破口，他这些年帮着赵瑞龙、赵小惠姐弟二人跑东跑西，没少干坏事儿，现如今也到了京州，正在省厅工作，这个位置同样关键，能早点解决他对破案也是大有好处。
　　既然肖钢玉他们通过侯亮平进行了反击，自己这边不做点回应就太不合适了，“还有一个人，可能和这起案件有牵连，省厅的程度，他是拆迁队常小虎的靠山，当天常小虎用的警车就是从他那儿弄到的，你们可以用这个理由让他接受调查。”
　　“这人当初在吕州的时候我接触过，身上的事情不少，不愁查不出来，要是暂时找不到证据，可以让刘洪生配合你们，挖一些他在吕州的老案子出来。”程度别看平时气焰嚣张，进去之后还不如欧阳菁呢。
　　“好，我们马上去办，幸亏找到了你，要不然可是够我们头疼一阵子的了。”陈海暂时松了一口气，他也觉得蔡成功弄到侯亮平的身份证私自办卡的可能性很大。
　　帮人帮到底，送佛送到西，沈隆干脆给郑西坡打了个电话，“西坡同志，一会儿陈海会去大风厂找尤会计了解点情况，你让尤会计就在厂里待着，配合陈海做好调查。”
　　郑西坡连忙答应，这次和陆亦可出马可不一样，一方面有沈隆提前打招呼，另一方面陈海可是陈岩石的儿子，郑西坡等人对他非常信任，听闻他的来意之后，尤会计二话没说就带他们来到自己藏银行卡的地方
　　找到了侯亮平的那张银行卡，同时也找到了这张卡上那四十万进出的财务记录，然后陈海又找到蔡成功的老婆孩子，将他们保护起来，再回到检察院，对蔡成功说了这些事儿。
　　蔡成功见家人的安全已经不是问题，他马上改口承认自己是诬陷侯亮平，顺便还指认了那名给他传纸条的检察院内部人员，几方对照之下，侯亮平的问题终于可以解释清了。

第367章 赵小惠来了

　　肖钢玉的反击刚开了个头，就被轻松化解，搞得高育良郁闷不已，还好他没郁闷几天，赵小惠就回京州了，她找到高育良聊了聊，让高育良稍微宽心下来。
　　赵小惠表示，赵立春接到了易学习的电话，赵立春在电话里就表明态度，美食城该拆就拆，并且让赵小惠将一亿八千万的拆迁款全捐出去，希望以此来赢得好感，减轻高育良的压力，高育良现在最大的问题就在美食城上，一听说这个问题圆满解决，就暂时放心下来。
　　同时他也不得不佩服易学习这一手，一般人那敢给赵立春打这个电话？去告诉他自己要拆他家孩子的产业？
　　但是这一手却是堂堂正正，易学习身为美食城所在区域的一把手，一切都按照国家法律政策做事，赵立春也没有理由拒绝，先前没人敢给他打这个电话是顾忌自己的前途，易学习不怕这个，赵立春也就只能捏着鼻子答应下来。
　　“老爷子说了，现在是非常时期，你们不能自己先乱起来，你和李达康过去有种种不对付，但是在现在这个时候，一定要团结起来，才能过这一关，待会儿我就去找李达康，把这番意思也和他说一说，你们之前被沙瑞金的手段误导了，搞得彼此先斗起来，让沙瑞金捡了便宜…”赵小惠说了一堆。
　　以赵立春留在汉东省的人脉关系，如果能团结一致，沙瑞金也无从下手，她不仅要去拉拢李达康，还要给其它几个关键人物传达这个意思，甚至还想劝说沈隆，“完了我再去和祁同伟聊聊，他当年也算是被我家老爷子看重的人，还是您的学生，多少有一分香火情在那儿。”
　　“李达康那里你可以试试看，我那个学生就算了吧。”高育良犹豫了一会儿说道，赵小惠当初和自家学生的关系可不好，还有赵瑞龙当初干出来的那件事儿，赵小惠不去见他还好，见了说不定只能起到反作用。
　　“行，我听您的。”赵小惠答应下来，虽然表面平静，但是她可不是赵瑞龙那种马马虎虎的性子，此时她隐隐约约已经嗅到了一些风声，要不然也不会想去找沈隆，但是经高育良这么一提醒，她也明白了，这时候去见那位的确没好处，还容易被他想起往日的恩怨来。
　　赵小惠回到京州后的一番游走，有的起到了作用，比如高育良，比如其他一些赵立春提拔的干部，但是在李达康身上却碰了个软钉子，不管她怎么试探，李达康就是不接话，轻而易举就将赵小惠的试探化解与无形，让她连话都没说出口，就只能悻悻地离开了。
　　赵小惠在同类人中也算是出色的了，之前没少利用自己出色的谈判手段谋取利益，但是她这点道行在李达康面前就完全不够看了。
　　中国最聪明的人几乎都钻进了官场里，而李达康又是这些人中的佼佼者，话术早就练得炉火纯青、返璞归真，赵小惠想在他面前玩这些还嫩得很。
　　沈隆也收到了赵小惠回到京州的消息，他不仅没有感到紧张，甚至还有一丝高兴，赵小惠的到来意味着赵立春一系已经着急了，重整汉东省的政治格局，清除赵立春留下的贻害是大势，不是小小一个赵小惠就能解决的。
　　而且，他们可以从外面叫人来，沈隆他们同样可以，据说沙瑞金已经开始琢磨建议巡查组来汉东了，这就意味着最终的决战……哦不，最终的进攻即将展开，在大势面前，赵立春他们根本就没有决战的资格。
　　等巡查组真得下来，那就是收获胜利果实的时候了，不过在此之前，沈隆还有不少工作要做，他要当好侯亮平等人的后盾，给他们提供应有的支持，同时还要梳理好汉东的经济发展，不要因为这些事情影响汉东的GDP。
　　赵小惠的到来给肖钢玉、刘新建、梁瑜等人打了一针强心剂，他们的格局有限，看不到更高层次的东西，只觉得赵小惠是带着赵立春的圣旨来的，于是被侯亮平、陈海等人打落的斗志又重新振作起来。
　　但是之前沈隆透露给陈海、侯亮平的东西已经够多了，他们之前做事又太过肆无忌惮，留下的证据、线索不计其数，从程度、梁瑾、蔡成功身上都挖到了不少有用的东西，而欧阳菁也在陆亦可的感化之下开口了。
　　同时，李达康也感觉到了风声的变化，主动让赵东来加大了对侯亮平、陈海的配合力度，他们如同抽丝剥茧一般对大风厂还有滨江集团进行了分析，找到了更多涉案人员的违法证据，不久之后，京州法院副院长陈清泉在滨江度假村学外语的时候被抓获。
　　这下，高育良刚冒出来的希望又被浇灭了，要知道陈清泉可是当过他的秘书啊，之后能走到副院长的位置上也多亏了他的照顾，他出了事儿，识人不明的责任是逃不掉的。
　　因为陈清泉还引出另外一个人来，那就是京州中院的审判员金月梅，她是陈清泉的情人，被陈清泉安插到中院，并在陈清泉的授意下走简易程序拿走了大风厂工人的股权，从而引发了那起群体事件。
　　这些问题被查实，那么大风厂的股权问题就可以解决了，沈隆为此感到高兴。
　　只是这时候李达康就有些郁闷了，他让赵东来配合侯亮平等人查案，没想到赵东来一口气在滨江度假村抓了那么多的干部，其中六个都是京州的干部，让他脸上有些没光，不过还好这些都是政法口的干部，估计高育良比他更头疼。
　　这天，沈隆让高小琴给陆亦可打个电话，邀请她和吴心怡来家里做客，他特意没提赵东来，如今真相已经渐渐浮出水面，但是考虑到高育良之前帮了自己那么多，他还想伸手拉高育良一把，但在此之前，必须弄清楚高育良的问题所在。
　　而这个关键就在吴心怡身上了。

第368章 高育良的问题

　　“吴阿姨，好久不见，亦可，最近辛苦了。”看到她们母女俩进来，沈隆从沙发上起身打了个招呼，“上次去高老师家里，没见到您，之后就一直想着见见您，不过之前刚来汉东，好多事情忙得脱不开身，所以才拖到了现在。”
　　“祁高官您客气了。”吴心怡看着沈隆和高小凤，又看了看陆亦可，当年她可是想把陆亦可和他撮合成一对，那知道这小丫头竟然暗度陈仓和赵东来谈了起来，虽说赵东来也是很不错的女婿，这么多年陆亦可和他生活得也很幸福，但吴心怡偶尔还是会将赵东来和眼前这位比较，这无关感情，只是一名体制内老员工的本能罢了。
　　“吴阿姨，亦可，快过来坐，你们喝红酒还是果汁？我做饭的手艺一般，你们可要多担待点啊。”高小凤将他们引到餐厅就坐，取出红酒给她们倒上。
　　“这要是还算一般，那我这几十年的饭可是白做了。”吴心怡看看桌上色香味俱全的美食，再看看高小凤姣好的面容，得体的仪态，心下感慨，这姑娘可比自家闺女好看温柔多了，怪不得同伟最后找了她。
　　“吴阿姨您做饺子可是一绝，我到现在还忘不了您当年做得饺子。”沈隆举起酒杯和她们轻轻碰了碰，愉快地聊起了当年的往事。
　　高小凤在旁边静静听着，偶尔说上一句也是恰到好处，饭桌上的气氛愉悦而又轻松，几个人都觉得心情舒畅。
　　吃完饭，高小凤给他们泡好茶水，然后就去厨房收拾碗筷去了，陆亦可也跟进去帮忙，客厅里就只剩下沈隆和吴心怡两个。
　　“吴阿姨，有件事情我一直想问您。”沈隆说起了正事儿，“我记得当年您和高老师还有吴老师的关系很好，后来为什么就断了来往呢？”
　　“同伟，这是…这是我们家的私事儿…”吴心怡的脸色变得难看起来，她没有想到沈隆竟然会问出这个问题，她可是答应过吴慧芬，绝不和外人说的，就连自己的女儿陆亦可也没有透露，更何况是外人。
　　“这次重回汉东，我发现汉东的问题很严重啊，很多干部都出现了不同程度的违法违纪现象，这其中有很大一部分都是受了身边人的拖累。”沈隆知道吴心怡没那么容易开口，就从侧面开始敲打，“有时候，或许觉得这些是私事，但是在私事背后，往往隐藏着更加严重的贪腐现象，您也是老党员了，应该明白这个道理。”
　　吴心怡会断了和高育良的来往，肯定是通过吴慧芬知道高育良有红颜知己的存在，而赵小惠比赵瑞龙谨慎许多，杜伯仲又被弄死了，就算当时保留有高育良和红颜知己亲密交流的证据，流出来的可能性也比较小，所以只能从吴心怡这突破。
　　见吴心怡面色犹豫却依旧没有说话的意思，沈隆继续说道，“前段时间，京州公安局接到群众举报后对滨江度假村进行了突击检查，一举抓获了多名政法口的干部，那时候他们正在度假村嫖娼，其中就有京州中院的副院长陈清泉。”
　　“经过调查，发现陈清泉在中院还有个情人，叫金月梅。”这些都是吴心怡当年的老同事，她都熟得很，“陈清泉当年可是当过高老师的秘书，该不会高老师也和陈清泉一样…”
　　“同伟，你就这么说你的老师？”吴心怡的确讨厌高育良的虚伪，但是沈隆把高育良说成和陈清泉一样的货色，吴心怡就不乐意了，怎么说高育良也是她妹妹的丈夫啊……哦，不对，现在已经是前夫了。
　　“说实话，高老师肯定不会像陈清泉一样去滨江度假村那种地方，不过我那位老师啊，终究是个文人，文人么，对于红袖添香这种事情总是很向往的，如果有这样一位知情识趣、善解人意的红颜知己，我不敢保证我那位老师能把持得住。”沈隆看着吴心怡，认真地说道。
　　“吴阿姨，我觉得吧，从女性角度考虑，能让您下定决心和高老师断了来往，最有可能的就是高老师出了生活作风的问题，您是个老党员，如果高老师出现贪腐方面的问题，就算不会大义灭亲，肯定也会和吴老师一起劝说高老师，而不会是现在这种反应。”沈隆步步紧逼，“但是您有没有想过，高老师是什么身份？类似这样的红颜知己又是冲着什么来的？在这背后有没有更深的利益交换？”
　　“同伟，他可是你的老师啊！”吴心怡有些招架不住了，试图用师生关系来缓解沈隆的攻势。
　　“是啊，他是我的老师，无论是在汉东大学期间，还是在我进入政坛之后，高老师都给我提供了许多帮助，但正因为如此，我才不想高老师越陷越深。”沈隆直接将话挑明了，“您现在也看到了，汉东一口气换了三名常委，沙书记一来就冻结了干部任用，田书记屡下重手，还有侯亮平、陈海和您女儿现在又在忙什么？这里面的原因想必您也能体会到。”
　　“前两天陈海告诉我，他早上开车上班的时候，遇到大货车试图撞他，幸好他早有防备躲开了……您不想这样的情况也发生在亦可身上吧？”说完了大势，沈隆又从亲情角度来劝说吴心怡，“汉东的盖子一天没有揭开，亦可他们就会一直处于危险之中，而揭开这个盖子的关键就在高育良身上。”
　　“如果他愿意主动交代某些问题，这件事儿就能尽早结束，高老师也会得到相对宽松的处理，现在巡视组已经准备来汉东了，如果等他们过来再交代可就晚了。”沈隆最后劝道，“吴阿姨，不管您是以一名老党员的身份，还是亦可母亲、高老师妻姐的身份出发，有些事情早说出来总比晚说出来要好。”
　　吴心怡捂着脸发出低声的啜泣，她这些年一直在回避这个问题，而今天终于到不得不正面面对的时候了。

第369章 万历十五年

　　“妈，这是怎么了？”陆亦可刚好从厨房出来，看到吴心怡哭了起来，赶紧上前搂住她的肩膀，顺便还瞪了沈隆一眼。
　　“妈没事儿。”吴心怡擦了擦眼泪，这个问题在她心里憋了很多年，到现在终于是说出来的时候了，她缓了缓情绪，然后对陆亦可说道，“亦可，这么多年了，你不是老问我为什么要和你小姨夫断了来往，还说他虚伪么？今天我就把这事儿告诉你。”
　　“其实你小姨和你小姨夫早就离婚了！”陆亦可还没反应过来，就被母亲说出来的话语炸了个头晕眼花。
　　“不可能啊！我小姨不是一直和小姨夫住在一起么？”陆亦可本能地分辨道，“而且听说有人去他们家的时候，他俩还是和以前一样和睦！”吴心怡虽然不让陆亦可去高育良家，但是其他人去过啊，陆亦可也多多少少知道一些东西。
　　“那都是装的，他们在零八年就离婚了，过了几个月，高育良就去香江和他那位红颜知己结婚了，如今他俩的孩子都快上小学了。”吴心怡摇头叹息，“当初离婚的时候，高育良和你小姨说，离婚后她们俩还住在一栋房子里，只是变成了分房睡，这叫离婚不离家。”
　　“那小姨怎么会答应呢？”陆亦可千万个不理解，她身边也不是没有离婚的人，那家不是闹得不可开交，就算有和平分手的，之后也没像他们那样啊？
　　“你小姨夫说他身份不同，如果消息暴露，说出去不好听，而且他和你小姨保证，等他退休之后，汉东这边的财产就全部留给她，你小姨想着，高育良有了新的孩子，芳芳将来总得有点着落啊，再加上你小姨这个人太好面子，如果离婚的消息传出去，她可忍不了汉东大学那些流言蜚语。”吴心怡缓缓解释道。
　　“另外，你小姨平时也没少把自己的学生推荐给高育良，高育良看在她的面子上都答应了，你小姨很享受这种感觉，也不愿意失去省级领导夫人的体面，只能忍下来，不过她心里还是很苦的，事后找我哭了好几回。”说着吴心怡又开始抹眼泪了。
　　“面子就那么重要么？我还以为这种事只会发生在那些没文化、没工作、养不活自己的女性身上，我小姨可是汉东大学的教授啊！”陆亦可又轮到不理解吴慧芬的做法了。
　　“越是文化人就越好面子，而且你小姨夫职位所带来的光环实在是太耀眼了，你小姨被这种光环所迷醉，已经很难适应失去光环后的生活了。”吴心怡叹了口气，回头看向沈隆，“同伟，这只是个人问题，惠芬和育良不会受影响吧？”
　　尽管已经多年不登门，但终究是亲戚，吴心怡好抱着一些侥幸的心理。
　　“吴老师是党外人士，她的婚姻情况不用向组织报备，但高老师就不一样了，他作为省级干部，这种重大事项必须向组织报备，不然就是政治错误。”还是和原著一样啊，看来高育良终究是被赵小惠拖下水了。
　　“而且香江的房价、消费水准可是很高的，以高老师的收入要承担这些恐怕很困难，这其中必然会有经济问题。”沈隆继续说道，高育良的工资在体制内算高的了，而且在汉东省内他基本上也不需要花钱，但在香江可就不一样了。
　　“要是这么解释，很多问题就能说得通了。”陆亦可似有觉悟，“在查办大风厂一案的过程中，我能感觉到专案组受到了不少来自体制内的阻碍，原本我还以为只是肖钢玉的原因，但是后来发现，这种阻碍不仅来自于检察院系统，在公安系统、法院系统也有诸多阻挠，而这种阻挠可不是陈清泉、程度这样的人能做到的。”
　　“我小姨夫在政法口这么多年，提拔上来的人遍及检查、公安、法院等多个系统，不少人都身居高位，只有他发话才能调动这么多人来阻挠这起案件的进展，另外，亮平可不是一般干部，如果没有上级的许可，肖钢玉根本没资格调查他。”毫无疑问，高育良是有这个资格给肖钢玉下命令的。
　　“他的动静越大，就说明他在这些事里牵连越深，肖钢玉没资格调查猴子，我也没资格调查高老师，这件事我必须向沙书记汇报，然后由沙书记通知巡视组。”高育良是中管干部，地方无权擅自处置，就算出现违法违纪的现象也应该通知上级，由上级来处理。
　　“现在还有一个问题，那个和高老师结婚的人是谁，叫什么名字，住在香江什么地方？她和高老师是怎么认识的。”沈隆继续问道。
　　吴心怡说出了一个名字，这名字电视剧里并未出现过，不过沈隆依稀能想起来，她就是杜伯仲当年从乡下带到吕州来的那群姑娘中的一个。
　　“她是龙惠公司的职员，有次高育良去龙惠公司剪彩，多喝了点酒，这姑娘负责照顾他，偶然情况下，高育良得知她最近在看《万历十五年》，就和她兴致勃勃的聊了起来，这越聊就越投机…最后没把持住就陷进去了！”吴心怡想起了吴慧芬给她说这些事儿时候那屈辱而又无奈的表情。
　　“若是要谈明史，我小姨才是专家吧？”有个当明史教授的小姨，陆亦可自然也听说过《万历十五年》。
　　“当年看《书剑恩仇录》的时候，陈家洛对霍青桐是又敬又怕，对香香公主却是又爱又怜，归根结底陈家洛觉得霍青桐太能干了，不能满足他渴望被女性仰望的需求。”沈隆对高育良的想法琢磨地很透彻。
　　“你想想看，以吴老师在明史研究上的造诣，对《万历十五年》这种级别的书肯定是不怎么看得上的，高老师要是和吴老师谈《万历十五年》，那不是自己给自己找不痛快？反倒是可以轻易在这种只是粗看了几遍的小姑娘面前，容易收获崇拜的目光。”然后高育良就沦陷在这种崇拜中了。

第370章 和高育良的谈话

　　沈隆叮嘱陆亦可和吴心怡，暂时不要将这个消息透露，等她们走后先去了趟医院，看望了刘高官，向他汇报了自己最近的工作，然后找到沙瑞金，将高育良的问题说了出来。
　　“…现在大风厂的案子脉络已经基本清楚了，高育良在这起案件里担任了保护伞的角色，再加上李达康急于推动光明峰项目，才引发了九一六事件。”沈隆最后总结道，“这起案件牵连甚多，如果再加上龙惠公司、滨江集团之前的种种事件，牵涉这些事的干部就更多了。”
　　“不管是谁，不管有多大的背景，只要做了违法乱纪的事情，就一查到底。”沙瑞金当即表态，这也正是他们几个来汉东的主要任务，“同伟，你获得的这个消息很重要，为我们节省了大量宝贵的时间，我这就向上级汇报，申请对高育良进行调查，刚好巡视组就快下来了，借着这个机会好好整顿整顿。”
　　沙瑞金没有提李达康，或许在他看来李达康在这些事情里是犯了一些错误，但这些错误并不是原则问题，他也没有从中谋取私人利益，属于可以挽救的对象，或者从他的角度来讲，留下一个犯过一些错误的干部更利于他今后开展工作。
　　“沙书记，我想去和高育良谈谈，他毕竟是我的老师、老上级，出现这样的问题我也很难过，如果能够说服高育良主动交代，能帮我们节省更多时间，同时也能扫清很多障碍。”沈隆提出申请。
　　“这样也好。”沙瑞金想想答应了下来，如果能在巡查组到来之前就解决高育良的问题，也显得他们工作卓有成效。
　　于是沈隆再次来到高育良家中，只是这次并没有带林城玫瑰，脸上也少了几丝笑容，一进门沈隆就开门见山，“高老师，前天我和吴法官见了一面，吴法官和我说了一些事情，那时候我才知道原来您和吴老师已经离婚了。”
　　高育良的脸刷得就白了，旋即又恢复正常，笑着说道，“的确有这么回事儿，按道理说呢，你是高官，这些问题我没必要和你说，不过谁让你是我的学生呢，今天我就让你认识下你的新师母吧！”
　　高育良走到里间，从抽屉里拿出了一份香江的结婚证摆在沈隆面前，“是，这件事儿我是没有大肆宣扬，我毕竟不是一般群众，还要考虑影响的么？”
　　“但是您身为党员干部，婚姻问题应该向组织报备，而您显然没有，这是违反组织原则的。”沈隆提醒道。
　　“的确如此，在这方面我犯了一点儿小小的错误。”高育良依旧坦然，他似乎觉得这点小错误并不会带来太大影响。
　　“这可不是小错误，您应该对李达康和欧阳菁离婚印象深刻吧？李达康为什么要和欧阳菁离婚？一方面是欧阳菁有问题，他要和欧阳菁分割开来，二来欧阳菁要移居美国，如果他不离婚，那就是裸官了！裸官是不能当一把手的！”沈隆提醒道。
　　“您现在和吴老师已经离婚了，芳芳已经定居美国，我的新师母还有小师弟拥有香江永久居住权，需要提醒一句，裸官是指配偶儿女都在国外、境外的官员，香江也在这个范围之内，您这样绝对算裸官。”
　　“如果结合这个问题考虑，您向组织隐瞒新的婚姻事实可不仅仅是小小的错误啊！”这才是高育良不敢向组织汇报的真实原因，要是组织知道了，高育良是没办法再当政法高官的，更别说觊觎一把手的位置了。
　　“这的确是个错招啊！”高育良长叹一声，他和吴慧芬是零八年离婚的，考虑到影响不好，于是就去了香江结婚，原本打算等风声过去了再向组织汇报，谁知道10年国家推出了治理裸官的政策，这下他可就骑虎难下了。
　　早知道还不如就在汉东光明正大的把事儿给办了，或者暂且不和吴慧芬离婚，等到退休后再离然后去香江，正是因为这个问题，还有赵小惠送给他新妻儿的别墅财产，他才被赵小惠牢牢捆住，帮她的公司办了不少事儿。
　　“当年在吕州的时候，我就多次提醒过您，赵小惠不简单，您似乎没把这些事情放在心上，还是中招了。”沈隆也叹了口气，高育良性格里的缺陷终究没办法改变啊。
　　“我有什么办法！李达康顶着不批，就把赶到林城去了，我要是继续顶着，赵立春会把我怎么安排？他当时可是亲口给我说，他只有赵瑞龙这一个儿子，让我多多照顾，我能怎么办？”高育良激动起来。
　　“李达康因为这件事儿，虽然进步节奏慢了，但终究还是进了常委，而且这次他也不会受到多大影响，打铁还得自身硬啊！”高育良的能力比起李达康还是弱了点，性格也软了些，但是对权力的渴望却一点儿也不输李达康，所以才造就了今天的悲剧。
　　“高老师，想必以您的政治智慧，不会不理解这次汉东为什么会有这么大的变动，一口气空降了三个重要干部过来，尤其沙瑞金之前担任的还是纪高官吧？”沈隆又放出个大炸弹，“不，您肯定猜到了，只是一直不愿意也不敢去面对。”
　　“这是调虎离山啊，赵立春在汉东是时间太久了，他的家人在汉东攫取了这么多的财富，而且他临走前还留下了那样的名单，这绝对是个错误。”高育良不得不面对这些了，“现在针对赵立春的调查已经开始了吧？”
　　“是的，所以您现在没有多余的选择了，如果你能赶在巡视组来汉东之前，主动交代这些问题，相信组织会给您一个宽大的处理的，这也是我这个学生现在唯一能帮到您的地方了。”沈隆诚恳地说道。
　　“哈哈，果然如此，二十年来一场梦啊，现在终于到梦醒的时候了。”高育良惨然笑道，从沈隆口中得到赵立春的处境，击碎了他心中最后的防御，“好，我听你的。”

第371章 梁家完了

　　沈隆离开高育良家里后不久，高育良就去了沙瑞金的办公室，不一会儿田国富也来了，根据高育良透露的情况，赵小惠、梁瑾、梁瑜、肖钢玉、程度、陈清泉等许多重要人物的违法事实也被组织掌握。
　　接下来一段时间，侯亮平、陈海、赵东来、陆亦可等人忙得不可开交，一队队人马不断从纪委、检察院、公安局出来，展开了对涉案人员的抓捕。
　　梁瑜提前嗅到了一丝风声，他试图学汤姆丁一样逃往海外，结果见机场、火车站、高速路口等地检查严格，又缩了回来，躲进了梁群峰所在的养老院里，希望能像以前一样，借着梁群峰的庇佑躲过一劫。
　　谁知道，办案人员竟然直接就闯进了疗养院里，要当着梁群峰的面抓捕梁瑜，梁群峰老泪纵横，对着办案人员大发脾气，“我一个儿子已经进去了，剩下的这个你们也不肯放过，难道你们要把我梁家赶尽杀绝不成？”
　　“这些年被你两个儿子搞得家破人亡的可不在少数，怎么，外人的痛苦就不是痛苦？到了自己身上就接受不了了？更何况，你这个儿子可是罪有应得！”带队的周正冷笑道，现在可不是你梁群峰在政法口一手遮天的时候了。
　　“梁瑜，我们已经掌握了你犯罪的确凿证据，跟我们走一趟吧！”林华华手一挥，身后跟着的办案人员就要上前采取强制措施。
　　“我看你们谁敢？”今天梁群峰为了护住这个儿子，算是豁出去老脸了，从床上起来拦在梁瑜身前，他觉得只要拦住这些办案人员不让自己的孩子被当场带走，事后赶紧给自己的老关系打电话求求情，还有挽救的机会。
　　周正和林华华交换了个眼神，一时间陷入到两难的境地，梁群峰毕竟是老干部，人家豁出脸不要，他俩还真不敢让人拉开梁群峰抓捕梁瑜，都这么大年纪了，要是有个好歹怎么办？
　　“梁群峰，你还是先考虑下你自己的问题吧！”正为难间，门口传来了一个声音，一名面容严肃的陌生干部走了进来，亮出自己的证件，表明了自己的身份，他和钟小艾是一个部门的，级别要比钟小艾高不少，以他的身份是有权处理梁群峰这个级别的干部的。
　　陌生干部一摆手，随同人员出事了相关文件，“梁群峰，跟我们走一趟吧，有些问题需要你接受调查。”
　　梁群峰当即瘫软在地，这下梁家真得完了，别说儿子了，就连自己也保不住了，他虽然已经退休了，但很多历史问题还要他承担责任呢。
　　汉东大学的办公室里，梁璐正处于苦恼中，最近几天吴慧芬也不来上班了，搞得她都没人可以说话，她正在琢磨晚上该去哪里吃饭，突然听到门口一阵儿嘈杂声，回头一看，几名身穿制服的人走了进来，直奔他的办公桌。
　　然后亮出证件和相关文件，“梁璐，梁群峰、梁瑾、梁瑜、肖钢玉的问题需要你配合调查，请跟我们走一趟吧！”
　　梁璐的脸眼前一黑晕倒在地，晕倒之前她似乎听见办公室里传来了阵阵笑声，估计办公室里那些往日她看不起的同事正在嘲笑她吧？
　　她可不是个好脾气的人，以前没少仗着家里的势力给这些人难看，看到她被带走，而且梁家似乎全栽进去了，这些人不幸灾乐祸还等什么时候？
　　等梁璐重新醒来的时候，已经在车里了，透过车窗似乎可以看到，整座办公楼的窗户后都挤满了看热闹的人，对着车子指指点点，于是梁璐又晕了过去，对她来说，这种情况简直比死还要难受。
　　梁璐被带走了，楼上的人议论纷纷，“这些天吴老师没来上班，梁老师又被带走了，汉东这是要出大事儿啊！”
　　的确是出大事儿了，不仅汉东本省的相关部门在对这些人展开调查，巡视组的人也下来了，钟小艾也是其中的一员，他们正在找各级干部谈话，这里面有些是有问题需要接受调查的，也有些是以前曾经向上级反映过问题，却迟迟没有得到回复的。
　　陈岩石就是后者中的一员，这些年他持续举报赵立春等汉东省违法乱纪的干部，他也接到了巡视组的通知，要找他核实那些举报信中所说的问题。
　　沈隆在陈岩石去汇报之前到了养老院里，电视剧里是王文革绑架陈岩石受到刺激导致他重病不治，而原著中则是和巡视组的谈话中情绪激动当场发生了意外，第二天又突发心梗，最终不治身亡。
　　现在考虑到大风厂的问题已经暂时被沈隆稳住，王文革不大可能跳出，所以巡视组就成了关键所在，沈隆必须提前出来防止这个意外的发生。
　　这些年自己帮着王馥真调整了陈岩石的饮食方案，有给了她几个食补的方子，陈岩石的身体应该比以前好，他也和巡视组说了陈岩石的身体情况，让他们注意不要让陈岩石的情绪太过激动，不过陈岩石终究年纪大了，提前来安抚下他的情绪还是很有必要的。
　　他和陈岩石沟通了许久，让陈岩石对明天的谈话能提前有个心理准备，有了沈隆的这些铺垫，陈岩石的情况比原著中好了许多，尽管出来的时候也是气呼呼的，不过身体总算没出什么问题，这让沈隆彻底放下心来。
　　这次的任务有仇报仇、有恩报恩，梁家已经全进去了，被发配到孤鹰岭的仇算是报了，赵瑞龙被自己弄死了，杜伯仲也死了，赵立春和赵小惠等人也会受到应有的惩罚，祁同伟的仇基本已经了解。
　　而现在他保住了陈海和陈岩石没出意外，陈家给他的恩情也算了解了，这个任务应该基本算是完成，接下来就是收尾工作了。
　　只是不知道自己以后还能不能再次进入这个世界，高小凤始终是祁同伟放不下的牵挂，按照沈隆的猜测，或许可以像《教父》世界那样再次进入吧！

第372章 收尾

　　“触目惊心啊，同志们！在反腐泰山压顶、雷霆万钧之际，腐败分子和腐败行径仍未绝迹，一个纪高官竟然敢借查案机会收受违法违纪干部和经济犯罪分子的贿赂！初步查明，涉及五个项目的三位干部和五位老板！看来‘前腐后继’不是一句玩笑话，是严峻的现实啊……”沙瑞金在会议上拍了桌子。
　　李达康在下面低着头，不敢说话，因为沙瑞金说得这个人正是他京州的张树立，他亲戚通过假招标从丁义珍手上拿到了两个大型配套项目，事后还收受贿赂给犯罪分子打掩护，如果仅仅一个丁义珍还可以说有情可原，再加上张树立还有事后落马的那么多人，其它人就不得不怀疑他李达康有没有识人之明了。
　　“赵立春留下的名单也已经考察结束了，三分之一的人被立案调查，此外还有不少不符合晋升原则的……”除了张树立，还有很多人落马，台下的人静静听着，这种严峻的形势让他们不寒而栗，这么多人落马，汉东省也的确该整顿了。
　　“当然，我们汉东省还是有好干部的。”沙瑞金的秘书抱着一堆地图进来，贴在前面的墙上，沙瑞金指着第一张问道，“这张地图谁认识？”
　　李达康站了起来，“这张图我熟悉，这是金山县的道路规划图，这张地图原本是易学习的，当年…”他回忆起了修路的往事，说得声情并茂。
　　沙瑞金又指着第二张图问，政协前秘书长举手认领，这是当年道口县的扶贫示意图，易学习靠着这张图走遍了道口的乡镇，让道口县由贫困县变成了小康示范县。
　　一张又一张地图被挂出来，又被一名又一名官员认领，最后沙瑞金感慨地说道，“这些年来，我们干部人事制度到底哪里出了问题？为什么像易学习这样的同志多年提不上来？易学习只会干活，总觉得自己的努力组织上能看得到，实际情况呢？组织是由一个个具体的人构成的……”
　　“达康同志，还有刚才举手的各位，易学习的能力你们都知道，但是为什么就没人推荐他？如果不是同伟同志回到了汉东，向我提起易学习，像这样的好干部还要埋没多久…”沙瑞金环视一圈，李达康等人低下头去。
　　“我提议把易学习摆在这次省委表彰的十位优秀区县干部第一名。下一步建议安排京州纪高官，当然，这些还要上会讨论然后公示。”沙瑞金提出建议，以他今天所做的铺垫，还有沈隆的支持，这个建议是肯定能通过的。
　　果然，不久之后易学习就来到京州上任，或许在沙瑞金看来，有易学习帮着李达康把关，李达康就可以把心思用在经济发展上，而不用担心京州的干部再出问题，但是沈隆琢磨了下李达康的性格，觉得沙瑞金还是太乐观了。
　　大风厂的问题彻底得到解决，工人们拿回了属于自己的股权，王大路通过竞标获得了光明峰项目的主导权，他给了大风厂合理的赔偿，大风厂搬到郊外重新开工，有了沈隆介绍的资源，郑西坡等人开始艰难地适应摸索。
　　在沈隆的维持下，龙惠公司、滨江集团遗留下来的重要项目都找到了合适的公司接手，汉东省的经济并没有受到太大冲击，继续平稳发展。
　　又过了一段时间，刘高官如期退休，不过让大家伙儿感到惊讶但细细想来又在情理之中的是沈隆并没有成为刘高官的继任者，依旧担任高官。
　　李达康意外地拿到了这个职位，让许多人跌碎了一地眼镜，沈隆认真琢磨了下，李达康的晋升原因比较复杂，一方面是他个人确实不存在什么违纪的事情，而另一方面这次汉东下马了这么多干部，赵立春留下的人手被清理了不少，李达康的晋升也就成了安抚人心的手段，让其余干部可以安心工作。
　　侯亮平在做完这起案件的收尾工作后就重新回到京城和钟小艾团聚，陈海、陆亦可、赵东来等人得到了不同程度的表彰和晋升。
　　又过了一段时间，沈隆终于接到了新的调令，将他调往某省担任政府一把手，或许这是对他圆满完成汉东工作的奖励吧。
　　接到调令后，沈隆去陈老爷子那里进行了告别，然后和陈海、赵东来、易学习等人分别聚了聚，就带着高小琴去接受新的挑战。
　　想这次来汉东一样，沈隆到了新地方之后首先要做的就是去下面调研，在下面忙了半个多月之后，沈隆终于回到了家中。
　　在家里他看到了高小凤，正坐在沙发上和高小琴愉快地聊天，她们俩似乎还没发现沈隆进来，高小琴和高小凤开着玩笑，“今天才一号，你怎么就急着过来了？明天过来不是刚好么？”
　　沈隆笑了笑，就想上前去和她们打个招呼，谁知道这时候脑海里却传来了任务完成可以回归的消息。
　　第二天醒来，沈隆轻轻将缠绕在自己肩膀上的胳膊塞回到被窝里，选择了回归，根据系统提示，和在《教父》世界一样，他以后依然可以随时返回到这个世界，倒也不用担心以后再也见不着她。
　　一道白光闪过，沈隆回到了久违的四合院里，在系统的帮助下，现实世界的记忆重新清晰起来，院子里还是那副老样子，花花草草长势良好，像往常一样聊着天。
　　沈隆起身活动活动，到外面逛了逛，然后重新回到院子里，准备查看这次任务的收获，不知道祁同伟会用什么样的方式来感谢自己。
　　根据沈隆的印象，祁同伟比较出色的能力可能就是射击技术还有办案水平以及对法律相关知识的了解了，但是他自己原本的射击技术就要远胜祁同伟，办案还有法律知识在任务世界这么多年也都烂熟于心，这些东西似乎不用祁同伟给了。
　　嗯？这项奖励我怎么就没想到呢？看到系统给出来的结果，沈隆愣住了。

第373章 魅力加成

　　“你帮祁同伟实现了逆袭的愿望，祁同伟对你非常感谢……”系统惯例得解释之后，给出了沈隆这次任务的回报，这个回报有些出乎沈隆的意料，但是细细想来却又很让人满意，“…你获得了祁同伟的魅力加成，个人魅力有所提升。”
　　祁同伟可是个大帅哥啊，长得极具英气，电视剧播出的时候光靠这张脸就吸粉不少，到电视剧最后，对观众的吸引力更是碾压了绝对主角侯亮平，在整部电视剧里，恐怕只有达康书记能和他比一比了。
　　沈隆长得比较一般，对这项奖励倒是很感兴趣，只是有些疑惑，这个奖励会以什么样的方式兑现给自己？难道把自己的脸给改了？改成祁同伟那样？
　　这可不行啊，自己这张脸虽说长得一般，那也是爹妈给的，可不能乱换，搞得到时候回了家父母不认可不行！
　　想到这儿，沈隆就赶紧来到洗手间，直奔洗脸池墙上的镜子，定睛一看自己的容貌并没有太大改变，只是五官的细节有轻微的变化，这种变化让他的相貌看起来更加自然和谐，皮肤光泽白皙了不少，眉宇间也多了几分英气，整个人看起来可是帅气多了。
　　啧，系统果然牛逼，这一手就是亚洲三大邪术加起来都比不过啊，沈隆非常满意，自己不仅变帅了，还不会让熟人认不出来，这个奖励实在牛逼。
　　时间还早，出去看看和往日有什么不同没有？沈隆以前走在大街上完全是路人级别的存在，根本没人留意，现在想试试有了祁同伟的魅力加成后又会是什么待遇。
　　去那儿比较好呢？找个妹子多的地方去转转好了，沈隆想了想，出门直奔地铁口，准备去附近的商业中心看看。
　　结果还没有到商业中心，在地铁上就感觉到有不少妹子偷偷打量自己，有的还一边看一边和闺蜜讨论，“喂，前面那个小哥好帅啊，穿得衣服也是大牌，不知道为什么会来挤地铁。”
　　喂，这身衣服我穿过好几回了，之前怎么没人注意到呢？沈隆有些郁闷了，他虽然不看重衣服的品牌，可现在既然有钱了，又经历过好莱坞的熏陶，对衣品的认识已经远非从前可比，穿得自然比以前好一些。
　　但是之前走在大街上，可没多少姑娘注意到这些，这才刚收到祁同伟的奖励，就有这样的效果，这果然是个看脸的世界啊。
　　地铁靠站前刹车的时候，一个小姑娘没抓住扶手，一个踉跄就向沈隆倒过来，沈隆赶紧伸手扶住。
　　“谢谢谢谢，要不是你，我肯定会摔一跤。”姑娘连声道谢，“你打算在那儿下，要不下车后我请你吃个饭吧？”
　　开什么玩笑，在京城的地铁上你还想摔倒？你是多看不起京城这么多人口啊？沈隆都无语了，“不用客气，我去前面的购物中心，怕是不顺路，举手之劳而已，不用在意。”
　　“咦，我刚好也要去那儿买东西，这可是巧了。”姑娘故作惊喜地说道，沈隆瞅了一眼她手上提得大包小包，这绝对是刚购物结束，怎么可能还要去购物中心？
　　“这个碧池，被她给先下手了！”不远处，有人恨得牙痒痒的，可不止一个人想到了这个搭讪的办法。
　　“哎，谁让咱俩胆子不够大呢？帅哥可是稀缺资源啊，不急着下手肯定会被别人抢走。”她的闺蜜哀叹道。
　　好说歹说才打消了姑娘请自己吃饭的打算，不过还是没能拒绝对方的哀求，让她加了自己的微信，自从加上微信开始，沈隆的手机就响个不停，那怕是他回个哦，对方都是秒回一大堆，他还是第一次知道美女也这么热衷聊天。
　　和以前经常遇到的“呵呵、洗澡、睡觉”三连比起来，完全就是一个天上一个地下么？
　　到了购物中心，在卖场里转了一圈，随时随地沈隆都能感觉到有人在看自己，时不时还可以听见相机响起的咔嚓声，简直就像是黑夜里的萤火虫一般耀眼。
　　逛累了找了家饭店进去吃饭，饭店里明明还有空桌子，还是有人来找自己拼桌，这下直接让沈隆打消了去酒吧的想法，到饭店吃饭都是这个样子，要是去了酒吧夜店，妹子还不扎堆地过来搭讪？
　　经历过秦岭、赫本、高小琴等诸多美女之后，他现在的眼光高着呢，一般的妹子可入不了他的眼，知道这个奖励在什么水平就够了。
　　吃完饭，叫了个车回到家里，泡了壶茶坐在院子里，呼吸着经过诸多植物过滤的清新空气，和这些植物随意地聊着天。
　　在《人民的名义》世界，沈隆的一言一行都要经过深思熟虑才会出口，已经好久没有这样轻松自在的聊过天了，这种感觉让他很是享受。
　　“哦，对了，这次还给你们带了位新朋友回来。”聊着聊着沈隆一拍脑袋，想起一件事儿来，赶紧起身找了个大花盆，弄了些土进去，从随身空间取出几颗茶树种子种了下去，这是从易学习那儿弄到的，他老婆自己的种得茶味道还挺不错。
　　为了日后能经常喝到这种茶，沈隆特意弄了一点儿茶树种子，将种子埋入土中，使用树人的能力催生，不一会儿茶树就冒出了嫩芽，照这样下去，用不了几个星期，沈隆就能在现实世界喝上易学习家的茶了。
　　第二天，沈隆本打算睡个懒觉，结果到早上八九点就听见院子里有OO@@的扫地声，起床出来一看，原来是店里的员工林姐正在打扫卫生。
　　“林姐，今天不是放假么，怎么还来上班啊？”沈隆挠挠头问道，之前不是说好我没打电话通知就不用来上班么？今天怎么过来了？
　　“嗨，我就是个闲不住的性子，都休息这么长时间里，在家闲着无聊，干脆来店里瞅瞅。”林姐一边回答一边抬起头来，看到沈隆明显愣了下，“老板，你这是……去韩国整容了？”

第374章 《笑傲江湖》

　　“去，我最近可是天天在店里，那有时间去韩国！”开什么玩笑？韩国整容那都是一个模子里刻出来的，那有系统这么牛逼。
　　“看我这嘴，您今天看起来可比以前帅多了。”林姐再认真看了看，沈隆还是以前的模样，只是不知道为什么，总感觉他帅了不少。
　　“刚好今天你过来了，也省得我打电话了，我准备回家呆几天，最近就不开门了，你想回家去看看还是出去玩几天都行。”沈隆说道，虽说现在距离自己上次回家好像没多长时间，可在《人民的名义》世界里待了那么久，尽管有系统的帮助，可沈隆还是有些时过境迁的感觉，让他有些想家了。
　　哎，那有您这样做生意的啊，三天打渔两天晒网，林姐都不知道说什么才好了，他那里知道，沈隆这是在任务世界太辛苦，回到现实世界就有些懒得奋斗了，要不然赚钱当世界首富对他来说也不是不可能的事情啊。
　　不管林姐怎么想，沈隆收拾收拾东西，给家人准备了点礼物，就踏上了返回老家的旅程，这次他买了张高铁商务座的票，准备回省城在租辆车回去，直接开车回老家有点远。
　　高铁商务座坐得多是些商务人士，邻座正兴致勃勃谈起几项业内的最新政策，原先听到这些政策的时候，沈隆只是迷迷糊糊有个大概印象，可如今他在《人民的名义》里待了这么多年，对各种政策的制定流程、出台原因有了深刻的认识，再听这些东西感觉就大不一样了。
　　反正一路有些无聊，沈隆就接过话头，和他们聊了起来，说话的时候也不自觉得带上了之前任务世界里惯用的口气。
　　刚开始的时候，那些人还可以笑着回应一二，可听到后面，这些人的感觉就越来越不一样了，人家不仅句句说在点子上，而且说话的速度、语气让他们无形之中感受到了压力，就好像之前去见领导时候一样。
　　直到沈隆到站从车里下去，这些人才感觉这层无形的压力陡然消散，浑身上下轻松了一大截，终于可以自由自在的说话了。
　　“刚那位到底是什么来路啊？刚和他说话我感觉比给我们市长汇报工作压力还大。”有人赶紧起身活动活动，然后问道。
　　“我也是这种感觉，人家往那儿一座，慢悠悠几句话我就下意识坐直了。”有人附和道，“能有这种气场的，起码也得是个厅级干部吧！”这倒不是他小看沈隆，而是以他的层次，很难接触到比厅级更高的干部。
　　“不至于吧？感觉他挺年轻的啊？而且还是自己一个人，也没带个秘书什么的？”也有人不太相信。
　　“可能是在部委上班吧？部委的年轻干部比地方上多一些。”有人猜测道，这话倒是说对了一半儿，沈隆还真在部委待过，还是最重量级的部委之一。
　　“再年轻也不可能三十岁不到就做到司局级吧？应该是谁家孩子，从小耳濡目才有这股子气质。”也有人提出了不同看法。
　　得，天地良心，沈隆可绝对是普通家庭出身，不过这也不怪他们，谁能想到世界上还有神龙系统这种神奇的存在，可以让人体验各种不同的人生呢？
　　“哎，可惜啊，也没好意思要个名片什么的，多好的机会啊！”有人开始后悔起来，这样的人物那是随便可以遇见的？
　　“您还是别想了，人家是什么身份？怎么可能随便就被你拉上关系？还是赶紧回忆回忆人家刚才说得东西，我感觉这些东西就够咱们好好消化一阵儿了。”有人笑了笑，直接拿出笔记本电脑，开始将沈隆刚才说得话记录下来，希望能从其中寻觅到商机。
　　“对对对，刚有些话简直是醍醐灌顶啊，以前好多不明白的地方听人家这么一说就清楚了，真是听君一席话胜读十年书。”这位也赶紧拿出电脑记录起来。
　　不久之后，这列车厢里还真有人凭借这些信息发了财的，从此以后，这些人出行能坐高铁就不选择第二种出行方式，他们希望能有机会再次偶遇沈隆，可惜攒了厚厚一摞高铁票也没能如愿。
　　回到家中，见了父母，如今老家村里的烟草种植已经有了起色，父母脸上也多了几分红润，也不知道是生活开心了，还是自己当初留下的食补方子的结果。
　　在家里待了一段时间，每天起来就带着鱼钩去河里钓新鲜的河鱼回来烹饪，日子过得悠闲而又自在。
　　只是过了一段时间，沈隆就有点顶不住了，父母可是一个劲儿地催他结婚，还让他去相亲，沈隆赶紧找了个借口逃回京城。
　　回到京城，沈隆的生活重新恢复了正常，时不时叫上一些有趣的人来院子里吃饭聊天，听他诉说各自领域内的知识。
　　唯一和之前不同的是，现如今宾客中的女性看沈隆的时候明显多了些，有些年轻的会主动过来要微信，而年纪稍微大一点儿的则会为自己的女儿、侄女儿什么的要>人家有这么好一手厨艺，还有这么大的房子，谈吐不俗长得也很有气质，简直是绝佳的结婚对象啊。
　　原来长得帅也有这么多烦恼啊，经历了这么几次，沈隆都开始怀念在任务世界里的时光了。
　　系统这次没有辜负他的期望，就在他宣布店里又要休息几天之后，沈隆的脑海中重新传来了系统的任务提示音，“来自《笑傲江湖》世界的林平之，请求您能帮他复仇，是否接受，请确认。”
　　咦，这次总算是来了个刺激点的任务了！沈隆闻言眼睛一亮，之前倒也经历过几个任务世界，可除了《龙珠》世界之外，武力值都比较低，《笑傲江湖》可就不一样了，里面各种神奇的武功实在是太让人心驰神往了。
　　不过，这个任务的难度似乎不小啊，沈隆估算了下自己现在的武力值，他现在虐几个海豹突击队还是没问题的，但和《笑傲江湖》的顶尖战力还有不少的差距。

第375章 好人林平之

　　林平之啊，《笑傲江湖》不管是还是电视剧，沈隆都看了很多遍，不用翻原著就能回想起林平之的经历来。
　　路边酒馆，岳灵珊假扮的丑女被青城派弟子轻薄，他仗义出手，福威镖局门外，局中镖师被杀，他冒险背回他们的尸首，落魄道左，被农妇侮辱，他明明有能力惩罚对方，却不愿欺凌弱小，长沙镖局，本可杀死青城弟子，却不愿背地里下手，刘正风家，被余沧海所擒却铁骨铮铮，比刘正风那些孩子不知道强到那儿去了，群玉院里，见令狐冲遇险出声相助。
　　此类种种，和郭靖相较差得也只是一个主角光环而已，其后挥剑自宫学习辟邪剑谱乃是情非得已，谁让他没有风太师叔青睐呢？
　　沈隆觉得，除了对不住岳灵珊之外，林平之的所作所为并无不妥之处，甚至某些地方比令狐冲还要像是一位侠客，可惜的是，他终究不是主角，最后只能落得眼瞎目盲，被困西湖底的下场。
　　这是个好人，就是运气不好没混上主角光环啊，沈隆叹了口气，这个任务他决定接下了，即是自己想去武侠世界看看，也是想让林平之不再重复悲剧。
　　可是要怎么帮他报仇呢？沈隆琢磨起来，以他现在的能力，可能赤手空拳还打不过木高峰、余沧海等人，动枪的话估计可以，但是林平之想的是亲手复仇吧？难道要教他如何开枪然后给他一把AK么？这画风可是有点不对啊？
　　或者可以根据金庸的原著去翻找各种武功秘籍，然后和林平之一起学，这样也不算白来武侠世界一趟啊。
　　那么《笑傲江湖》里有那些武功秘籍呢？比较有名的似乎就数《葵花宝典》、《辟邪剑谱》、《太极拳经》、《独孤九剑》和《易筋经》了，可是这些都有主了啊。
　　《葵花宝典》和《辟邪剑谱》先不去说，这俩都是要切丁丁的，沈隆可不想给自己一刀，要是让林平之来上这一刀那也和原著没太大区别了。
　　《太极拳经》在魔教手中，武当山上肯定还有副本；《独孤九剑》藏在风清扬的脑子里；《易筋经》是少林的镇寺之宝，这几种秘籍那个都不好拿啊。
　　似乎看很多《笑傲江湖》的同人，都有提到过去终南山活死人墓挖《九阴真经》的桥段，这个倒是可以借鉴下，《笑傲江湖》原著里借着风清扬的口说了独孤求败的故事，这说明《笑傲江湖》和《神雕侠侣》是一个世界观，那么《神雕侠侣》里的武功秘籍依旧存在也不是不可能的事情。
　　嗯，这是个办法，唯一的难点就在如何确定活死人墓的位置了，其它的不管是潜水也好还是活死人墓里的那些机关也好，对于沈隆来说都不是太大的问题。
　　而掌握有和植物进行沟通的能力，确定活死人墓的位置也不太难，去到终南山上找几棵老树问问就好，或许现在终南山上的道士早已忘记活死人墓的存在，但是那些树当年可是亲眼见过王重阳、杨过、小龙女等人出入古墓的。
　　既然《笑傲江湖》和《神雕侠侣》是一个世界，那么和《射雕英雄传》、《倚天屠龙记》肯定同样如此，这样算的话可以找的秘籍就更多了。
　　那么，就做几手准备好了，如果能找到《九阴真经》之类的自然好，找不到就再试试看能不能传授林平之其它技能了，似乎把福州福威镖局改成福州霹雳堂也不错，直接上AK画风是有点怪，可用火药武器的武林门派世家也不是没有啊？
　　温瑞安里有封刀挂剑雷家，古龙里有江南霹雳堂，就允许雷卷、雷震天他们用火药，不准林平之用？没有这个道理嘛。
　　想了这么多，沈隆对如何完成这个任务有了几分底气，然后打开电脑找出原著认真翻看起来，他不仅看了《笑傲江湖》，还把《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》等和《笑傲江湖》有关的额认真看了好几遍，尤其是那些出现武功秘籍、天材地宝的段落更是仔细进行了研读。
　　并根据这些情节制定了若干计划，然后逐一分析这些计划是否可行，又需要做那些准备，等做完这些，他列出了一份清单，准备在现实世界购买一些东西带进去。
　　另外他还报了个潜水培训班，锻炼自己的潜水技能，潜水可不是只要氧气罐和潜水服就可以了的，必须经过专业的训练才行。
　　他现在的身体素质大大提升，学习能力也强了不少，没花多少时间就掌握了基础的潜水技能，按照里的描写，从水池进入活死人墓的距离并不远，杨过他们闭气可坚持不了多久时间，有这样的水平已经差不多够了。
　　购买必要的物资，然后练习潜水，这些花了沈隆不少时间，等准备好之后，他将准备好的东西丢进随身空间里，然后换了身衣服。
　　去武侠世界一副现代打扮怪了些，所以他给自己准备了身道袍，《笑傲江湖》的年代不详，当时流行的服饰也无法考证，不过道袍、僧袍这种服装应该不存在这方面的问题，而且穿着道袍也便于自己装神弄鬼。
　　这段时间沈隆的头发长了不少，勉强也能挽个发髻，穿上道袍配上不凡的气质，倒也有几分出尘脱俗的味道。
　　对着镜子照了照，满意地点点头，这个卖相还是很不错的，做好准备之后他选择了进入。
　　一道白光闪过，沈隆就从现代京城的四合院到了一处古代宅院之外，现在正是夜里，就着门口的灯光可以看到牌匾上写着“群玉院”三个字。
　　这里是衡阳啊，只是不知道林平之现在在哪里？沈隆刚想动身寻找，就听见不远处有人在大声喊道，“你磕不磕头？我手上再加一分劲道，你的头颈便折断了。”
　　回头朝声音传来的方向一看，一个恶狠狠地驼子正按着一个年轻人的脑袋往下按。

第376章 神仙？

　　原来是木高峰啊，这么显著地特征，再加上群玉院三个字，沈隆马上就明白了自己身处何时何地，正是木高峰强迫林平之拜自己为师的时候，接下来就该岳不群出场解救林平之将他收入华山派门下了。
　　如果让岳不群得手，自己就不好介入了，沈隆咳嗽一声，就想出场将林平之从木高峰手下解救出来。
　　“谁在那边？给爷爷滚出来！”木高峰内力不俗，马上就听到了沈隆的声音，一手按着林平之，猛地回头看向这边。
　　沈隆心中飞快转动，先召唤出筋斗云坐在上面，然后飞到半空中飘到了木高峰的斜上方，留在地上有点不安全，还是在高处的好。
　　这个出场方式直接让现场的人都愣住了，不管是木高峰、林平之还是刚刚出现的岳不群等人都瞪大眼睛看着沈隆，只见他羽衣星冠，乘云飘在半空中的，飘飘然仿佛神仙中人，木高峰一时有些失神，手上的力气松了几分。
　　“神仙？”林平之赶紧趁机挣脱，连忙跪下对着沈隆连连叩头，“求神仙救救我父母吧！”
　　自己眼下还在木高峰的威胁中，脑子里却全想着救自己的父母，沈隆对林平之的好感又多了几分。
　　一旁的木高峰眼神游离不定，一边偷窥沈隆一边留意着身旁的林平之，右手微动似乎还有些不太甘心。
　　沈隆那能让他掳走林平之，二话不说就从随身空间里拿出M1911，对准木高峰的右手就是一枪，之所以没打脑袋是想留着他让林平之解决。
　　一到火光闪过，啪得一声，子弹直奔木高峰的右手，尽管木高峰此前从未见过手枪，但本能地觉察到了危险，在此电光火石之间右手猛地一抖逃过了右手被洞穿的下场，可手背还是被子弹挂过，留了一道血痕。
　　“好胆，在本座面前还敢伤人！”沈隆厉声喝道，心里却有些虚，刚才偷袭都没打中，现在人家有了准备怕是更难了，要不把M1911换成芝加哥打字机？
　　“在下华山岳不群，拜见仙长！”一名书生模样的中年人从木高峰身后走出，恭恭敬敬地对半空中的沈隆拱手行礼，他常年待在华山，听多了神仙修士的传说，眼见有人能乘云，心中可谓波荡起伏。
　　这时候木高峰才注意到身后有人，顿时惊出了一身冷汗，以己度人要是刚才岳不群对他下手他可躲不过，当下不敢久留，连忙飞窜逃开。
　　沈隆也不追赶，林平之才是关键，他将云朵降低了些，微微颔首道，“华山乃是有福之地，其上自有尔所需之物，何必舍近求远去福州？”
　　岳不群听闻此言和木高峰一样出了一身冷汗，自己派岳灵珊和劳德诺去福州的事儿可没多少人知道，这位是怎么晓得的？难道神仙真能无所不知无所不晓不成？
　　“弟子愚钝，还请仙长明示。”岳不群再次深深一揖，赶紧换了个称呼，华山乃是道家传承，他自称弟子也说的过去，心中却是疑惑不已，难道华山之上还有什么自己不知道的秘藏不成？怎么没听华山派的前辈师长说过。
　　“你与此物无缘，倒是你的弟子令狐冲福缘深厚。”见岳不群还想再问，沈隆摆摆手，“天机不可泄露，尔等先去吧，林平之留下。”
　　“是，弟子多谢仙长指点。”岳不群不敢有违，马上就带着华山派的众弟子离开了，群玉院外只剩下了林平之和沈隆二人。
　　林平之再次叩头，“还请仙长快救救我父母吧！”
　　“哎，你父母现在就在这衡阳城中，只是他二人伤势过重，已经救不回来了。”害怕林平之继续恳求，沈隆赶紧补充道，“此乃命数，强求不得，不过我可以带你过去见他们最后一面。”沈隆又不是医生，实在是救不回林震南夫妇的命啊。
　　“啊？！”林平之见到沈隆，还以为父母终于有救了，谁知道却听到了这样的话，心情再次跌入谷底，跪在地上呜呜地哭了起来。
　　这些天他受尽了苦，又遭遇到这样的打击，哭着哭着就眼前一黑晕了过去，沈隆摇头叹息一声，降落地面将林平之提起放在筋斗云上朝城外飞去。
　　飞到城外找了处干净无人的地方落下，将林平之放在地上，过了一会儿，林平之慢悠悠醒转过来，沈隆从空间里找了些吃的递给他。
　　林平之却是不肯吃，再次请求沈隆去救他的父母，沈隆只能用命数难违再次拒绝，后又警告他，要是不吃东西，就不带他去见父母威胁，林平之这才吃了点。
　　“现在时机未到，你先留在这里养伤，我再带你去找你的父母。”沈隆现在也不知道余沧海把林震南夫妇藏在哪里，得花时间去寻找。
　　“我先去了，那边有个山洞，我这里还有些吃的，你就先在山洞里呆着，不可随意行走，时机已到我自会来带你过去。”沈隆再次提起林平之，将他用筋斗云送到洞口，这个山洞却是长在悬崖上，四处岩壁光滑无处落脚，既不担心有人上来，也不用担心林平之跑了。
　　给他留了几瓶矿泉水，教会他如何饮用，然后又留了些吃的，沈隆这才离开，飞到衡阳城上方，拿出望远镜搜索起青城派的下落来。
　　只见城中一处大院门口热闹非凡，武林人士打扮的宾客不断进出，沈隆稍一想就明白了，刘正风的金盆洗手大会已经开始了，余沧海肯定也在这里。
　　刘正风一家也挺惨的，要不要出手救救他呢？正寻思间就看到两道影子从院子里飞快地窜出，向郊外奔去，他们之后有数人远远跟上。
　　哎呀，刚才林平之晕过去的时间有点长，已经来不及了，这俩人估计就是刘正风和曲洋了吧？刘家的人看来已经被嵩山派杀光了。
　　沈隆想了想，也从空中跟了上去，按照原著中的描述，余沧海也会在他们附近出现，自己刚好过去守株待兔，找到林震南夫妇的下落。

第377章 曲非烟

　　此时已经是夜间，晚上黑黝黝一片，沈隆换了副夜视仪，追踪那两道黑影一直来到郊外，那两道黑影来到一处瀑布附近停下，却是又多了一个影子，想来这就是曲洋的孙女儿曲非烟。
　　曲洋和刘正风之前受伤颇重，现在已经回天乏术，于是他俩找了块岩石盘腿坐下，取出洞箫古琴，准备来一次最后的合奏。
　　沈隆赶紧将筋斗云降下，取出拍摄设备对准他俩拍了起来，这可是真正的《笑傲江湖曲》啊，绝对不能错过。
　　只听七弦琴的琴音和平中正，夹着清幽的洞箫，更是动人，琴韵箫声似在一问一答……沈隆当初跟随秦岭也听过一些古乐大师的演奏，和如今听到的曲子一比，那些大师的演奏也是颇有不如，让人心神随之摇曳。
　　这应该是将内力运用到了琴声箫声之中，自然不是一般的演奏家可比的，忽听瑶琴中突然发出锵锵之音，似有杀伐之意，但箫声仍是温雅婉转，过了一会，琴声也转柔和，两音忽高忽低，蓦地里琴韵箫声陡变，便如有七八具瑶琴、七八支洞箫同时在奏乐一般，琴箫之声虽然极尽繁复变幻，每个声音却又抑扬顿挫，悦耳动心。
　　沈隆受音乐所感，心情也随着音乐地变化而变化，初时血脉贲张，似乎感受到了笑傲江湖的豪迈，后又莫名其妙的感觉到一阵儿酸楚，眼泪差点忍不住流了出来。
　　突然间铮的一声急响，琴音立止，箫声也即住了，霎时间四下里一片寂静，唯见明月当空，树影在地。
　　沈隆也恢复清醒，透过夜视仪，可以看到又有人朝这边围了过来，沈隆心中一凛，大嵩阳手费彬也来了，他马上看向曲非烟，待会儿这个可爱的小姑娘就要死在费彬手上了。
　　哎，既然已经来了，又听了这么好的曲子，那就救救这个小姑娘吧，说起来这姑娘也是命运多舛啊，其实最早在金庸的连载里，曲非烟并没有死，只是写着写着金庸就被她给忘了，在之后的剧情里一直没有出现。
　　后来在重新修订《笑傲江湖》的时候，曲非烟为何没有继续出现的问题实在不好处理，所以他索性就把曲非烟给写死了。
　　正寻思间，费彬已经对曲非烟展开了进攻，沈隆见她招架不住，再次拿出M1911对费彬开了几枪，和对付木高峰时候一样，这次也没有打中，只是将费彬逼退了几步，沈隆趁机将曲非烟救了起来。
　　“二位已经灯枯油尽，我也回天乏术，只能救走这个小姑娘了。”飞到安全的地方，沈隆对曲洋和刘正风说道。
　　这个突如其来的意外让众人都惊呆了，还是刘正风率先反应过来，他艰难地拱手道，“先前听岳兄说他在衡阳城中遇仙，没想到在下也能见到，如此就多谢仙长了！”
　　“非烟，好好听仙长的话，万万不可淘气，爷爷走后勿要伤心。”曲洋也跟着说道，他刚还担心自己死了女儿该怎么办，现在看到她被仙人救走，可谓是了无遗憾了，叮嘱一句就和刘正风一起准备迎接死亡的来临。
　　令狐冲和仪琳现身准备阻拦费彬，莫大先生突然出现，带走了费彬的性命，沈隆也看到西北角有人在打斗，当下明白林震南夫妇就在附近，于是他放下曲非烟，“你们再最后说会儿话吧，我去去就回来。”
　　飞速回到山洞中带上林平之回到这里，在不远处找到了一座破庙，木高峰正擒住林震南夫妇拷问，再次见到沈隆，吓得他当即就跑，倒是给沈隆节省了子弹，沈隆叹了口气，将林平之放了下去。
　　“他们俩时间不多了，你和他们说会话吧！”说完沈隆重新飞上高空，短短几分钟之内，就有俩人和自己的至亲生死离别，就算他一个外人见了也心有不忍。
　　先前只觉得武侠世界痛快，现在想来却是充满血腥，要想《笑傲江湖》谈何容易啊！
　　曲非烟和林平之隔得不远，不一会儿就远远看到令狐冲、仪琳正准备掩埋曲洋、刘正风和费彬的尸首，曲非烟则跪在那里哭。
　　感觉她哭得差不多了，沈隆重新回到这边，出言安抚道，“好了，你爷爷和刘正风也可以说是死得其所，嵩山派还有很多人在附近，说不定马上就过来了，此地不宜久留，你还是跟我走吧！他二人的遗蜕我也可以帮你送往其它地方。”
　　或许是曲洋刚和曲非烟说了些什么，听到沈隆的话她就擦擦眼泪对着沈隆恭恭敬敬磕了几个头，然后站起来看着沈隆。
　　“你今后有什么打算？我可以将你送到洛阳，你们日月神教的圣姑正在那儿隐居，她应该会收留你的。”沈隆出言问道。
　　“还请仙长收留。”曲非烟闻言又跪了下来。
　　曲洋到底给曲非烟说了什么啊？怎么就缠上我了呢？沈隆感到一阵儿头疼，自己已经收留一个林平之了，怎么还要多收一个小萝莉啊。
　　好吧，从任盈盈还有她那些手下的行事作风来看，把曲非烟交给她似乎也不是什么好主意，鬼知道过几年这个顽皮可爱、天真烂漫的小姑娘会变成什么样。
　　带一个也是带，带两个也是带，反正筋斗云上挤一挤也能坐得下，沈隆想了想道，“也罢，你就先跟着我吧。”
　　说完一挥手，将曲洋和刘正风的尸首收入随身空间，对令狐冲和仪琳点点头，带着曲非烟飞上空中，不一会儿就落到了破庙中。
　　和刚才一样，林平之这会儿也趴在林震南夫妇的尸首上哭呢，“好了，哭多了伤身，我先把你父母送回福州，之后你在决定该怎么办吧。”
　　“来，这是曲非烟，这是林平之你们之前应该见过？她爷爷和刘正风也刚刚去世。”他们俩先前在刘正风家照过面。
　　“见过平之师兄。”曲非烟还以为沈隆收林平之当徒弟了，赶紧行礼。
　　“见过非烟师妹。”林平之也是同样的误会。
　　咦，这下小师妹岂不是换成曲非烟了？

第378章 剧透

　　曲非烟和林平之几乎同时失去至亲，彼此相互同情，曲非烟出言安慰道，“人死不能复生，还请师兄节哀顺变。”
　　此时天已近拂晓，沈隆听见似乎有人在朝这边来，应该是岳不群带着华山派的人过来了，他不大想和岳不群照面，因此收起林震南夫妇的尸首，带着林平之和曲非烟上了筋斗云，向东南方飞去。
　　飞到衡阳城外不远处才重新落下，将曲洋和刘正风的尸首掩埋，刘正风终究是本地人士，还是葬在故乡的好，至于曲洋，想必有挚友为伴也不会觉得寂寞。
　　“好了，吃点东西歇息下，咱们再去福州吧！”沈隆取出矿泉水和食物交给曲非烟和林平之，他们俩刚刚遭遇世间至痛，都有些食不下咽，稍微吃了点就放下了。
　　沈隆知道这时候不能任由他们继续沉默，时间长了会出问题的，于是继续问道，“你二人今后打算怎么办？”
　　“误杀余沧海的爱子是在下的错，可那也是他先调戏良家妇女，就算余沧海硬要以命抵命，杀我一人就够了，又何必下如此毒手，竟然灭我福威镖局满门！还有木高峰害死我父母，此仇我林平之非报不可。”林平之咬牙切齿的说道，言语之中似乎有些懊悔。
　　“此事怪不得你，就算你没有杀余沧海的儿子，他还是会找上你们福威镖局的。”沈隆叹了口气道，这就是匹夫无罪怀璧自罪啊。
　　“那是为何？还请仙长指点。”林平之闻言停止了哭泣。
　　“这件事儿要说起来可就长了，长青子这个人你听过没有？”沈隆问道。
　　“请恕在下孤陋顾问，不过听起来似乎是位道长？”林平之有些纳闷，这人和我福威镖局又有什么关系？
　　“这长青子是上代的青城掌门，也是余沧海的师傅，号称三峡以西剑法第一，他生平最饮恨的一件事却是曾经败在林远图的辟邪剑法之下，其后一直对此念念不忘，才三十六岁就郁郁而终了，余沧海身为长青子的爱徒，他不会不想着要为师傅报仇。”沈隆缓缓说道。
　　“啊！竟有此事？为何我从未听父亲说起过？”林平之大吃一惊，转念一想恐怕这件事自己的父亲也不知道，要不然就不会巴巴的去给余沧海送礼了。
　　“你父亲应该也不知道。”沈隆倒是和他的想的一样。
　　“难怪余沧海的儿子会来福州，原来是给青城派打前站来了，相比昔日他收下父亲的礼物也是为了迷惑我们吧？”林平之不笨，听了这段武林秘辛之后顿时想明白了，余沧海的师傅因他们林家而死，他恐怕早就念叨着要找林家复仇来了。
　　“嗯，大抵如此，不过余沧海找上你们，复仇是一个原因，而最大的原因却是你们林家怀璧自罪啊！余沧海早就看上了你们林家的辟邪剑谱，哦，看上这个的还不止青城派一家。”沈隆接着说道。
　　“还有木高峰？”林平之反应过来，木高峰从余沧海手中抢过自己的父母多番折磨，肯定是想逼问某些东西。
　　“不止他们，昨日你可曾看见华山派的那些弟子？是否觉得有人眼熟？”沈隆点出了岳灵珊和劳德诺的身份，“武林之中盯上这本秘籍的大有人在，当日你在福州城外小酒铺遇到的那名老者是华山派的二弟子劳德诺，女子是华山派掌门君子剑岳不群的女儿岳灵珊，他们应该是打听到了青城派想要对福威镖局动手，才专程跑到福州查探来的。”
　　哎，早点将对方的身份揭晓，也免得再生出冤孽来，小林子你就和岳灵珊彼此放过吧。
　　“其实说起来辟邪剑谱和华山派也是大有渊源。”或许是看出了林平之的想法，沈隆开始说起辟邪剑谱的来历来，“要说辟邪剑法，就要从葵花宝典谈起，葵花宝典是前朝一位太监所写，宝典中的武功精深之极，后机缘巧合之下落到了莆田少林寺手中。”
　　“葵花宝典！日月神教！东方不败！”葵花宝典四个字就像四记重锤敲在林平之胸口，没想到辟邪剑法还有这个渊源，怪不得会有那么多人来抢夺，可为何自家修炼的辟邪剑法在青城派手下却毫无还手之力？
　　“正是。”沈隆点头道，“其后华山派的前辈岳肃和蔡子峰来莆田少林寺做客，偷看到葵花宝典，其时匆匆之际，二人不及同时阅遍全书，当下二人分读，一人读一半，后来回到华山，共同参悟研讨，不料二人将书中功夫一加印证，竟然牛头不对马嘴，全然合不上来。二人都深信对方读错了书，只有自己所记的才是对的，华山的剑气二宗之分由此而起。”
　　“莆田少林寺的红叶方丈发现此事之后派遣得意弟子渡元禅师前往华山，劝论岳蔡二位，不可修习宝典中的武学，谁料渡元禅师看过此书后却没有返回莆田少林寺，而是还俗改名林远图，创立福威镖局，在江湖上闯下偌大的名号。”
　　“日后日月神教攻上华山，夺走了葵花宝典，辟邪剑谱却留在了你们林家。”这些人不敢去黑木崖抢葵花宝典，杀起福威镖局的人来倒是丝毫也不手软，还真是欺软怕硬啊，“至于你和你父亲打不过青城派弟子，那只是你们学的并不是真正的辟邪剑谱而已，真本早就被你们林家的先人藏起来了，青城派抓走你父母，为的就是拷问这件事。”
　　“林家还和我日月神教有如此渊源？”曲非烟在一旁也听得极其入神。
　　“好了，现在你们也差不多休息够了，我们这就去福州将你父母葬回祖坟吧！”沈隆感觉他俩的情绪有所缓和，于是站起身来，带着他俩重新坐上筋斗云，向福州飞去。
　　一路沿着大道前进，这条路是林平之曾经走过的，在他的指引下只花了一两个时辰就从衡阳飞到了福州，让林平之和曲非烟不由得感慨，仙家手段果然不同凡响。

第379章 终南山

　　安葬好林震南夫妇，天色已经到了晚上，三人回到福州城中林家在向阳巷的老宅当中，林震南在临死之前已经将《辟邪剑谱》的下落透露给林平之，他当然想回来看看。
　　“你父亲所说的东西就在这上面了，这是你林家的东西，你就自己去看吧！”沈隆将林平之带到佛堂内，指着藏有《辟邪剑谱》的地方说道，说完他就和曲非烟一起退了出去，要切丁丁的功法他可不感兴趣。
　　过了好一会儿，林平之一脸惨白地出来了，手上拿着一件古旧的袈裟，上面依稀可以看到诸多文字，他惨然笑道，“先前听仙长说了那么多《辟邪剑谱》的传说，弟子还在心里埋怨先祖不肯将秘籍传于后人，现在看来，这却是为了我们好啊。”
　　“终究是你林家的东西，你就暂且留着吧！”沈隆招呼林平之到石桌边坐下，却出食物边吃边聊了起来，他又问起了白天在衡阳城外曾经问过的问题，“如今你们的亲人已经安葬，你们也暂且不用担心仇家来寻仇，日后你们有何打算？”
　　“还请仙长收我为徒，弟子想为父母报仇。”林平之当即跪下深深叩首。
　　“也请仙长收我为徒，弟子也想为爷爷和刘爷爷报仇。”曲非烟也跟着跪了下来。
　　帮林平之报仇本来就是沈隆的任务，至于曲非烟，顺便也捎带上吧，沈隆起身将他们俩扶起来，终究还是有点不喜欢看人下跪，“想找余沧海、木高峰还有嵩山派复仇，就得练好武功，我却是不擅长这些。”
　　《七龙珠》里孙悟空的战斗力吊打《笑傲江湖》世界不是问题，但是沈隆进入的时间比较短，修行水平还不够。
　　“不过我可以带你们去找一些不输于《辟邪剑谱》的秘籍，只要你们肯下功夫，收拾余沧海等人倒是不成问题。”不等他们失望，沈隆又是话锋一转，只要能找到那些前代主角留下的密藏，这些问题都能解决。
　　林平之和曲非烟都有些失望，他们原本以为能从沈隆这里学到各种高深的法术，那知道却是这个结果，不过能有如此机遇已经很难得了，他们不敢再苛求其他，于是又要跪下道谢。
　　其后沈隆将他们扶起来，“好了，这些日子你们都辛苦了，先去好好休息一晚，明日我们一起去终南山。”
　　翌日清晨，林平之带着他俩到福州的酒楼之中享用过早餐之后，一行人步行来到郊外，找了个人烟稀少的地方坐上筋斗云朝西北方飞去。
　　古今道路有别，不过一些名山大川的外貌并无过多变化，沈隆不断拿出平板电脑找出名山大川的俯视图做参照，终于赶在日落之前来到了长安上空。
　　昔日读书时曾见书中说仙人“朝游沧海暮苍梧”，没想到我林平之也能有次际遇，林平之再次感慨，依旧在城外落下，然后步行进城，林家老宅之中藏有金银，花销方面倒是不缺的，他们直接找了一处上好的客栈休息，吩咐店家送上席面。
　　若说这古代厨子的手艺和沈隆相比还有所不及，可胜在食材不俗，许多后世难得一见的食材如今可不稀奇，这顿饭吃得还算满意。
　　休息一晚第二天他们就来到了终南山中，看着山上破旧的道观，沈隆忍不住叹息，“全真派昔日何等威风，可惜如今已经物是人非了啊！”
　　通过和林平之的交流，沈隆得知如今是大明天下，而明清道教处于衰落时期，除了全真龙门派、正一天师道还有武当派曾一度中兴之外，其它道教派别大多衰落不振，全真祖庭如今早已不复宋金时的盛况。
　　昨日在城中向店家打听过全真祖庭的模样，在空中远远看到后，沈隆就带着他们落在了后山之中，寻到几棵看起来有些年纪的老树询问一番，没费多大功夫就确定了活死人墓的入口，只见那潭水池依旧清澈，只是据老树所说，墓中人已经多年未曾现身，或许早就断了传承，或者搬到其他地方去了吧。
　　“这水潭通往某位武林前辈的居所，我先下去看看，如果没什么问题，你俩再进来吧。”沈隆换上潜水服钻进水潭之中，林平之和曲非烟没经过相关训练，如果下面地形复杂恐怕会有麻烦，还是自己先去试试看的好。
　　好在这水潭通往活死人墓的路程，果然和他预料的一样不算太难，没花多少时间，沈隆就穿过水道抵达墓穴之中，依旧带着氧气罩，打开手电进去看了一圈，里面早已没有人烟，不过洞壁上的秘籍依旧存在。
　　他没顾上细看，出去后接了林平之和曲非烟进来，三人一起观看洞壁上的秘籍，只见这里不仅有全真派和古墓派的武功，甚至还有《九阴真经》的全本以及丐帮的《降龙十八掌》和《打狗棍法》，看来日后杨过小龙女夫妇也把这些武功留在了这里。
　　“《降龙十八掌》？这不是丐帮的镇派武功么？”其他武功林平之没听过，可丐帮的这两样武功却是如雷贯耳，心下却开始纠结起来，如果能学会这些，战胜余沧海、木高峰或许不在话下，但偷学丐帮的镇派武功真得合适么？
　　“这上面所刻的武功都不比《降龙十八掌》差。”沈隆拿出平板电脑开始拍摄，“洞中空气混浊不宜久留，把这些记下咱们就出去吧！”
　　看着墙上的文字不断变成画面保存在平板电脑中，林平之和曲非烟又瞪大了眼睛，只能再次感慨仙家手段果然无所不能。
　　将诸多武功秘籍一一记录下来，沈隆重新带着他们出了活死人墓，脱掉潜水服收好，林平之有些迫不及待的问道，“仙长，接下来咱们去那里？是找个地方开始修炼这些武功么？”
　　“暂且不用着急，我们再去趟昆仑山！那里亦有秘籍。”沈隆摇头道，张无忌的《九阳真经》可是还藏在昆仑山里呢，既然来了，岂有错过的道理。

第380章 闭关修炼

　　昆仑山可比终南山大多了，整座山脉全长两千五百公里，想要在这么大的范围找到张无忌埋藏经书的地方几乎是不可能的事情。
　　但沈隆根据原著可以缩小这个范围，张无忌埋藏经书的地方距离明教总舵光明顶并不远，而日月神教和明教渊源颇深，从曲非烟口中，沈隆得知了光明顶的具体位置，这下想找到张无忌埋藏经书的地点就不算很难了。
　　“来，将这些衣服换上。”到了光明顶落下，沈隆取出几件羽绒服分给林平之和曲非烟，西域可比中原冷多了，尤其是在这种海拔高的地方，放眼望去四处一片雪白，到处都是雪山冰峰，不加点衣服可不行。
　　沈隆原先没想到会救曲非烟，她暂且只能穿上男装将就下，不过不管是男装还是女装，对他们俩来说也没多大区别，都和平日所穿服饰大为不同。
　　以光明顶为圆心绕圈子四下搜索，根据《倚天屠龙记》原著描述，张无忌埋藏经书的地方乃是一处四面高山环绕的深谷，这种地形在光明顶周围可不多见，花了一天多时间，再加上询问山上的古树，沈隆终于找到了这个地方。
　　在冰天雪地之间，竟有一座花团锦簇、碧草丛生的翠谷，山谷中红花绿树交相掩映，一道清澈的溪流从谷中流过，时而有雪白的鱼儿跃出水波，七八只野山羊在溪边喝水，几群猴子在树上嬉戏，放眼望去宛如仙境一般。
　　三人一时有些看呆了，沈隆也是过了许久才反应过来，这里比起在《魔戒》世界曾经见过的精灵居所也是不遑多让啊。
　　山谷说大不大，说小不小，绕着谷边转了一圈，找到一处山洞，在山洞的左壁上看到了六个模糊的字迹，依稀可以分辨出是“张无忌藏经处”。
　　“张无忌？”曲非烟发出惊呼，“这不是我神教开国之初的教主名讳么？”
　　“他还是武当祖师张三丰的徒孙，这里面藏有他的秘籍。”沈隆拿出多功能刀具，缓缓在字迹周围挖了起来，不一会儿就挖出了一个油布包。
　　虽然外面有油布包裹，可这么多年过去，土壤中的湿气早已浸入纸张，如果贸然打开，秘籍肯定会毁掉，好在沈隆早有准备，在进入这个世界之前他就考虑到了这种可能性，所以专门请教过考古专家。
　　这些专家对如何抢救纸质文物颇有手段，他拿出了一个盒子将油布包放进去，在周围填上石灰，再把盒子重新密封起来，石灰可以去除湿气，等过上几天，这些秘籍就可以重新翻看了，这是考古学惯用的手段。
　　“好了，此后几年，我们就住在这里吧！”武功不是一朝一夕可以练成的，而且也需要一个清净的环境，沈隆打算这几年都待在这里，直到林平之和曲非烟修炼有成再让他们重新出山找余沧海、嵩山派报仇雪恨。
　　“这几册秘籍受了潮气，要过几天才能翻看，这些天我们就先把这地方收拾收拾，好方便今后居住。”解释了一句，沈隆不断从随身空间里往外拿东西。
　　建筑施工用的活动板房，找了块平坦干净的地方取出来拼好，再给屋顶铺上太阳能电池板，山谷日子无聊，要是没电那可就难过了，沈隆还准备下载了许多影视作品和游戏准备打发时间。
　　先拼了三间卧室供他们居住，再是三人休闲娱乐的客厅，他还特意准备了电视、游戏机等娱乐设施，然后是厨房和卫生间，有太阳能热水器，也不用担心洗不上热水澡，就是可能需要自己去打水。
　　到这时候沈隆就越发遗憾自己在《七龙珠》世界为什么没有去找布尔玛要一套胶囊了，如果有胶囊，那还需要这么麻烦，人家连发电供水都是自带的，完全不用这么费力。
　　尽管如此，林平之和曲非烟也是大开眼界，将这一切都当成了仙家手段，对沈隆可谓是佩服地五体投地。
　　沈隆的体质远超常人，曲非烟和林平之也都有武功在身，尽管如此弄好这些居所也花费了不少时间。
　　等住处搞定，沈隆让林平之和曲非烟将屋子前的地面平整收拾一番，整理出一块练武场出来，然后自己去到溪边，钓了几条鱼上来，用电饭锅煮上米饭，然后做了一大锅鱼汤，一个武侠世界的任务，愣是被他做出了户外美食节目的感觉。
　　“师傅，武当张真人的徒孙怎么会成了我神教的前教主？还有张教主又怎么会把秘籍埋藏在这种地方？”吃完饭，几个人坐在客厅休息，曲非烟问道。
　　林平之原本在研究沙发，一听到这个也竖起了耳朵，这种武林秘辛可不是谁都能知道的。
　　沈隆喝了一杯茶，缓缓说道，“这故事说起来就长了，要从南宋时候说起……”于是他简单地将射雕三部曲给他们讲了一遍。
　　“原来如此。”林平之和曲非烟这才明白沈隆带他们找到的这些秘籍的来历，心下想着，这些都是前朝的故事了，仙师说起来却如同亲眼所见一般，莫非郭大侠、杨大侠、张真人、张教主这些武林前辈他都见过不成？
　　“明日一早，你们就开始练习这些秘籍上的武功吧？另外我也有些外门功夫，你们也可以学学。”沈隆很想知道《七龙珠》里的锻炼方法和武侠世界的秘籍结合起来会是什么效果。
　　“《九阴真经》的《易经锻骨篇》乃筑基之无上法门，在结合我所传授的体术，定能给你们打好基础，让你们的武功突飞猛进。”
　　“平之，你就练《九阳真经》好了，《九阳真经》虽然只有内功，但神功大成後，却非世上的任何武功所能伤害，武当、少林、峨眉只靠三分之一的真经就雄霸武林，只要能将这门内功练到高深处，余沧海和木高峰都不值一提。”
　　“非烟，你就修炼《九阴真经》吧，古墓派的武功原本就是为女子而设，你修炼再合适不过了。”沈隆给他们做了分配。
　　至于自己么，就每门都拿来练着试试看好了。

第381章 十里坡剑神

　　这座山谷不缺食材，沈隆空间里也带了很多米面油和各式调料，在这里住上好几年也不用担心，沈隆原本就有点宅，在这儿还有武功的诱惑，他一点儿也不担心待不住。
　　刚开始的时候，沈隆用龟仙人训练法和《易经锻骨篇》来淬炼自己和林平之、曲非烟的体质，或许是这个世界的灵气比现实世界更加充裕的缘故，亦或许是《易经锻骨篇》的作用，沈隆感觉自己修炼了一段时间之后，体质大有提升。
　　同时也修炼出了内力，他将自己刚练出来的气和七龙珠里的气进行了比较，感觉《七龙珠》里修炼出来的气和内力可以完美结合，《七龙珠》里练出来的气和内力在物理伤害、防护、感知和适应环境方面有异曲同工之妙。
　　而在抵御疾病、调理身体方面，内力效果更加明显，沈隆似乎感觉要是将内力练到深处，延年益寿也不是不可能的事情。
　　嗯，可以仔细研究下内力在养生方面的作用，等回到现实世界之后教给自己的父母，让他们也能延年益寿。
　　修炼虽苦，但沈隆从小就向往武侠世界的神奇武功，自然不会觉得厌烦，而林平之和曲非烟背负血海深仇，就算再苦也咬牙忍了下来。
　　时间一转眼过去，三人修炼体术和《易经锻骨篇》已有小成，可以进行下一步的修炼了，曲非烟开始练习《九阴真经》里的内力，以及古墓派的剑法，林平之也开始练习《九阳真经》里的内力和《九阴真经》上记载的拳脚功夫。
　　沈隆来的时候也专门带了些现代工艺打造的兵器，不管是练习《白蟒鞭法》需要的长鞭还是练习《玉女剑法》所需的长剑都应有尽有。
　　这些兵器或许比不上倚天剑、屠龙刀这样的神兵利器，但是比起绝大多数武林人士所用的兵器却是胜过不少，林平之和曲非烟都非常喜欢。
　　三人修炼武功进展迅速，沈隆同时也没有忘记对《毒经》和《医经》的研究，武侠世界的武力值上限远胜过现实世界，在医术方面同样如此，《倚天屠龙记》里所记载蝶谷医仙胡青牛的神奇医术有不少地方甚至超过了现代医学所能达到的成就。
　　王难姑的用毒技巧也是非同小可，从某种意义上而言，要是学会了胡青牛和医术还有王难姑的毒术，说不定比武功还有用。
　　起码现在就被沈隆发现了一个大用处，根据胡青牛的《医经》，他找到了几个能增快内力修行的方子，借助筋斗云，他飞到附近的城市凑齐了所需的药材，利用药浴和炼制药丸服用，修行的速度得到了不小的提升。
　　沈隆不仅自己学，也给林平之和曲非烟教，他二人学得同样认真，身处江湖的人都知道，有一身好医术就等于多了几条命，而懂得用毒也可以避免自己被人下毒，曲非烟可是听说过平一指的大名，听沈隆说这里面的医术只要学成绝不在平一指之下，自然肯花功夫去学。
　　“你二人务必记住，不管是武功也好，医术、毒术也罢，都得用在正路上，切不可仗着自己本领过人，就像余沧海、嵩山派一般滥杀无辜。”沈隆警告道，他可不想自己费了好大的力气，最终培养出两个大魔头来。
　　尤其是曲非烟，小姑娘现在还好，要是变成阿紫那样就太可惜了，所以他对曲非烟多说了两句，“我知道你从小在神教长大，有些想法和常人不同，这些你要格外记住。”
　　“是，师傅，弟子绝不敢违背。”曲非烟恭恭敬敬地说道，“爷爷临死前已经叮嘱我了，说如果师傅愿意收留我的话，我从今以后就和神教再无瓜葛。”
　　尽管沈隆一再强调，他们俩还是固执地称呼他为师傅，时间一久，沈隆也懒得再坚持，只好任他们这么叫了，此时的人非常尊师重道，确定了师傅的身份，自己说的话就成了金科玉律，不用担心他们不听。
　　“嗯，能记住就好，不过也不用太过迂腐，免得被别人给卖了还不知道。”想在武林中混，光武功高还不行，脑子也得好，令狐冲的武功的确够高，可惜脑子不够用，被方证和冲虚一忽悠，就屁颠屁颠给人家当打手去了。
　　所以沈隆在督促他们练武，学习医术、毒术之余，也找出一些经典武侠故事讲给他们听，对其中的阴谋诡计进行详细分析，让他们领略到江湖的险恶，他们可以不喜欢这些东西，但绝对不能不知道这些。
　　春去秋来，不知不觉将近两年时间过去了，林平之和曲非烟的武功都大有进展，也不知道究竟是药浴、药丸的作用，还是这些武功秘籍和龟仙流修炼法相结合产生了齐妙的化学作用，他们俩的进展可谓是速度迅猛。
　　林平之已经练完了《九阳真经》的前三卷，第四卷也得窥门径，可是比张无忌当年还要快，曲非烟的《九阴真经》也有了颇深的造诣，《白蟒鞭法》还有《玉女剑法》都颇有火候。
　　这一日，沈隆观看他二人在演武场中过招，见他俩身形如电、一招一式都有莫大的威力，脑中细细将他俩和当日在衡阳城外看莫大偷袭费彬相比，感觉林平之和曲非烟如今的武功比起莫大或许也不弱了。
　　莫大当日在回雁楼上一剑削断七只酒杯，那天沈隆说起这件事儿后，林平之和曲非烟都饶有兴致的试了试，他们俩使用《全真剑法》和《玉女剑法》同样能打到相同的效果，这足以说明他二人现在的武功水平。
　　莫大先生可是正派十大高手之一，武功就算赶不上岳不群，吊打木高峰、余沧海还是没问题的，一想到这些沈隆就觉得或许是时候让他们出山了。
　　江湖搏杀不仅要看武功的高低，经验同样重要，这可不是玩游戏，只要学十里坡剑神把等级刷上去就行了，也得让他俩去刷刷经验啊。
　　“你们准备准备，过几日我就带你们出山复仇。”演武结束，沈隆对他们说道。

第382章 五岳并派

　　入山时还是初夏，出山时已经是第三年的初春了，这次沈隆并没有带着他们直接前往青城山寻找余沧海或者去嵩山寻找嵩山弟子报仇，而是落在了西域道上，买了几匹马一边惩恶扬善，一边往中原而去。
　　有明一代，北方的边患一直未平，兼之大明将都城设在了北方，不像汉唐时那么看重西域，所以一直没有收复西域，在嘉靖年间关西七卫彻底被吐鲁番汉国吞并之后，嘉峪关以西就彻底没了大明军队的存在。
　　不过西域却不缺乏武林人士，在西域这种势力混乱、人蛇混杂的地方，想找几个品行不端的武林人士练手倒也不是什么麻烦的事儿。
　　刚开始的时候林平之和曲非烟还有些慌手慌脚，尽管他俩的武功造诣已经远胜于前，更比现在遇到的高手强上许多，可真打起来还真有些慌张，好几次都被对方阴到落入险境，好在他俩底子厚实，彼此又有照看，倒也没受什么伤。
　　每次看他们比武，沈隆心里都痒痒的，自己也上去试了试，如今他的武功可比林平之和曲非烟厉害不少，再加上一路小心，倒也没出什么岔子，几乎每次过招都是轻松获胜，维护住了自己的形象。
　　到了接近嘉峪关的时候，他们三人都积累了不少经验，对敌技巧大有提升，临战也越发地应对自如了，只可惜西域终究不如中原传承深厚，一路上并没有遇到太过厉害的高手。
　　而这种遗憾在进入嘉峪关后不久就被弥补上了，一日三人在道上赶路，身后一匹快马赶来，沈隆等人避到一边给他让路，却不想这人不仅不向他们致谢，反倒出言调戏曲非烟，林平之当即大怒，双方战到了一块儿。
　　这人身材瘦长，眯着一双细眼，一脸不以为然的神气，手上的功夫却是很硬，兼之出招怪异，猝不及防之下林平之竟然落了下风。
　　此人心下得意，出声说道，“小美人儿，你这相好却是个银枪蜡样头中看不中用啊，不若跟我‘青海一枭’好了。”
　　嗯？青海一枭，这位倒是个听过的，原著中他在五岳并派大会上拿住了泰山派的天门道长，逼得天门道长自尽身亡，似乎是左冷禅的人。
　　一念至此，沈隆出声提醒道，“平之，这人还有用，暂且不要杀他，抓住问会儿话再行处置。”这会儿功夫，沈隆也看出青海一枭的底细了，他也就占了招式怪异的便宜，等林平之适应之后拿下他不是问题。
　　果不其然，数十招过后，林平之点中青海一枭身上穴道将他拿住，青海一枭一脸惊讶，他没想到这么年轻的少年手上功夫竟然这么硬。
　　“青海一枭，你不是一向在青海活动么？这么着急赶到中原可是有什么要事？”沈隆问道，想听过他打听一些武林近况。
　　青海一枭自不肯答，倒是刚好给了沈隆练习《移魂大法》的机会，在《移魂大法》之下，青海一枭如同竹筒倒豆子一般尽皆说了出来，“近日收到嵩山派左掌门传信，说三月十五五岳剑派各派师长弟子齐集嵩山，推举五岳派掌门人，左掌门让我去对付泰山派的天门道长。”
　　“亏他左冷禅一向自称名门正派，没想到去还和青海一枭这种人有勾结。”曲非烟冷笑道，她自幼跟随曲洋，倒也听过青海一枭的名号。
　　“既然不是什么好东西，平之你就把他了结了吧！”又问了些武林中事，等再也问不出什么之后，沈隆就让林平之把青海一枭处理了。
　　等林平之回来之后，沈隆道，“五岳并派这种大事，估计余沧海和木高峰都会去凑热闹，咱们倒省得去青城山了，现在是二月，距离五岳并派时间尚早，咱们继续这么走，时间上完全来得及。”
　　至于嵩山派那些人自不用说，这次的五岳并派大会就是在嵩山办的，嵩山派肯定会全员出动，到时候找出当初去过衡阳的丁勉、乐厚、史登达等人，让曲非烟找他们给曲洋、刘正风一家报仇就是了。
　　“平之，这青海一枭也是武林中一号响当当的人物，虽然名声不堪，武功却是不俗，不在衡山莫大之下，你今日既然能解决他，杀死余沧海、木高峰也不在话下，只是切忌报仇心切中了敌人的诡计。”沈隆提醒道。
　　“弟子谨记在心。”林平之恭恭敬敬地回答。
　　“余沧海倒也罢了，虽然做事不堪，但终究是名门大派掌门，纵有诡计也不会太过龌龊，木高峰就不一样了，我观此人的驼背似有门道，你要小心为上。”木高峰的驼背里藏有毒水，弄瞎了林平之的眼睛，沈隆可不想让他重蹈覆辙。
　　“在嵩山上遇到木高峰、余沧海、丁勉等人，不要急着下手，先暗地里观察一阵儿，弄清他们的底细，兵法有云知己知彼百战百胜，比武决胜同样如此，你俩的经验终究不能和这些闯荡武林数十年的老江湖相比，多做些准备总是好的。”
　　嵩山上到时候挤满了来看热闹的武林人士，一去就动手可不是什么高明的主意，还是等他们五岳剑派自己打够了再出场的好，沈隆这次任务是来帮林平之的，和令狐冲、岳不群、左冷禅等人可没关系。
　　“多谢师傅提醒。”林平之毕恭毕敬的拱手行礼，沈隆对他如此关心让他很是感动。
　　进入中原，一路上的武林门派渐渐多了起来，武功也比西域好上不少，只可惜还是没遇到能和青海一枭一个水准的高手，弄到最后沈隆等人都没了过招的兴趣，遇到不平之事干脆利落打发了就是。
　　不多时，三人就来到了长安城中，距离华山派山门所在也不远了，沈隆倒是挺好奇的，自己当初提醒过岳不群，林平之也被带走了，华山派又会如何发展呢？令狐冲又会有什么和原著不同的变化？
　　“等咱们到华山的时候，去拜访下华山派吧。”沈隆做了个决定。

第383章 风清扬

　　华山天下险，其下为幽深的峡谷，其上是危崖绝壁，仅有山脊可供攀援，稍不留神就会跌入谷底摔得粉身碎骨，若是常人登山，怕是刚走几步就吓断了魂。
　　沈隆、林平之、曲非烟三人却不害怕，他们身怀捕雀功、螺旋九影等多门高深轻功，一路走来如履平地，不多时便到了华山派所在。
　　可是进了里面却发现空无一人，华山派众人似乎已经远去多时，到处找过之后沈隆也只能猜测，岳不群估计已经带着华山门人去嵩山参加五岳并派大会去了。
　　“仙师，既然华山派已经去了嵩山，那我们也赶紧过去吧？”林平之有些着急，生怕余沧海、木高峰等人离开还要到处去寻。
　　“不急，现在距离三月十五还有好些天，足够我们赶到嵩山了。”沈隆慢悠悠地说道，“这华山之上可还有一位武林高手，既然来了，定当登门讨教一二。”
　　风清扬可是还在华山思过崖呢，他可以说是《笑傲江湖》世界最顶尖的战斗力了，沈隆当然想和他过过招，习武之人自当有股子力争天下第一的气势。
　　“华山派应当是以岳不群为第一吧？还会有什么高手？”林平之好奇地问道。
　　“先前在昆仑时，不是给你们说过独孤求败的故事，华山之上可是有位前辈得了独孤求败的剑术传承，此人名曰风清扬，乃是岳不群的师叔，单论剑术他应该是天下第一。”沈隆转身就向思过崖行去。
　　“既然华山派有如此高明的剑术，为何会觊觎我家的《辟邪剑谱》？难不成《辟邪剑谱》比独孤前辈的剑术还厉害？”林平之有些不理解了，在听沈隆给他讲述独孤求败的故事时，他可是非常向往那股子败尽天下英雄，欲求一败而不得的寂寥。
　　“人世间最可怕的不是武功也不是毒药，而是人心啊，当初不是给你说过华山派剑气之争的故事么，这位风前辈属于剑宗，却是中了气宗的诡计……”沈隆将气宗用个妓女骗风清扬回去结婚的故事说了一遍，“…剑宗失了这样一位高手，在比武中大败，风前辈因此灰了心，一直隐居思过崖不出，所以世人都不知道他还在世间。”
　　登上思过崖，去山洞里看了看，里面藏有五岳剑派剑术的山洞果然有打破的痕迹，也不知道是令狐冲还是岳不群寻到的。
　　出来后沈隆运起《九阳真经》，放声长啸，试图将风清扬引出来，谁知喊了半天连个鬼影子都没出现。
　　想想可能是风清扬宅得时间有些太久了，对凡俗的事情已经不大感兴趣了，沈隆琢磨片刻，从林平之那儿取过宝剑，开始在思过崖上演练全真派的剑术，风清扬终究是个剑客，他就算对其它事情再不关心，对剑术也该存有一分执念吧？
　　从第一剑的“张帆举棹、柔橹不施”一直使到第七剑的“万里封喉、关河梦断”，沈隆将全真剑法齐齐使了一遍，等最后一式落下的时候，终于听到了脚步声。
　　“好剑法！没想到武林之中又出了一位剑术高手。”身后传来了一个苍老的声音，不用想肯定就是风清扬了，风清扬一边击掌一边赞道，“看你所使的似乎是全真派的剑法，只是全真剑法早已失传，你又是从何处学来？”
　　“见过风清扬先生。”沈隆收回宝剑拱手为礼，然后笑道，“《独孤九剑》不也是失传许久才被风老先生学到么？武功绝学的传承自有机缘。”
　　“说的也是。”风清扬摸了摸胡子，“早年间我也见过几式全真剑法的残招，没想到如今才得亏全貌，重阳祖师果然非我等可比。”
　　华山派是全真七子之一郝大通的传承，因此风清扬也可以说是王重阳的徒子徒孙，叫一声祖师完全不为过，若是其它剑法风清扬说不定还能忍着不出来，可见到全真剑法实在是没办法无动于衷。
　　“久闻风老先生剑术天下第一，还望指教一二。”沈隆又从林平之那里取了一柄宝剑递了过去。
　　“我已经多年不和人动武啦，不过今日遇到重阳祖师的剑术，无论如何也该过几招。”风清扬刚从啸声中听出沈隆内力不俗，因此没有托大用树枝对敌，直接接过了宝剑。
　　“请！”，沈隆左手捏着剑诀，左足踏开，右手宝剑向上斜刺。
　　“好一招定阳针。”风清扬开口赞道，这一招正是全真剑法的起手式定阳针，在沈隆手中使出来可谓是气势俱足。
　　风清扬不知道沈隆的底细，只当他是武林后辈，断然不肯先出招，于是沈隆先行进攻，剑尖微微一颤刺向风清扬腰肋所在。
　　风清扬不招不架，右手一抖，剑招后发先至直指沈隆胸前，他一剑既出，后着源源倾泻，剑法轻灵，犹如行云流水一般，每每从意想不到的地方刺来，沈隆往往招式使不到一半儿就不得不回剑招架。
　　林平之和曲非烟屏住了呼吸，眼睛眨也不眨的看着场中，生怕错过任何一个细节，如此高妙的高手过招，他俩此生都是第一次见到。
　　原本以为自己学会了诸多高深的武功，江湖虽大也可任由驰骋，想不到华山竟然藏着如此高手，若是换成我和他比剑的话，恐怕现在已经败了，林平之越看越心惊，骄傲之心倒是收敛了不少，这也算是意外的收获吧。
　　“哈哈，痛快痛快！”沈隆似乎回到了当初和孙悟空过招的时候，斗志渐渐燃烧起来，只觉得这场比斗简直是畅快之极，不由得大呼过瘾。
　　又是一招“关河梦断”使出，沈隆跳出圈子，他已经将全真剑法全部使了一遍，却是没有占到任何便宜，而且他能感觉到风清扬稍有留手，若是全力应战，恐怕使到第五剑的时候他就落败了。
　　“小友这是要罢手？”风清扬也很多年没遇到这么好的对手了，同样有些意犹未尽。
　　“并非如此，我这儿还有一套剑术，想请风老先生指点。”沈隆笑道。

第384章 双剑斗独孤

　　“且看醒高招！”风清扬闻言眼前一亮，剑客遇到高妙的剑术就好像老饕遇到了无上美食，自然恨不得多吃些。
　　“非烟，你的剑借我用用。”沈隆伸手从曲非烟那里接过宝剑拿在左手，双手双剑一上一下斜斜指向风清扬，“风老先生，我现在要使的却是一套双人合击的剑法，破绽却是比方才少了许多。”
　　或许是杨过、小龙女害怕自己一身绝学遗失的原因，古墓之中不仅有九阴真经、降龙十八掌，同样还刻有玉女心经和周伯通的左右互搏术，沈罗习之后一个人也能使出全真剑法和玉女剑法配合而成的玉女素心剑法。
　　“好，我倒要好好领教领教。”双剑合击之术风清扬也领教过不少，却从未遇到过能让自己满意的，先前见沈隆的全真剑法已经如此高妙，想必他左手的剑法也是不凡，心下顿时期待起来，长剑一抖摆出架势静等沈隆进招。
　　沈乱手使出全真剑法的“花前月下”自上而下搏击，模拟冰轮横空、清光铺地的光景，左手则是玉女剑法中的“花前月下”单剑颤动，如鲜花招展风中，来回挥削，一竖一横罩诅清扬全身。
　　“咦。”风清扬忍不灼舌，这两招若是单独使出破绽虽少却也并非无迹可寻，但两招同时使出敲弥补了其中的破绽，威力陡然倍增，让人一时不知道该如何应对才好。
　　“看招！”好在风清扬的剑法已经久经淬炼达到随心所欲的地步，当下不管不顾对着沈隆当胸便刺，逼得他不得不回剑招架。
　　“来得好！”沈隆不慌不忙使出一式“清饮忻”，右手全真剑法的“清饮忻”剑柄提起，剑尖下指，有如提壶斟酒，刚好拦诅清扬长剑去路，左手玉女剑法的“清饮忻”剑尖上翻，竟是指向自己嘴唇，宛似举杯自饮一般，截诅清扬的剑势。
　　若是风清扬执意进招，不等剑尖刺中沈仑口，手腕就会中招，于是风清扬剑式再变，手腕下沉剑刃斜斜向沈隆的小腹刺去，刚好避开他的拦截。
　　“浪检涯”、“邪艺菊”、“冷月窥人”、“举案齐眉”一招招使出来，和风清扬战了个不相上下，奇妙的是双方你来我往过了数十招，纵使险象环生，双方的剑也从未触碰过一次，每每剑招使到一半儿就被对方逼得不得不换招。
　　林平之和曲非烟在一旁看得如痴如醉，忍不指并做剑指模仿着沈峦风清扬的招式，能亲眼目睹如此高手过招，让他二人受益匪浅，对剑法的领悟大有进步，以前许多琢磨不明白的地方也渐渐变得清晰起来。
　　先前在福州的时候，我还以为我父亲的武功最多也就比那些名门大派的掌门稍差些火候，见识过余沧海的武功方才知道自己是井底之蛙，现在看来余沧海和眼前这两位比起来，却又是一个天上一个地下了。
　　曲非烟此时也想到了曲洋，日月神教在武林中威名深重，她爷爷又是神教的长老，她同样以为曲洋的武艺在武林中当属一流，可暗暗比较一番，她觉得曲洋引以为傲的武功在沈峦风清扬面前简直不值一提。
　　又是数十招过去，沈峦风清扬身上的汗水越来越重，渐渐湿透了衣服，头顶也冒出阵阵白气，双方在剑法上不相上下，不得不开始比拼内力了。
　　忽然，只听“撕拉”一声，风清扬闪身向后退去，林平之和曲非烟定睛一看，风清扬右手的袖子却是多了一道口子。
　　“风老先生，我却是占了年轻力壮的便宜，若论剑法上的造诣，我和风老先生还相差甚远。”沈娄道，他终究是在七龙珠里进行过苦修，若论对身体的淬炼，要远远胜过风清扬，再加上风清扬终究年纪大了，比武的时间一长，自己在体力上的优势就渐渐呈现出来。
　　“哈哈，胜就是胜，败就是败，醒不必多言。”风清扬如今对胜负已经不那么执着了，这场比斗让他淤积在心里多年的抑郁一朝消散，整个人也变得洒脱起来。
　　“若论剑法，你这套双剑合击之术破绽极少，纵使我闯荡江湖这么多年，见识过无数剑术，恐怕唯有武当的太极剑法可与之相比。”风清扬对玉女素心剑法也是赞不绝口。
　　“想必风老先生也看出来了，这套剑法却也并非毫无缺陷，双剑合击几无破绽，却缺少杀招，无法迅速克敌制胜，若是时间久了，结果还真不好说。”杨过和小龙女用这套剑术对付金轮法王的时候，都是将金轮法王吓走，人家每次都能全身而退，由此可见一斑。
　　“的确如此。”风清扬点头道，如果使出同归于尽的手段，未尝不能占到便宜，不过以他的身份可拉不下这个脸来，说完又好奇地问道。“这是什么剑术？全真剑法我好歹见过几式残招，你左手的剑法和全真剑法配合如此默契，想必和全真派也有莫大的渊源，为何我从未见过？”
　　“此乃终南山后古墓派的玉女剑法，古墓派师祖林朝英当年和全真祖守阳真人”沈隆将林朝英和王重阳的故事说了一遍，“古墓派传人一向少现江湖，风老先生没见过也不奇怪。”
　　沈隆从林平之那儿取了两坛好酒，和风清扬盘腿坐下，一边饮酒一边兴致勃勃地论起酱，林平之和曲非烟在一旁静静伺候聆听。
　　这一说就是好几个时辰，不知不觉已经到了日落时分，沈禄时说得兴起，忍不住问道，“风老先生，在下有个不情之请，不知道风老先生是否愿意？”
　　“醒但讲无妨。”风清扬对他芋大好，概胡须说道。
　　“我想和风老先生学独孤九剑。”既然见了风清扬，不把这个弄到手就太遗憾了。

第385章 嵩山

　　“在下愿用《全真剑法》和《玉女剑法》来换，华山乃是全真遗脉，物归原主也是理所应当之事。”沈隆觉得风清扬对华山派还是有感情的，要不然也不会把《独孤九剑》传给令狐冲，想必他也愿意看到《全真剑法》回到华山派吧？
　　风清扬斟酌片刻，还是应了下来，“一套换两套，却是我占小友的便宜了。”《全真剑法》他肯定想要，而《玉女剑法》和《全真剑法》配合这么默契，又非常适合华山女弟子练习，这个交换风清扬心甘情愿。
　　林平之和曲非烟起身退到远处，他俩都知道武林中各家对自己的武功都非常看重，传授武功时切忌他人在场。
　　“归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有。甲转丙，丙转庚，庚转癸。子丑之交，辰巳之交，午未之交，风雷是一变，山泽是一变，水火是一变。乾坤相激，震兑相激，离巽相激。三增而成五，五增而成，九……”风清扬从《独孤九剑》的总诀说起。
　　沈隆则直接从怀中取出《玉女剑法》和《全真剑法》的抄本交给风清扬，在昆仑山谷中的时候，他就让林平之和曲非烟将寻来的秘籍抄写数份，一份留在山谷中张无忌原来埋藏经书的地方，留待有缘人，剩下的则自己随身携带，这下刚好省了不少功夫。
　　《独孤九剑》学来不易，所以沈隆就在思过崖上留了几天，每日和风清扬饮酒论剑，林平之和曲非烟则在山中搜寻鸟兽水果供他们食用，风清扬对沈隆的厨艺可是赞不绝口。
　　“《独孤九剑》讲究一个悟性，招数倒是其次，小友的悟性实属上佳，记得住我先前说的那些就已经足够，剩下的就是慢慢磨练了。”沈隆对剑术的领悟能力也是让风清扬大为惊讶，不想自己老了老了，竟然能一口气遇到两位剑法天才，可谓老怀大慰。
　　“已经叨扰风老先生多日，在下还有些急事要去办，就不打扰风老先生清修了。”在山上耽误的时间有点长，眼看就到三月十五五岳并派大会开始的日子了，于是沈隆向风清扬提出了告辞。
　　“去吧！”风清扬眼中闪过一丝寂寥，此番一别，不知道自己此生还能不能再遇到一位像沈隆这样的对手啊。
　　“告辞。”沈隆拱手为礼，带着林平之和曲非烟下了华山，有风清扬这层关系在，等到了五岳并派大会上，怎么也得拉华山派一把，如今自己把林平之带走，岳不群也失去了拿到《辟邪剑谱》的机会。
　　纵然他已经发现日月神教十大长老留在华山山腹中的五岳剑法剑法，令狐冲也学会了《独孤九剑》，可还是不能同嵩山派相抗衡，这次的并派大会对华山派来说前景堪忧。
　　在思过崖上耽误了几天，就不能再慢悠悠赶往嵩山了，于是沈隆再次唤出筋斗云，带着林平之、曲非烟飞到了嵩山山脚，寻了个隐秘的地方落下，然后换到大路上，向嵩山派的驻地峻极峰赶去。
　　一路上随处可见携刀挎剑的武林人士，或孑然独行，或三三两两，或大队人马，同样朝着峻极峰赶去，想来要么是上山看热闹的，要么就是给某个剑派当帮手的。
　　从他们口中，沈隆多次听到嵩山派和左掌门的名号，估计还是给嵩山派帮忙的人多一些，想想倒也正常。
　　华山派自从剑气之争后元气大伤，只剩下大猫小猫两三只，衡山派莫大先生和泰山派天门道长都不是当掌门的合适人选，连掌门的位置都多有非议，更别说大肆招揽势力了，至于恒山派，三定师太倒还不错，只是身为女子、又是尼姑，自然不像左冷禅那么有野心。
　　反观嵩山派，左冷禅雄心勃勃、极具枭雄之姿，手下又有嵩山十三太保这样一大批高手，嵩山派在他手下蒸蒸日上，渐有盖过方证、冲虚之势，招揽些人手帮忙倒也不难。
　　林平之和曲非烟是武林晚辈，没多大名声，沈隆又只有木高峰、莫大等寥寥数人见过，同样名声不响，所以一路上也没几个人来和他们打招呼。
　　而且他们三人个个气势不凡，同样也没多少人赶来骚扰挑衅，一路平平安安地抵达了峻极峰下，在山下歇息两天，就到了三月十五并派大会当日。
　　一大早，众多武林人士就闹哄哄向山上涌去，走到半山，有嵩山弟子出来迎接，沈隆他们混在一群散客之中跟了上去，倒也没引起多大注意。
　　刚过铁梁峡，突然听到身后一阵儿闹哄，回头一看，原来是余沧海带着青城派过来观礼了，青城乃是名门大派，弟子众多，气势自然同他们这些散客不同。
　　“稍安勿躁，到了山上自有你报仇的机会。”沈隆轻轻拍着林平之的肩膀说道，在半路上就开打可不是什么好选择。
　　“是，弟子知道了。”林平之缓缓松开剑柄，刚才他一见到余沧海就握紧剑柄，指骨握得都有些发白了，在昆仑山中，他每日都想着报仇，眼下武艺已成，今日又终于见到了仇人，又如何能不激动呢。
　　“非烟也是如此，左冷禅想吞并五岳可没那么容易，其余四派少不得要反抗一番，咱们一会儿上去了先坐山观虎斗，等嵩山派和其他门派消耗的差不多了，再上去找他们的麻烦。”这可是嵩山的大本营，以他们俩现在的武艺，恐怕还打不过这么多人。
　　来到峻极峰顶，进到嵩山派的峻极禅院之中，见院子中古柏森森，殿上并无佛像，大殿虽也极大，比之少林寺的大雄宝殿却有不如，进来约莫数百人，院子都快占满了。
　　沈隆三人脚步不停，又往上走了二百步，来到嵩山封禅台下，找了个角落待着，静静等候其余门派的到来。
　　封禅台可是只有帝王祭祀天地时候才能用的，左冷禅竟然敢在这上面比武？就不怕被诛九族么？我大明的东厂、锦衣卫还有河南府的官员都死光了么？沈隆看着封禅台三个字，在心里嘀咕着。

第386章 比武

　　只能是归结于武侠世界和现实世界不同吧，历史中武则天来过嵩山封禅，却没留下封禅台，而到了大明，朱元璋直接取消了泰山的封号，有明一代的皇帝也没干过封禅这种事。
　　慢慢的，各门各派的人都到齐了，沈隆研究了一番，发现令狐冲依旧站在华山派的队伍之中，岳灵珊在他旁边，没了林平之这个第三者插足，他们俩的关系并没有受到影响，而在岳不群身边，似乎多了几个中年人，不知道是不是华山剑宗的人。
　　再看恒山派那边，领头的是两名中年尼姑，看来岳不群还没有对恒山派下手，如今的情况和原著中可是大有不同。
　　林平之被沈隆带走，岳不群断了寻找《辟邪剑谱》的指望，又发现了山腹之中的五岳剑派秘籍，行事的手段自然不一样。
　　只是光靠这些还不足以抵挡左冷禅啊，不过给嵩山派制造些麻烦还是做得到的，且先看着吧，沈隆回头看了看林平之和曲非烟，只见他俩一个盯着青城派这边，另一个的眼光则一直在丁勉、陆柏和史登达身上徘徊，已经各自选好了对手。
　　不多时，时辰已到，左冷禅邀请方证和冲虚登台入座，却被这两个老狐狸拒绝了，左冷禅也不废话，直接登上封禅台，先用费彬之死逼住了衡山莫大，又利用泰山派内部的矛盾解决了天门道长，虽然青海一枭被沈隆他们解决了，但左冷禅招揽的旁门左派甚多，找出一个能胜得过天门道长的人却也不难。
　　接下来就只剩下华山派和恒山派了，左冷禅对五岳并派一事谋划多年，对这两个门派自然也有解决的办法，一番威逼利诱之下，定闲师太和岳不群也无法阻挡大势，不过他们也没让左冷禅顺利当上五岳派的掌门，而是定下了比剑夺帅的方案。
　　由五岳剑派中人轮流登场，谁最终在比剑中获胜谁就来当五岳派的掌门人，方证和冲虚乐得见五岳剑派内耗，也没有反对，于是比武就这么开始了。
　　泰山派新掌门玉玑子想讨好左冷禅，帮他消耗其它门派的实力，于是率先登场，想要逼岳不群出场，在他看来，衡山、恒山不足为惧，唯一能给左冷禅制造点麻烦的就是岳不群了，如果他能和岳不群先做过一场，无论胜败对左冷禅都是好事儿。
　　谁料岳不群竟然没有迎战，而是让岳灵珊上台，岳灵珊使出了从山腹中学到了泰山派失传剑法，猝不及防之下玉玑子竟然落败。
　　接着莫大出场小胜岳灵珊，却又败在了令狐冲手中，沈隆仔细观看，发现令狐冲的剑法已经带了几丝《独孤九剑》的精髓，林平之和曲非烟也似有察觉，都略有惊讶。
　　左冷禅见华山派连赢两派掌门，气势正盛，而恒山派一向和华山交好，就算衡山定闲师太上场，怕是也不一定能胜过令狐冲，若是任由华山派一直赢下去，嵩山派脸上恐怕不好看，于是就想亲自出马给令狐冲一个教训。
　　“师兄且慢，既然华山派派了弟子出场，这一场不若就让师弟先上。”左冷禅的二师弟托塔手丁勉主动请战。
　　“如此也好，令狐冲这小子剑法有点邪门，师弟你小心些。”左冷禅也觉得让丁勉先解决了令狐冲，逼出岳不群要好些。
　　丁勉走入场中，缓缓拔出腰间宝剑对准令狐冲，“令狐冲，今日就让我丁勉来领教你的高招！”
　　“丁师伯……”令狐冲收剑拱手为礼，正准备说点什么，却听见一阵儿风响，又有人落在了封禅台上，回头一看，却是一位年轻女子，正怒气冲冲地看着丁勉。
　　嗨，都让你们等一会儿了，怎么一见到仇人就忍不住了呢？台下沈隆和林平之相视苦笑，他俩刚光顾着看比武去了，却没注意到曲非烟是什么时候上台的。
　　“小女娃，这是我五岳剑派比剑夺帅的地方，你为何上台？”丁勉冷冷说道，“念在你年幼无知，今日就先不追究，你且下去吧！”
　　“丁勉，你杀我刘正风爷爷满门上下，今日我是来找你报仇的！”曲非烟怒气更盛，还好她总算晓得分寸，并没有点出自己的身份。
　　“刘正风？他勾结魔教，死得活该！你又是谁？莫不是刘家余孽不成？”场中除了令狐冲、仪琳、莫大等寥寥数人之外，并没有几个人认识曲非烟，丁勉也不认识。
　　“纵然如此，可刘家妻小儿女儿女又有何罪？嵩山派如此滥杀无辜，连未成人的小儿都不放过，和魔教又有多大分别？”曲非烟这两年得了沈隆的教导，深知道在武林中干什么都要讲个大义，她环视一圈，“至亲大仇不能不报，我今日来是找丁勉、陆柏还有史登达报仇雪恨的，尔等说说可有不该？”
　　“为亲复仇乃大义所在，更何况是灭门大仇？丁勉你若还有几分骨气，就不要嗦。”到场中人也有看嵩山派不顺眼的，当即就有人起哄道。
　　“呵呵，当日刘正风金盆洗手我也在，嵩山派挟持幼子逼迫刘正风，好生卑鄙！”刘正风交游广阔，为人行事磊落大方，也结交了许多朋友，今日就有不少人到场，他们或许不敢找嵩山派为刘正风报仇，但是见有其他人出头，出来说几句公道话还是没问题的。
　　“小小女娃却有这份骨气，在下佩服。”江湖中人讲究恩怨分明，人家一个小女娃为了给至亲报仇，敢于向嵩山十三太保之首的丁勉挑战，当即赢得了不少人的好感。
　　“冲儿，你且先下来，让丁师兄将恩怨了解之后再说。”岳不群原本以为华山派这一关怕是难过了，现在见到有人出来捣乱，心中不由得大喜，连忙让令狐冲下台，将丁勉架到了半空中。
　　丁勉见令狐冲退场，他知道如果不解决这个横空冒出来的小女娃，比剑夺帅怕是进行不下去了，于是大喝一声，“好，既然你想找死，今日我就成全你！”

第387章 双剑合璧

　　不过一个小女娃，就算从娘胎里就开始练武，又能有多大本事？先前岳灵珊只是用剑招迷住了玉玑子的眼睛才获胜罢了，她比岳灵珊还小，几剑就能打发了。
　　丁勉心下想着，使出嵩山剑法向曲非烟攻去，曲非烟身子轻轻一荡，飘飘然闪开，旋即出剑回击，和丁勉战在了一块儿！
　　嵩山剑法气势森严，如长枪大戟，纵横千里，而曲非烟招数轻灵出尘，丰神脱俗，姿式娴雅，姿态飘飘若仙，兼之她长相审美，看上去就好似仙子下凡一般，场中的年轻人看得都入了神。
　　双方一个好比沙场大将，一个恰似凌波仙子，形成了极大地反差，那些年轻的晚辈只觉得曲非烟人好看，剑招也好看，而方证、冲虚、左冷禅等高手反应却更加激烈。
　　“方证大师，这是什么剑术？为何我从未见过？”冲虚道长皱眉问道，以他的见识，不认识的剑术可真不多，何况曲非烟所用的剑法还这么高明。
　　“老衲也不知晓，这么年轻的小女娃竟然压过了嵩山十三太保之首，莫不是某个隐世门派的传人不成？”方证功力深厚，早已看清场中的形势，别看丁勉现在攻势一招猛过一招，实际上却已经落入下风，最多再有二十招，他就顶不住了。
　　两年未见，曲姑娘的武艺可是越来越高了，若是换成我和她比剑，我能胜过么？她的剑法极其高妙，出手破绽极小，恐怕不容易对付啊！令狐冲眼睛一眨也不眨的盯着曲非烟，唯恐错过任何一招。
　　“哼！”旁边的岳灵珊还以为他看得是曲非烟这个人呢，心中涌起了一阵儿醋意，忍不住冷哼一声，身子一扭跑到宁中则那边去了。
　　咦？这女娃不就是……莫大先生忍不住在人群中搜索起来，既然这小女娃来了，那那位仙长说不定也到了。
　　恒山派人群中，仪琳也在和定闲师太说着什么，定闲师太脸上古井不波，心中却是惊涛骇浪，对她来说更关键的不是曲非烟，而是她背后那位，莫非真有仙人临世不成？若是如此我佛门又该如何自处？
　　又是十招过去，这下就连岳不群、莫大、陆柏等人也看出丁勉有些撑不住了，人群之中议论声渐渐大了起来，又嘲笑嵩山技不如人的，也有给曲非烟加油助威的。
　　左冷禅再次将手搭在剑柄上，准备登场救下丁勉，要是让嵩山二师兄被人当场杀死，那嵩山派的面子可就丢大了。
　　“师兄，我来！”丁勉以大打小已经很没面子了，要是逼得嵩山掌门登场，就算赢了嵩山派的面子也掉光了，陆柏连忙站出来，“那小女娃既然找的是我和丁师兄，我上台正合适。”
　　说罢不等左冷禅答应，陆柏就运起轻功落在封禅台上，拔剑出鞘和丁勉左右夹击曲非烟，台下顿时响起一阵儿怒骂声。
　　“呵呵，今儿个可是涨了见识了，堂堂嵩山十三太保，竟然两个人一起欺负小女娃？”以多凌少本来被武林中人所不齿，更何况他们对付的还是一个小女娃？
　　“我看干脆嵩山十三太保一起上好了，也省得浪费时间。”有人冷嘲热讽。
　　曲非烟习武的时间终究太短，在陆柏和丁勉的夹击之下，渐渐变得左支右拙落了下风，这下人群中骂得就更狠了。
　　“仙师？”林平之焦急地看着沈隆，他和曲非烟经历年纪相仿，又在一起朝夕相处了两年时间，早已情根暗种，眼见曲非烟陷入危险之中，他顿时就忍不住了。
　　“去吧！”沈隆知道他要干什么，也没有阻止的打算，还提醒了一句，“用《全真剑法》对付他们！”
　　“多谢仙师！”林平之闻言大喜，立刻拔剑出鞘运起轻功落在台上，一招“珠帘临池”直指丁勉背心，“丁勉看剑！”
　　恰好此时曲非烟也用了一招“珠帘临池”刺向丁勉胸口，丁勉躲得过这个躲不过那个，被曲非烟一剑划破小腹。
　　“师兄！”陆柏赶紧出剑相救，才免了丁勉身首异处的下场，林平之借此机会跃入内圈和曲非烟并肩作战，二人一个使《全真剑法》，另一个用《玉女剑法》，双剑合璧威力奇大，不一会儿就把丁勉、陆柏压得喘不过气来。
　　他们用的这套男女合击剑法可比我私下琢磨的《冲灵剑法》厉害多了，令狐冲下意识看向身侧，这时才发现小师妹已经跑到宁中则那边去了。
　　“林平之！”台下余沧海忽地站起，背心生出了冷汗，他万万没想到短短两年时间林平之的武功竟然进步如此神速，他如今恐怕已经不是林平之的对手了。
　　等解决了丁勉、陆柏，林平之大概就会来找自己报仇吧？我到底该怎么办？是现在就退走暂避一时，还是上台和丁勉、陆柏一起结果了这小子？
　　隐藏在人群中的木高峰也是一般想法，他现在可谓是后悔不已，自己在塞北待得好好的，为什么要到嵩山来趟浑水呢？
　　他转身就想离开，可刚一回头就看见沈隆正在身后不远处似笑非笑地看着他，这下木高峰如坠冰窟，竟是连走也不敢走了。
　　“别怕，只要你不逃，我是不会为难你的，你要是能胜过林平之，我就让你离开。”沈隆用传音入密对木高峰说道，报仇雪恨是林平之自己的事儿，沈隆不会对木高峰动手。
　　“好！”木高峰窥得一线生机，那还敢不好好把握住，当即跃上封禅台加入战圈，不仅如此，他还开始招呼余沧海，“余掌门，此时不动手还等何时？”
　　四个打两个总能赢吧？余沧海听到呼喊也是心中一动，不由分说也跟着等上台和林平之、曲非烟战到了一起。
　　这是什么情况？台下众人都有些发懵，为何木高峰会给丁勉、陆柏帮忙，而且余沧海也去凑热闹？
　　玉女素心剑法配合默契，在四名武林一流高手的围攻之下也不落下风，俩人越战越勇，甚至还有余暇招呼，“史登达，干脆你也上来吧！”

第388章 报仇雪恨

　　“武林自此多事矣。”方证和冲虚面色严峻，以他二人的武功还不至太看重林平之、曲非烟，但是他俩如此年轻却身怀此等绝技，背后又隐藏着什么样的人物？细细想来实在是让人心生畏惧，难道真是那家隐世门派要出山扰乱江湖了么？
　　场中其余人等皆是鸦雀无声，纷纷张大嘴巴伸长脖子看着封禅台上的比斗，他们怎么也没想到今日会遇到如此精彩的一幕。
　　嵩山派二代弟子中的佼佼者千丈松史登达受不住激，也登上了封禅台，加入到围攻林平之和曲非烟的战斗之中，只可惜他的武功和丁勉、余沧海等人还有较大的差距，不仅帮不上忙，还拖累了其余人等。
　　“非烟，下狠手！”林平之窥到了机会，玉女素心剑法虽然杀伤力不强，却并不代表他们毫无办法，他们同样学会左右互搏之术，右手依旧分别使出《全真剑法》和《玉女剑法》，左手却用出了《九阴真经》中的《大伏魔拳》和《九阴神爪》。
　　林平之的《大伏魔拳》招式威猛，配合《九阳真经》的内力更胜原版，一招一式隐隐带着风雷之声，余沧海光顾着抵挡剑招，一不留神被林平之击中后心，噗地一声鲜血从口中喷出，其间夹杂着碎裂的内脏，眼看就活不了了。
　　那边曲非烟的《九阴神爪》也取得斩获，千丈松史登达刚登场还没过两招，就被曲非烟的左爪刺入胸口，顿时毙命。
　　不好！木高峰心中一凛，顿生惬意，当下也顾不得沈隆的警告，驼剑疯狂劈出，试图逼开林平之和曲非烟，好让自己逃脱。
　　可惜现在场中只余三人，林平之和曲非烟应对更加轻松，玉女素心剑法织成了一张密密麻麻的网，让余下三人不得逃脱，木高峰不仅没能逼退他们，还因为急于进攻，肩头、大腿、腰肋被连连刺中。
　　“嗨！”木高峰心中电转又有了主意，突然伸出左手，趁着丁勉全力应对曲非烟无暇他顾，将他一把抓住向林平之抛去，想用丁勉的性命来为自己赢得逃脱的时间，纵使此举会得罪嵩山派也不顾了。
　　“木高峰！好胆！”此时左冷禅已经来不及救援，他咬牙切齿大喊道，恨不得一剑将木高峰劈成两半。
　　“来得好！”林平之完全不为所动，右手出剑罩向陆柏上半身，反手横劈击在丁勉身上，曲非烟和他默契无比，当下丢了自己的对手一剑刺向木高峰小腹，将他死死缠住，让他不得不回剑抵挡，又被留了下来。
　　“神龙摆尾！这是我丐帮的《降龙十八掌》！那少年，你是从那儿学来的！”正在方证、冲虚身边观战的丐帮帮主解风刷地站了起来，自从宋时洪七公、黄蓉二位帮主之后，丐帮的帮主就一代不如一代了，《降龙十八掌》这样的无上武功也渐渐失传，流传到他手上只剩下八掌，现在看到有人竟然能使出《降龙十八掌》，他又如何能不激动呢。
　　“多谢师兄！”《降龙十八掌》刚猛更胜《大伏魔拳》，丁勉挨了这一掌早已去了半条命，曲非烟也毫不客气地用《九阴神爪》了结了他的性命。
　　就在这电光火石之间，场中又少了一人，只剩下木高峰和仙鹤手陆柏两个了，左冷禅此时再也忍耐不住，拔出长剑就要上场救回自己的师弟。
　　左脚刚要在封禅台上落下，就听一阵疾风向自己袭来，左冷禅赶紧横剑拦在胸口，只听“砰”的一声，一颗石子击打在剑身上，被撞得粉碎，左冷禅也被这颗石子逼退，落到了封禅台下。
　　沈隆从人群中出来，笑着说道，“左掌门，你嵩山派以多欺少已经坏了江湖道义，难道现在你这个掌门也要亲自下场么？”
　　嗯，这《弹指神通》的确不错，弹石子的速度和杀伤力已经不比普通的手枪差了，沈隆心中暗喜，学会了这一手，有时候比手枪还好用。
　　“你又是何人？”左冷禅厉声喝道，从刚才那颗石子的速度还有力道上，左冷禅能感觉到这人必定是个强敌，绝对要胜过台上那两个年轻人，江湖中什么时候多了这么些高手？
　　“这个你就不用管了，只要你不上台，我是不会理会你们五岳剑派的事的，等他俩报完仇我就带他们离开。”沈隆没有回答，自己不过是个过客而已，何必让他们知道自己的名字。
　　随即他又转向解风，“《降龙十八掌》的确是你们丐帮的绝学，等此间事了，我就把秘籍给你。”想必当年杨过在古墓中刻下《降龙十八掌》存的就是这个念头，沈隆这也算是帮他物归原主了。
　　“如此多谢！”解风听闻大喜，挪动身形做好了帮忙阻拦左冷禅的准备，和本帮的绝学比起来，得罪左冷禅又不算什么了。
　　就在他们说话的功夫，台上的林平之和曲非烟也分别解决了陆柏和木高峰，自此上台的五名仇人悉数被了解。
　　林平之又从台上一跃而下，落入青城派人群中，对青城派的二代弟子展开杀戮，“当日你们灭我福威镖局满门，可曾想过会有今日？”
　　曲非烟在一旁帮他掠阵，当日在衡阳，她只记得丁勉、陆柏、史登达三人，其余嵩山二代弟子倒是没什么印象。
　　“平之，看清楚了，若是当日没去福州的，就暂且放过吧。”沈隆出声提醒道，他并不想林平之变成杀戮狂魔。
　　“是！”在杀死侯人英、洪人雄、于人豪等自己面熟的青城弟子后，林平之抖去剑上的血迹，和曲非烟一起回到了沈隆身边。
　　“尔等大仇已报，此间之事已经和我等无关，咱们这就下山去吧！”沈隆袖子一甩，转身就朝外面走去，众人赶紧让开一条路，左冷禅站在原地迟迟没有发话。
　　“道长！道长！”那边解风就着急了，话音刚落就赶紧一团东西向自己飞来，伸手捞住定睛一看，却是两本书册，上面赫然写着《降龙十八掌》和《打狗棍法》。

第389章 退隐江湖

　　解风匆匆翻看一看，和自己会的残招一比，当下就知道这是真品，丐帮失传多年的绝学重新回到自己手中，顿时喜不自胜，“多谢道长！”
　　“我们也走！”解风当下就招呼丐帮弟子离开，眼下最关键的就是赶紧回丐帮总舵，至于五岳剑派比剑夺帅，看样子左冷禅怕是也办不下去了。
　　冲虚道长和方证大和尚再次对望一眼，眼中的担忧更盛，今天先是突然冒出来几位高手，如今丐帮有拿回了失传多年的绝学，以丐帮的势力必将对少林和武当的泰斗地位产生冲击，可谓是坏消息一个接着一个啊。
　　唯一的好消息恐怕就是左冷禅受此挫折，接连损失两名十三太保，又丢了这么大的面子，五岳并派一事恐怕要延后了。
　　“罢了罢了，今日发生了这么多事，并派一事还是日后再议吧。”岳不群忍住笑意，面色严峻得向左冷禅拱拱手，也带着华山弟子离开了，接着定闲师太和莫大先生也带着衡山、恒山两派弟子告辞，场中顿时冷清了不少。
　　沈隆三人轻功卓绝，从封禅台出来就施展开轻功，不一会儿就将嵩山派的追兵丢在身后，与此同时，沈隆的脑海中也传来了任务完成的提示音，他最多还能在《笑傲江湖》世界待一天时间就不得不离开了。
　　这并不是个长期任务，所以他以后恐怕也没机会再次进入这个世界了，等来到嵩山脚下，沈隆停住脚步，“好了，如今你二人大仇已报，我也该离开了。”
　　“仙师，您要去那里？弟子自当侍候左右。”突然听到这个消息，林平之和曲非烟有些猝不及防，愣了下赶紧说道。
　　“自然是回来处去，你们俩怕是去不了！”沈隆笑着说道，他们俩可没办法跟自己回现实世界去，不知道系统以后会不会给自己开这个口子。
　　“好了，不必挽留，相聚离别俱是缘分，你二人要谨记教导，以后切不可仗着武艺高强行凶作恶。”沈隆警告道。
　　“经此一事后，弟子对江湖武林已经没多少兴致了。”林平之苦笑道，今日大仇得报，短暂的兴奋之后却是无比的失落，他有些不知道今后干什么才好了。
　　“弟子同样如此。”曲非烟也颇为迷茫，爷爷的仇已经报了，可接下来该怎么办呢？继续闯荡江湖？回日月神教？似乎都没什么兴趣。
　　“细细想来，似乎还是在昆仑山谷中的日子自在。”林平之叹道，在那里不用担心江湖纷争，不用理会世间俗事，却也逍遥快活。
　　“既然如此，你二人就退隐江湖，找个地方隐居吧！你们今日露了武功，就算自己不找麻烦，麻烦也会找上你们。”沈隆建议道。
　　林平之想起了给自家找来灭门横祸的《辟邪剑谱》，不仅心有戚戚，他脸上微微一红，转过身来问曲非烟，“师妹，你可愿与我一起归隐江湖？”
　　林平之相貌英俊，在昆仑山谷中又对曲非烟多有照顾，再加上二人经历相仿，曲非烟对他早已暗怀情意，她本是日月神教中人，对世俗礼仪没那么讲究，只是脸上微微一红，就大大方方答应下来，“余生还望师兄多多照顾。”
　　“哈哈！”沈隆忍不住开怀大笑，看来就算换了人，林平之还是和小师妹凑成了一对儿啊，只不过曲非烟应该不会遭遇岳灵珊的悲剧了。
　　“索性我再送你们一程吧，你们想去那儿隐居？我带你们过去，顺便帮你们把婚事给办了！”曲非烟亲人都不在了，林平之也只剩下外公洛阳金刀王元霸一家，回到中原之后，从江湖人口中得知，王元霸根本没有给他父母报仇的打算，对王家的感情也就淡了，他俩想成婚，没个长辈主持可不行，沈隆就自告奋勇了。
　　“当初听仙师讲述武林旧事时，我对桃花岛倒是多有向往，福州离海不远，海外同样有不少无人的小岛，师妹，不若我们就寻一处小岛隐居吧？”林平之看向曲非烟。
　　“我都听师兄的。”曲非烟腼腆地低下头去。
　　“如此也好，昆仑山中的东西我也给你们留下吧！”沈隆唤出筋斗云，载着他们往福州飞去，心下想着，曲非烟和黄蓉一般聪明伶俐、古灵精怪，她和林平之再建一座桃花岛倒也合适。
　　五岳并派大会是中午开始的，还没到晚上，三人就飞到了福建外海，俯瞰一番找到了一处中意的小岛落下，沈隆从空间里取出活动板房和家具，和他们一起拼好，布置了一个简单的新房。
　　“时间仓促，眼下先这么将就吧，你二人日后可以按照自己的喜好来修建房屋。”屋子盖好了，接下来就该办婚礼了，沈隆翻出两件红衣服让他二人换上。
　　然后端坐屋子上首，为他二人主持婚礼，拜过天地，喝过酒后，沈隆不想打扰他们的好日子，就告辞离去，乘坐筋斗云飞到了半空中。
　　林平之和曲非烟追到海滩上，看着筋斗云飞向高空消失不见，然后在沙滩上依偎着坐下，这让准备回归的沈隆有些好奇，俗话说春宵一刻值千金，你俩不赶紧去洞房，待在沙滩上干啥？
　　于是他悄悄降低了高度，从他二人身后饶了回来，躲在一块礁石后面偷听，却听到林平之正在给曲非烟唱小曲儿。
　　“三月鹧鸪满山游四月江水到处流，
　　采茶姑娘茶山走茶歌飞上白云头；
　　草中野兔窜过坡树头画眉离了窝，
　　江心鲤鱼跳出水要听姐妹采茶歌；
　　采茶姐妹上茶山一层白云一层天，
　　满山茶树亲手种辛苦换得茶满园；
　　春天采茶抽茶芽快趁时光掐细茶，
　　风吹茶树香十里盖过园中茉莉花……”
　　或许这首就是中林平之曾经给岳灵珊唱过的那首“姊妹，上山采茶去”吧？只是如今，沈隆却从这首歌里听出了化不开的甜蜜，没有了岳灵珊唱这首歌时候的伤感。
　　他轻轻一笑，选择了回归。

第390章 三百太监平天下

　　这次的任务真是收获丰厚啊，回到自己家中，沈隆喜滋滋翻看着自己的收获，从活死人墓和昆仑山谷两个地方搞到了一大堆秘籍：《九阴真经》、《九阳真经》、《玉女心经》、《降龙十八掌》、《打狗棍法》、《弹指神通》……
　　光是这些就足以羡慕死无数武侠迷了，更何况还有胡青牛的《医经》、王难姑的《毒经》两本医书，从某种程度而言，这两本书的用处甚至要比那些武侠秘籍更大。
　　在很多任务世界，打打杀杀的本事或许派不上用场，但是治病救人的手段一定有大用处，在现实世界更是如此。
　　哦，差点忘了，还有任务奖励没领取呢，不知道这次林平之会给自己什么报酬？沈隆刚冒出念头，系统的提示音就在脑海中响起，“来自《笑傲江湖》世界的林平之非常感谢你帮他报了灭门大仇，现将林家的传家之宝《辟邪剑谱》赠送给你，是否接受，请确认。”
　　噗，我要这玩意儿干嘛？我又不缺武功秘籍，更不想切丁丁，更何况我要是想要这个，在任务世界里有的是机会啊，我要是开口问林平之借来看，他也不会不给啊？沈隆听到这些，顿时有些傻眼了。
　　算了，蚊子再小也是肉，反正是白给的东西，不要白不要，沈隆想了想还是选择了接受，一道白光闪过，一件写满字迹的袈裟落在了自己手上。
　　展开一看，袈裟上最醒目就是开头那八个字，“欲练此功必先自宫”，看得沈隆当即胯下一凉，不由得感慨，连切丁丁这种事儿都干得出来，岳不群、东方不败还真是狠人啊。
　　赶紧将袈裟卷好丢进空间里，沈隆可没有练这个的打算，可就这么放着又觉得有些可惜，《辟邪剑谱》到底该拍什么用场呢？
　　要不我把文字扫描下来，然后去起点看看，看到那本喜欢的太监了，就给作者寄上一份，看他会不会忍不住高强武艺的诱惑把自己给切了？
　　又或者可以在某些任务世界用上这玩意儿，说不定那天自己就穿越成崇祯了呢，到时候给魏忠贤、王承恩他们每人发上一本，让他们好好练剑，等攒够三百名辟邪太监，皇太极、李自成、张献忠乃至荷兰人、西班牙人又算得了什么呢？
　　想想看，皇太极正在沈阳皇宫之中琢磨该怎样带领八旗入关，然后一道黑影闪过，皇太极的眉心出现一个红点，然后无声无息地倒下，后金还不立马大乱？阿敏、莽古尔泰、多尔衮他们为了争夺汗位肯定会打成一团，那还有精力琢磨领兵入关？
　　李自成带兵围攻府城，一道黑影钻进营帐，帐外守护的卫兵听见里面发出一阵儿响动，李自成捂着胸口倒地不起，又是一道黑影从帐篷里蹿出，逃到刘宗敏的营地里，这下刘宗敏可是说破天也洗不清自己的冤屈了。
　　晋商八大家那边正在给鞑子筹集粮草，却不想这一切早就被辟邪太监看在眼里，稍后东厂、锦衣卫将其团团围住，八大家还想负隅顽抗，又是几名辟邪太监出手，范永斗等人被生擒活捉，余下人等没了主心骨，被东厂、锦衣卫轻松攻破。
　　东林党想闹事儿，派出辟邪太监杀！水西安家联合奢崇明想作乱，没过半个月，他们的脑袋就挂在贵阳城墙上！刘香、郑芝龙祸乱海疆，辟邪太监化妆打扮混入海盗群中刺杀之，搞得从今以后新海盗想入伙，先得脱了裤子给大当家看丁丁，以免太监混入其中刺杀自己……这些想想就觉得有趣啊。
　　有这三百名武功大成的辟邪太监，绝对可以包打天下！别说扫平国内了，就算吊打全世界也不是问题，那时候的枪械火炮估计还挡不住辟邪太监，开创三百太监平天下的传说，将来也是一番美谈啊！
　　这么一想《辟邪剑谱》倒也不是没有用处，遇到合适的场合说不定会起到意想不到的作用，沈隆乱七八糟的想着。
　　收好奖励，起身来到院子里，一边溜达一边打量着院子里的花花草草，现在他看这些东西可是和往日大为不同了。
　　“嗯，这种花可以治疗腹泻，这种草上面的虫子却是七虫七花膏的素材，这种树叶平时无害，但是和另一种树皮配在一起却可以成为致命的毒药……”胡青牛《医经》和王难姑《毒经》中的记载不断从脑海中冒出来。
　　有些相生相克的植物倒是可以和自己的厨艺结合起来，将某几种单独食用无害，但一起吃却可以致人性命的植物放到不同菜品之中，让想杀死的目标吃下，完全可以做到杀人于无形，用来下毒暗杀再合适不过了。
　　相应的，也可以将几种有益的食物混在一起给自己的父母食用，沈隆知道他父母的性格，如果给他们说吃药、吃补品，他们说不定还会抗拒，用这种方式隐藏就没问题了。
　　哦，我还从昆仑山中带回来不少珍贵中草药的种子，其中有不少现在已经濒临绝种了，赶紧在院子里种一些吧！
　　于是沈隆马上忙活起来，从随身空间里取出各式各样的种子，一样样种在花园里，再用上从树人那里得来的方法，不一会儿，种子就冒出了嫩芽。
　　“咦，这是什么新品种？我怎么从来没见过？”院子里原有的花花草草好奇地打量着新来的伙伴儿，叽叽喳喳讨论起来。
　　“等它们长大了你们自己问吧！大家要好好相处啊，可不能欺负新人。”啧，我都开始叮嘱院子里的老树不要欺负新长出来的花草了，要是让外人听到了，非得把我当成神经病不可。
　　过些日子还是回家一趟吧，帮父母检查检查身体，有病治病没病预防，顺便再找个什么样的借口让他们学着练习养生功法吧。
　　沈隆想了想打开手机，登录微博，研究了一番想来自己这儿吃饭的预约名单，找了批医生给他们发去通知，自己的医术终究是看书本学的，还是多和这些专家交流交流的好。

第391章 救人

　　“几位先坐下喝会儿茶，饭菜马上就好。”第二天，院子里来了一群白发苍苍却面色红润的老者，这些都是京城有名的老中医，沈隆引着他们入座。
　　“不急着坐，年纪大了还是多活动活动的好。”领头那位吸了吸鼻子，“小沈，你这院子不错的，里面的空气这么清新？一进来就感觉肺舒服了不少。”
　　“这些花花草草也都挺精神的，可不像是京城能长出来的。”还有人伸长脖子往二进院子里望去，原本他只是顺着门口随意扫上一眼，可一看到沈隆从昆仑山谷中带回来的那些中草药，他顿时就忍不住了，“咦？我该不是眼花了吧？怎么你这还有这种好东西？”
　　“小沈，我能进去看看么？”一看到那么多名贵的中草药幼苗，这下连饭也顾不得吃了，忙厚着脸皮问道。
　　“老于，什么好东西，让你这么激动？”同伴好奇地问道。
　　“如果我没有看错的话，应该是昆仑金线雪莲，这种雪莲可是比天山雪莲珍贵多了，我只在几本古籍中看过图样，据说现实中早已灭绝，没想到竟然在这儿给看到了！”国家中医药领域的权威、国家科学院院士马蔺教授眼巴巴看着里院。
　　“没事儿，我带你们进去！”沈隆也想多听他们说说这些药草的门道，好和胡青牛的《医经》进行参照、取长补短，于是带着他们来到院子里。
　　“看，嫩叶上又金色的线条，一般的天山雪莲可绝对没有，只有生长在昆仑山谷峭壁上的金线雪莲才有，据《本草纲目》记载，该药可治‘血症’，哦，就是白血病。”马蔺院士害怕沈隆听不懂，还给他专门解释道。
　　“不少经典古籍中都列有治疗‘血症’的验方，其中的主药就是昆仑金线雪莲，但是因为这种草药早已灭绝，所以我们也没办法进行验证。”马蔺院士看着花盆里那几株金线雪莲，就像看自己的孩子一般。
　　“哦，之前去昆仑山玩得时候，看到冰山里似乎有几颗种子，我就敲碎冰块带回来，解冻后试着种了下，没想到真还能长出幼苗来，既然这种草药这么珍贵，那您挑几株带回去培育吧。”沈隆空间里还有种子，倒也不在乎这点儿。
　　“真的？”马蔺院士闻言大喜，其实他早就有这个想法，只是还没想好怎么开口罢了，一听沈隆这么说，赶紧就把手伸向花盆，不过刚伸到一半儿他又收了回来，“不行，还不能现在就带走，我那个研究所的环境可没你这儿好，等我先研究研究金线雪莲的生长环境，再选好培育基地再过来取。”
　　沈隆自无不可，重新带着他们来到外间，开始吃饭，等吃完饭坐在一起喝茶聊天的时候，马蔺院士对沈隆可是无比地感激，“这回可是欠了你的大人情，以后你有什么能用得到我的地方尽管说话，我在医药这块儿还是能说得上几句话的。”
　　这话却是谦虚了，想想看，全国才多少个院士？分到医药分类里又有多少？马蔺院士在这个领域绝对是泰山北斗级别的人物，能让他欠下人情，沈隆可是赚大了。
　　别的不说，今后他要是需要去那个医院看病，不管什么级别的医院，不管这家医院排队的人有多少，只要马蔺院士一个电话，沈隆肯定能插队进去。
　　“正好，我对中医药这块儿也很有兴趣，有几个问题想请教您。”沈隆刚还在琢磨怎么开口和马蔺院士讨教呢，人家就把枕头给递过来了，于是他马上拿出了胡青牛《医经》中记载的几个方子向马院士请教。
　　“这几个方子有的我在古籍上见过，效果确实好，有些倒还是第一次见。”马院士细细琢磨一番说道，胡青牛的医术成就也是在前人的研究成果上发展出来的，《医经》上有的方子在其他医书上出现过也不稀奇，至于那些没见过的，自然是胡青牛自己的成果了。
　　“不过单从药理上来讲，这些药方君臣佐使相得、刚柔并济，能开出这种药方的绝对是国手级别的名医啊。”马院士对这些方子大加赞赏，又厚着脸皮将方子要去，准备回去做研究，一旦确定这些方子的确有效，中医药领域又将增添新的瑰宝。
　　“还有针法上，我也有点疑惑。”沈隆又取出自己新买的银针，向马院士请教起用针的针法来，胡青牛《医经》中也有相当篇幅是用来讲述针灸精要的。
　　看着沈隆的手法，马院士啧啧称奇，“你这手法可一点儿也不像是新手啊，我那几个徒弟下针都没有你这么稳、这么准！”
　　既然有这么好的手艺，当厨子也太浪费了吧？不如跟我回研究所去，迟早也能成一代针灸大师，马院士都想把沈隆拉到自己那儿去了，只是沈隆无意在这方面发展，婉言拒绝了，让马院士很是遗憾。
　　过了几日，马院士找好了培育基地，亲自过来将这几株昆仑金线雪莲移走，过来的时候，又和沈隆交流了好一阵儿医术，彼此都感觉大有收获。
　　又在京城待了一段时间，和各行各业的精英们聚会交流，这些人里有法律方面的权威，有工程学的专家……说不定那次任务就有需要他们帮忙的地方。
　　等院子里那些珍贵草药生长成熟，沈隆采摘下来和自己在《笑傲江湖》世界积攒的药材放到一起，准备回家给父母调养调养身体。
　　这次和上次一样，依旧是乘坐高铁先到省城，然后从省城返回老家，回去帮着父母把了把脉，发现父母身体一切都好，他也就放下心来，假借马院士的名义将养生功法传授给他们。
　　做完这些，沈隆再次返回京城，当高铁行驶到半路的时候，他突然听到广播里传来求助信息，“6号车厢有位乘客突发急病，请问车上有没有医生，麻烦前往6号车厢救助。”
　　人命关天，尽管沈隆没有行医执照，他还是起身走了过去。

第392章 好人没好报

　　到了6号车厢，只见几名乘务员围在一名病人身边，这名病人躺在地板上不住颤抖，情况非常不妙，周围的乘客只是围观，却没有医护人员救援。
　　“什么情况？”沈隆上前问道，原本他只想过来看看，要是车上有医护人员的话，他就不打算掺和了，虽然自己懂医术，可没行医执照，终究有些麻烦。
　　“我爸的心脏病发了，上车时又忘了带急救药，你们快救救我爸啊！”旁边一名三十来岁的妇女哭喊道。
　　“您别激动，我们已经在广播寻找医生了，也联系了前面的车站，如果没有医生，前面车站会安排车送你们去医院的。”乘务员安慰道，如今路两边都是荒郊野地，就算临时停车也没地儿找车找医院去。
　　“刘姐，我每个车厢都问过了，这趟车没有医生。”一名乘务员急匆匆跑过来，看来这位病人运气不好，整列高铁竟然没有一名医生。
　　“那就只有等到站赶紧送医院了。”乘务员也没办法，她们虽然学过一点儿简单的紧急救助，却没办法处理心脏病。
　　“病人情况不妙，恐怕不一定能撑到下个车站。”沈隆观察了一番病人的情况，又蹲下身子翻看眼皮看了看，根据自己从《医经》里学来的东西，病人随时都有生命危险，而现在距离下个车站还有二十来分钟呢，这么长的时间怕是坚持不过去了。
　　“您是医生么？”病人的女儿和乘务员就好像溺水之人抓到了救命稻草，连忙拉着沈隆的胳膊问道。
　　“我不是医生，我就是懂得一点儿中医罢了，像他这种情况，最好是马上采取针灸急救。”《医经》中同样有这方面的知识。
　　“这……”乘务员立刻为难起来，她们多少懂得一些法律知识，知道如果让沈隆参与救治，病人有什么意外，可是要承担责任的。
　　“我求求你救救我爸吧！”病人的女儿却想不到那么多，她可是知道父亲的病情，要是不赶紧抓紧时间救治，说不定就真撑不过去了。
　　“好吧，我来试试看。”人命关天，沈隆一时也顾不得这么多马上就取出随身携带的银针，消毒之后就扎了起来，只见他出手如电，刺向病人的中冲穴、至阳穴、极泉穴等穴位，随着他的出针，病人的呼吸也渐渐平稳下来。
　　“哇，竟然真的有效！”周围的观众都看傻了，纷纷拿起手机拍摄起来，这针灸的效果，简直比速效救心丸还厉害啊。
　　这不仅是针灸的效果，在针灸的同时，沈隆也顺着银针给病人渡过一丝内力，帮着呵护他的心脉，方才保住了他的性命。
　　一套针法施展下去，病人总算醒了过来，沈隆擦了擦额头的汗水，他这也是第一次实践这种针法，说实话还是有些紧张的，“好了，暂时稳住了，不过你们最好还是在下个车站下车，去医院检查一遍。”
　　“谢谢，谢谢，这回可是多亏您了！”病人的女儿连番感谢，乘务员们也松了一口气，病人女儿还想要沈隆的联系方式，打算回头感谢他，却被沈隆拒绝了。
　　没过多久，高铁抵达下个车站，女儿带着父亲下车，赶紧乘坐铁路部门帮忙叫来的救护车前往医院检查，沈隆重新回到商务座闭目养神。
　　回到京城，沈隆就把这件事儿抛在脑后，时不时去向马蔺院士请教一番，慢慢消化《医经》和《毒经》中记载的知识。
　　可没想到过了没几天，他突然接到了一个电话，电话正是病人的女儿打过来的，沈隆刚开始还以为她想感谢自己，谁知道这个电话却是找他索赔的。
　　“哦，合着我还不该救你爸了？”沈隆被弄得是莫名其妙，我这救人还救错了？
　　“我已经打听过了，你不是医生，也没有行医执照，按照法律来讲，你这是非法行医，是要坐牢的。”对方对自己救了她父亲只字不提，只是一个劲儿地诉说着沈隆的责任，“我爸的病又加重了，肯定是你治疗方法不对，我现在已经请了律师准备起诉，要么你承担我爸今后的治疗费用，要么你就等着上法庭吧！”
　　嘿，沈隆怒极反笑，我从未见过如此厚颜无耻之人，当初在车上是谁求着我救你爸来着？现在又反过头来赖上我了？真是好人没好报啊！
　　“你既然愿意打官司那就打，我等着你！”沈隆也懒得和这种无耻之徒嗦了，直接挂断了电话，经历了这么多次任务，这点儿小事儿已经吓不到他了。
　　沈隆从联系人里找出前一阵儿来吃过饭的一位法律权威，反手就给他打过去电话，“最近有人找我打官司，我想请你当我的律师，不知道你有时间没有？”
　　“额，是什么案子？对方是什么人？”这位出版过多部法律著作的张律师十分谨慎，没有马上答应下来。
　　“小案子，我知道案值可能够不上你出马，不过律师费我会如数支付，你不用担心。”沈隆将案子介绍了一遍，然后说道，“对方是什么身份我还不太清楚，但是我记得他们那天坐的是高铁二等座，衣着打扮也很一般，不像是什么有背景的人。”
　　弄清楚情况之后，张律师也放松下来，“小事情，先不着急理会，等他的律师给你发律师函或者法院给您下通知书后再说，至于律师费就算了吧，到时候您请我吃一顿就成！”
　　这个案子对张律师来说实在是太小了，他都懒得要钱，反倒是去沈隆那儿吃一顿的机会难得，他已经开始琢磨该请那些人一起去了。
　　“吃一顿绝对没问题，不过律师费还是要给的。”他的出场费对普通人来说很可怕，但对沈隆却是个小数字而已，“那好，等我接到法院通知就给你打电话。”
　　这件事儿就这么说定了，没过多久，沈隆还真就接到了律师函，也是他给张律师打了个电话，下午张律师带着自己的助理过来了。

第393章 这不是欺负人么

　　“喏，这就是对方律师发我的律师函了！”沈隆将律师函递过去，“人家向我索赔医疗费、误工费、营养费、看护费等合计76.78万元。”
　　张律师的助理听到这个数字忍不住撇了撇嘴，这么小的案子那用得着张律师出马啊，你再加两个零还差不多。
　　张律师倒是不在意，他多多少少知道一些沈隆的情况，能在京城有这么大一个四合院的又怎么可能是小人物？如果能和他交好关系，把他的私人律师业务接过来，对自己也是大有好处，跟何况还可以利用这个地方结交人脉。
　　“宏达律师事务所？没听过，小寇，去查查这家律师事务所的底细！”张律师先看了律师函的落款，然后再看正文，看过后问道，“沈先生，麻烦您把当天的事情仔仔细细和我说一遍，不要遗漏任何细节。”
　　“事情是这样的……”沈隆如实说了一遍，完了还问，“我记得我当时没给她说我的姓名和联系方式啊，她是怎么找到我的？”
　　“应该是通过铁路部门拿到的，如果我没有猜错的话，对方当事人肯定是先去找了铁路部门，铁路部门为了推卸责任才把您的信息交了出去，您完全可以起诉他们。”张律师类似的事情见得多了，一下就分析出了关键所在。
　　“没问题，这件事儿也麻烦你了。”听到这个猜测，沈隆也很郁闷，自己明明是帮着铁路部门减轻责任，怎么他们还把锅丢到自己头上了？要是自己不管，病人死在高铁上，他们肯定少不了麻烦。
　　“张律师，打听出来了，宏达律师事务所是一家小型律师事务所，就在沈先生所在的区，没啥大背景，也没啥厉害的律师。”张律师的助理回来说道，这才几分钟，他就把对方律师事务所的底细查清楚了。
　　“案情我已经知道了，现在有两个关键，第一，您是否确定您的治疗手段没有问题，这个可能需要权威医学专家帮您作证，这个我可以帮您找，第二，病人是不是真的病情加重，这个需要检验对方的病历，对事发前后的病情进行对比，需要注意的是对方当事人有可能作假。”张律师听到这个消息就更放心了。
　　“治疗手法应该没有问题，我在救治的同时有不少乘客都拍了视频，发在视频网站上，现在应该还能找到作为证据，至于专家的话，我自己就能找到。”沈隆说道。
　　“哦？是什么专家？一般来说，专家的权威性越高越好，最好是三甲医院主任级别以上的专家。”张律师提醒道。
　　“我认识马蔺教授，他是科学院的院士，国内中医药学的权威，他可以帮我作证。”自己向马院士讨教过针灸手法，让他来作证最好不过了。
　　这下连张律师都不知道说啥才好了，为了这么个小小的案子，你又是请我，又是请科学院的院士来帮忙作证，这都不是牛刀杀鸡了，而是洲际导弹打蚊子啊！
　　“如果马院士愿意作证，那就绝对没问题了！”张律师这会儿也猜到沈隆的想法了，“您下了这么大的本钱，恐怕不只是想简单地拒绝他们的索赔吧？”
　　“嗯，我这明明是做好事儿，最后不感谢我倒也罢了，竟然还勒索起我来，这口气实在是咽不下去！所以不管下多大的本钱，我都要让她受个教训不可。”沈隆觉得，这种风气决不能姑息，非得好好回击不可。
　　“您可以进行反诉，告他们诬告陷害、敲诈勒索，要求他们承担相关责任并对您进行赔付。”张律师马上提供了办法，“我可以要求他们承担此案的律师费，再加上您的误工费、精神损失费等费用，数字绝对比这个高。”别的不说，单张律师的律师费就不是个小数目。
　　“嗯，就按这个方案办。”沈隆在《人民的名义》世界里，在政法口呆了这么久，对法律知识还是很熟悉的，张律师提出来的方案切实可行。
　　“那这样的话，这份律师函就不用理会了，我担心我要是给对方律师事务所回个律师函，会把他们吓得不敢起诉。”这倒是不是张律师过于骄傲，人家的确有这个资本，他的名号在京城、乃至全国律师圈子里可谓是无人不知无人不晓。
　　宏达律师事务所不过是个小律师所罢了，那有胆子和他打官司？这不是明摆着送菜去么？
　　“行，明天我去找马院士，把救治的视频给他看，让他帮忙出具一份证词。”沈隆也不想打草惊蛇。
　　“我这边帮您搜集对方当事人的情况，同时去查查他们有没有对病人的病情进行作假，从对方律师所出具的证据来看，这份关于病情的证明既不是在京城开的，也不是在他们临时下车的城市开的，而是在当事人老家小县城的医院开的。”
　　“这种小地方太讲究人情，作假也相对容易些。”张律师说道，“我也会让人去他们临时下车的城市进行调查，找到他们当时就诊的医院，搜集相关证据。”
　　商讨好应对策略，张律师就离开了，当天晚上，他的几名助理就分别赶往当事人所在县城和临时就诊的城市搜集证据。
　　第二天沈隆找到马院士，说明来意后马院士先仔细观看了多个角度拍摄的救治视频，确认沈隆的手法没有一丝错误，马上就出具了证词，同时他也对这种现象大加批驳。
　　见到沈隆没有回复，也没有理会律师函，当事人不仅有些慌张，但是在利益的驱动下，她还是选择了起诉。
　　没过几天，沈隆就收到了法院的起诉通知书，而张律师那边也收集到了许多证据，并根据这些证据制定了周密的应对计划。
　　开庭当日，沈隆再次见到了病人的女儿，她气势汹汹地瞪了沈隆一眼，就招呼自己的律师准备进入法庭，但是她的律师却有些抬不动脚了，他显然认出了张律师。

第394章 我就是欺负人

　　“走啊，怎么不走了？”病人的女儿还不明白形势，回身催促道，在她看来，自己准备的这么充分，肯定能从沈隆那儿敲上一笔。
　　“咱们……咱们还是撤诉吧！”黄律师咽了一口唾沫，艰难地说道，他实在是没有勇气和张律师打官司。
　　“啥情况？之前不都说好了吗？这都到法院了，怎么突然要撤诉？”病人的女儿魏彩虹不解地问道。
　　“人家请的律师太厉害了，这官司怕是打不赢了！”黄律师见魏彩凤依旧一脸迷惑，于是解释道，“这么说吧，我上大学学的法律书，有好几本都是那位律师编写的，你说这官司还怎么打？我在法庭上辩论的时候，人家说一句，这书是我编的，是你懂还是我懂，你说我能怎么回答？”
　　魏彩凤顿时哑了，好半天才回过神来，“请这样的律师，得花多少钱啊？”
　　“怕是不比您对索赔的心理预期少，您这回惹上大麻烦了。”律师哭丧着脸说道，人家愿意花这么大的本钱请律师，显然不只是想让自己脱罪而已。
　　“呦，想撤诉啊？晚了，我们已经打算反诉了，就算你们撤诉，这个官司咱们还得打下去。”沈隆耳朵灵，听到了他们的对话，上前笑笑说道，说完就径直进了法庭。
　　有句老话，你可以决定什么时候开启战争，但是什么时候结束战争就不由你说了算了，魏彩凤今天遇到的情况就是这样，最后她还是不得不跟着律师进到法庭里面。
　　负责此案的吴法官刚进去下意识就想退出来，“我该不是进错审判庭了吧？怎么那位都来了？”我今天要审的都是些小案子而已，那能惊动那位大神啊，他也认出了张律师。
　　法院准时开庭，黄律师结结巴巴开始了陈述，然后张律师潇洒登场，将他的言辞逐一驳斥，“……对方当事人提出我方当事人不是医生，没有行医执照，所以进行救治是违法的，但是根据《民法总则》第184条规定：因自觉实施紧急救助行为造成受助人损害的，只要没有重大过失，救助人不承担民事责任，在紧急情况下，好心施救不用承担法律责任……”
　　“对方当事人还对我方当事人的施救手法提出了质疑，并引用了XX县某主任医师的证词为证，对此我请大家看一份证词，这是我国科学院院士、国家中医药学权威……”张律师读了一遍马蔺院士那长度堪比龙妈的头衔之后，亮出了马院士给出的证词，“……马院士对我方当事人的手法给与高度肯定，并称赞这种急救手法是教科书式的。”
　　“我不知道这位主任医师的职业职称是怎么评上的，竟然连这种问题都能看错？”张律师讽刺道，等这场案子传播开来之后，那位主任医师估计也没办法在医院混下去了，恐怕他也没想到，自己给熟人出具一份证词，竟然能引来院士的回击吧？
　　估计这也是他人生中唯一一次能和院士扯上关系的机会了，只是想必他肯定不愿意扯上这种关系。
　　“对此，我不得不对这位主任医师的专业能力产生怀疑，对他所出具的病人在接受我方当事人救治后病情加重的证词真实性，我方也提出质疑，还请对方当事人将他带到法庭上来当面对质。”他要是敢来，沈隆就能把马院士请过来，看他到时候是什么表情。
　　黄律师都开始同情自己的当事人了，你看看你都惹上什么人了吧，人家为了这点小事儿就能请来张律师这样的大神，还能请来一位院士给自己作证，除非你能请来诺贝尔医学奖获得者帮你辩论，要不然这场官司你肯定打不赢。
　　“院士？”法官、书记员、魏彩凤还有来旁听的人都傻了，他们都还是第一次见识院士给某个案件提供证词，他们的第一反应都是怀疑这事儿是假的。
　　但是张律师马上拿出了视频证据，视频中马院士坐在研究所的办公室里侃侃而谈，而且还有他在国家级媒体上露面的视频作为佐证，怎么看都是真的。
　　这也太欺负人了吧？庭里的人都生出了和张律师同样的想法，这么小的案子，用得着上这么大的阵仗么？
　　可转念一想，要是自己做好事儿结果却被人讹上，恐怕自己也会念头不通达，非得想方设法怼回去不可，只是一般人没这个能力，而沈隆恰好有这个资本。
　　张律师将黄律师打得落花流水，然后对魏彩凤提出了反诉，他罗列出了种种证据，以证明沈隆的紧急救治并没有给她父亲造成伤害，其中就有在他们临时下车就诊那家医院主治医师的证词，他可以证明这些。
　　不仅如此，张律师甚至还挖出了魏彩凤和她老家那名主任医师的私人关系，那名医生和他老公是高中同学，两家人多有来往，这样的人提供的证据又有多少可信度？
　　进行了冗长的陈述之后，张律师提出了自己的要求，“…综上所述，我方将对对方当事人提起反诉，追究他们诬告陷害、敲诈勒索、伪造证据……的罪责，除他们应当承担的法律责任外，我方当事人提出以下要求……”
　　“……此案的律师费、诉讼费应由对方当事人承担，合计33.78万元，我方当事人的误工费，为了应对此次诉讼，我方当事人一共花费了七天时间用于和律师、证人等接洽，根据我方当事人的收入水平，此项合计28万元……”沈隆每天开两桌一共四万块，加起来可不是二十八万么。
　　“精神损失费……交通费……最终合计874575.65元。”一项项赔偿要求从张律师口中说出来，听得魏彩凤一阵阵儿眼晕，这个数字比她敲诈沈隆的还多。
　　黄律师对这些要求根本无力回击，只能勉强申请延期，给魏彩凤争取到了一点儿时间，不过刚从法院出来，他就以魏彩凤隐瞒事实为理由和她解除了合同，这事儿他实在不想继续掺和了。

第395章 《绝命毒师》

　　魏彩凤当即就晕倒在法庭外，这次可是惨了！非得卖房子不可，而且还有可能有牢狱之灾，这件事里她可不仅仅需要承担民事责任。
　　“放心吧，咱们赢定了，最终法庭判下来的赔偿可能没有那么多，但也够她喝一壶的了，另外，她还是公职，这次案子结束肯定会被开除，那名做假证的医生也是一样。”张律师说道，这些情况他都打听清楚了。
　　“谢谢！今天我回去准备准备，明天你和朋友来我这儿吧！”这个结果让沈隆很是满意，得到赔偿不过是小事儿，重要的是打击了这种诬陷好人的气焰，有了这个案例，想必日后在火车上遇到这种情况，还是有人愿意站出来提供帮助吧？
　　“对了，铁路方面想要和解，问你有什么条件。”对付魏彩凤这样的小人物比较容易，和高铁方面打官司就复杂多了。
　　“书面道歉，并对相关人员进行处罚，保证今后类似的事情不再发生就行了。”沈隆的要求比较简单，如今关于泄露隐私的处罚还是轻了些，打官司也不会有太好的结果。
　　“这些容易，应该没什么问题，我回去再准备准备下次开庭所需要的东西，明天再去你那儿。”张律师先上车离开了，沈隆也开车回到了自家院子里。
　　第二天张律师带着圈内的朋友过来了，沈隆的手艺让他在朋友面前很是出了一把风头，随后不久，法院再次开庭做出判决，魏彩凤被判处高额赔偿。
　　另外有关部门也对她和那位做假证的医生进行了调查，他们俩都被开除公职，并受到了应有的刑事惩罚，这件事儿总算是圆满结束了。
　　沈隆这段时间潜心学习医术，甚至还进入《教父》世界找人练手，在这个世界，他可是美国的黑道霸主，干这种事情完全不用担心有什么麻烦，这些病人也得到了非常好的治疗，对他千般感激，沈隆的医术也得到了提高，可谓是皆大欢喜。
　　重新回到现实世界不久，沈隆又接到了新的任务，“来自《绝命毒师》世界的沃尔特・怀特想要获得更有尊严的生活，是否接受任务？”
　　《绝命毒师》？似乎是美剧来着，沈隆倒是听过这个电视剧的名号，不过却没有认真看过，于是打开电脑先把电视剧看了一遍，了解了下故事的大概剧情。
　　沃尔特・怀特约莫五十岁，看起来似乎这是一名普通的高中化学老师，他生活拮据，有一个不工作的妻子和一个患有脑瘫的儿子，为了养家糊口，他还得在放学后去洗车店兼职打工，经常受到学生和老板的羞辱。
　　他不抽烟，命运却和他开了个玩笑让他患上了肺癌，此时妻子又意外怀孕，作为家里唯一的经济来源，沃尔特・怀特被逼到了绝路上，不得不利用自己在化学上的天分进行制毒。
　　别看沃尔特・怀特现在只是一个普通的高中化学老师，实际上他在化学方面非常有才华，年轻时候曾经做出诺贝尔化学奖级别的成就，可惜他为人处事不大合格，得罪了权贵，成果被他人顶替，失去了获得诺贝尔奖的资格。
　　读研时和恋人葛瑞琴以及埃利奥特一起创办了灰质公司，用自己的技术为灰质公司的发展奠定了坚实的基础，可惜他的老毛病又犯了，因为一些事情，一怒之下放弃了自己的股份，随后灰质公司发展成了市值二十多亿美元的上市公司，葛瑞琴和埃利奥特都成了亿万富翁，他却依旧落魄。
　　然后沃尔特・怀特又进入美国桑迪亚国家实验室工作，这个实验室是美国最顶尖的科研机构之一，他能进入这里工作足以证明自己的能力，然而老白因为性格的原因还是离开了这个实验室，成为了高中化学老师。
　　一开始，沃尔特・怀特只是想赚够留给家人的钱就收手不干，但是他制造的毒品实在是太出色了，引来了诸多毒枭的觊觎，他和合作伙伴平克曼又是个不靠谱的家伙，逼得沃尔特・怀特不得不一次次和他们生死搏杀。
　　在制毒、贩毒的过程中，沃尔特・怀特的心境也渐渐发生变化，他喜欢上了这种生活，他喜欢制毒，因为制毒可以发挥他的化学天分，让他尽情地施展才华，在和毒贩搏杀的过程中，他寻回了久违的自尊。
　　沃尔特・怀特给自己取了个外号叫海森堡，海森堡是量子力学的主要创始人，哥本哈根学派的代表人物，曾经提出过一个著名的海森堡测不准原理，根据这个原理，微观个体的任何一对共轭的物理量，都不可能同时具有确定值，如同幽灵一般，令人捉摸不定。
　　他用海森堡的名号杀死了一个又一个拦在自己路上的对手，在设置机关将仇人杀得一干而尽之后，身受重伤的怀特一个人跑到了制毒室，静静地死去，他了结了一切，死得其所。
　　沃尔特・怀特毫无疑问是个坏人，但是却是个卓有魅力的坏人，喜欢他的观众给他取了个外号叫做老白，老白黑化的过程实际是一个老男人对命运的反抗还有人性黑暗面的释放。
　　哎，悲剧啊，看完电视剧，沈隆都有点同情老白了，卓有天分却得不到发挥的空间，工作兢兢业业却得不到认可，承担了家庭所有责任却得不到家人的温暖，简直是个悲剧。
　　那么，还是和以前一样，先研究研究这个故事的背景吧，从电视剧里沈隆知道这个故事发生在美国的新墨西哥州，可时间线还不太确定。
　　通过种种细节，还有网络上《绝命毒师》死忠粉的分析，沈隆可以判断出，这个故事大概发生在2009年左右，知道了时间，他才好做准备。
　　这次是肉身进入任务世界，只是不知道进入的时间会是什么时候，如果等老白走上贩毒的不归路再介入的话就有些晚了，最好是能多给自己一些时间做准备。

第396章 金钱至上

　　老白想要的有尊严的生活是什么？这一点从他最后一季和平克曼的对话中可以看出，“我为的不是贩毒也不是赚钱，我想打造一个商业帝国！”
　　多年的拮据生活之后，通过制毒、贩毒让他重新找到了价值所在，平凡的化学教师沃尔特・华特成了声名显赫的大毒枭海森堡，高纯度的毒品证明了自己在化学上的天分，海量的金钱让他实现了价值。
　　想明白这些，完成这个任务的方向也就找到了，资本主义社会无非就是金钱至上，只要帮着老白赚到钱就好，嗯，最好还是通过他在化学上的天分赚钱。
　　经过了半个多月的准备之后，沈隆选择进入《绝命毒师》世界，依旧是一道白光闪过，沈隆出现在了美利坚的土地上，口袋里似乎多了点东西，摸出来打开一看，是一套完整的身份证明，驾照、社会保险号、银行卡一应俱全，甚至还有一份简历，倒是省了他不少麻烦。
　　证件上都是他本人的照片，名字依旧是沈隆，从简历上来看，这个身份是二代移民，没什么直系亲属，大学毕业后也没好好工作，靠做网络兼职为生，银行卡里也没什么钱，不过这对沈隆来说并不是问题。
　　走到大街上晃了晃，街道两边时不时出现自己在电视剧里看过的建筑，看来系统是直接把他送到了《绝命毒师》的故事发生地――新墨西哥州首府阿布奎基。
　　阿布奎基是新墨西哥州最大的城市，人口数量排名全美第32位，位于美墨边境，贩毒活动猖獗、毒贩横行，就这么短短几分钟的功夫，沈隆就看到了不少毒贩。
　　不过阿布奎基可不仅仅只有毒贩，这里还拥有老白曾经工作过的桑迪亚国家实验室，距离洛斯阿拉莫斯国家实验室也不远，再加上本地为数众多的大学、私人研究机构，这里的高科技产业比较发达。
　　此外，新墨西哥州是美国西南的心脏地带，拥有到西岸、中西部、东岸与美国境内其他市场快捷而可靠的运输通道，以及全美产量最高的钾碱矿，原料、人才、交通条件都非常出色，的确是个适合开展化工产业的好地方。
　　先确定现在的时间，再去看看老白，然后弄些钱在阿布奎基收购一家公司，沈隆想了想，闪身进入旁边的小巷，片刻之后，沈隆理了理衣服从小巷里出来，口袋里多了一叠美钞，巷子里留下了几个被打晕的毒贩。
　　“给我一份今天的报纸！”沈隆走过两条街，买了份报纸，打开一看，满篇都是对次贷危机的分析，再看报纸上的日期，现在是2008年4月份。
　　时间还早，有半年多的时间让自己做准备，这实在是太宽裕了，沈隆租了辆车，随意在阿布奎基市转了起来，这座城市规模不大，没多少高楼大厦，沈隆很快就找到了老白工作的学校，还有他兼职的洗车店。
　　现在差不多是放学时间了，于是沈隆将车子开进洗车店，想看看能不能遇到老白，结果他运气好不错，刚进去就看到老白迎上来，“您好，有什么能帮忙的吗？”
　　“帮我把车子洗一下。”沈隆的车是新租来的，简单洗下就可以了，十来分钟后车子就洗好了，沈隆顺手递过一张五美元的小费，“谢谢。”
　　“非常感谢！”一般来说洗车小费差不多两美元就够了，沈隆一出手就是五美元，给老白带来了一个小惊喜。
　　“车子洗的很干净。”沈隆微微点头，借着这个机会透视了下老白的肺部，发现在他肺部已经有了肿瘤的迹象，不过情况还不太严重，如果及时治疗的话还救得回来。
　　“我想去喝一杯，附近有什么好地方？”沈隆继续和老白搭话。
　　“您从这出去左转，到第二个路口停下就可以看到一家酒吧，他们的啤酒很不错，我也经常去那儿。”老白介绍道。
　　“好的，我这就过去试试。”说完沈隆发动汽车，来到了老白所说的那家酒吧里，这家酒吧不光卖酒，还卖一些当地的食物，他点了点墨西哥风格的食物填饱肚子，然后叫了一扎啤酒慢悠悠地喝了起来，并和酒吧老板随意聊着阿布奎基的事情。
　　续了一次酒，就看到老白也进来了，沈隆向他招招手，“你说的不错，这家酒吧的啤酒的确很棒！为了感谢你的推荐，我请你喝一杯。”
　　“谢谢。”老白再次表示感谢，然后来到沈隆身边坐下，酒吧老板不用他吩咐就送上了他喜欢的酒，双方碰了一杯，老白好奇地问道，“你是来阿布奎基旅游的？”
　　“是的，自从毕业之后我就一直在全美各地旅游，并寻找合适的创业机会，阿布奎基给我的感觉很不错，我会留在这儿也说不定。”沈隆说道。
　　“创业？现在的年轻人不都喜欢去硅谷么？想要在阿布奎基创业可不容易，这里需要比硅谷更多的资本。”在硅谷，只要有台电脑，有个车库就可以创业，阿布奎基的it产业可不发达，这里主要产业为电子与电机设备、食品与相关产品、化工产业等，需要的启动资金可比it产业大多了。
　　“我对互联网产业并不感兴趣。”在之前的任务世界里，沈隆已经涉足很多次，实在是有些腻了，“相反我对化学工业倒是很有兴趣，次贷危机让很多公司破产，收购一家化工产业公司似乎花不了多少钱。”
　　“的确是这样，但是想收购一家相对有潜力的化工公司，起码也得数百万美元。”老白对化学工业再清楚不过了，他稍微回忆了下近期报纸上登出破产公告，就得出了准确的数字，如果再加上招聘、添置设备、购买原料就更多了，而眼前这位看起来似乎没有这么丰厚的身家。
　　“我现在只有五千美元，不过我相信很快就能凭着这五千美元赚到足够的启动资金的。”沈隆信心满满的说道。
　　五千美元？老白被这个数字狠狠刺激了一把。

第397章 在美国割韭菜

　　老白当年将自己灰质公司的股份以区区五千美元卖给了葛瑞琴和埃利奥特，而现在，灰质公司的市值已经达到二十亿美元，老白错过了上亿美元的收益，每次看到灰质公司的名字，或者听到五千美元，他就会生出浓浓地不甘来。
　　“祝你好运！”老白举起杯子，和沈隆再次碰了下，只是不知道为什么，往日的美酒今天却变得苦涩起来，老白被五千美元这几个单词弄坏了心情，没坐多久就回家去了。
　　沈隆也转身离去，在酒店休息一晚，第二天一早开着车子沿着著名的66号公路向西前往隔壁的亚利桑那州，阿布奎基拥有前往美国各地的航班，不过既然时间不那么紧张，沈隆也不介意利用这个机会游览下美国的风光。
　　跨越广袤无垠的干旱草原，进入亚利桑那州的彩色山丘，在亚利桑那州和加利福尼亚州交界处北上，进入到熟悉而又陌生的内华达州，这里可是自己在《教父》世界的基地，只是如今和当年已经大为不同了。
　　来到纸迷金醉的拉斯维加斯，沈隆稍微收集了下信息，去赌场赢了点小钱，然后报名参加一场高奖金的德州扑克大赛，这场比赛的第一名将获得一千万美元的奖金，在赌场赢一千万美元从技术上来说不难，但是却会引起一些不必要的麻烦，参加比赛就没这种问题了，反正赢的也不是赌场的钱。
　　缴纳一万美元的报名费入局，经过漫长的鏖战之后，沈隆战胜了诸多传说中的大鲨鱼，轻而易举地拿到了这一千万美元的奖金，拿到了足够的启动资金。
　　不过靠着这一千万美元收购一家小型公司或许不是问题，但距离帮助老白实现他的愿望可能还有点差距，于是沈隆又乘坐航班来到了纽约。
　　华尔街如今已经是风雨飘摇，去年爆发的次贷危机席卷美国、欧盟、日本等主要金融市场，让那些高高在上的巨无霸损失惨重，到现在次贷危机不仅没有缓和，还有愈演愈烈的趋势，华尔街一片哀嚎。
　　美林公司第一季净亏损达19.6亿美元，花旗集团一季度净亏损51.1亿美元，国际货币基金组织称截止到目前，全球因为次贷危机带来的损失已经超过一万亿美元。
　　然而这依旧不是重点，后面还有更大的炸弹没有引爆，但是不管在什么样的市场环境下，都能有人从中赚钱，1929年的金融危机何等可怕，华尔街巨熊利佛摩尔都能通过做空赚取一亿美元，而这次沈隆就打算扮演下利佛摩尔的角色，来割一割美国人的韭菜。
　　找了家信誉良好的证券公司，让他们为自己开户并提供杠杆、操盘手，沈隆亲自在交易室坐镇，并宣布了自己的目标，“从现在开始，我要做空雷曼公司的股票。”
　　拥有158年历史的雷曼兄弟是金融市场上最顶尖的庞然大物之一，一度曾经位列美国投行第四位，截止到目前，雷曼兄弟公司拥有资产6390亿美元，近些年来虽然业绩一路下滑，又受到次贷危机的影响，但是谁又会想到这个庞然大物竟然会轰然倒下呢？
　　证券公司的代表未尝没有试图劝说沈隆，如今市场一片萧条，有更好的做空对象，为什么要把目标定在雷曼兄弟身上呢？这样的庞然大物要是出了问题，不管是美国财政部还是联邦储备委员会都会出来挽救的。
　　但是沈隆却知道，美国财政部和联邦储备委员会没有挽救雷曼兄弟，而是将资金投在了贝尔斯登的身上，最终雷曼兄弟不得不申请破产保护，美股迎来了9.11之后单日最大下跌点数和跌幅。
　　在沈隆的坚持下，操盘手还是按照他的要求去做了，没过多久，雷曼兄弟炒了两位高管，然后宣布，今年第二季度预计亏损额约28亿美元，消息公布当天，在多重不利消息的刺激下，雷曼兄弟股价下跌4.42%，收于22.70美元。
　　到了六月月底，雷曼兄弟公司股价下跌至19.81美元，跌幅高达11%。至此，该公司股价已跌至2000年5月以来的最低点。
　　所有持有雷曼兄弟股票的投资者无不痛哭流涕，沈隆却赚得盆满钵满，狠狠地割了一波美国人的韭菜。
　　然后他果断选择了退出，虽然用不了几天，雷曼兄弟股票还会下跌到14.49美元，但是现在大家都对雷曼兄弟濒临绝望，做空恐怕也找不到愿意接盘的人了。
　　而且沈隆此次任务可不是要成为世界首富，就目前的收益基本上已经能够满足任务的需求了，再说了老白的肺癌也耽误不起，他得早点回阿布奎基才行。
　　“沈先生，您不再等等么？再等下去，您的收益肯定会更高！”先前证券公司的人还劝沈隆不要做空雷曼公司，现在又开始劝说他继续了。
　　“不了，我进入股市只是想筹集资金罢了，如今既然已经筹到了足够的钱，为什么还要继续冒风险？”沈隆坚决地拒绝了。
　　证券公司只能忍着心疼放他离开，如今股市一片惨淡，像他这样能赚到钱的客户实属稀少，能赚到这么多的就更少了，放走也是他们的损失。
　　不过，和那些真正的大鳄比起来，沈隆赚的这点又不算什么了，在这次次贷危机中，十几家做空次级贷款债券的对冲基金，赚取了几百亿美元的财富，其中，保尔森为自己的对冲基金赚取了240亿美元，他自己也赚到了40亿美元。
　　他们很好地为沈隆提供了掩护，让沈隆可以避开闪光灯，带着轻松的心情回到阿布奎基，从飞机上下来，看着熟悉的城市，沈隆露出一丝笑意。
　　两个多月前刚从这儿离开的时候，他身上只有从毒贩那儿抢劫来的五千美元，而现在，他已经拥有了亿万资产，果然，和打劫比起来，还是在股市上割韭菜赚钱快啊。
　　那么，现在可以开始考虑收购某家公司，但是我对阿布奎基不熟，该找谁帮忙收购呢？

第398章 招揽老白

　　索尔・古德曼，《绝命毒师》里另一个异常精彩的角色，只要给够钱，他就能用各种歪门邪道的手段为你解决麻烦搞定官司，这个角色因为塑造地太过成功，日后甚至还专门为他拍了一部电视剧《绝命律师》。
　　而且他对阿布奎基极其熟悉，肯定能给自己收集到足够的资料，从中选择出合适的目标，并帮自己以最优惠的价格收购公司。
　　这家伙也挺容易找的，他为了生意到处张贴恶俗的小广告，沈隆开车去街上转了一圈儿就找到了他的联系方式，约他到酒店见面。
　　“哈，我要有大生意了！”放下电话，索尔兴奋地对自己说道，沈隆所在的是整个阿布奎基最好的酒店，住的又是最昂贵的套房，从这一点索尔猜测肯定不会是小生意。
　　索尔换上自己最好的衣服，飞快冲出律师事务所，驾车来到酒店楼下，在乘坐电梯的时候还不断对着电梯壁上的影子调整发型，到了最顶层，索尔放慢脚步，调整好心态，轻轻按下了沈隆房间的门铃。
　　“沈先生，您好，很高兴能为您服务。”开门之后，索尔彬彬有礼的招呼道。
　　“古德曼先生，请进。”沈隆将他请到客厅坐下，开门见山道，“我听说过你的名号，大家都说有问题找你准没错。”最后那句话也是索尔的广告，“我想在阿布奎基投资，将来会有很多需要律师的事情。”
　　“竭诚为您效劳。”投资？涉及到投资必然会有高昂的律师费，索尔愈加兴奋起来，“不知道我能为您做些什么？”
　　“先帮我找个住的地方，总住在酒店也不方便，然后帮我搜集阿布奎基化工公司的资料，寻找合适的收购目标，你能做到么？”沈隆说话的时候，流露出一丝教父的气质，这家伙可不是什么好东西，必须先让他知道自己的厉害。
　　索尔忍不住打了个哆嗦，他什么生意都敢接，也没少和当地的毒贩打交道，可在沈隆身上，他嗅到了比那些毒贩更加可怕的味道。
　　“当然，居所我下午就带资料过来，至于公司，你想收购多大规模的公司？”索尔问道，这些事情并不全是律师的业务范畴，但是为了日后的报酬，他愿意去做。
　　“我想要的公司应该有自己的实验室和生产工厂、销售渠道，能够满足研发、生产、销售一条龙业务，至于价格么，在现在这种经济形势下，我想有一亿美元就足够收购一家不错的公司了，当然，如果有更好的选择，多花些钱也不是问题。”次贷危机的冲击是全方位的，化工产业也不能幸免。
　　“您选了一个好时候。”一亿美元的大项目，索尔顿时激动起来，这可以说是自己从业以来最大的项目了，又询问了一些细节之后，索尔就匆匆回去准备了。
　　到了下午，索尔带着房屋的资料回来，次贷危机影响最大的就是房地产行业，如今的阿布奎基，有许多豪宅降价出售，收集资料相当方便。
　　沈隆跟着他现场看了看，选了一栋距离老白家比较近的房屋，房主的报价比去年的市场价低了一大截，沈隆听过后吩咐索尔，“房子不错，价格还有点高，如果他肯再降价二十万美元我就买了，如果你能讲下更多价格，降多少我就分你百分之三十。”
　　“没问题。”在金钱的激励下，索尔狠狠地宰了对方一刀，愣是让对方降了三十五万美元，合同签署完毕，索尔也拿到了四万五千美元的报酬。
　　在金钱的激励下，他加快了收集资料的速度，赶在沈隆搬进豪宅的当天，就带着厚厚一摞资料过来了。
　　“这家公司的老板在金融市场损失惨重，不得不出售公司来填补，而且……而且这家公司在暗地里违反环保法规排放废弃物，我可以帮你以最少的代价拿下这家公司。”索尔在买房时候吃到了甜头，还想再来一把。
　　“这家公司的实验室刚刚更换了设备，原本想大干一场，结果遇到次贷危机，资金链一下就断了……”
　　“在看这家，他们拥有一批相当有实力的研发人员，实验室的主管曾经在桑迪亚国家实验室工作过。”
　　这不就和老白一样么？但是看看人家西装笔挺的样子，可要比老白的日子好多了，沈隆花了几天时间阅读研究资料，并进行了实地考察，最终选好了三家目标公司，让索尔和他们进行谈判，最终那家能最快拿下就选择那家。
　　索尔为了收集资料，已经好些天没休息好了，眼睛里满是血丝，可一听到这话，马上就像打了鸡血似的，立马去找这些公司谈判去了，并保证一定会在最短时间内敲定这次收购，他手上可是有大把大把这些公司的黑材料，双管齐下保证能搞定这些公司。
　　琐碎的事情交给索尔去干，自己只需要等待结果就行，沈隆又闲了下来，他再次来到了上次和老白喝酒的那家酒店。
　　将车子停好进去，看到老白也在里面，正看着他的加长凯迪拉克发呆呢，沈隆上前拍拍他的肩膀，“怀特先生，我们又见面了。”
　　“沈，你的变化可真大啊。”老白叹道，租来的汽车换成了崭新的豪车，衣服也传承了大品牌订制服饰，要不是沈隆打招呼，老白都不敢认他了。
　　“我带着五千美元去拉斯维加斯赚了一笔，然后又去了趟纽约，在金融市场上捞了一把，现在是时候来兑现我当初对你说过的话了，我喜欢阿布奎基这地方，打算在这里创业！”沈隆打了个响指，让酒保给自己和老白上酒。
　　“我打算收购一家化工公司，目前正在和丹尼尔公司、K+公司谈判……”俩人碰杯喝了一口，沈隆说明自己的来意，“…然后我让猎头公司为我搜集人才的时候，看到了你的资料，我不知道为什么一位诺贝尔杰出贡献奖获得者、桑迪亚实验室高级技术人员会去当化学老师，我觉得实验室才是最适合你的地方。”

第399章 逼着他赚钱

　　听到沈隆的招揽，老白眼睛似乎亮了亮，但是很快又暗了下来，他拿起酒杯喝了一口，然后摇摇头道，“谢谢，不过我现在的生活很好，我并没有换工作的打算。”
　　这个回答让沈隆有点吃惊，不过也没太出乎预料，以老白在化学上的成就，和诺贝尔杰出贡献奖获奖者的身份，以及桑迪亚国家实验室的工作经历，只要他愿意，拿着这份简历绝对可以找到比中学化学老师更好的工作。
　　但是他为什么没有呢？想来应该是被这几次打击打击坏了，自己的贡献被他人侵占、五千块贱卖的股份变成了好几亿、在桑迪亚实验室的复杂人际关系，这些都让老白感到身心疲惫，相较还是现在的生活能稍微轻松些。
　　如果不是发现自己得了癌症，如果不是想在自己死后给家人留下一笔钱，老白也不会走上制毒贩毒的道路，他可能会一直在学校里当老师。
　　“很遗憾，我相信你绝对有能力统领一个实验室。”沈隆耸耸肩，却也没有继续强求，现在他和老白才见过两次而已，说太多就显得交浅言深了，他掏出名片递过去，“这是我的名片，如果你改变主意，就给我打电话，另外，最近你如果有时间的话，或许我们可以换个地方好好聊聊。”
　　说完沈隆转身离开了，名片就留在吧台上，等他走后老白盯着名片看了许久，最后还是将它放进了钱包里，老白终究还是有些不甘心。
　　“再帮我查些东西，首先是一个叫沃尔特・怀特的人，他现在正在XX学校当化学老师，把你能查到的所有和他有关的资料都给我，另外，再帮我查查灰质公司的资料。”等下次索尔向他汇报谈判进度的时候，沈隆吩咐道。
　　“第一个任务没问题，我很快就会帮您办好。”查一个中学老师的资料并不难，但是对于后一个任务，索尔则有些疑惑，“灰质公司的市值高达二十亿美元，这明显超出了我们的收购预算范围。”
　　“不，我并没有打算收购灰质公司。”沈隆觉得灰质公司始终是老白心头一个过不去的槛，要想完成任务肯定要对付它，“你帮我查查这家公司的股权构成、主要经营范围，还有存在哪些问题，我知道你能做到。”
　　“听从吩咐。”看在绿油油的美钞份上，索尔答应了下来，很快就给沈隆带来了他所需要的资料，“这位沃尔特・怀特先生的经历很奇妙，早年间他可以说是个风云人物，没想到现在去成了这样。”
　　索尔有点无法想象在一个做出过诺奖级别成就的人竟然会沦落到去给别人洗车，还好他不是国内的某些记者，要不然肯定会把老白的经历打造成爆款文章，最后再抒发抒发类似“定体问、我陷思”之类的感慨。
　　“他在化学上很有才华，是我新公司实验室主管的最佳人选，但是他拒绝了我的招揽，你有什么好办法？”沈隆问道，其实他早已有了计划，但是听听当地人的方案或许更好些。
　　“他的孩子患有脑瘫，我觉得可以从这个角度入手。”索尔倒是和沈隆想的差不多，“怀特先生目前在学校的年收入大概是六万五千美元，洗车店的老板非常吝啬，只肯给他新墨西哥州最低标准的时薪，8.6美元一小时，就算加上小费，一年最多也就一万五千美元。”
　　“加起来就是八万美元，他的妻子现在不工作，全家都靠他的薪酬生活，在这样的条件下，他很难给自己的孩子提供更好的医疗资源。”索尔说道，“而化学工程师的收入就要高多了，普通的化学工程师都能拿到接近十万美元的年薪，您想让他当实验室主管，这就更高了，按照阿布奎基现在的行情，大约在二十万到五十万美元之间。”
　　说到这儿索尔忍不住摇头，要是换成他，怕是想也不想就答应了，这世界上怎么还有和钱过不去的人？
　　“我认识一些医生，也能找到在脑瘫领域的专家，我可以说服其中的某位来阿布奎基进行公益诊疗，然后给怀特先生的孩子提供更好的治疗方案，这样的话，想必那位怀特先生就不得不考虑寻求更高收入的工作了。”索尔这家伙门道果然多，连这种办法都能想出来。
　　他才不管沈隆为什么如此执着于老白，他只需要知道自己能从这件事儿里赚到钱就行，请专家、筹办公益活动都是要花钱的。
　　“非常好，就按照你的方案去办，需要的费用我会承担的。”沈隆击掌赞道，花上一点儿小钱就可以搞定，那真是再好不过了。
　　沈隆给得钱充裕，索尔直接请来了全美最佳医院梅奥诊所的脑瘫专家来阿布奎基从事公益活动，而老白的儿子也在索尔的操作下获得了一次免费就诊的机会。
　　经过梅奥诊所专家的检查，发现老白儿子的脑瘫并非不可救治，如果采用最先进的诊疗措施，老白的儿子完全可以不用拐杖，恢复行走能力。
　　老白和他的妻子斯凯勒闻言喜极而泣，但是等医生给他们看过治疗方案的花费时，他俩又呆住了，梅奥诊所的医疗水平是世界顶级的，收费同样如此。
　　如果将老白的儿子送去梅奥诊所，完成治疗需要花费二十多万美元，这可比电视剧里给老白治疗肺癌贵多了，老白治疗肺癌也才只需要九万美元而已。
　　“或许我们可以去问汉克借一些，然后再把房子抵押贷款？”回去后，斯凯勒和老白商量，汉克是她的妹夫，在本地当缉毒警，收入比老白高。
　　现在正是次贷危机愈演愈烈的时候，他们的房子可贷不出多少钱来，而且就算能贷下来，以他现在的收入恐怕也还不清。
　　陷入困境的老白想起了自己口袋里的那张名片，考虑许久，老白拨通了沈隆的电话号码，沈隆接到这个电话很是高兴，他知道自己逼老白赚钱的计划成功了。

第400章 小马哥经典台词

　　电视剧里，老白为了能在自己死后给自己的妻儿留下足够生活的钱，走上了制毒贩毒的不归路，这说明他还是很爱自己的家人，现在自己的儿子有了康复的希望，他肯定会接受沈隆的招揽，但是这还不够。
　　第二天，沈隆约了他在一家咖啡店见面，老白进来的时候有些不自在，因为这里是阿布奎基化工产业聚集区，他所创办的灰质公司就在这附近。
　　沈隆还选了个靠窗户的位置，一眼就能看到灰质公司的豪华大楼，老白坐在这里，总会不由自主的想起自己过往的经历。
　　“看到那家公司了没有？K+公司，现在我和这家公司的谈判已经进入尾声，很快就要签署合同了。”沈隆指着灰质公司旁边的那家公司说道，在三家差不多的公司里面最终选择了这家，很大程度上就是因为沈隆看中了它的位置。
　　在灰质公司隔壁上班，经常看到自己昔日的恋人葛瑞琴和坑了自己的埃利奥特在附近出没，想必能更加激发老白的斗志吧？
　　“祝贺你，但是我还是有些不明白，为什么非要找我为你工作？阿布奎基的化学工程师那么多，而我现在不过只是一名高中化学老师罢了？”老白用勺子搅着咖啡问道。
　　“怀特先生，他们之中或许也有人曾经在桑迪亚国家实验室工作过，但绝对没有人得过诺贝尔贡献奖，而且我还听说，那个诺贝尔奖本来是应该你拿的，如果又一名诺奖实力的化学天才在我面前，我为什么还要去找那些普通的化学工程师呢？”沈隆一脸真诚地说道。
　　老白缺乏自信又非常渴望他人的认同，对这样的人，你应该表现出自己的信任和尊敬，这是沈隆消化了教父智慧得出的结论。
　　老白脸上浮现出一抹潮红色，沈隆的话让他非常开心，他已经很久没有得到这种认同了，在家族聚会中，他的连襟汉克才是聚会的焦点，儿子非常崇拜汉克，而在学校里，那些学生完全无心学习，那能领会他的实验操作手法是如何标准干净，至于在洗车店里就更不用说了，老板只知道苛责他，同事大多是墨西哥人，对他也不会有什么好感。
　　“要想在阿布奎基的化工业领域做出一番成就来，灰质公司就是我们必须要面对的对手，而你则是我知道的唯一能击败这家公司的人。”沈隆继续说道，“同样的，我也知道你曾经是灰质公司的创始人，对他们的产品再熟悉不过了。”
　　灰质公司赖以起家的几个专利都是老白的成果，有他在，绝对能研究出更加领先的替代品，更何况沈隆还准备有后世化工业的相关资料可以给他提供参考。
　　“我知道对你来说，灰质公司的经历似乎并不是一件愉快的事情，在这儿我要向你介绍一部香江电影，是John・woo导演的，名字叫《A Better Tomorrow》在电影的结尾，主人公说了这样一段台词，‘我等了三年，就是想等一个机会，我要争一口气，不是想证明我了不起，只是要证明我失去的东西，我一定要夺回来。’”沈隆伸手用力拍了拍老白的肩膀，“现在你拥有这个机会了。”
　　老白看着灰质公司挂在楼顶的巨大logo，情绪有些激动，竭尽全力才控制住自己的情绪，“我会做好这份工作的。”
　　“我会给你阿布奎基最高标准的五十万美元年薪。”一口气沈隆就把老白的年收入翻了六倍还多，“除此之外，一旦你研究成功，我还会给你股权激励，对于人才，我从来不吝惜。”
　　反正这个世界的钱，对沈隆来说可没多大用处，如果发钱能完成任务，那就再好不过了。
　　“您给的太高了。”这个数字大大出乎了老白的预料，他原本以为能拿到二十万美元就不错了，这样的话工作两三年，就可以攒够给孩子的手术费用了。
　　“五十万美元就能招到一名诺贝尔级别的专家，我还觉得太便宜了呢！”沈隆耸耸肩，“如果没问题的话，我们就去找律师把合同签了吧，哦，对了，签字费十万美元。”
　　在美国，大公司招纳高级人才往往都会给签字费，就像足球运动员转会一样，当然，沈隆给得签字费依旧比现在的行情高许多。
　　有了这十万美元，孩子的诊费就解决一半儿了，老白当即打电话给自己熟悉的律师，一起到索尔那儿敲定了合同，拿到了十万美元的支票。
　　“我回去就辞去学校的职位，还有洗车店的兼职，争取最快去您那里工作。”签完合同后，老白说道。
　　“我送送你吧，这儿有点不太好打车，顺便我也想认识下你的家人。”沈隆笑着带老白进了自己的加长凯迪拉克，载着他回到家中。
　　斯凯勒这段时间一直在为给孩子筹集治疗费而努力，现在汉克一家也来到她这儿商量，老白却消失了一整天，斯凯勒对此很不满，看到他回来本想说上两句，可一看到后面的沈隆，又马上停住了，“沃尔特，这位先生是？”
　　“我找了份新工作，这位是我的老板沈隆先生，沈先生，这是我的妻子斯凯勒，这是我的孩子小沃尔特，这是斯卡勒的妹妹玛丽，这是玛丽的丈夫汉克。”老白介绍道。
　　“怀特夫人，你好。”沈隆顺手递上礼物，一瓶价格昂贵的红酒，再一一和他们打招呼。
　　“沃尔特，你换了工作？”汉克等人十分诧异。
　　“是的，怀特先生现在为我工作了，我们刚签了合同，为此我付出了十万美元的签字费和五十万美元的年薪。”沈隆矜持地说道。
　　“五十万美元？”大家伙儿统统呆住了，这个数字完全超乎了他们的想象。
　　“您给了我爸爸五十万美元的年薪？”小沃尔特对此完全不理解，在他印象中，自己的父亲不过是一名普通，还有些怯懦的中年人罢了。
　　“是的，五十万美元就能获得一位诺贝尔奖级别的专家，这笔生意太划算了。”沈隆蹲下身子对小沃尔特说道。

第401章 老白的实力

　　“诺贝尔奖？”小沃尔特有些疑惑，老白似乎很少和他说起这些事儿，他还不知道自己父亲的光辉历史呢。
　　“是的，你父亲年轻时候可是个天才化学家，他的成就获得过诺贝尔化学奖，但是因为种种原因，他的成果被人侵占了。”沈隆知道，像他这个年纪的孩子总是会崇拜各种英雄人物，所以他专门讲了这些。
　　希望能通过这些让小沃尔特改变对父亲的看法，现在他在整个家族中最崇拜的是当警察的汉克，想必身为父亲的老白肯定有些不开心。
　　“我敢保证，整个阿布奎基，甚至是整个美国也没多少能和你父亲相比的化学家。”沈隆眼睛里带着满满的崇敬看着小沃尔特，就算是美国，能拿到诺贝尔奖的化学家又有多少？
　　“爸爸，我为你感到骄傲。”自己的父亲竟然这么了不起，小沃尔特顿时激动起来，看着老白大声喊道，老白的眼睛微微有些湿润，他已经多久没有看到小沃尔特对自己崇拜的目光了？这个甚至比刚收到的十万美元支票更让他激动。
　　“你爸爸现在还很年轻，依旧拥有非常旺盛的创造力，日后他肯定会做出更多成果的，你为他骄傲的机会还多着呢！”沈隆摸了摸小沃尔特的脑袋，这话既是对他说的，也是对老白说的。
　　老白智商碉堡，情商却不高，因为这个问题引出了许多麻烦，希望他以后能多想想孩子，尽量减少这方面的问题。
　　这次来老白家的拜访非常成功，老白一家对沈隆的印象很好，等沈隆告辞离开之后，斯凯勒拿着支票开心地笑了，“沃尔特，你真是太棒了，有了这笔钱小沃尔特就可以去梅奥诊所进行治疗了！”
　　“嘿，我也为你感到骄傲。”汉克真心实意地说道，纵观整部电视剧，老白一家或多或少都有些问题，唯独汉克是个真正的好人，在工作上不遗余力地打击罪犯，在家庭上总是竭尽所能给亲人提供帮助。
　　不久之后，沃尔特顺利辞去学校的工作，可以正式入职了，沈隆对他说道，“K+公司的收购还要一点儿时间，你先利用这个时间去做个全面的身体检查吧，费用公司报销，这是公司对高层员工的福利。”
　　老白的肺癌可得赶紧治疗，就利用这个借口让他去检查吧，既然没办法马上开始工作，老白就听从了沈隆的吩咐前去医院检查。
　　结果果然被查出了肺癌，不过由于发现的时间比较早，美国对于早期肺癌的治愈率相当高，完全可以得到较好地控制，老白只需要按时去接受治疗就行了，以他现在的收入完全可以负担得起。
　　老白再次对沈隆表示了感谢，如果不是他让自己去体检，恐怕要到后期才能发现，那时候可就晚了，老白又不抽烟，他怎么会想到自己得肺癌呢。
　　在进行了第一次治疗后，老白的症状有明显好转，而与此同时，收购工作也顺利完成，沈隆留用了大多数工作人员，又通过猎头招聘到了优秀的管理人员，老白现在可是正式开始工作了。
　　他在沈隆的鼓动下，开始了对灰质公司几个优势产品的研究，试图研发出比灰质公司产品更加优秀的产品，以占领灰质公司的市场。
　　尽管已经多年没有进实验室从事研发工作了，可依靠自己卓越的天分，老白很快就上手工作，提出了一个又一个切实可行的方案，震住了K+公司原先的那些技术人员。
　　灰质公司的产品原本就是从老白当年留下的专利衍生出来的，再加上沈隆给他提供的后世资料，没花多少时间，老白就在实验室里实现了对灰质公司产品的超越。
　　就算沈隆从电视剧里见识过老白的能力，还是被眼前所发生的一切给惊到了，公司原来的技术人员也是如此。
　　“如果让我们操作的话，就算有明确的思路，也得一年多时间才能做出这些，现在才过去多久？”一名资深化学工程师感慨道。
　　“思路才是最难的，如果没有思路，一切都是无用功。”这位搭话的是爱迪生的信徒，笃信天才的一丝闪光胜过百分之九十九的汗水。
　　“那么，接下来就是注册专利还有实现工业化生产的问题了！”沈隆说道，“哦，对了，或许还可以顺便做空灰质公司的股票，我想等这个消息传出去之后，灰质公司的股票一定会大跌的。”这笔钱刚好用来投产。
　　“工业化生产也不是问题，在我脑子里已经有了完善的方案，我们只需要对工厂现有的设备稍微进行改装，再购买几项新设备就可以生产了！在改建的这段时间，我可以再试试看看有什么办法能够提高产品的纯度还有产量。”老白信心满满的样子，看起来和当初那个畏畏缩缩的洗车工简直是两个人。
　　他在实验室里找回了久违的自信，沈隆细心地帮他做好了后勤工作，将他性格缺陷的影响降低到最低，让他可以把全部心思投入到工作中，在家里，小沃尔特和斯凯勒的态度也是大为改观，让他重新体验到了一位父亲、一位丈夫应得的尊敬。
　　和之前在学校里、在洗车店、在灰质公司、在桑迪亚国家实验室的工作比起来，现在的生活简直太棒了。
　　“干得好，沃尔特，我已经让人去为你准备庆功派对了，你可以给斯凯勒、汉克他们打电话，让他们早点过来。”沈隆不失时机地继续帮他提升尊严，想想看，看着全体公司员工为老白送上掌声，老白的家人又会是什么感觉？
　　可惜小沃尔特不在，不然他肯定会高兴坏了的吧？他的父亲可是全场的焦点啊，这种场景他之前只在汉克的表彰会上见过。
　　老白打完电话，透过窗户看着对面的灰质公司大楼，心里又是一番感觉，是的，我失去的东西我要亲手拿回来，就算拿不回来，能亲手毁掉也是好的。

第402章 全场你最闪

　　“沃尔特，过来，试试看那套最合适。”老白没激动多久，沈隆又把他叫了过去，在他的大办公室里，站满了各大名牌的销售，手里捧着衣服、领带、手表等等，只等着老白过来挑选了，对于这种大富豪，他们的服务态度总是很好的。
　　“今天可是你的大日子，穿现在这身可不合适。”沈隆搂着老白的肩膀，带着他挨个看过去，“你可以让斯凯勒也赶紧过来，女装和珠宝的销售已经在路上了。”
　　“我……”老白张了张嘴巴，他可从来没关注过这方面的东西，完全不知道该如何挑选，“不用这样吧？”
　　“要的，沃尔特，你现在的身份已经不一样了，也应该有些适合不同场合穿着的打扮了，好吧，如果你不知道该如何挑选，就让斯凯勒来帮你吧！”挑选衣服这种活儿交给女性就好，想必老白也会很享受斯凯勒为她花心思的感觉。
　　不一会儿，斯凯勒也到了公司，这时候女装和珠宝品牌的销售也带着他们的产品上门了，斯凯勒顿时看花了眼，香奈儿、爱马仕的女装宝宝，雅诗兰黛的化妆品，梵克雅宝的珠宝，这些往日她只能在时尚杂志上过过眼瘾，现在只要她想要，就可以得到。
　　“我就不打扰你们了，选好之后楼下有车子等着送你们去酒店，我现在就过去看看他们准备的怎么样。”沈隆将空间留给了他们两个。
　　他刚一离开，斯凯勒就激动地扑上去抱住了老白，“亲爱的，这是真的么？我到现在还有些不敢相信。”
　　“是的，这都是真的，老板还和我说了，只要这批产品顺利进入市场，我们就可以换房子了，还有小沃尔特，我准备给他买辆车。”老白心里开心极了，斯凯勒那满是崇拜和爱意的眼光让他非常享受。
　　“我刚和医生通过电话，小沃尔特的恢复很好。”斯凯勒说道，他们的孩子现在正在梅奥诊所接受治疗。
　　“来吧，我们不能让沈先生等待太长时间，快点帮你把衣服选好。”斯凯勒抹了一把眼泪，开始认真地为老白挑选起衣服来，沈隆的办公室还带有小休息室，他们可以利用休息室换衣服，没花多少时间，老白和斯凯勒就换了一身的名牌。
　　“尊敬的怀特先生、怀特夫人，很荣幸能为你们提供服务，下次你们可以拨打这个电话，我们会竭诚为您服务。”销售们彬彬有礼的离开了，临走前还没忘了给他们送上名片，这个家庭很快就会不如阿布奎基的上流社会，他们会需要这些的。
　　至于购物款，完全不用老白他们操心，沈隆会为他们处理好账单的。
　　“沃尔特，你今天简直太帅了！”斯凯勒送上香吻，绕着老白转了好几圈，满意地点点头，和他一起来到楼下，乘坐公司的汽车前往酒店。
　　酒店最好的大厅已经被沈隆包下，香槟塔、鲜花、精美的食物，如此奢华的场景，斯凯勒先前只在葛瑞琴举办的派对中见过，那时候他们只是不起眼的小角色，而现在他们却是全场的焦点。
　　“哇哦，我差点都认不出你来了。”斯凯勒的妹妹玛丽一脸羡慕地看着她身上的服饰、珠宝以及手里提着的限量版包包。
　　“嘿，你今天可是太棒了！”汉克用力拍着老白的肩膀，然后将他拉倒旁边，“看看这是什么？”
　　“嗨，爸爸。”这是一个大屏幕，屏幕里正是在梅奥诊所治疗的小沃尔特，他躺在病床上和老白打招呼，老白今天的形象也是让他大吃一惊，“哇哦，你今天可真帅。”
　　“今天是你的大日子，小沃尔特如果不在就太遗憾了，所以我让人架设了远程视频，让小沃尔特也可以和你一起庆祝。”沈隆恰到好处地出现了，给老白介绍道。
　　“先生，实在是太感谢了！”老白的眼睛有些湿润，这位老板想的实在是太周到了，他感觉到了前所未有的重视。
　　“好了，时间已经到了，现在派对正式开始。”沈隆转身登台，发表了热情洋溢的讲话，狠狠夸赞了老白一番，然后将老白请上台，让他讲话。
　　老白的讲话磕磕绊绊，不过下面的掌声却是无比地热烈，今天到场的除了老白的亲人之外，就是公司员工还有他们的亲人了，他们都知道老白的研发成果是何等重要，同时也会给公司和他们自己带来丰厚的收益，自然不吝惜掌声。
　　斯凯勒鼓掌把手都鼓红了，大屏幕里的小沃尔特也在拼命鼓掌，在这一刻，老白取代了汉克在他心中的地位，成了他最崇拜的人。
　　讲话过后，沈隆又将老白请到会场中间，由他来切庆功的蛋糕，老白今天成了全场最闪的仔，接下来是自由庆祝时间，不断有人过来和老白碰杯，没多久老白就有点晕晕乎乎了，但是他却是发自内心的高兴。
　　沈隆在角落看到这一幕，满意地抿了一口香槟酒，老白如今已经渐渐拾起了自己的骄傲和尊严，等把灰质公司一解决，这次的任务也就差不多了。
　　庆功派对过后，老白直接放弃了公司安排给他的休假，第二天就赶到公司开始了紧张而又忙碌的工作，他已经喜欢上了成功的感觉，刚结束庆祝就已经迫不及待的想要尝试第二次了，他想看到一个新的化工商业帝国在自己手中建成。
　　沈隆当然乐见其成，他继续给老白提供各种支持，顺便也没忘了让索尔继续收集灰质公司的情报，以期待早日能将这家公司击倒，让老白彻底了结心结。
　　另外，他也没忘了另一件非常重要的事情，那就是将老白研究出来的成果文本还有样品给自己保留一份。
　　老白的研究成果就算拿回到现实世界，也处于行业领先地位，能给相关企业带来丰厚的利润，这种送上门的钱要是放过就太遗憾了，沈隆已经开始琢磨该如何处理这些东西了。

第403章 任务完成

　　老白很快就完成了新产品的工业化生产方案，工厂的设备也已经调试完毕，可以正式进行生产了，与此同时，公司营销部门也开始发力，这家公司原本就拥有完善的销售渠道，将样品拿去给目标客户一看，目标客户顿时就动心了。
　　这种新产品的价格比灰质公司的地，纯度、效果却比灰质公司的好，但凡是合格的商人就知道该选择那一家，现在他们唯一需要顾虑的就是这种产品的产量和交货时间能不能满足他们的需求了。
　　亲自去K+公司的工厂参观过之后，他们连这点担忧也放下了，纷纷取消灰质公司的订单，转而来和K+公司进行合作。
　　消息一传出，灰质公司的股票暴跌，沈隆借着这个机会做空灰质公司的股票又赚了一笔，顺便把灰质公司又朝深渊推了一步。
　　这些天老白总喜欢看电视，因为电视上经常出现他的老搭档葛瑞琴和埃利奥特焦急的表情，或许看到昔日的恋人葛瑞琴如此忧心他会略有不忍，可看到埃利奥特同样的表情，老白心里就只剩下开心了。
　　沈隆如约兑现了奖金和股份，老白马上就换了大房子，这时候小沃尔特也结束了第一阶段的治疗，从梅奥诊所回来了，老白拿着剩下的奖金给他买了一辆车。
　　然后在新房子里开了盛大的庆祝派对，以前他们也经常在家里举办各种聚会，但那时候都是由斯凯勒亲手操办的，虽然温馨但却简单，而现在，斯凯勒就不用亲自动手了，她只需要穿着新买的高端服饰，在那里只会派对公司就可以了。
　　美国人向来崇拜热爱金钱，将那些能够赚取金钱的人视为成功者，老白现在依靠自己的才华赚到了钱，他的亲戚朋友也一改往日的态度，对他越发崇敬起来。
　　灰质公司毕竟是市值二十多亿的大公司，虽然重要产品受到老白的狙击，但依旧可以利用其余产品生存下去，他们针对K+公司展开各种反击。
　　商业上的或者暗地里的，沈隆都一一化解，顺便还时不时抛出一点儿索尔弄到的黑材料，让灰质公司疲于应付。
　　至于专业上的，则交给老白去做，他现在又开始了新产品的研发，同样是针对灰质公司的另一个拳头产品，沈隆从股市上弄到的钱刚好可以投入到这上面。
　　用灰质公司的钱来研发打击灰质公司的产品，这种事儿怎么听怎么觉得开心，老白再次发挥了自己的天才，短短几个月时间就攻克了第二项产品。
　　于是，灰质公司遭受了第二次重大打击，他们现在的市值已经掉到了之前的一半儿，只剩下十多亿美元了，反倒是K+公司的市值不断攀升，已经渐渐追上灰质公司，而且大有将其反超的趋势。
　　等第三种产品研发出来，灰质公司已经彻底顶不住了，董事会的股东纷纷通过各种渠道来求和，沈隆开出了自己的条件。
　　不久之后，灰质公司将埃利奥特开除出董事会，削减了葛瑞琴的股份数额，同时也更改了灰质公司的名字，老白终于一吐怨气了。
　　事情并没有就此结束，沈隆还通过索尔的调查，拿到了昔日老白学术成果被侵占的证据，联合媒体对此进行了大曝光，在沈隆的推动下，当初做下这件事儿的人顿时声名狼藉，而老白则成为了新闻焦点人物。
　　阿布奎基当地的新墨西哥大学给老白送上了名誉教授的头衔，昔日默默无闻的高中化学老师一转眼就成了当地最好大学的名誉教授。
　　如果说先前K+公司给老白的薪酬、奖金、股权让老白获得了海量的财富，那么现在新墨西哥大学的名誉教授就大大提高了老白的社会地位，在美国，名誉教授这个头衔还是非常受人尊敬的，这也意味着他可以重新回到学术界。
　　沈隆也支持老白继续在学术上做出成绩来，他现在仍然精力旺盛，仍然有做出成绩的机会，于是老白和新墨西哥大学进行合作，开始了在学术上的探索。
　　一篇篇重量级论文被老白打造出来，一项项重大成果在老白手下完成，一直到电视剧里老白死去的时候，老白的身体依旧健康，依旧可以进行创造性的工作。
　　而与此同时，小沃尔特的病情日趋好转，斯凯勒还给他生下了一个可爱的小姑娘，因为老白的生活发生了天翻地覆的变化，斯凯勒也就没有重新回到以前的公司，更没有出轨的机会，她反倒是越来越尊敬老白了。
　　又过了些日子，老白的学术成果不断得到学术界的认可，屡次获得重要化学类奖项，先后获得了美国化学学会奖、沃尔夫化学奖，甚至有传闻说某些有提名资格的资深人士已经开始研究推荐老白进入诺贝尔化学奖候选名单的事情了。
　　到了这个时候，老白昔日失去的东西已经在沈隆的帮助下统统拿了回来，老白过上了富有尊严的生活，沈隆也在这时候收到了任务成功的通知。
　　他马上抓紧最后的时间，将老白做出来的成果收集起来，这就和在《笑傲江湖》世界收集到的武功秘籍一样，是完成任务所带来的额外收获，这些不仅可以给他在现实世界带来丰厚的收益，同样也可以促进国内化工产业的发展。
　　回归的时间到了，一道白光闪过，沈隆离开了美国的阿布奎基，重新回到京城自家的四合院里，听到耳边传来那些植物熟悉的声音。
　　打开随身空间，从《绝命毒师》世界带回来的各种资料堆得满满当当，这些资料的价值绝对胜过同等体积的黄金。
　　嗯，该想个什么办法把这些资料卖出去呢？沈隆可懒得自己开公司操作这些事，还有那些学术论文，又该如何处理？
　　先不着急，这些可以放着慢慢考虑，还是先来看看这次的任务会给自己带来什么样的收获吧！随即耳边响起了系统的提示音……

第404章 我成学霸了

　　“来自《绝命毒师》世界的沃尔特・怀特非常感谢你实现了他的愿望，让他过上了有尊严的生活，先将自己的天赋以及所有知识赠送给你，是否接受，请确认。”
　　“接受！”沈隆毫不犹豫的选择了同意，在经历了这么多任务世界之后，金钱或者地位对他来说已经不是最重要的事情了，而知识放在什么时候都有用。
　　脑子里感觉一阵儿发胀，等重新恢复过来的时候，沈隆脑子里就多了无数知识，完全接受了老白的天赋以及知识储备。
　　咦，这里面好像不仅是化学方面的知识，沈隆细细整理了一番刚获得的知识发现还有新的收获，他还获得了相当水准的其它知识。
　　回想下电视剧里的情况，老白可不仅仅会用化学能力制毒而已，他还会制造遥控炸弹，杀死了大反派古斯塔沃，在最后一集里，他在汽车后备箱安装了自己亲手装配的遥控机枪，将所有反派彻底了解，能做到这些，足以证明老白在工程学、电子技术等方面有着深厚的知识储备以及动手能力。
　　这些知识非常有用，凭借这些知识储备，就算不带什么去了古代社会，自己也有相当大的把握制造出各种爆炸物来，沈隆心里美滋滋的。
　　忙活一阵儿，肚子有些饿了，沈隆就来到厨房准备做饭，可现如今他再看厨房里的各种材料和设备，感觉可不一样了，不一会儿的功夫，他就琢磨出若干套利用厨房已有材料制造爆炸物的方法来，并且都是切实可行的方案。
　　咦，还是别琢磨这些了，再琢磨下去怕是要变成恐怖分子了，沈隆赶紧将这些念头丢到一边，给自己做起饭来，这些事情等到日后进入合适的任务世界再考虑吧。
　　吃饱之后，打开电脑，整理了一番以往宾客的名单，从中选出几位从事化工行业的客人，仔细研究了一下他们的资料，还有他们所在公司的情况，将这些和自己从《绝命毒师》世界带回来的资料进行对比，找出几家产业有重叠的代表名单，
　　然后找了家知识产权公司，让他们帮忙检索资料库，确定这些资料里所包含的生产工艺等等都是没有任何专利纠纷的，再给他们打过电话，约他们在自己家里见面，沈隆想把资料卖给他们。
　　这些资料他在新墨西哥州阿布奎基的时候就翻译成了中文，并且抹去了可能引起怀疑的细节，比如资料所属的时间、公司以及主要参与人员名单等等，剩下的都是最为纯粹的技术资料，不会引起对方的怀疑。
　　到了约定好的时间，这些人如约到场，他们原本以为这次只是一次轻松地聚会，谁知道等饭吃结束，沈隆却拿出了这么给力的东西。
　　“……用红外光谱法对共聚物的结构进行了表征，用乌氏粘度法测定了特定粘数，相对表示出了共聚物的分子量……结果表明，这种新产品比传统产品拥有更好的热力学性能……”沈隆侃侃而谈，嘴里时不时吐出一些以往他根本不知道什么意思的专业用词，听得这些过来吃饭的化工产业大佬们一愣一愣的。
　　啥时候厨子都这么厉害了？难道这就是传说中的不想当化学家的厨子不是好学霸？但是随着讲述的深入和翻看资料的进度，这些人脸上的表情越发严峻起来，以他们对化工行业的了解，这份资料绝不是胡编乱造，而是确实拥有很强的可信度。
　　“沈先生，冒昧问下，您这些资料都是哪里来的，据我所知国内几家相关的实验室都做不到这些。”有人忍不住提问了。
　　“资料的来源不便透露，我可不保证不是国内任何一家实验室的研究结果，也没有任何人注册相关专利，你们把这些资料带回去就能用，而且不用担心任何法律问题。”老白也没办法来现实世界索要专利费。
　　“那您给我们看这些资料的意思是？”这些人心跳明显加速，他们都看出了这些资料的价值所在，谁能拿回去，谁就将在国际竞争中处于领先优势。
　　“我对开公司做生意没什么兴趣，所以就想问问你们想不想要这些资料，如果想要的话，我们可以好好谈谈。”沈隆说道，“你们可以将这些缩减资料还有这些样品带回去研究，然后去搜索专利库，去打听全球各大实验室的工作进度，确定我刚才说的这些话是不是真的，确认之后咱们再来谈价格的问题。”
　　沈隆给他们的资料让他们可以看出一些东西，但又没办法在短时间之内摸清楚全套生产工艺，这就让他们不得不来这里购买资料。
　　有了样品和大方向的提示，只要有充足的时间，这些公司就绝对可以逆推出这些产品的生产工艺，但是今天到场的公司可不止一家，谁也不敢保证竞争对手会不会从沈隆这儿购买资料。
　　商业竞争，时间才是关键，如果能花费一笔合理的价格拿到全套的生产工艺，相信他们会做出合理的抉择的，而且，你就算自己会去搞研发也是要花钱的，搞不好花了比购买资料更多的钱还不能拿出成果。
　　“好，我这就回去核实！”有人当机立断，马上就带着资料和样品准备离开。
　　“嗯，这是咱们第一次进行商业合作，所以我没把全部资料都拿出来，如果合作愉快的话，以后我还有类似的产品和资料出售。”沈隆提醒道，你们千万可别把这当成一锤子买卖，联合起来找我压价，要不然以后可就不找你们了。
　　还有资料和样品？他们差点就开始追问这些资料涉及的又是什么产品了，最终想想还是忍了下来，要是能拿到这次的资料，和沈先生建立起良好的合作关系，说不定下次就能避开竞争拿到这些资料了，没必要在这么多人面前暴露出来。
　　“一定一定，对于先进的技术，我们公司是非常重视的。”他们赶紧保证。

第405章 《我不是药神》

　　这些都是生意人，生意场上为了利益，各种办法都想得出来，不过沈隆也不是白混的，在《教父》世界、《人民的名义》世界积累了太多勾心斗角的经验，在《血色浪漫》世界也曾纵横商场，这种对他来说只是小场面而已。
　　没费多大功夫就打消了这些公司不该有的想法，让他们规规矩矩的参与竞争，等正式开始讨论价格的时候，候选公司比上次初见面的时候少了一两家，这两家都是做得有些过分，被沈隆排除出候选者名单。
　　不用说，这两家公司现在肯定后悔得不行，然而后悔药可没地儿买去，他们就只能眼巴巴地看着自己的竞争对手发达了。
　　想必有这两家公司做例子，日后其它公司再参与下一轮竞争的时候，肯定会谨慎许多，再也不敢使出什么非正规的手段了。
　　经过一番激烈地竞争，沈隆将这份资料交给了竞争的获胜者，这家公司不仅付出了相当大一笔钱，还给了少许自家公司的股份，以后沈隆就可以源源不断的从他这里拿到分红了。
　　这倒不是这家公司一时半会儿抽不出这么多的资金来，实际上他们可是另有想法，沈隆那儿还有好多资料没拿出来了，如果成了自家公司的股东，以后是不是能在竞争中占据先机？只为这一点，他们就愿意多付出一些代价。
　　沈隆也没有让他们失望，随后就拿出了第二份资料和样品，并明言会先和这家公司谈判，如果谈判不顺利再考虑其他公司的竞标，要是每份资料都要来这么一轮，沈隆就嫌太麻烦了，能有一家稳定的合作公司当然更好。
　　“合作愉快！资金和股权转让我们会按照合同约定如期处理好的，您这份新资料我们也会拿回去好好研究，争取尽快给出一个结果来。”对方高高兴兴的离开了，不久之后，沈隆也拿到了自己的报酬。
　　没等到第二份资料谈判结束，沈隆又收到了沈隆系统的任务提示，“来自《我不是药神》世界的程勇请求您帮帮那些可怜的患者…”
　　《我不是药神》啊，听到这个名字，沈隆的心情莫名有些沉重，当初这部电影热映的时候，他也曾经进入电影院刷过好几次，深深地被这个故事打动了，尤其是那些无辜的患者，还有那句“世上只有一种病没法治，那就是穷病。”
　　这句话是如此的现实，深深触动了沈隆的心，那时候他还没有得到神龙系统，还是一名承受着高强度工作压力的码农，如果他一不小心生了什么重病，恐怕也会像电影的那些病人一般走投无路吧？
　　可是要怎么样才能完成这个任务呢？如果仅仅是没钱吃药，那倒是简单了，这个故事发生的时间应该是2002年，自己很轻松就能赚够足够那些病人吃药的钱，但是没这个道理给他们白白送钱啊，而且全国病人那么多，沈隆要赚多少钱才能够？
　　最根本的办法就是让诺瓦公司把格林宁的价格降下来，接近四万块一个月简直太贵了，你放到现在一般人都吃不消，更何况是2002年？
　　又或者是自己研发新的、价格更低的药物？咦，之前马蔺院士不是说我上次从《笑傲江湖》世界带回来的昆仑金线雪莲可以治疗这种病么？不知道现在进展如何了。
　　一想到这个，沈隆似乎看到了完成任务的希望，赶紧给马蔺院士打过电话，请他来店里做客，准备到时候好好请教请教他这个问题。
　　今天马蔺院士也没带多少人过来，沈隆就只做了几个清淡的小菜，一边吃一边聊天，“最近项目进展如何？”
　　“第一批种苗已经种下去了，感觉这种植物对环境的要求非常高，以后大规模生产恐怕不太容易啊。”马蔺院士介绍道，“另外，我们也开始进行古方的验证工作，从目前的情况来看，效果相当不错，不比那些进口的靶向药差，只是一来原料稀少，二来走流程也要一定的时间，还没办法扩大应用范围，让更多患者用到这种药。”
　　“不是说经典验方的审批会采用简化流程么？”沈隆问道，他之前也查过相关资料，对于一些古代经典验方，可以申请批文免临床，能大大缩短审批时间和成本，想必以马蔺院士在中医药界的地位，不难通过审批。
　　“是有这个规则，不过这个验方比较麻烦，毕竟昆仑金线雪莲已经绝种很多年了，过去很长一段时间都没有医生开这个药方，像核桃承气汤、竹叶石膏汤……这些已经用了千百年的经典验方经历过无数实践检验，可以省略这个过程。”
　　“所以，如果走流程，可能能批下来，但是为了患者的利益考虑，我觉得还是多做一些临床实验的好，免得出什么意外。”马蔺院士的态度十分严谨。
　　“另外，我现在也在研究这个方子，想试试能不能进一步优化这个药方，我感觉这个方子的关键就在于昆仑金线雪莲，要是能像青蒿素一样采用现代化学生物制药工艺，从昆仑金线雪莲中萃取有效成分，制成现代药物就更好了。”马蔺院士虽然是传统中医世家出身，思想可一点儿也不保守。
　　“那么现在这个问题的难点就在于如何进行临床试验，以及如何寻找雪莲中的有效成分进行制药了？”沈隆问道。
　　“嗯，是的，要完成这两项工作可是要花费不少时间啊，不管是临床试验也好，还是寻找有效成分都需要花费大量的时间、金钱和精力，青蒿素的研究从69年开始，到71年才由屠先生发现，72年才完成初步临床试验。”
　　“任何一种新药物的研究开发都是需要时间的，如果能用三五年的功夫就做好，已经是很幸运了。”马蔺院士总结道。
　　“这么久啊？”沈隆有点迟疑，他可有点等不起，有没有什么办法能缩短这个时间呢？

第406章 格列宁的成本问题

　　“这已经算是快的了，因为我们已经基本确定这种药物有效，省去了最关键的步骤，许多大型药企研发新药的时间往往长达十年之久。”马蔺院士笑着说道。
　　“说起药品研发，我倒是想起去年看的一部电影来，《我不是药神》您看过没有，里面有好多问题我没想明白，想向您请教请教。”沈隆赶紧说道，医药的问题专业度极高，外行人根本搞不清楚里面的门道。
　　马蔺院士点点头，示意沈隆尽管开口，沈隆问道，“这部电影看着挺揪心的，但是看完之后仔细一想，好像除了那个卖假药的张长林，似乎就没有一个真正的反派，当时我看制药公司的代表挺不爽的，可查了一些资料，发现就像您刚才所说的，新药的研发往往需要花费数以十亿计的资金和漫长的时间，他们卖那么高的价格似乎也正常。”
　　“毕竟没有什么比利益驱动更能推动科学进步的了，如果开发新药不赚钱，那些制药公司自然不会把精力花费在这上面，现在特效药的价格虽然贵，但总还有的吃，如果没人研发新药，那可就想吃都吃不上了。”
　　“嗯，你说的的确有一定道理，不过看待问题还是太简单了，这部电影里反映的问题很现实、也很敏感，所以很多方面导演都没有表现出来。”马蔺教授喝了一口茶说道，“就拿《我不是药神》里的格列卫来说吧，这款药其实和普通药物不大一样。”
　　“首先，你知不知道这款药的全球售价就数中国最贵？”马蔺教授反问。
　　沈隆摇摇头，“不应该吧，按道理说那时候中国的经济还很不发达，人均收入和欧美发达国家差老远了，就算格列宁的售价不应该比欧美便宜，起码也得一样吧？”
　　“事实就是如此，格列宁在中国卖得比日本、欧洲和美国都贵，这里面有很多原因，我们国家的药品售价分好几类，一类是政府定价，比如疫苗等使用广泛的必须药品，政府会通过定价来限制利润，以便让更多人能用上。”
　　“一类是市场调节，让市场来调节这些药品的价格，通常由于竞争的激烈性，这类药品的价格也不会很高，还有一类是政府指导价，限制最高零售价，而格列宁属于单独定价，诺瓦公司拥有完整的定价权，他们爱卖多贵就卖多贵，这种情况不太妥当，如今国家正在调整相关政策，但是至今仍未成形。”
　　“还有一个原因，当年中国医药流通环节太过繁复，从药物出厂定价，走到医院药房，中间的环节渠道存在太多的灰色空间，这无形之中也增加了成本，导致患者不得不承担更高的价格。”
　　“格列宁在进入国内市场的时候市场定价为23500元，而电影中卖得却是37000元，多出来的差价究竟是什么原因？”
　　“这一点近些年来有所好转，自从何如意博士主管药品评估中心之后，开始推广医药两票制，药品从药企到医院或药房终端之间，最多只能有一道流通环节，只允许药企到代理、代理到终端2张发票存在，有效压缩了药品流通成本，限制了灰色链条。”
　　“最后一个原因是当年我国医药产业相对落后，别说创新药了，就连仿制药都很难生产，市场缺少竞争，价格自然就降不下去，不过这种情况同样有好的发展，国内的仿制药生产水平以及提升上去了，比如白云山制药厂在辉瑞公司的万艾可专利过期后马上推出了金戈。”
　　这玩意儿咱完全用不上啊，就算降价也和咱没关系。
　　“还有格列宁也已经有多家药厂完成了仿制药的生产，价格已经打到了八九百不到一千块一盒，和电影里已经差不多了，如果算上通货膨胀等因素，甚至比电影中还要便宜。”
　　“但是这是专利已经到期的情况下吧？电影中诺瓦公司的专利可没有到期，就算有能力仿制恐怕也不能生产吧？”沈隆有些遗憾，要不然凭借他从老白那儿得到的知识技术，完全可以成功仿制。
　　“的确如此。”马蔺院士并没有就这个问题深聊，“不过格列宁的开发成本也并不像诺瓦公司生成的那么高，不用于其他药物开发时的海量测试，学术界一开始就明确了这种病的致病原因，并将其命名为费城染色体。”
　　“学界经过二十多年的精心研究，在没有获得诺瓦公司任何资助的情况下就完成了靶向药开发的重要前置工作，随后美国科学院院士布莱恩・德鲁克先后在哈佛医学院和俄勒冈肿瘤研究所做靶向药开发。”
　　“直到五年后，医药公司研究员莱登参与到实验当中，这时候医药公司才首次出现在格列宁的研发当中，又过了八年，莱登的公司和另外一家公司合并后成立了诺瓦公司，莱登被解雇，诺瓦公司试图砍掉格列宁项目，还是德鲁克说服他们保留下来。”
　　“2001年，这款药终于研发成功，构成这款药的分子物的生物机制被洛克菲勒大学的古列延教授确认，因为效果出众，兼之生物机制已经被学界确定，所以格列宁在二期临床没做完，三期临床没开始的时候就通过了FDA的审批，顺利上市。”
　　“要知道在临床实验中，一期成本最低，可能一千万就能拿下，二期次之，大概需要五千万美元，三期最贵，费用高达三亿美元，很多小型药企都是因为无力承担这部分费用才不得不把公司卖给大型药企，这个环节又替诺瓦公司节省了大量资金。”
　　“药企开发新药的确需要承担大量成本，但是在格列宁这款药物上，诺瓦公司的投入明显没有那么多，新药研发阶段的大部分支出都是由哈佛医学院、俄勒冈肿瘤研究所等机构承担，诺瓦公司误导性地把这部分由社会公共资金承担的成本也算进自己的研发成本里，这显然是不合理的。”

第407章 那是谁的错？

　　“像这种情况在很多新药的研发过程中都存在，医药公司所需要承担的最大成本其实就是临床和营销推广，而格列宁最耗钱的三期临床没开始就获得了通过，就算需要日后补上，也帮他们节约了大量的资金成本。”
　　“所以说，这款新药的研发的确可能花费了大量金钱，但诺瓦公司承担的成本绝对没有他们宣传的那么多，医药界通常用这样一句话来为药品价格辩护：一颗药的成本只要5美分，但为什么要卖500美元?因为那是第二颗，第一颗的成本是50亿美金，这句话也说服了相当大一部分人，但是在格列宁这款药上，这句话是站不住脚的，诺瓦公司为开发这款药所付出的成本绝对没有五十亿这么多。”
　　“这也太黑了吧？”这段话听得沈隆目瞪口呆，这里面还有这么多门道？要不是马蔺院士给他说，他还真无从了解，依旧把诺瓦公司当成纯洁无瑕的白莲花。
　　“医药巨头可是拥有和军火巨头不相上下影响力的庞然大物，如果他们真的完全纯洁，早就被资本吃光抹净了。”马蔺院士摇头道，“医药公司的黑材料可远不止这些。”
　　“您再说说看。”沈隆听得入了神，赶紧拿起茶壶给马蔺院士重新倒了一杯茶。
　　“利润驱动新药研发，固然让医药公司开发出多款有效的新药，但是过于注重利润，也让很多无力承担治疗费用的病人被无情地抛弃了。”马蔺院士被沈隆勾起了兴致，继续给他说道，“有一种病叫地中海贫血症不知道你听过没有？”
　　沈隆连连摇头，对此他一无所知，马蔺教授笑了笑开始给他普及相关知识，“这种病的学名叫做珠蛋白生成障碍性贫血，又称海洋性贫血，是一种遗传类疾病，多发于东南亚还有非洲部分黑人群体中，这些病人有什么共同特点？”
　　“额，都是经济落后的确，病人怕是没太多钱花在这上面。”这次沈隆明白了。
　　“对，就是如此，早在1982年，科学家在研究羟基吡啶酮类化合物的时候，发现了一种新的铁螯合剂去铁酮，去铁酮是治疗地中海贫血症的有效化合物，但是由于无法获得太高的利润，所以欧美制药公司完全没有开发这种药物的打算。”
　　“一直到几年后我国北大生物系的杨锐教授开发出了这种药物，才让国内无数地中海贫血症患者获得了继续生存下去的机会。”
　　“哦，就是号称北大有史以来最帅教授的那位杨锐教授？”这位杨教授的名气很大，就连沈隆这种外行人也听过他的名字。
　　“对，就是他。”说到这儿马蔺院士叹了口气，“这也幸亏是在中国，我们还拥有一批心怀仁心的科研工作者，也具备一定的药物研发能力，你要是换成非洲，那就更可怜了。”
　　“非洲有一种病叫昏睡症，是由布氏冈比亚锥虫感染引起的，发病时会失去对自己意识的控制陷入昏迷，而一旦昏迷就再也醒不来了，在非洲有数十万乃至上百万的患者，制药公司在偶然情况下发明了一种药，对昏睡病有非常好的效果，可在投入市场后发现，当地只有少数酋长才用得起，他们根本赚不了钱，于是就停止了这种药的生产。”
　　“这下，就连那些有钱的酋长也没办法用钱买命了，但是后来，又是一次偶然的机会，制药公司发现这种药物中的重要有效成分在女性美容上有着独特的用处，于是又恢复了生产，上百万非洲人的生命还没有欧美女性的美容有价值，你说可悲不可悲？”
　　沈隆和马蔺院士同时露出苦笑，这真是得亏咱们国家实力还算强，要不然那些地中海贫血症的患者也会和那些非洲酋长一样，有钱都没处买命去。
　　“这些年情况倒是好了许多，世界卫生组织一直致力于消除昏睡症，拜耳公司每年会为世界卫生组织停供四十万片治疗这种病的特效药物，昏睡病的发病率已经由每年数十万降低到每年数万。”
　　“此外，那些医药巨头还会滥用专利权保护，为自己谋取本不该得的超额利润，中国当年发明了廉价的合成维生素C的方法，医药巨头罗氏公司买下了全球除中国外的使用权，但是却依旧使用老的生产方法，将明明更廉价的方法束之高阁，继续以生产成本高昂为理由高价出售维生素C，全球除了中国之外，都不得不接受他们的剥削。”
　　“还有达拉匹林，这药早些时候只卖13美元，后来到只剩下一家制药厂拥有生产许可的时候，华尔街来的经理人直接把药品的价格提高到750美元，生产成本依旧不变，和这比起来，制毒贩毒那点利润率又算得了什么？”
　　“当然，这件事儿做得实在太过分，这个经理人之后被其它非法行为关到监狱里取了，但是那些涨了三倍四倍的药品却没有媒体关心。”
　　“最近几年，你是不是发现药店里以往那些效果非常好的药品越来越少了？这就是制药公司追求利润的结果。”
　　沈隆原本以为这些已经够黑的了，谁知道马蔺院士还没有说完呢，“在彻底治疗某种疾病和长期吃药续命之间，显然是前者对病人最好，但医药公司绝对会毫不犹豫地选择后者，一种疾病做出通用疫苗每位病人需要花费五十美元，没人会去做，一次性疗法需要四百美元，很少有人去做，还会被医药公司持有的专利阻拦，一千美元甚至是上万美元一个疗程，只能续命无法根治的方案却是医药公司热捧的对象。”
　　“医者仁心，医者仁心，不知道这些人的仁心到底在那里！”马蔺教授连连摇头，他越说心里越堵得慌。
　　“这么说来，那些医药巨头才是作恶的一方了？”沈隆觉得这话有些不对，但是又搞不清那里不对。
　　“不，不能这么说，有罪的不是药厂，而是药厂背后肆无忌惮的资本。”

第408章 再入《人民的名义》

　　资本是把双刃剑，它可以促使科学飞速进步，也会因为利益做下种种罪恶，不受监管的资本能干出什么事儿来沈隆都不稀奇。
　　经过马蔺院士的一番讲述，沈隆对药品开发过程中存在的诸多问题有了大概的了解，但是显然马蔺院士还有很多话没有说，看病难、药价昂贵的原因不只出在医药公司身上，但是剩下的问题就更加敏感了。
　　《我不是药神》没有拍，马蔺院士也不愿意多说，不过沈隆也可以猜测一二，比如在《我不是药神》电影的结尾，曹斌来接程勇出狱的时候告诉他，格列宁已经进入医保名单，以后再也不用担心病人吃不起药了。
　　这看似给了电影一个相对圆满的结局，但事实真的如此么？纳入医保名单后，格列宁原厂药价格依旧高达上万，那时候专利期还没有过，没有廉价的仿制药替代，全国又有这么多患者需要，医保资金真的能承担全部患者的用药需求么？
　　算了，不想了，这个问题不是轻易能解决的，沈隆将这些念头抛在脑后，深究这个问题对他一点儿好处都没有，他叹了口气，“现在恐怕只有希望您能早点开发出这种新药，把药价彻底降下来了。”
　　“这种药啊，开发成本肯定会比其他新药低很多，因为我们已经知道昆仑金线雪莲对这种病是有效的，这就节省了大量的人力物力，这也是青蒿素开发周期比欧美药厂开发新药的周期短的原因，接下来就是大量培育这种植物，然后寻找萃取有效成分的事情了。”马蔺院士对这款药的前景还是很乐观的。
　　“说起来这也是你的功劳啊，如果没有你找到这种已经灭绝的植物种子并培育出来，我们也没办法。”他还夸了沈隆一句，“这件事儿终究是因为你而起的，如果真能研发出新药，我会帮你多多争取的。”
　　沈隆知道马蔺院士是想为自己争取利益，不过他刚把老白的化学资料卖了那么多钱，对这个就不怎么在意了，“不用不用，我也不怎么缺钱，能让患者早点用上药就好。”
　　马蔺院士聊了一会儿就走了，沈隆原想和他说说自己也参与到新药研发过程中的事儿，不过自己并非化学专业出身，说起这个有些突兀，于是他暂时按捺住了。
　　不管是培育药草也好，还是萃取有效成分、展开临床试验，都要花费大把大把的时间，沈隆不可能一直这么等着啊，不过他早就想好了解决的办法，沈隆收拾收拾，带上必要的资料样品，选择重新回到《人民的名义》世界。
　　这个世界的科学水平也只比现实世界落后三两年而已，并没有太大的差距，而他在这个世界身居高位，能调动的资源显然比现实世界强大许多，更关键的是在《人民的名义》世界，现实世界的时间是静止的，他并不担心系统嫌弃自己接收任务的时间太长。
　　从床上起来，洗漱一番，吃过早餐，高小琴帮他理了理衣服，目送他上车离去，沈隆坐在专车后面，问副驾驶座上的秘书，“小刘，搜集下咱们省药企的资料，调整下我最近的日程安排，我想尽快对咱们省排名靠前的药企进行考察。”
　　“好的，祁省。”小刘马上拿出笔记本记录下来，等早上开过两次会后，他就将结果汇报给了沈隆，“祁省，资料已经搜集好了，咱们省规模比较大的药企有这么几家，省药集团、济世堂股份和维力科技，其中省药集团主攻西药，济世堂专门开发中药，维力科技是生物技术公司，这三家企业都入选了去年国内的医药企业百强榜，拥有一定实力。”
　　“根据日程安排，明天下午的安排可以让其他领导替您出面，后天、大后天也都能腾出身来。”说完小刘合上笔记本，静静等候沈隆的决定。
　　“那就后天早上吧，先去济世堂股份，多预留点时间，我想仔细考察一番。”沈隆想了想做出决定，“下午再去其他两家。”
　　他不能保证济世堂股份的实力能够满足自己的要求，要是能行最好，不行的话就会考虑联合三家药企共同来开发这款新药。
　　“好的，我这就去准备。”小刘马上出去安排去了。
　　忙碌一天回到家中，临到家门口的时候，沈隆从空间里拿出几盆已经培育好的雪莲，放在花园里，吃过饭后又来到书房，根据从胡青牛《医经》里学到的知识，还有从老白哪里得到的化学天分，认真琢磨着开发新药的方案。
　　到了后天，沈隆如约来到济世堂股份有限公司的大门口，对方知道沈隆的脾气，所以没有搞什么欢迎仪式，仅仅是将工厂彻底清扫一番，然后公司的总经理带着几名高管在门口等候，其它员工依旧该忙什么就忙什么。
　　“嗯，这样就很好么！不要因为我打乱公司的正常经营。”沈隆表扬了一番，跟着他们一起进了工厂，先来到会议室里听取汇报。
　　“济世堂是全国中药行业的老字号，创建于……改革开放之后，学习国内外先进技术……目前我们正在着力于……”总经理将公司的历史、现状以及未来规划讲述了一遍。
　　“嗯，很好么，中医药是先人留给我们的巨大宝库，但是我们不能止步不前，而是要利用高科技技术……”沈隆勉励一番，提出了去实验室、生产车间参观的要求。
　　对方当然不会拒绝，马上就带着沈隆进入实验室，总经理刚要给沈隆介绍，却看到他正兴致勃勃的看着一名实验员操作，“哦，这是利用高分子分离膜去除药液中无效的大分子，浓缩、澄清药液吧？看上去现在处理的应该是当归浓缩液？”
　　咦，行家啊！济世堂股份公司的总经理顿时愣住了，祁省一眼就看出来了，这可是要真功夫的，没听说祁省还懂中药和化学啊。

第409章 开发成功

　　参观完实验室，沈隆评价道，“你们对于技术投资的力度还是很大的么，不仅肯花大价钱购买国内外的先进设备，还招了这么多名校高级人才，但是和国际一流制药厂还有很大的差距啊，比如这个高分子分离膜技术就落后了国际领先技术好几代。”
　　“国外对于最新技术的扩散还是很小心的，尤其是对于我们国家的企业，想要获取最先进的技术就更难了，我们现在正在开发这种技术，目前已经取得了一定的突破。”总经理小心翼翼地回答，他现在可不敢胡吹牛，万一被抓住漏洞可就完了。
　　“嗯，对于新技术的开发，我们一贯支持。”沈隆点点头，并没有多说什么，接下来又去参观了生产车间，还跟他们一起看了郊外的中药种植基地，对这家企业的技术，沈隆还是比较满意的，于是他招招手，让秘书捧出一盆花来。
　　“这个给你们，算是我留下的考题，给你们三天时间好好研究，三天后找我来汇报结果。”沈隆说道，这同样是对他们的检验。
　　下午又去参观了其它两家公司，这两家公司技术水平在国内已经算很不错了，和济世堂相比各有侧重点，沈隆琢磨着联合这三家公司的实力，应该可以搞定这个项目。
　　三天后，济世堂公司的总经理来找沈隆汇报结果了，“我们回去后翻了好多古方，发现这应该是古籍中记载的昆仑金线雪莲，对血症有非常好的效果。”
　　人家也不是吃白饭的，公司里有许多资深中医专家坐镇，很快就查出了这种植物的来历，这个发现让他们心动不已，他们和马蔺院士想的一样，如果可以大规模培育种植，岂不就能开发出一种市场前景广阔的新药来？
　　“你们公司我也认真看过了，的确具备一定的新药开发实力，但是依旧存在短板，所以我打算让你们还有省药集团、维力科技三家公司合作开发这种新药，也算是取长补短么！你是什么想法？”沈隆问道。
　　总经理当然是想自己独家开发这个项目的，可样品是沈隆提供的，人家又是政府一把手，既然话都说出来了，他要是拒绝就太不知道好歹了，“省药集团和维力科技的确有很多需要我们学习的地方，能和他们合作对我们也有好处。”
　　“我已经让小刘给他们打电话了，一会儿他们就过来，咱们开个专题会议，好好讨论讨论这个问题，要想拿下这个项目，你们必须得加大投资更换一批设备才行。”等其他两家公司的代表都到了，沈隆再次说明了这一点。
　　“至于资金的问题，你们自己出一些，我帮你们解决一些，然后成立一家新的公司，股份按照投入的资金、设备、技术进行分配。”沈隆说道，“至于设备方面，我也拟了一份清单，你们可以看看。”
　　以沈隆如今诺贝尔级别的化学天分，罗列出来的设备清单，性价比自然远超他们自己琢磨出来的结果，三家公司看了都佩服不已。
　　于是，一家新的公司就此成立，济世堂、维力科技、省药集团都抽调了最得力的人才参与到这个计划当中，沈隆还从其它地方吸引来了一批高水准人才，通过银行给他们提供了充裕的资金，整合了一个省份的力量用于这款新药的开发。
　　在此期间，他经常去实验室进行考察，每次考察都能帮忙解决一些重要问题，让开发进度不断加快，这一现象让三家公司的技术大拿们都不知道说啥才好了，你说你一当官的，为毛化学水平比我们这些专业人员都高？
　　要不是沈隆身份特殊，他们都想让他一直留在实验室里了，不仅是在实验室里，就连济世堂的中药培育基地也得了沈隆不少指点，在他的帮助下，这种早已绝种的雪莲一批批培育出来，种植规模不断扩大。
　　已经基本上能够满足实验的需求了，再继续这么培育下去，将来也完全可以满足制药的需求。
　　在培育过程中，沈隆还发现了一件有趣的事情，这种雪莲就好像制造青蒿素的青蒿一样，有效成分含量随产地不同会出现极大地变化，经过他们多番寻找，才找到了最合适的种植地，建立起高水准的种植培育基地。
　　这样倒是有个好处，就算这款药的专利期到期，国外药厂想要进行仿制也是一件比较困难的事情，因为他们根本就无从获取最关键的原料。
　　经过几年的努力，三家公司终于取得了成果，开发出了有效的药物，而构成这种药物的分子物的生物机制也被专家确定，接下来就可以进行临床试验了。
　　在沈隆的协调下，省肿瘤医院接过了这个任务，顺利完成一期临床，然后又和其它医院合作进行了多轮临床试验，同样效果显著。
　　如今国内对于重大创新药、绝症药也建立了特殊审批通道，这种新药的临床表现如此突出，有关部门以最快速度通过了审批，让这种新药可以进入市场。
　　由于开发成本较低，所以这款药的上市价格不仅比原厂格列宁低了许多，甚至比某些仿制药还要低，尽管如此，也足以让这家沈隆号召成立的新公司获得丰厚的利润。
　　另外，这家新公司在沈隆的指导下，技术水平有了突飞猛进的进步，接下来再让他们开发各种新药，想必进展肯定会更快，于是沈隆也没有藏私，直接将《医经》和《毒经》复制了一份给他们，希望他们能从中找出更多的新药开发线索。
　　等忙完这些，沈隆收集好药品开发的全套资料，重新回到了现实世界当中，有了这些资料，就可以帮助马蔺院士节省大把的时间和精力，让这款药也早日出现在现实世界当中。
　　但是该怎么把这些资料交给马院士呢？就这么直接拿过去好像也有点不太合适，沈隆头疼起来。

第410章 我就不上去了

　　学术问题就用学术手段来解决吧，现在好歹也算是学霸了，根据这些资料撰写论文完全不是问题，于是沈隆选取了一个关键点写成论文发表在中国科学院科技论文预发布平台( )上面。
　　在学术界，科研工作者出于和同行交流目的，经常会将自己还未在正式出版物上发表的研究成果，发表在预发布网络平台上，以便于能及时收到同行的回馈，国际上最大的论文预发布平台是arXiv，而国内就是了，马蔺院士也习惯在这上面浏览文章，了解行业最新动态，相信他会看到的。
　　以沈隆的计算机技术，完全可以在不暴露自己的情况下发表文章，而等到文章被马蔺院士看到之后，他会和自己联系的，接下来只需要通过网络交流，就可以将各个关键点告知对方，让这款新药也早日出现在现实世界之中。
　　将论文上传完毕，沈隆选择了进入《我不是药神》世界，这次他发现自己出现在卫生间里，耳朵里传来阵阵嘈杂的音乐，听起来像是在夜店里。
　　对着镜子看了看自己现在的样子，一张熟悉的面孔出现在镜子里，只是那满头的黑发一直让沈隆觉得不自在，他觉得这张脸有头发简直太奇怪了。
　　洗了洗手，沈隆从卫生间里出来，四处扫了一圈儿，目光落在舞台中间的时候，他忍不住打了个哆嗦，只见一名男子正抱着钢管跳着妖娆的舞蹈，随着身体的扭动，领带、衬衫一件件脱下，这也太让人恶寒了。
　　沈隆明白了，现在正是电影主角程勇大赚一笔之后，带着吕受益、刘佳慧、黄毛彭浩、刘牧师等人来夜店庆祝的场景。
　　很快找到吕受益等人，回到卡座坐下，刘思慧问道，“怎么这么长时间才回来？是不是喝醉吐去了？”
　　“要不咱们走吧？现在时间不早了，大家伙儿喝得也差不多了。”刘牧师不太适应这种在主看来极其堕落的场合，总觉得各种不自在。
　　沈隆也不喜欢这种场合，于是一行人从酒吧出来，站在路边拦车，吕受益、黄毛、刘牧师先走了，“今天蛮好的，走了啊勇哥。”
　　门口只剩下了沈隆和刘思慧两个，又一辆出租车停下了，沈隆看着刘思慧略带醉意的面容，犹豫片刻说道，“思慧，我送你吧。”
　　刘思慧眼神黯淡下来，嘴巴张了张，“不用了，勇哥，没两步，一走就到了。”为了上班方便，她在附近租的房子。
　　沈隆看了一圈儿周围，从酒吧出来的醉鬼挺多的，于是再次说道，“大晚上的，你一个回去不安全，还是我送你吧！”
　　又推脱了两句，沈隆依旧坚持，刘思慧无奈地上了车，她不敢得罪对方，因为自己的女儿还要靠他手上的药活命呢。
　　不知道在出租车上刘思慧经历了什么样的心理变化，等出租车停在她家门口的时候，刘思慧主动发出邀请，“勇哥，刚喝了那么多酒，胃肯定不舒服，去我家我给你倒杯热水喝吧？”
　　出租车司机露出暧昧的笑容，这大晚上的，一个女人邀请一个男人去她家做客，还能发生什么事情？他从后视镜里看着刘思慧，又斜过眼来瞅瞅沈隆，啧，这真是一朵鲜花插在牛粪上啊，为毛我就没这么好的运气？
　　客观地来说沈隆现在的样子可是要比电影中的程勇耐看多了，毕竟继承了祁同伟的魅力值，奈何出租车司机心中不忿，自然不会有什么好想法。
　　“这么晚了，不打扰吧？”沈隆手都已经放在车门上了，嘴上还在纠结，再次收到刘思慧的邀请后，沈隆借势从车里下来了，“刚好胃里有些烧得慌，喝口热水也好。”
　　呸，喝什么水，还不知道你是啥想法？司机啐了一口扬长而去，沈隆和刘思慧上楼进屋，房子不大，两室一厅的格局，加起来估计只有五六十个平方，刘思慧直接将沈隆带到自己的卧室，“客厅太小了，你在这儿休息下，我去给你倒杯水。”
　　“我还是去客厅吧！”透过衣柜半开的缝隙，沈隆看到了一排情趣内衣，再联想到她进门后熟练地举动，想必不是第一次干这种事儿了。
　　想想也是，现在是2002年，她一个被丈夫抛弃的女人，除了自己和女儿衣食住行之外，还要负责每个月四万块的药费，光靠在酒吧跳舞是远远不够的。
　　沈隆回忆了下那个酒吧的装修档次，像这种酒吧，一晚上最多给思慧二三百块，就算每月一天都不休息也才不到一万块而已，她还能有什么办法？唯有出卖自己唯一能出卖的身体。
　　沈隆并未因此而看不起刘思慧，她不是因为贪慕虚荣才走上这条路，甚至如果她自己得了白血病，都不一定会干这种事儿，但是得病的是她的女儿啊，为了女儿，她可以一直委屈自己，这种伟大的母爱让沈隆一阵儿心酸。
　　“妈妈？”或许是听到了他俩在客厅的争执，刘思慧的女儿从里屋出来，原本脸上还带着一丝笑容，可一看到沈隆，笑容顿时冷了下来，直勾勾看着沈隆，眼睛里有种莫名的厌恶。
　　“这就是你女儿？个小姑娘长得灵光额。”沈隆蹲下身子，露出和蔼的笑容，“我家有个小赤佬，倒是比你大点，下次让他来陪你玩好不好？”
　　说完不等小姑娘答应，又站起身来，“好了，你现在已经安全到家，我也该回去了，晚上好好休息。”
　　“勇哥。”刘思慧有点紧张，赶紧在沈隆耳边小声说道，“要是你嫌家里不方便，楼下就是宾馆，你去开个房间，我一会儿就下去。”
　　“不了，不了，我没这个意思，你难得这么早回来，还是多陪陪孩子吧，我先走了啊，明天店里见。”沈隆连连拒绝，转身出了房间。
　　刘思慧看着沈隆的背影笑了。
　　沈隆来到楼下，从口袋里摸出烟点着，他不抽烟，但是遇到这种事情总觉得心里堵得慌，不抽上一根缓不过来。

第411章 善意的谎言

　　沈隆要送刘思慧绝对不是和电影里程勇一样对她有什么想法，而是他觉得这是一个很好的契机，程勇这时候没有经历后来那么多转折，依旧沉浸于赚到钱的喜悦之中，一门心思想着五百块从印度买药回来再五千块卖出去。
　　自己肯定不能继续像他那样做，如果依旧维持五千块的价格，肯定会影响到自己的任务完成度，所以必须找个理由将药品的价格降下来。
　　于是第二天当黄毛彭浩和吕受益来到神油店的时候，看到沈隆一脸憔悴窝在椅子上，面前茶几上的烟灰缸里堆了满满一堆的烟蒂，他手上还拿着半根，听到他们进来，沈隆挣开无神的眼睛，指着茶几上的空烟盒用沙哑的声音说道，“黄毛，去给我买盒烟去。”
　　“勇哥，你…你这是怎么了？”吕受益看到沈隆这幅样子，又发现刘思慧没来，不由得有些想歪了。
　　“没事儿。”沈隆也不催黄毛出去买烟了，用力揉了揉脸，看着他俩问道，“你们说，我是不是挺不是东西的？”
　　“嗯！”黄毛默默点头。
　　“勇哥，这是遇到什么事儿了？”吕受益的心揪了起来，要是因为刘思慧的事情而影响到印度药的获取，他可就顶不住了。
　　“昨天我去了思慧家。”沈隆长长地吐了一口气，似乎终于鼓起了勇气，听到这话吕受益就更紧张了，而黄毛不屑地翻了个白眼。
　　“我见到了思慧的女儿，个小姑娘长得灵光额。”沈隆忽然话锋一转，让俩人都有些猝不及防，怎么突然就转到思慧的女儿身上了。
　　“勇哥，要不是你带回来的药，思慧的女儿可就有罪受了。”吕受益说道，“勇哥，你可是为我们这些慢粒白血病人做了大好事儿啊。”
　　“哎，看到思慧的女儿，我就想起我儿子了，不怕你们笑话，我现在离婚了，老婆新一直想把儿子带去美国，不过我儿子从小就粘我，有什么事儿都不用他妈新找那个的钱，总是找我要，虽然我没啥钱，但是每次给他钱我都很开心。”沈隆眼神依旧迷茫，嘴角却露出一丝笑容，似乎沉浸在美好的回忆之中。
　　“我啊，刚查出病的时候，老婆才怀孕五个月，听说这病这么花钱，我就想自己了结算了，但是转念一想啊，我总不能连孩子都不见一面就走吧？”吕受益也受到了感染，坐下来和沈隆说起了自家的事儿，他的嘴角同样露出幸福的微笑。
　　“我儿子一出生，我第一眼看到他就不想死了，就想听他叫声爸爸，现在好了药也有了，钱也有了，他要是能早点结婚，搞不好我还能当爷爷！”吕受益越说越高兴，被慢粒白血病折腾这么久，他总算是见到希望了。
　　他们帮程勇卖药，也是有提成有收入的，需要格列宁的病人是那么地多，这笔钱足够他们好好生活的。
　　“他妈最近正在办移民，准备去美国，打算把小澍也带过去。”程勇的儿子叫程小澍，“我舍不得孩子，但是以前没钱，没办法给孩子提供好条件，现在倒是有钱了，可孩子要是问起我这钱是怎么赚的，我又不好意思说。”
　　吕受益下意识看了看店里摆放的印度神油，和这些比起来，买格列宁似乎更有脸说吧？“勇哥，你这可是救了我们一大批人啊。”
　　“你知道这药在印度卖多少钱么？”沈隆反问道，“你当时给我说两千块一瓶，结果我到印度药厂一问，两千那是零售价，药厂只要五百块！”
　　“五百块？”吕受益愣住了，两千块的药卖四千块他还可以接受，毕竟程勇去印度要花钱，而且走私也是要冒风险的，但是五百块卖四千，他就很郁闷了。
　　“是啊，五百块，虽然比正版的格列宁便宜，但是我还是翻了好几倍。”沈隆自嘲地笑笑，“我儿子从小爱帮助人，他要是知道他爸在这上面赚钱，恐怕他宁愿我没钱，尤其是需要这种药的病人里还有那么小的姑娘。”
　　饶了一大圈，沈隆总算编造出了一个勉强可以说得过去的心路转变历程，这理由不能细究，但有总比没有的好，降价对病人来说是大好事儿，相信他们很快就能接受并把沈隆今天说得话当成真的。
　　而要是没有这个理由就突然降价，恐怕他们都会疑神疑鬼、心思不安。
　　“我这段时间也赚了些钱，我爸的手术也做了，房租也交了，暂时也没啥需要花钱的地方了，所以我就想把这药的价格降一降，就当是给我儿子积德了！”沈隆不等黄毛和吕受益反应过来，就说出了新的价格，“我从厂里拿货是五百一瓶，加上我去印度的机票住宿，乱七八糟算下来一瓶卖五百八差不多刚好，不过这么以来，我以后就没钱给你们发提成了。”
　　“勇哥，你可别冲动啊！这药价要是降下去再想往上涨可就难了。”一听到药品降价，吕受益先是高兴，旋即又紧张起来，他是成年人，凡事都会从利益出发进行考虑，如果有利益牵绊，印度药就会源源不断的进来，而一旦失去了利益，单凭激情又能维持多久呢？
　　如果失去了激情，他就不会再去进印度药，要是又想赚钱，那些习惯了低价药的病人肯定会反对，搞不好是会出事儿的。
　　电影中张长林就是这样，他虽然把药涨价了，但依旧比原厂药便宜，可还是有患者接受不了，就把他举报了，搞得谁也没药吃。
　　“就这么定了！待会儿思慧来了，你们一起联系各院的群主，把这消息都通知下去，不过咱可提前说好啊，已经卖出去的药可不能退。”要是退货就太过了，他现在也没钱可退。
　　这个善意的谎言打动了吕受益，或者说他宁愿说服自己相信，因为就算卖给他们只要四千块，这药的价格依旧太贵了。
　　吕受益正要说话，店里的电话突然响了，他接过电话听了几句，笑容顿时凝固了……

第412章 骗子张长林

　　“勇哥，出事儿了，有病人家属来找麻烦，说吃咱们的药吃坏了。”吕受益放下电话，紧张地说道，他是典型的魔都小男人，一向谨慎小心，来找程勇卖药已经是鼓足了最大的勇气，现在出了这种事儿立刻就变得心惊胆颤。
　　“在那儿？走，咱们过去看看！”沈隆倒是没怎么担心，刚好可以借此结束话题，等时间稍微一过去，他们用五百八十块拿到新药的时候，就会自动忽视自己别扭的心路转变，甚至还帮着自己想理由。
　　三人来到刘牧师的教堂里，思慧已经提前到了，正和刘牧师一起安抚病人家属，没费多大功夫，沈隆就从家属口中套出话来，他们不仅从自己这买药，还在其他地方买过，于是一行人又从教堂出来，来到一个巨大的讲厅中。
　　台下坐满了病人和病人家属，一身白大褂的张长林正在台上演讲，在他背后，挂着巨大的横幅，上面赫然写着国家科学院张长林院士。
　　这些人也是病急乱投医了，要不然只要稍微查一查就能知道，科学院并没有叫张长林的院士，或者有，但是和眼前这位绝对不是一个人。
　　不过2002年网络还不发达，人在患了绝症的情况下，听到任何有益的消息就像是溺水之人抓住了救命稻草，从潜意识里就愿意相信这是真的。
　　张长林也是抓住了病人这种心理，屡次诈骗得手，张长林演讲之后开始发问，“在座的各位病友，有用过我们德国格列宁的请举手。”
　　台下不少人都举手，沈隆用心观察这些人，发现他们和真正的病人还是有区别的，这肯定是张长林安排的托儿，托儿还不止这一个，接下来他又走下台，躬身问候一位老阿婆，“阿婆，您用过我们的药有什么感受？”
　　“张院士你好，你看我身子轻快了，感觉比以前好多了，感谢张院士，感谢德国格列宁。”这位毕竟年纪大了，演技有点不过关，不过那一头白发还是赢得了许多病人和家属的信任。
　　张长林随即趁热打铁，宣布促销政策，原价三千块的药只卖两千块，话音刚落，托儿们就蜂拥而上，有些病人也情不自禁地加入到抢购的队伍中，这就是营销学上所说的卖场效应，利用从众心理激发客户的购买欲，张长林玩这一手还是很老到的。
　　沈隆和刘思慧、吕受益等人在台下看热闹，吕受益有点被张长林忽悠住了，眼睛不住地在药上徘徊，而刘思慧将信将疑，他们都没注意到刘牧师已经跑到了台上，并且拿起话筒，揭发起张长林的诈骗事实。
　　现场顿时一片大乱，张长林马上让保安制止刘牧师，还狠狠抽了刘牧师一巴掌，黄毛彭浩立刻就忍不住了，跑上去一脚踹翻张长林，刘思慧、吕受益也加入战团，现场愈加混乱起来，沈隆则溜到张长林身边，给他来了个狠的。
　　几个托儿站在药前有些不知所措，不知道该是去帮忙还是继续排队，而有些机灵的病人和家属赶紧乘乱拿了几瓶药，虽然看起来这位张长林院士像是个骗子，但万一药是真的呢？
　　“好了好了，赶紧走吧！再不走警察就该过来了！”感觉差不多了，沈隆赶紧拉着刘思慧、吕受益等人逃跑，他可不想在警察局留下案底，他一马当先带着他们杀出去，拦路的保安被他轻松撂倒，手下根本无一合之将。
　　“勇哥，厉害！”吕受益竖起了大拇指，他乖了半辈子了，这还是第一次打架呢，到现在心情还激荡不已。
　　黄毛不说话，只是斜着眼睛瞟了一眼沈隆，右手比划了两下拳头，旋即摇摇头，他知道自己绝对做不到沈隆那般干净利落。
　　“都回去吧，今天也别去店里了，都在家避避风头，过两天再去我那儿，要是有警察问，就说不知道剩下的人都有谁，自己只是出于义愤才动手的。”跑到安全处，沈隆停下来叮嘱道，今天跑得快，暂时没被警察抓到，但刘牧师的身份应该已经暴露了。
　　“也别担心，都是些小事情，就算警察找来了，也就是带回去问问话就放出来了。”他们几个没啥打斗的经验，沈隆又控制住分寸，并没有出现严重的后果。
　　沈隆开车顺路把吕受益捎回家，吕受益邀请沈隆到自己家做客，他的妻子对沈隆万般感激，不仅下厨做了一桌子菜，还到了一杯白酒一饮而尽，让沈隆觉得心里暖乎乎的。
　　从吕受益家里出来，沈隆没有马上回神油店，而是返回了张长林那儿，一直忙活到半夜方才回来。
　　张长林的动作还挺快，沈隆回来之后没多久，他就找到这儿大声砸门了，沈隆起身走到门口，“谁啊！”
　　“我找程老板！”张长林在外面喊道，他说话的时候有些漏风，早些时候沈隆可是一拳打在他嘴上，现在还没好呢。
　　沈隆拉起卷帘门，卷帘门还没完全拉开，张长林就一把蜷起身子往里钻，生怕沈隆又把门拉下来，“等一下，找你谈点事儿。”
　　“哦，张院士啊！”沈隆面露讥笑，“行，进来坐吧！”
　　沈隆的冷静让张长林微微有些发愣，不过他旋即又笑了起来，施施然四处打量起来，还顺手拿起一瓶神油笑着问道，“这玩意儿管用么？”
　　“试试不就知道？旁边就有按摩店。”沈隆指了指外面，开神油店都是有讲究的，一般都开在娱乐场所比较集中的地方，这叫贴近市场，要是你去了某个陌生的地方想大保健找不到地方，去这种店里询问准没错，老板肯定能给你指出附近的所在。
　　张长林来到茶几边坐下，点明了沈隆也和自己一样在卖格列宁，他看上了沈隆的渠道，想要花钱买下，并警告道，“兄弟，干我们这行没你想得那么简单，你这么干下去不出半年就会被抓，判个十年八年的！”
　　“哦，说完了？现在该我说了吧？”沈隆看着他问道。

第413章 踢到铁板

　　“生产、销售假药罪，根据刑法修正案第二十三条规定，生产、销售假药的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金，对人体健康造成严重危害或者有其他严重情节的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金，致人死亡或者有其他特别严重情节的，处十年以上有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处罚金或者没收财产。”沈隆帮他补充道。
　　“嗯，虽然印度格列卫和原厂格列卫成分基本一致，从药理学上来说算不上假药，但是没有批号，按照国家相关规定的确是假药，但是我如果被抓进去，因为没有对病人造成危害，最多被判三年，加上病人的求情，如果我在狱中表现良好的话，说不定两年就出来了。”沈隆翘着二郎腿，不慌不忙。
　　想想张长林还真是悲哀，原先买真正的假药的时候，动静闹得这么大都没人来抓他，结果转手买起真药来，立马就被逮进去了！这个剧情实在是讽刺。
　　“但是你呢，你的药可都是面粉做的，里面任何有效成分都没有，病人吃了你的药，肯定会耽误病症，要是不小心出几条人命，你可就得进去呆十年了！”沈隆紧紧盯着张长林的眼睛，张长林有些慌张。
　　“哦，我还忘了，你还犯了行贿罪。”沈隆直接从身后拿出一部DV来，这还是他从现实世界好不容易找到的DZ・MV100，日立公司2000年推出的产品。
　　打开视频给张长林看了看，里面正是他在给人行贿以求脱罪，顺便打听沈隆下落的镜头，他拿钱给对方的镜头可是被拍得清清楚楚，沈隆早就知道张长林会来找自己的麻烦，又怎么可能不做准备。
　　“去吧，你去举报我去吧，到时候看咱俩谁在里面待得时间久？哦，我甚至都不用举报，只要把这视频复制几份，寄给他，你说他会不会帮我解决你？”沈隆指着屏幕上那个受贿的人问道。
　　“呵呵，程老板，咱们做生意讲究以和为贵，我可没有真举报你的想法，就是想和你合作。”张长林怂了，他原本以为是个软柿子，没想到却提到铁板上了，他赶紧解释道，“我就是看你手上握有这么好的资源，却只能赚这点小钱，实在是替你着急啊。”
　　他赶紧换了个说法，“你看，你有代理权，我有销售渠道和销售团队，咱们强强合作，肯定能卖出更多格列宁，绝对可以大赚一笔啊！”他现在不敢提拔沈隆踢出局的事儿了，但是依旧舍不得如此丰厚的利润。
　　“想赚钱是吧？可以，但是你得听我的！”沈隆抽出一根烟叼在嘴上，张长林赶紧拿出打火机帮他点着，气势已经和先前大不一样了。
　　“您说，我听着！”张长林点头哈腰，露出人畜无害的笑容，心里却在琢磨着该如何把这台DV拿到，销毁那些证据。
　　沈隆肯定不能像程勇那样卖药，他以后还要有大动作，手下没几个得力的人手可不行，张长林虽然是个骗子，可看他能把宣讲会搞得那么好，证明这人还是有些门道的，而且他之前为了卖假冒格列宁，花了那么大的本钱，肯定不愿意轻易放手。
　　留在外面说不定那天就会找自己的麻烦，还不如收在身边，一是盯住他不让他闹什么幺蛾子，二来就是让他替自己办事儿。
　　“回去先把你的人都散了，只留几个核心人员，然后准备下护照，和我一块儿去印度。”想要彻底收服他，光靠这点小威胁还不行，得让他见识点更厉害的，对付这种骗子，老教父可是颇有心得，沈隆也学到了其中的精髓。
　　“诶，好勒，我这就回去办！”张长林还以为沈隆真要带他一起干，马上就答应下来，连忙和沈隆交换了电话号码，然后回去了。
　　第二天，张长林再次来到沈隆店里，“程老板，人我已经散了，现在就剩下我一个光杆司令了，以后我就跟您混了。”
　　“哦？真的？那今天早上来对面宾馆住的那家伙又是干嘛的？那酒店有什么好的，又破又脏，我说张老板啊，对手下人得好点儿，要不然人家会有怨气的。”沈隆指着对面的小宾馆语重心长地说道。
　　这你又是怎么知道的？张长林又傻了，他昨晚上生怕沈隆跟踪，还专门饶了好几个圈子，对这个手下也是叮嘱再叮嘱，可还是没逃脱沈隆的目光。
　　他原本想让这个手下盯住沈隆，以便查清他进货散货的渠道，顺便再看看能不能想办法把DV弄到手，结果这还没开始呢就被发现了。
　　“再说了，人家也不是一般的下属啊，你对小舅子都这样？回家不怕他姐罚你跪灯泡？”沈隆点明了那人的身份。
　　“跪电灯泡？”张长林有点发懵。
　　“就是拿俩电灯泡放你膝盖下面，你要保证膝盖压着电灯泡，但是又不能压碎了！我隔壁弱鸟的老婆就经常这么惩罚他，每次他出去大保健被抓了都会来上这么一回。”沈隆给他普及知识。
　　张长林想象了下，立马就觉得膝盖有些顶不住了，人家连他们俩的关系都被查出来了，再隐瞒就没意思了，“我就是让他在旁边给我们放哨，警察来了也好有人通知不是？既然程老板您不喜欢，我马上让他走。”
　　“嗯，还是让他回家吧，你老婆就这么一个弟弟，要是在魔都消失了，你可不好和老婆交待啊！”沈隆拍了拍张长林的肩膀，盯着他的眼睛说道。
　　张长林被沈隆眼中的寒光吓了个哆嗦，立刻屁滚尿流地出去了，他不过是个小骗子，那经得住美国黑帮教父的凝视。
　　不一会儿，一名年轻人就从宾馆出来了，张长林带他专门走到神油店门口打了辆出去车，让司机直接去火车站，以此表明了自己的态度。
　　等他做好这一切，沈隆也拉下卷帘门，准备出去了，张长林问道，“程老板，您这是要去那儿？”
　　“走，带你赚钱去！”沈隆说道。

第414章 我有内幕消息

　　“程老板，咱们现在去那儿啊？”张长林坐在面包车的副驾驶上，眼神飘忽，不住在沈隆和周围徘徊，琢磨着他的用意。
　　“不都说了嘛，带你赚钱去啊！”沈隆略带一丝不耐烦地呵斥道。
　　“咱们现在不是应该去印度买药么？您在市里面转什么啊？”张长林实在是搞不清楚沈隆要做什么。
　　“我说了赚钱就是卖格列宁么？”沈隆拉长声音说道，要想在这个世界复制那种新药，没钱可不行，不管是购买机械设备还是大面积种植草药，都是要花钱的，而且要花大价钱。
　　“那您这是？”张长林就更加懵逼了。
　　“买彩票！”沈隆突然停车，从车里下来直奔路边的体彩店。
　　买彩票发财？您也真敢想！张长林砸吧砸吧嘴吧，完全不知道说啥才好了，他现在感觉自己是越来越摸不透眼前这个人了，愣了一会儿赶紧从车里下来，跟着沈隆进了彩票店。
　　“老板，帮我打几注世界杯八强彩。”买普通彩票当然不一定发财，就算是穿越者也是如此，那怕你知道真实中奖号码，也有可能出现变故，但是买足彩就不一样了。
　　今年是世界杯年，体彩中心拿出一千万足彩调节基金注入到奖池中，猜对本届世界杯全部八强名单者获得一等奖，一等奖奖金为总销售额的65％，若有多名彩民中奖则平分奖池，加上彩民的投注一等奖可以获得数千万奖金。
　　因为这届世界杯韩国队实在是太黑了，又有塞内加尔、美国这样的黑马杀入八强，法国、意大利、阿根廷等传统豪门纷纷落马，所以全国上下愣是没有一个人中奖的，这几千万奖金对沈隆来说就跟白捡一样，不拿白不拿。
　　选了巴西、德国、土耳其、韩国、西班牙、塞内加尔、美国、英格兰八支球队，然后又随便加了几支打了个复式彩票，加注买了二十多倍，沈隆从口袋里掏出钞票递过去，不一会儿老板就打好彩票交给他。
　　“发财的机会我可是给你了，要不你也照我的打两张试试？”沈隆笑着问道。
　　“我还是算了吧，我从小到大就没有中奖的运气。”张长林连连摇头，身为骗子，他本人倒是从来不相信天下掉馅饼的事儿。
　　“到时候你可别后悔。”沈隆知道他会这么想才调戏他，要不然平白被张长林分去上千万奖金，他也会心疼的。
　　将彩票收好回到车里，“行了，这些天你该干嘛就干嘛去吧，等世界杯开始的时候咱们就去印度。”如今已经是五月底，世界杯是五月三十一开始，决出最终八强要到六月中，那时候他们刚好在印度。
　　回到店里没多久，吕受益、刘思慧、刘牧师和黄毛彭浩都过来了，刘思慧一进来就问，“勇哥，你打算降价？”
　　看来吕受益还是希望沈隆降价的，要不然也不会把消息透露给刘思慧，刘牧师也是一般表情，看样子他也知道了。
　　“嗯，一方面是给儿子积德，另一方面我之前也赚了不少钱，再卖这么贵就太不厚道了。”沈隆依旧还是那个理由。
　　“这个不好开玩笑的啊，勇哥，你要降价不是不行，但是一下降这么多，大家伙儿都会怀疑的。”刘牧师固然愿意看到沈隆降价，可和吕受益一样，他同样担心没有利益的牵绊，沈隆不会长期做这件事儿。
　　“没事儿，这批药马上就卖完了，过些天我就再去趟印度，这回可多带些回来，足够大伙儿分的了。”沈隆说道。
　　一听说后期还有药，众人暂时放下心来，刘牧师在胸前画了个十字，“主会将荣耀，尊贵，平安，加给一切行善的人。”
　　黄毛嘴巴张了张，依旧没有说话，不过看向沈隆的目光明显柔和了许多，吕受益和刘思慧高兴了一阵儿，才意识到马上就到吃饭时候了。
　　“勇哥，你们稍等会儿，我去买点菜，再买些啤酒，咱们今天吃火锅好好庆祝庆祝。”药价从四千降到五百八，这就意味着她再也不用去那家酒吧跳舞……也不用勉强自己做那些根本不愿意做的事情了，她鼻子一酸，差点哭了出来。
　　“这儿的菜市场你不熟，你在店里收拾，我和黄毛去买菜。”沈隆那忍心让她请客啊。
　　没多久，一锅热气腾腾的火锅就在店里摆好了，众人端起啤酒，和电影中一样喝了起来，只是这一次，大家伙儿的心情却是截然不同。
　　世界杯进行到小组赛第二轮，沈隆带着张长林登上了前往印度的航班，张长林心中满怀期待，他一路上琢磨着该如何搭上药厂的线，好甩开沈隆单干，只要能弄到进货渠道，大不了自己离开魔都去其它地方，全国病人这么多，有的是发财的机会。
　　可惜沈隆对他防备颇深，每次出去都让他留在酒店里，自己则单独出去办事儿，张长林人生地不熟，又听不懂印度人那满是咖喱味的英语，只好郁闷地待在酒店里看世界杯。
　　看着看着，他的心情就越发紧张了，当初沈隆买彩票的时候，他还在心里嘲笑沈隆呢，张长林多多少少也看些足球，知道那些是强队那些是弱队，看到沈隆选择的结果，他以为这几百块钱绝对打水漂了。
　　那知道随着比赛的进行，法国、阿根廷、意大利等强队先后被淘汰，反倒是沈隆选择的韩国、美国、塞内加尔等黑马一路闯入八强。
　　等最后一场八强赛决出结果，张长林直接一巴掌抽在自己脸上，他又想起了沈隆当初给他说过的话，窝草，我当时怎么就没跟他买呢！要不然上千万就到手了！一想起这个张长林就心疼的不行，同时对沈隆越发地忌惮了。
　　“程老板，勇哥，勇哥，您的彩票中奖了！您到底是怎么买的吧？”沈隆一回来，张长林连忙上前问道。
　　“事情很简单，因为我有内幕消息啊！”沈隆露出貌似高深的笑容回答道。

第415章 张长林服了

　　“世界杯这样的比赛也有内幕？”张长林有些不敢相信，你要说甲A比赛有内幕能提前知道他相信，但是世界杯这样的大型比赛也能提前知道结果？这得多大的势力？
　　“意大利黑手党知道伐？现在美国的网络体育博彩业被纽约最大的黑手党家族甘比诺家族掌管，他们掌控着全球主要体育赛事的信息，通过他们的渠道提前知道这些一点儿也不难！”沈隆继续制作神秘气氛。
　　甘比诺家族就是电影《教父》中科里昂家族的原型之一，沈隆在进入《教父》世界之前，仔细研究过他们的资料，他们的确掌管着美国网络体育博彩业，但要说对全球主要体育比赛都能产生影响，那就夸张了。
　　说谎话就是这样，韦爵爷都说了，要在若干真话中夹杂一句假话才能骗得到人，如今还是2002年，人们对这种消息异常热衷，并且有很多人相信，几年后宋鸿兵都能通过《货币战争》忽悠到那么多人，自己现在说这些忽悠住一个骗子还是没问题的。
　　沈隆并没有多说，有些事情就是这样，你说得越清楚越容易出问题，反倒语焉不详稍微透露几句，让他自己私下去打听，他就越会相信。
　　你都牛逼到能个纽约黑帮大佬搭上关系了，为啥还会窝在那间小小的神油店里？张长林本能的产生怀疑，但是沈隆那张彩票却在他脑海里久久徘徊，这个你又怎么解释？如果不是提前得到内幕消息，谁能买得这么准啊？谁又能想到韩国会进入八强呢？
　　沈隆返回自己的房间安心地睡了，张长林却久久无法入睡，他干脆找酒店借来电脑，上网搜索起黑手党和甘比诺家族的信息来，网上那些神乎其神的传闻让张长林愈加心跳加速，甘比诺家族的种种光辉事迹让他心惊胆颤，这可是真正的黑手党啊！
　　我特么的为啥要犯贱去神油店呢！看到这些消息，张长林恨不得再给自己一巴掌，但是现在他连走都不敢说走了。
　　第二天白天，沈隆一直待在酒店里没有出去，到了晚上才招呼张长林出门，“走，和我一起去和走私贩子谈一谈，当初说好的价格，突然就要给我涨价，也太不讲规矩了。”
　　张长林跟在沈隆后面，出门的时候看到他后腰位置明显有个凸起，早些时候看得港片立刻在张长林脑海中浮现出来，小马哥、豪哥等人从后腰摸枪击毙敌人的镜头不断闪现，他感觉自己腿有些打哆嗦了。
　　“勇哥，勇哥，我又听不懂他们说话，要不我就留酒店吧？”张长林开始打退堂鼓了。
　　“他们知道我住哪儿，说不定一会儿就会来酒店，你确定要留下？”沈隆似笑非笑看着张长林。
　　张长林又怂了，畏畏缩缩跟踪沈隆身后，上了他租的车，一直开往海边，在一个破旧的港口，他们见到了两名面目凶恶的家伙。
　　张长林没听懂沈隆和他们说了些什么，就看到对面两人脸色突变，还不等他们动手，沈隆就飞快地从身后摸出手枪啪啪两枪结果了对手。
　　“真当我好说话了？走，我还就不信离了你们我没办法把这批药运回去！”沈隆有随身空间，运药那用得着这么麻烦，这场戏是专门给张长林准备的，教父的人生经验告诉沈隆，对付这种胆小的骗子，最好的方法就是恐吓。
　　这两个家伙是沈隆这段时间在当地发现的黑帮分子，做惯了坏事儿，绝对不是什么好人，杀起来一点儿心理压力都没有。
　　张长林看着那两具尸体，哆哆嗦嗦半天说不出话来，两条腿直打哆嗦，僵硬得无法走路，看着沈隆转身，他也想跟上，结果脚下一拌蒜直接摔倒在地。
　　“还能走不？”沈隆用略带不耐烦的口气问道，在这种时候，不用给他好口气。
　　“能走，能走！”张长林生怕自己也被沈隆干掉，赶紧手脚并用爬起来钻进车里，一进到车里，沈隆就闻到了一股怪味，这家伙尿裤子了。
　　“回去好好收拾收拾，然后过来找我，我有话对你说。”沈隆嫌弃地扭过头去，发动了汽车。
　　一路无语，张长林一直缩在副驾驶发抖，虽说他这些年卖假药也害过不少性命，可亲眼见人被杀这还是第一次。
　　回到酒店，张长林拼命让自己冷静下来，然后洗澡换了身衣服，来到沈隆的房间里，他不是没想过要逃，可一想到先前查到的关于甘比诺家族和黑手党的种种传说，再加上沈隆之前表现出来的种种能力，他又不敢了。
　　人家能查到他和他小舅子的关系，找到自己的家人也不奇怪，自己就算想躲也躲不掉啊，更何况现在是在印度，人生地不熟的，想跑都跑不了。
　　“之前看你搞演讲忽悠人，倒还有些本事。”沈隆面带笑容，语气平和的说道，“等回去之后我领完奖金，打算搞个大项目，到时候少不了用得着你的地方。”
　　“勇哥，我这人没啥本事，就怕干不好啊。”张长林哭丧着脸，就差说出你把我当个屁放了吧的话。
　　“我相信你的本事。”沈隆轻轻拍了拍张长林的肩膀，用不用质疑的语气说道，“等回国之后，你帮我办几件事儿。”
　　“首先，你去在魔都附近帮我找块地租下来，具体的要求我会给你列个清单。”这是给种植草药准备的。
　　“另外，你再帮我注册家公司，或者直接收购现成的公司也行，要有中草药种植经营资质的。”卖假药是犯法的，接下来的计划却需要保证一切合法，绝对不能出问题。
　　“行，我绝对帮您办好。”张长林完全无法拒绝，只能答应下来，还好这两件事儿都不违法，他勉强能接受。
　　“还有一件事儿，你帮我找个人，你卖了这么多年的假药，肯定认识这样的人。”沈隆最后说道，这件事儿同样重要。
　　“是什么样的人？”张长林问道。

第416章 拜师

　　张长林是个坏人，根据他以往的人生经验，好人或者说普通人总是害怕坏人的，因为他的底线比他们低，可以轻松使出各种手段让对方屈服，所以他找上了眼前这位看起来完全就是普通人的神油店老板。
　　没想到他并不普通，他轻而易举就把自己的底细摸得清清楚楚，而且底线比自己更低，人家敢杀人！敢不敢杀人对一般人来说威慑力完全是两个级别，所以张长林彻底跪了。
　　“你在医药圈肯定认识很多人，我要找个老中医，嗯，有资格带徒弟的那种，还要听话好控制，这样的人你应该认识吧？”沈隆继续保持着和蔼的笑容。
　　“认……认识！”张长林毫不犹豫地打算拖人下水了，这些年为了卖假药，他没少找医药圈里的人帮他当托，这样的人还真认识几位，只是有些好奇，他找这样的人干什么？难道要和自己一样卖假药？
　　完全没这个必要啊，格列宁多吃香啊，能从印度运回去多少就能卖多少，何苦再来赚这点儿小钱？可转念一想，卖格列宁赚得钱和彩票收益比起来又不算什么了。
　　“那就好，你把他的资料给我说说，等回国了咱们就找他去！”这样的人是必须寻找的，沈隆现在手上有方子，能配出治疗吕受益他们的药来，但是他没资格开药。
　　开药方是需要医师资格的，而中医的医师资格只能通过中医执业医师资格考试获取，要报名参加考试还要通过资格审查，可不是什么人都能报名参加考试。
　　要么是科班出身，具有高等学校中医学专业中专、专科、本科以上学历，毕业后在医疗、保健机构中试用期满一年的，才能报名参加考试。
　　要么具有丰富的行医经验，确有专长人员申请参加中医医师资格考试应具备从事乡村医生工作十年以上，并经省级中医药管理部门确认医术有专长，或者取得执业助理医师执业证书后，在执业医师指导下，在医疗机构工作满五年的师承和确有专长人员，可以申请参加中医医师资格考试。
　　不管是哪种都需要漫长的时间，沈隆都耗不起，或者说那些病人耗不起，所以就只能想办法尽快拿到这个资格了。
　　幸好由于中医的特殊性，至今仍然存在着师徒传承学习的方式，有关部门针对这些人也出台了相应的政策，只要拥有高中以上文化程度，拿到经省级中医药管理部门批准的师承关系合同和《出师合格证书》，就可以参加执业医师考试，获取正式的医师资格了。
　　这个办法可操作性比较强，只要找到一位本地卓有声望的老中医，拜他为师，然后搞定有关管理部门，拿到《出师资格证书》就可以了，至于能否通过执业医师考试，沈隆一点儿也不担心，他身上可是怀有国手级别的神医传承。
　　“行，这位老中医叫翁泉海，是中医世家出身，本人医术还不错，在本地也有一定人脉，就是贪财了些，喜欢搞一些食疗养生之类的噱头忽悠人，有次被我抓住把柄，然后就搭上关系了，让他帮我站台卖过些保健品，后来保健品行业没落之后我们的联系就少了，不过他上班的地方我知道。”张长林老老实实说道。
　　“嚯，看样子你闯荡江湖有些时候了啊？”沈隆笑道，九十年代后期，正是保健品红遍大江南北的时候，三株口服液、飞龙口服液、中华鳖精等盛行一时，期间也有些小厂子、小商人也在里面捞了不少，如果这么算，张长林绝对算得上老江湖。
　　“我这就是小大小闹，和您根本没法比，您做的才是大事业。”张长林苦笑道。
　　“哦？那你说说看我打算做什么？”沈隆身子微微倾斜，距离张长林更近了，脸上挂着似笑非笑的表情。
　　张长林被看得汗毛都竖起来了，他连连摆手，“不不不，我根本就不知道您要做什么，哦，不对，我压根就不想知道您要做什么，您让我做什么我就去做什么。”
　　这一连串话语无伦次，听起来就好像是绕口令一般，沈隆对此十分满意，自己已经将恐惧深深刻在张长林的骨头里，短时间内不用担心他会背叛自己，于是身子后仰放松了逼视，舒舒服服靠在沙发上，“嗯，你蛮聪明的，以后也要保持这种态度，放心，只要你不犯错，我是不会把你怎么样的，到时候有你的好处。”
　　张长林陪着笑脸，连声答应了。
　　第二天，沈隆就带着他返回魔都，张长林心中满是疑惑，那天也没见他再出去练***渠道，随身也没带多少行李，那些药又要怎么运回魔都？
　　联想到自己在网上搜集到的那些资料，张长林忍不住胡思乱想起来，或许他不是一个人，在他身后还隐藏着更深的势力，以他们的能力，搞定药品通道想必是轻而易举吧？
　　“明天我去取货，今晚上你先带我去见那位翁泉海老先生吧！”回到魔都，稍微休息了几个小时，沈隆就催促他开始忙活了。
　　张长林不敢不答应，他打了几个电话，确定翁泉海在家，就带着沈隆提了些礼物登门拜访。
　　翁泉海住在一所有些年头的老宅子里，看上去经济条件还不错，张长林上前按响门铃，不一会儿一位满头白发面色红润的老先生打开房门。
　　一看到张长林，他的脸色顿时冷了下来，紧张地四下张望，同时低声呵斥道，“不是说好不联系了吗？你怎么又找上门来了？”
　　“就是想看看您。”张长林遇到沈隆就像是狐狸遇到老虎一般，见到他却是狐狸遇到纯洁无害的小白兔，满满都是信心，没费几句话的功夫，就说服了翁泉海，三人来到屋里。
　　“说吧，这回又是什么事儿？我可提前说好，要是还是那些事儿你别找我。”翁泉海没好气地说道。
　　“不是那些事儿，这回我是找您拜师来了！”张长林笑着说道。

第417章 这徒弟我不敢收

　　“拜师？”翁泉海不屑地瞥了张长林一眼，“鄙人虽然医术粗陋，但也不是什么人都能学得会的，我看你还是算了吧！”
　　翁泉海虽然人品有问题，医术却是实打实的，不仅有自家的传承，还通过长辈的关系兼修各家之长，像他这样的人平日里可没少遇到想要上门拜师学艺的，因为可供挑选的人多，他对徒弟的选择也很严格，不是什么人都能拜他为师。
　　“不是我，是这位程勇程先生，程先生一向热爱中华传统医术，一听说我认识您，就托我带他上门来了，一点小小的拜师礼，不成敬意。”张长林将礼物递过去，翁泉海喜欢喝酒，他就专门找了几瓶陈年茅台送上。
　　翁泉海的眼睛在酒瓶上扫了一眼，喉结微微动了动，然后看向沈隆，“喜欢中医是好事儿，不过你年纪也大了，怕是也学不到什么东西。”
　　电影里没说程勇的年龄，可从面相还有程小澍已经八岁可以判断出，程勇应该有三十多岁了，这么大年纪再想学新东西可就难了，茅台酒翁泉海固然喜欢，可不至于为了这点就收徒弟，他自己又不是买不起。
　　“张老板的话没说明白，我不是要找您学习医术，其实我先前已经跟着老师学了很长时间的医术了，不过还没有拿到执业医师资格，所以就想拜在您门下，好获得考取执业医师考试的资格。”沈隆解释道。
　　“既然你有师傅，为什么不让你师傅给你出具合同证书，反而找到我门上来了？”翁泉海听到这话就更不高兴了，他是中医世家出身，为人处世多多少少有些老派，沈隆的话犯了不少忌讳，他自然不会有好话说。
　　首先，沈隆已经有师傅，又要拜他为师，这事儿往大里说就是欺师灭祖，其次，要是收他为徒，日后闹出什么事儿来，败坏的可是他翁泉海的名声，大家伙儿一说就是翁泉海的徒弟怎么怎么了，多不好听啊。
　　“我师父虽然医术精湛，但一向名声不显，也不掺和圈内的事儿，再加上他现在已经故去，也没办法给我出具这个合同和证明了，我也是不想师傅一身医术失传，才想了这么一个下下之策。”就当胡青牛是自己的师傅吧，他可是真死了，而且已经死了好几百年，你有本事把他挖出来让他给我开师承关系合同。
　　“哦，是这样啊。”翁泉海这些年来也听说过不少中医流派断绝传承的事儿，如果是这样，那先前的话虽然冒昧但也是有情可原，他的语气缓和了些，“你师父叫什么名字？是那一派的传人？都教了你些什么？”
　　“我知道师父姓胡，他从来不和我提他的名字还有师承。”沈隆也不敢保证翁泉海没看过《倚天屠龙》，所以就没说胡青牛的名字，至于胡青牛的传承，他还真不知道，“我师父什么都教我，药理医理、望问切问、诊病施药、针灸推拿、配置丸药……这些我都会。”
　　“呵呵，中医博大精深，可没你说得那么简单，许多人终其一生能略知一二就不错了，你还什么都会。”翁泉海笑了，他觉得这俩货今天纯属是来逗乐子的，别说他才三十多岁，要是他师傅有这本事，早就成国手了，那会为这点小事儿犯愁。
　　“您要是觉得我说得不对，那您就考考我！出几道题试试，我要是答不上来或者答得不好立马就走，绝不纠缠。”空口白话任谁听了都不信，咱还是来实际点的吧。
　　“也行。”翁泉海看了一眼张长林，自己的把柄可是还在他手上呢，今天不给点机会他肯定不罢休，稍微给他出点难题让他知难而退吧。
　　“我也不问你医理药理，不管中医也好，西医也罢，终究都是给病人看病的。”翁泉海伸出左手，稍微撸起袖子放到脉枕上，“你来给我把把脉，说说我身体的情况吧。”
　　“好勒，我先洗洗手。”沈隆也不客气，直接去翁泉海家卫生间洗了个手，然后来到他身前坐下，轻轻伸出右手食指，单指搭在翁泉海的手腕上。
　　单指诊脉？一般诊脉用中指按在掌后高骨内侧关脉部位，接着用食指按关前的寸脉部位，无名指按关后的尺脉部位，三指应呈弓形，指头平齐，以指腹按触脉体，称之为总按，需要重点体会某一部分脉象时才会用单指，一上来就用一根指头，有点托大了吧？
　　“您的脉象中正平和，说明您的身体还是不错的。”沈隆眯着眼睛说道。
　　嗯？倒还有点本事啊，翁泉海本身就是医生，没有谁比他自己更了解自己的身体了，沈隆的话让他稍微收起了小视。
　　“不过稍微有些脉沉细无力，尺脉尤甚，这是肾阳虚的症状啊，翁老师，虽说您身体健康，但毕竟年纪大了，房事方面还是节制些的好。”沈隆语重心长地回答。
　　那边张长林噗嗤一声又赶紧捂住了嘴巴，装作啥也没听见的样子，翁泉海刷得一下脸红了，他昨天还真去了某娱乐场所，也确实有这个症状，只是程度很轻，怎么说他自己也是医生，分寸还是有的，只是没想到这么轻微的症状都被沈隆看了出来。
　　“好了好了，咱们不诊脉了，换下个题目。”翁泉海赶紧抽回手腕，想想从抽屉里拿出一小包中药来，“给我说说这里面都是什么药，这副药是治什么病的，君臣佐使有什么讲究？”
　　“焦术4钱，附子3钱，藁本3钱，花椒3钱，吴萸1钱，肉桂1钱，这是‘济川饮’，主治……以……炮制时……”沈隆说得头头是道，无一不在正处，听得翁泉海也不时点头。
　　“咱们再来说说……”翁泉海来了兴致，拉着他问了一个又一个问题，最后又让沈隆展示了一番针法，沈隆的针法之妙连他也甘拜下风。
　　张长林更是张大嘴巴半天说不出话来。
　　最后翁泉海摇头道，“哎，你这徒弟我不敢收啊！”

第418章 开诊所

　　“翁先生，又有什么问题？”沈隆问道，张长林也想帮着说话，先前是担心人家学不会影响自己的名声，现在已经见识到人家的本事了，为啥还不同意？
　　“没这个脸啊，我那有本事教出这样的徒弟来？医理药理这些先不说，光简单聊聊看不出深浅来，不过这针法肯定是超过我的，单就针法来说，沈先生给我当老师都绰绰有余了，我又怎么好意思收你为徒呢？”翁泉海还是要脸的，觉得自己没资格收沈隆当徒弟。
　　沈隆也这么认为，不过要想考取中医执业医师资格证书，就必须得拜师傅，于是笑道，“翁老先生，您太客气了，您是咱们中医药界的前辈，我拜您为师也很正常吧？”他不说医术，只论辈分，翁泉海都这么大年纪了，叫一声师傅也没啥。
　　“哎，现在不比以前了，想看病就得有资格证书，我也理解你的想法，要不这样吧，明天我去找几份中医执业医师资格考试的卷子出来，你做我检查，要是确保能通过我就帮你把《师徒传承合同》还有《出师资格证书》给你办了。”这两样都要有关部门认可，翁泉海在业内人脉广阔，办下来不是什么问题。
　　“好，没问题。”沈隆答应下来，翁泉海办事还是很小心的，光刚才的谈话还没办法对他的能力有全面的认识，用执业医师资格考试的试题来测量最好不过，对于考试，沈隆倒是一点儿也不担心，爽快地答应下来。
　　“等你考试过了，剩下的事儿我来办，不过咱们提前说好，签合同可以，正式拜师就算了。”正轨拜师还要邀请同行见证，徒弟给师傅端茶行礼，就好像德云社收徒弟一样，翁泉海可不好意思让沈隆这么干。
　　沈隆也没给别人磕头行礼的想法，也答应下来，然后取出一个厚厚地信封递过去，就当是拜师礼了，翁泉海也没有推辞，直接收了下来。
　　第二天，沈隆轻松搞定了所有试题，翁泉海才对他的医术彻底信服，准备帮他去办手续，顺便问起了他将来的打算，“拿到执业医师资格证书后有什么想法？要不我给你介绍几家中医院去上班儿？”
　　“本来打算过段时间再说的，既然您问了，那我就得寸进尺了。”沈隆腼腆地笑了笑，“我想开个中医馆对外营业，不过您也知道，按照规定拿到执业医师资格证书之后得在正式单位上五年班才有资格开中医馆，我在圈子里又不认识什么人，只能再麻烦您了。”
　　中医馆的主要负责人需要获得《中医执业医师资格证书》、有五年以上临床经验、并获得主治中医师以上技术职称，沈隆同样没有五年的时间，不过这只是对负责人的要求，要是让翁泉海来当这个负责人，自己在医馆工作，同样有资格诊治病人。
　　“也是，以你现在的技术，再去医院做那些基础性的工作就太浪费了，不过我自己就开有中医馆。”翁泉海既然爱钱，就肯定不会放过这样的机会，他自己的名额已经用了，“不过也没关系，我还有几个徒弟在中医院上班，他们的名额还没用呢，过两天我介绍你们认识。”
　　“谢谢翁老先生。”沈隆再次道谢，又翁泉海帮忙介绍，剩下的无非就是花钱，他世界杯八强彩可是赚了五千多万将近六千万，这点小钱根本就不是问题。
　　接下来还要报名、审核资格，进行实践技能考试和医学综合笔试，实践技能考试的时间是下月初，综合笔试时间为下下个月，再加上考试成绩下来的时间，刚好用来培育必须的中草药、买房装修布置医馆。
　　时间一点儿也耽搁不得，沈隆从翁泉海家里出来，立马就带着张长林去体彩中心领奖，体彩中心的工作人员核验了彩票之后，啧啧称奇道，“你也算是厉害了，全国上下就你一个人中奖，你算是把奖池整个包圆儿了，谁能想到韩国、塞内加尔竟然能进八强呢？”
　　听到这话，张长林心中敬畏愈甚，他真以为沈隆是得了内幕消息，事实的确如此，不过沈隆的内幕是来源于自己穿越者的身份，而不是张长林想象中的黑道势力。
　　领完支票，去银行取了些现金出来，随手丢给张长林十万块一摞，“给你的奖金，翁老先生这件事儿你办得很好，剩下几件事儿也赶紧办了吧，另外，在我现在的附近找个大点的店面，准备装修成中医馆，以后少不了你的好处。”
　　对付这种人，光靠恐吓还不行，偶尔也得给他吃点甜头，十万块对张长林来说并不多，但这仅仅是奖励他引荐翁泉海的，要是能办好购买公司、草药种植基地的事儿，那奖金恐怕就更多了吧？
　　一想到这些，张长林就觉得干劲满满，是啊，人家背后有那么大的背景，肯定不是为小打小闹来的，以后必然会有大生意，我要是能从中捞取一点儿好处，说不定都能吃撑了。
　　“没问题，我已经在打听了，一会儿我就过去考察去，回头给您汇报。”张长林连忙点头答应下来，把钱小心收好，打了辆车就出去考察去了。
　　沈隆则重新回到神油店里，这时候刘思慧、刘牧师、黄毛彭浩和吕受益都来了，正挤在店里满怀期待看着他呢。
　　“药已经带回来了，一会儿黄毛和我去港口运回来，回头就给你们发放，至于价格，就是上次说得五百八。”沈隆第一句话就让他们彻底放下心来。
　　“那太好了！我这就打电话通知各医院的群主过来等着！”众人喜笑颜开，刘思慧马上就要拨打电话。
　　“别！别让他们过来！”沈隆马上制止，“以后咱们不能这么卖药了，得换个新办法！”
　　“怎么了？之前不都卖得好好的么？”刘思慧等人心又悬了起来，勇哥又有什么新想法？咱们还能顺利拿到药么？

第419章 心酸的硬币

　　“有些事儿要说清楚，咱们这可是犯法的知道伐？”如果还是和以前一样，迟早会被警察抓住，执业医师考试、培育中草药、开设中医馆这些都需要时间，而在这段时间里又不能让病人断药，沈隆只能尽量避免被警察发现。
　　在《教父》世界他是美国黑道教父，在《人民的名义》世界，他当了多年的警察，不管是那个身份都让他积累到了足够多反侦察经验，自然不能再和程勇那样大张旗鼓的卖药了。
　　“以后咱们别在这儿聚会了，你说你们一大群人天天呆在神油店里算什么事儿？”黄毛你这么年轻用不上神油吧？刘牧师你一神职人员天天出入神油店像什么话？吕受益一副虚弱的样子看起来倒是需要这个但也不能经常来吧？至于思慧就更值得怀疑了。
　　“咱们有什么事儿都去刘牧师那儿。”教堂人来人往不算稀奇，而且说实话这种场合就算警察发现问题也得慎重处理。
　　“也别让各大医院的群主直接来店里拿药了，我把药发给你们几个，然后你们各自去找和你们联系的群主，这样动静小一些。”沈隆拿出了科里昂家族贩卖私酒时候的经验，尽量避免相关人员的大规模聚集以减少被暴露的危险。
　　“是这个道理，咱们把这几家医院分一分，也给他们都说说，要想继续拿药，就得小心些，不要到处声张。”吕受益是最早找程勇的，他知道这件事儿的分寸。
　　“还有，把药给他们的时候，让他们当面把外包装破坏掉。”用和诺瓦公司差不多的外包装有些太醒目了，同样增加了暴露的可能性，沈隆又说了不少反侦查的方法，刘思慧他们都小心记下，唯恐遗漏任何一个细节，这可是关系自家生死的事情。
　　要是张长林看到这一幕，估计会更加惊讶，刘思慧、吕受益他们见识的市面少，分不清楚轻重，张长林可是坑蒙拐骗多年，经验极其丰富，一眼就能看出沈隆这套方案的好处，这可比他当年干得那些事周全多了，要是他能知道这些，说不定以前那些半黑不白的生意到现在还平平安安的做着呢。
　　“大家都散了吧！一会儿黄毛跟我去拉药，然后你们在我刚说的地方等着，我把药发给你们，你们再拿去给各医院的群主，记住，要保证这个价格所有人都知道，不能让群主在里面赚差价，要是他们出事儿了，肯定能查到我们身上。”沈隆可不想自己的好意成为别人的赚钱渠道，他可不敢轻视人的贪念。
　　“一会儿我就在群里发消息，保证每个人都知道。”刘思慧等人连连答应，然后陆陆续续离开了神油店，前往沈隆刚才说的地点等候。
　　“黄毛，帮我收拾下东西，把这些锦旗都拿走！”记得电影里，就是各大医院病人给程勇送的锦旗引起了警察的怀疑，还好被程勇应付过去了，现在可不能再出这种篓子。
　　“这都是他们的心意。”黄毛闷闷的说了一句，并没有马上动手。
　　“我知道他们是好意，可放在店里不合适，你见过谁给神油店送锦旗的？”就算真感谢神油让自己重振雄风，也拉不下这个脸啊，说着沈隆就开始收拾锦旗，当他拿到崇医送的那面锦旗的时候停住了。
　　上面写着“妙手仁心普众生，徒留人间万古名”，这两句还是很有水平的，不是锦旗店那些套路话，肯定是崇医某个有文化的病人自己想的，再联想到先前程勇有句台词，“崇医才八万”，这说明崇医的收费水准高，入住的病人经济文化水平都比较好。
　　崇医的病人可以说是在魔都也算不错的人家了，就连这样的病人都吃不起正版格列宁，更何况其它人呢，沈隆轻叹一声，然后把这些锦旗都放到了纸箱里，抱着出门，黄毛快走两步，帮他拉开车后门接过箱子放了进去。
　　来到港口，沈隆装摸做样的打开自己从印度运货回来的那个集装箱，借着黄毛停车的机会，将仿制格列宁从空间挪到集装箱里，然后招呼黄毛过来，一起将药运到面包车里，他吸取了程勇的教训，用纸箱给药加了一层包装，免得药瓶被别人看到。
　　回到市区，开始挨个发药，在教堂门口卸了一箱给刘牧师，在某个地铁口附近发给吕受益，然后在批发市场门口发给刘思慧，都是些不容易引起人注意的地方。
　　“这几瓶是你的，你拿回去给他们用吧，药钱从你工资里面扣。”沈隆指着车里剩下的几瓶药说道，黄毛是个讲究人，他自己都快穷得过不下去了，还想办法给病友弄药。
　　“我没工资。”黄毛愣愣的说道。
　　“从今以后你就是我的司机、保镖兼助理了，我给你开公司，赶紧拿着药滚蛋，我还有事儿要办呢！”沈隆催促道。
　　黄毛呵呵傻笑两声，赶紧将药塞进衣服里，像哈士奇一样傻愣愣冲了出去，刚跑两步又回来了，冲着沈隆说道，“勇哥，以后谁要想对付你，除非他们先打死我！”
　　“滚蛋滚蛋，你连我都打不过还说个毛线？”沈隆嫌弃地摆摆手，静止发动面包车走了。
　　他没有马上回店里，而是去了附近一家医院，算算时间，这个医院的群主也该拿到药回来给病人们发药了，他想看看这个群主是不是真的只卖五百八一瓶，其他几个医院他也安排吕受益、刘思慧等人去看了，免得有人依旧用五千块的老价格卖药。
　　情况还好，或许是这些群主还沉浸在药品降价的喜悦中没来得及反应，又或许是刘思慧等人提前在群里发的消息起了作用，这个群主并没有涨价。
　　“五百八一瓶，大家都把钱准备好，不要急，药够着呢……药没问题，我刚都看过了，和上次的一模一样……”群主一边小声招呼，一边收钱发药。
　　开始时都是大钞票，突然一名病人提着满满一袋硬币过来了，看着这些硬币，沈隆忍不住鼻子一酸。

第420章 搜查

　　这个病人身上穿得虽然整齐，但衣服材质很差，看得出来家庭条件不是很好，或许这场病已经将他的家底掏空了，这次的药钱估计是想尽了办法才凑出来的。
　　群主的动作顿了下，然后迅速接过塑料袋，“不着急啊，药已经在这儿了，我慢慢数，数完就给药。”这样的病人他见得多了，有许多病人都是如此，开始时候拿着大钞到医院缴费买药，后来交钱的速度越来越慢，钱也从崭新的大钞变成了旧钞、零钱。
　　如果不是沈隆弄来了五百八一瓶的印度格列宁，说不定再过段时间，他也会和面前这位一样，砸了孩子的储蓄罐，把家里的零碎卖给收废品的换来一大把零钱续命。
　　“实在是不好意思，原本打算去银行换好再过来的，可一听说今天有药，我就赶紧过来了。”病人连连道歉，他也害怕来得晚药没了，现在他家已经被掏空了，买不到便宜药就等于命也没了。
　　“不要紧，多费点功夫的事儿，你们几个也来帮我数数，谁找点纸来，咱们像银行一样一百个硬币卷成一筒，哦，还有谁现在有时间，帮忙去旁边银行排下队，一会儿去找勇哥，总不好拿零钱过去。”群主招呼着众人分配任务。
　　“我来，我在厂里当会计，卷硬币练过。”当即有人自告奋勇。
　　“我去银行排队，我有个亲戚在里面上班，我去好说话些。”有人准备去银行了。
　　“先别走，我再说几句。”群主将大家伙儿聚拢过来，“勇哥能给咱们弄到这么便宜的药不容易，人家也是冒了风险的，这里面的门道你们都清楚，以后大家说话办事儿都小心点，别把勇哥害了，要是勇哥出事儿，咱们以后可就没药续命了！”
　　“知道了！”
　　“晓得了！”
　　“明白，我们肯定不胡说八道，吃药也避着人！”大家伙儿纷纷答应，事关自家性命，谁也不敢有什么意见。
　　沈隆擦去眼角的泪水，重新发动汽车前往下一家医院，在电影里看到这样的场景和亲身经历还是不同，他差点就控制不住自己的情绪了。
　　其他几家医院也还都好，沈隆一下子把四万块的药打到五百多块，原先只够吃一个月的钱，现在可以吃五六年了，那怕再没良心的人也能感受到沈隆的好意，就算为了自己的荷包也不会将事情泄露出去。
　　转了一圈儿，沈隆没有直接回店里，而是来到刘牧师的教堂，刘思慧、黄毛、吕受益他们先后过来，几个人凑到一起说了今天的事儿。
　　“我给他们都叮嘱过了，以后大家肯定会更加小心，分完药我就按你说的去了其他医院，群主都没有涨价，也把这个意思给那些病人说了。”刘思慧汇报道。
　　“我那几家医院也都一样，大家都说要谢谢勇哥呢，要不是我拦着，他们又要给你送锦旗了。”吕受益说道。
　　“我们这是做善事，主会保佑我们的。”刘牧师在胸前画起了十字。
　　“这儿是魔都，你们家上帝说话在这儿不一定管用，好了，今天就这样吧，等下一批出药的时候咱们还这么办。”沈隆起身，将钥匙丢给黄毛，“黄毛，给我开车。”
　　回到店里休息一会儿，沈隆正准备给张长林打个电话，问问考察的进度，就听见门口一阵儿车响，一群警察冲进店里，就准备展开搜索。
　　“嘿，嘿，干什么呢这是？”沈隆装作一头雾水，起身问道。
　　“你是老板？有人举报你销售假药。”带队的警官亮出搜查证，黄毛想要动手被沈隆一把按住，警官看到了这些，厉声道，“都给我蹲下，搜！”
　　“我这儿是卖保健品的，那儿来的药啊！”沈隆嘟囔一句，护着黄毛蹲下了，眼睛里有不满也有害怕，表现得和一般小市民别无二致。
　　警察在店里翻找起来，可惜除了一堆一堆的印度神油，他们并没有发现任何可疑的东西，警察们陆陆续续来到带队警官面前汇报，“报告，没有搜到……报告，没有搜到……”
　　沈隆没有说话，只是梗着脖子看着带队警官，带队警官无奈地摆摆手，“收队，我们回去，谢谢配合。”
　　“这就走啦？不买两瓶回去试试？保证好用？”沈隆起身，指着货架上的印度神油问道，语气轻佻，小市民姿态尽显。
　　警官哼了一声，没搭理他，带着手下的人走了，黄毛看着沈隆嘿嘿傻笑，要不是他更改了计划，将药放到其他地方，又把锦旗收走，这下可就真暴露了。
　　“看到没，咱们得罪的可不是一般人，这才只是第一次，只要咱们还在卖药，警察肯定还会盯上咱们，你害怕不？”沈隆揉了一把他的黄毛，取出一根烟点上。
　　“不怕！”黄毛继续傻笑，“要是他们抓住我，我就把事儿都抗了。”
　　“你倒是讲义气，但是你说得出药是从那儿买的？又是怎么样从印度运回来的么？”沈隆有些感动，旋即一巴掌拍在他脑袋上，“什么都不知道你还抗什么抗？”
　　不过黄毛说得也有道理啊，制药公司影响力巨大，警方对仿制药的查处也会越来越严格，就算自己再小心，也迟早都会暴露，自己一旦暴露，新药的开发就会陷入停滞，这事儿得提前做好准备才行，烟雾缭绕中，沈隆想到了一个合适的人选。
　　过了几天，张长林一脸兴奋地回来了，“勇哥，公司我还在调查，不过郊外的地我已经找好了，您要是有时间咱们过去看看！”
　　“行，黄毛你帮我看店，我出去趟！”沈隆起身走了，黄毛满头雾水地看着他俩，前些日子勇哥不是还打了他一顿么？怎么现在又混到一起了？
　　看完郊外的这块地，沈隆很是满意，张长林处理这些事儿还是很有一手的，“行，没问题，价格也合适，你再压压价，过两天就把合同签了吧！另外再雇点附近的农民，咱们尽快就把摊子铺开。”

第421章 民科的正确打开方式

　　“好，这些都是小事儿，公司的事儿我想办法尽快处理好。”张长林应道，他没敢问沈隆打算用这块地干什么，只是琢磨着场面肯定不小。
　　回到市区，张长林自己忙活去了，沈隆重新回到店里，拿起中医执业医师考试的复习资料准备复习，多做些准备总是没错的，在他看书的时候，黄毛时不时瞄他一眼，似乎有什么话想说又不知道如何开口。
　　沈隆被看得烦了，干脆放下书问道，“说吧，到底有什么事儿？”估计再不问，这家伙就该憋坏了。
　　“那个骗子为啥过来找你？”黄毛憋了半天就憋出这么一句，估计他从刚才沈隆他们离开就一直在琢磨这件事儿。
　　“骗子有时候也有用处，刚才你也看到了，咱们已经被警察盯上了，就算再小心，迟早也会被他们发现问题，这时候就要有人顶上去了，张长林是个好人选。”这里不是二战后的美国，沈隆只能延迟被发现的时间，却没办法彻底避免。
　　“等下次发药，我就让张长林给你们发，然后你们再散给其它病人，要是被警察抓到了，张长林会把这件事儿扛起来，我还是能继续给你们弄药。”沈隆不怕张长林不答应，只要给够了钱，让他坐几年牢算什么？他也不敢不答应。
　　从抓到张长林，到重新锁定自己，警方需要一些时间，这就为沈隆赢得了宝贵的缓冲，到那时候种植基地的雪莲也该成熟，新药的研发就可以提上日程了。
　　“放心，你们不会有事儿，你们也是受害者，到时候把事儿全推到张长林头上就行了。”沈隆安慰道，电影里被判刑的也只有程勇一个，刘思慧、刘牧师他们都没有出事儿，归根结底他们只是帮其他病人从程勇这儿买药而已，既不是进货的，也没有从中牟利，就算有些小问题，法院也不会太过追究。
　　这时候病人的身份无形中对他们进行了保护，要是把他们抓进去了，监狱还得给他们看病，那家监狱承担的起格列宁的价格？
　　“他可是个骗子，你别被他骗了。”黄毛消化了好半天，才结结巴巴说出这样的话来。
　　“他想骗我还早得很呢！”沈隆笑笑不以为意，之前的手段已经将张长林收拾地妥妥帖帖，他压根儿就没这个胆子。
　　魔都是全国经济最为发达的城市，甚至可以说没有之一，制药行业也较为发达，没过多久张长林就找到几家企业供沈隆选择，沈隆挨个考察一番，根据自己现在财力能承担的范围拿下了一家小型制药企业。
　　在此期间他还参加了中医执业医师资格考试的实践技能环节，不出意料地拿到了高分，借着这个理由，他再次提上东西找到翁泉海表示感谢。
　　“不用客气，咱们中医药界如今发展困难，能让你这样的高手得到实践的机会，也是我应该做的。”翁泉海如今的态度已经大为改变，看待沈隆也越发欣赏起来，“中医馆的事情，我已经和那几个徒弟说了，你现在就可以办手续了。”
　　“多谢翁老先生，您帮我约下这位师兄，看看他那天有时间，我上门拜会拜会。”该表示的肯定还是要表示的。
　　“明天就行，这是他的名片，你按照名片上的电话和地址找他吧，一般来说，业内是这么个标准……”翁泉海还细心地点明了其中的门道，免得沈隆花冤枉钱。
　　“没问题，这些分寸我还是晓得的，哦，对了，这次来我还带了篇文章想请您帮忙看看。”沈隆从包里拿出先前写好的论文递了过去。
　　程勇先前就是个卖印度神油的，毫无医学根基，这样的人给人看病肯定会引起他人诟病，就好比民科参与正儿八经的科研项目一般，所以沈隆除了考取执业医师资格之外，也有其他准备，这篇论文就是其中之一。
　　论文同样是鉴定一名医生水平的关键，许多医生评职称都有论文的要求，如果能在国内顶级期刊上发表论文，这也能证明自己的能力。
　　一说起民科，大家可能都会以为官方科研机构对民间科学家十分反感，其实也不完全如此，正统科学家反感的那些不遵循科学规律、胡说八道的民科，比如郭英森这样的人，真有本事的人他们还是很欣赏的。
　　在国外，有拉马努金这样的牛人，他早年间只是印度的一名普通小职员，通过自己的研究撰写论文邮寄给剑桥大学的哈代教授，哈代一眼就看出了拉马努金的数学天才，邀请他去剑桥做研究，拉马努金就此成为著名数学家。
　　国内也有类似的案例，中国自然科学界的最高荣誉――国家自然科学奖一等奖的获得者陆家羲原本也只是一名普通的高中老师，他利用业余时间长期研究组合数学，撰写出大量有价值的论文，最终也获得了正统科学界的认可。
　　这两个例子都能证明，只要你有真才实学，能拿出有价值的研究成果，正统科学界是会认可你的，你要是啥干货都没有，放着那么多的论文发表渠道不用，非要拿着自己乱七八糟的东西跑去清华北大门口堵着，谁会给你好脸色？
　　就算你跑去电视台做节目，除了引起一群对科学界并不了解的人的同情之外，也是毫无用处。
　　拉马努金和陆家羲那样才是民科正确的打开姿势，沈隆也打算模仿他们俩的例子，所以才撰写了这篇论文。
　　“《论昆仑金线雪莲的再发现和药用价值》？小程，你这是要发表论文啊？”翁泉海仔细看了一眼题目问道。
　　“是的，我师父过世的时候给我留了点种子，如今我已经把种子种出来了。”沈隆将手里捧着的花盆放到翁泉海桌上，“这种就是古籍中记载的昆仑金线雪莲了，它对血症有非常好的效果，许多古方之中都有记载。”
　　“我也在古书上见过，不是说这种草药已经绝种好多年了么？”翁泉海认真起来。

第422章 刷声望

　　“我师傅也是这么说的，这么多年他一直在昆仑山到处寻找这种药草，最终只找到了几颗种子，自己却落下一身病根去世了，这也是我执意要考执业医师的原因，总不能让师傅的一生心血浪费吧？”沈隆说话的时候眼圈有些泛红。
　　翁泉海也受到了感染，“哎，可惜了，要是我早些知道这些事儿，怎么也得去拜会拜会你师傅，这样的人才是我们中医药界的脊梁啊。”
　　“这篇论文我一定要好好研究。”翁泉海郑重其事地说道，“如果没有问题，我给你做推荐，争取发表在《中国中药杂志》或者《药学学报》上。”
　　这两份期刊也是目前国内中医药学最权威的期刊，影响因子都在1.4以上，对一些热门学科的期刊来说，这点影响因子或许算不上什么，但是在中医药研究领域，影响因子超过1的都没几本，1.4已经是最顶尖的存在了。
　　“最近我总算是把这种药草培育成功了，这盆您可以拿去做实验，对我的论文进行核实。”毕竟这种药草已经绝迹多年，中医药界对它的研究很少，没有其他论文可供参考，要想核实论文的真实性，就必须做实验。
　　“嗯，实验肯定要做，到时候我也会附一份实验报告放在你论文下面，做实验的时候，我把魔都几个老家伙都一起叫过来，他们肯定也对这种已经绝种的药草有兴趣。”珍稀药材对这些老中医的吸引力，就好比限量版奢侈品对女性的吸引力一样，不怕他们不来。
　　“要是材料不够我这儿还有，我刚在郊外弄了个中草药种植基地，准备大规模种植这种草药，虽然还需要一些时间才能收获大量草药，不过一些做实验的材料还是有的。”在《人民的名义》世界，这种雪莲的种植已经形成了规模，沈隆带了充足的种子和材料。
　　“这可是大好事儿啊，现在一些珍贵中药的材料是越来越罕见了，规模化种植培育又要大量的金钱，可没多少人能承担。”翁泉海对沈隆的财力有点疑惑，不过人家都说已经尊卑好种植基地了，他也没多问，老派人对谈钱的事儿都很小心。
　　“那我先走了，论文您慢慢帮我看，到时候通讯作者就写您的名字吧，就当我沾您的光了！”沈隆起身说道，通讯作者虽然比不上第一作者，但终究也能给翁泉海增添声望，这也是沈隆赠与他的好处，有了好处他办事儿才会更用心。
　　“小程，这怎么好意思呢？”翁泉海笑了，沈隆如此懂事他很满意，客气两句就接受了，名义上他俩可是师徒，师傅当徒弟的通讯作者也是业内惯例。
　　第二天，沈隆带着张长林一起去见了那位中医馆名义上的负责人，请他在某家老字号本帮菜馆吃了顿饭，在饭桌上，张长林发挥了自己的口才，将对方哄得开开心心，再送上自己给他准备的报酬，这件事儿就此敲定。
　　“小师弟的事儿我不帮忙谁帮忙？你就放心好了，审批部门我也有些熟人，到时候改办什么手续我带你去办，争取尽快把《设置医疗机构筹建批准书》拿到手，这样你们就可以开始装修、购买医疗仪器还有招聘员工了，哦，对了，我家有个侄女儿是卫校毕业的，现在还没有找到工作……”师兄林正言顺便提出了一个小要求。
　　按照有关规定，要拿到《筹建批准书》之后才能开始中医馆的筹建，人家能早点办下手续，帮忙节省时间，这点小要求自然要答应。
　　“没问题，我们计划招聘四名护士，就让她先跟着老护士学习经验，等学会了就让她当护士长。”这都是小事情。
　　林正言得了实惠，也有了面子，很是满意，转天就带着张长林去跑手续去了，也不知道是他的面子还是张长林使了什么手段，《筹建批准书》很快就拿到手，房子也找好可以进行装修了，药柜、药材这些东西也在翁泉海的帮助下开始慢慢进货。
　　这几天时间、翁泉海也审核完了沈隆的论文，这篇论文从医理药理上无懈可击，他和几位魔都的老中医对沈隆送来的雪莲实物进行了分析，效果也果然如论文所写的那样灵验，这下再无疑惑，马上给期刊投了过去。
　　翁泉海的名字还是管些用的，期刊编辑一看到他的名号，马上就将这篇论文列为优先审核对象，分发给多名审稿人，让他们进行审核。
　　一个月时间过去了，中医馆的装修已经进行到一半儿，中草药种植基地长满了新芽，沈隆也完成了综合笔试，自我感觉高分不在话下，而就在这个时候，他的论文也顺利发表在了《中国中药杂志》上。
　　“小程，不错不错，说实话我那几个徒弟想在这上面发表论文都不容易啊。”翁泉海现在有点后悔当初没厚着脸皮把沈隆收下了，有这么一个徒弟多长面子啊。
　　“要不是您帮忙，我就算拿着猪头也找不到庙门啊。”沈隆恭维了一句，这倒是真的，他在中医药界没什么名声，审稿编辑看到他的名字也不会引起重视，就算最终还是能发表也绝对没有这么快。
　　“我这儿又写了一篇论文，是关于昆仑金线雪莲在古方中的应用的，我研究了几个古方，总结出了一点儿东西，您看有没有用？”沈隆又递过一篇论文，刷声望就像网游打怪，发一篇论文就相当于干掉一个boss，boss打得多了等级自然就涨上去了。
　　“好，我一定认真看，最迟明天给你回话。”翁泉海乐呵呵的收下了论文和材料，如果没有意外的话，他又能多一次挂通讯作者的机会了。
　　而与此同时，在中科院中医药研究所，马蔺教授正在翻看最新一期的《中国中药杂志》，匆匆扫过目录，他的目光停留在《论昆仑金线雪莲的再发现和药用价值》上。
　　嗯？这种药还没有绝种？

第423章 诺瓦公司的反击

　　飞快翻到正文，习惯性地先看了作者，看到通讯作者栏里翁泉海的名字，他微微点头，老翁还是有点水平的，这篇文章可能是他徒弟写得吧？
　　翁泉海在魔都是有数的老中医，可马蔺对他的评价也只是有点本事而已，马蔺现在虽然还没评上院士，可在全国中医药圈子里已经算得上是最顶尖的那批了，能被他称赞一句有点本事已经很厉害了。
　　这就好比那个学物理的得了爱因斯坦的称赞，学数学的被格罗滕迪克表扬，打篮球的被乔丹……额，这个还是算了吧。
　　文章写得不错啊，不像是老翁能教出来的吧？马蔺对翁泉海的本事还是比较清楚的，这篇论文所体现出来的东西和翁泉海的专长范围还是有区别的，程勇？这个名字也没听说过，回头得打听打听。
　　马蔺把这个名字记下，然后又看了一遍这篇文章，将文章里的东西和自己记忆中的进行对比，倒是对内容信了七八分。
　　可惜手边没这种药材，要不然可以拿来分析研究，这件事儿勾得马蔺心中痒痒的，恨不得马上就见到这种草药，血症也是他的主要研究方向，因此他比一般专家更加看重这篇论文，如果这种草药真被培育成功，而且古籍中记载的那些方子确实有效的话，对他的研究可是大有好处。
　　得抽个时间去魔都问问老翁，不过最近好像抽不开身啊，有好几个重要会议要开，而且自己的项目也进入到关键阶段，看来得过段时间才能去了。
　　先给老翁打个电话问问情况，要是能让他邮寄一些样品过来就更好了，想到这儿马蔺拿起电话给翁泉海拨打过去。
　　“论文我看过了，已经顺手帮你投递过去了，你上次的论文反响很好，好几位老朋友都专门给我打电话过来问这事儿，还让我给他们邮寄样品过去。”翁泉海红光满面，他可是很久没出过这种风头了。
　　“样品没问题，回头我就给您送过来。”翁泉海的老朋友肯定都是中医药界的牛逼人物，让他们见识见识这种药的好处也有利于自己以后的计划，沈隆毫不犹豫答应下来，反正从《人民的名义》世界带回来的样品还挺多的。
　　“种植基地的药草已经出苗了，那附近风景也好，您有时间可以过去放松放松。”沈隆建议道，刚好借着这个机会让他见识下自己的财力。
　　“你这是打算在自己的中医馆里给病人开这种药？”翁泉海猜到了他的想法。
　　“嗯，师父费了那么大的心血才让这种药重现人间，我自然是想让它发扬光大的，我准备多撰写几篇论文和同行交流交流，听取他们的反馈。”沈隆答道，“现在治疗白血病的西药太贵了，病人都吃不起，要是能用中医的方法治疗，也是一件好事儿啊。”
　　“医者仁心，小程你能想到这些很好，不过这方子毕竟已经很多年没人用过了，开药的时候你得慎重才是啊。”老派人翁泉海对他的想法很是赞赏，但还是有些担心，生怕在治疗过程中出问题。
　　“所以我才要写论文啊，有全国这么多专家帮我盯着，要是有问题他们肯定会发现，而且等中医馆开门之后，我也不会一开始就大规模用药，先试着开一两副，慢慢观察，确定没有问题再扩大范围。”这个沈隆倒不怎么担心，这些方子的药效已经经过马蔺院士和《人民的名义》世界双重验证了，确定有效且无副作用。
　　“我最近也在琢磨这些方子，从药理医理上来说的确没有问题。”翁泉海皱眉说道，可是中医的医理药理一直没有得到现代科学的认可，这倒是个麻烦。
　　“另外我还收购了一家制药厂，准备研发中成药，另外还会根据现代医学的方法，寻找雪莲中的有效成分，弄清楚这种成分的生物机制，如果能有所发现，这些问题就解决了。”这些方法则是现代科学所认可的，沈隆也早就做出来了，现在只是重复而已。
　　既然都打算用高科技制药方法进行制药了，为什么还要开发中成药？外人听了可能有些迷糊，翁泉海却不意外，西药的审批周期要比中成药长的多，有些经典名方中成药甚至可以免临床直接报批，沈隆的目标应该是这个。
　　这样可以更早惠及病患，而且也能早日收回研发成本，让制药厂可以有更加充裕的资金投入到西药的开发上。
　　“要想做药可不容易啊，你说发发论文、帮你开个中医馆什么的我还能搭上手，做药我就没那么大的面子了。”刚接触的时候，翁泉海对沈隆态度一般，经过这么长时间的熟悉，他是真把沈隆当徒弟看了，时常会为他着想。
　　“天下事有难易乎？为之，则难者亦易矣，不为，则易者亦难矣，总得有人做这些事情不是？”沈隆引用了一句古文来表明自己的态度。
　　“回头我帮你打听打听，看看能不能拉上关系。”翁泉海有点小感动，打算卖一把老脸给沈隆帮忙了。
　　沈隆再次谢过翁泉海，他虽然有着这样那样的毛病，但医者仁心这四个字还是当得起的。
　　回到店里，黄毛正窝在椅子上看电视，他现在帮着沈隆守店，可店里又没啥生意，万艾可进入国内市场，抢去了神油店绝大部分客户，程勇虽然没有得病，但是也受到了国际制药巨头的冲击。
　　“勇哥！看电视！”黄毛看到他回来，马上指着电视提醒他。
　　“电视有什么好看的？”沈隆笑了笑，下意识看向屏幕，只见荧屏上诺瓦公司的医药代表赵立忠衣冠楚楚、一副国际精英的模样，正在电视上侃侃而谈。
　　“说白了仿制药就是假药，和我们平时遇到的假烟假酒假牛奶一样，吃这种药很危险，这些药都是小作坊生产的，一旦有事儿，他们根本付不起这个责任！”
　　诺瓦公司的反击来了。

第424章 小舅子

　　“我在这里奉劝广大消费者朋友，千万不要购买和服用这种无良的假药！”像赵立忠这样的医药代表，现在可以说是金领级别的人物，卖格列宁的提成搞不好一年就能在魔都买套房子，被沈隆这么一折腾，起码一间厕所没了，能不心疼么。
　　“没关系，让他说，原厂药肯定比印度仿制药好，你也要大家伙儿能出得起这个钱啊！”沈隆叹道，印度那些小作坊的生产水平绝对没办法和诺瓦公司相比，在生厂工艺上有很大差距，这就导致了仿制药的药效会比原厂药稍差一些，副作用稍微大一些。
　　还是那句话，这些病人都是被逼到绝路上来了，几年药吃下来，家里的房子被吃没了，家人被吃垮了，如果不是有仿制药，他们就只能等死了。
　　没过多久，刘思慧也打来电话，约他们在教堂见面，到了之后，刘思慧提出自己的担忧，“你们说会不会有人把他的话当真，不买咱们的药了？”
　　“要是不买还好点，反正咱们的药也不缺客户，就怕他们来找麻烦，甚至是举报。”吕受益又胆小了。
　　“应该不会，久病成良医，这种病是慢性病，病人病了这么久，都知道分寸，要不然也不会敢来找我们买药，这可不是其它东西，还能将就着用，吃过药的病人对自己的身体情况还不清楚？”沈隆倒是不怎么在乎，电影中在赵立忠电视讲话之后，那些病人依旧来找程勇买药，也没见谁举报他。
　　“哦，对了，刚好今天大家伙儿都在这儿，我给大家介绍个人，这个人你们都见过，以后送药的事儿就交给他了！”沈隆打了个电话，张长林面带笑容走进教堂。
　　“你这个骗子，还敢来教堂？主会惩罚你的。”刘牧师用哆嗦的手指着张长林骂道，吕受益、刘思慧也是一脸惊讶。
　　“勇哥，你……你以后不做了？”刘思慧紧张起来，她不用想也能猜到，这生意要是换成张长林……不，换成任何一个人做，都不可能只要五百八一瓶。
　　“我会继续进货，只是因为最近要忙新生意，可能没太多时间花在这上面了，所以送货发药的事儿就交给他了，你们放心好了，药价还是老样子，不会变的。”沈隆说道，“老张，你给大伙儿说两句。”
　　“诸位，诸位，我现在也跟勇哥混了，勇哥说什么就是什么，我绝对不敢打马虎，药肯定还是老价格，你们要是想拿药直接打我电话，打我电话…”张长林挨个把自己的名片递到他们手里，“我保证及时送到。”
　　“勇哥，这是怎么回事儿啊？”刘思慧相信狗能改得了吃屎，但是绝不相信张长林这样的骗子能不贪钱。
　　“咱们干得毕竟是违法的事情，咱们都没啥经验，老张在这方面可是比我们强多了，有他帮忙也能减少被抓的机会，我和老张还合作搞其他生意呢，在那边他能赚到钱，卖药就当是给我帮忙了！”沈隆解释道。
　　张长林听得嘴角直抽抽，啥叫你没干违法事情的经验？跟踪偷拍、敲诈勒索、杀人灭口，你啥事儿没干过啊？你比我牛逼多了。
　　“放心，药不是你们进的，你们也没有从中牟利，就算被警察逮到了，你们也没事儿。”沈隆挥挥手，“老张，你出去开车，在门口等下我。”
　　张长林出去了，沈隆又把给黄毛说得话对他们说了一遍，“以后要是被警察抓住了，你们就把事儿全推到张长林身上，反正就他之前卖假药那些事儿也该进去了，这事儿我也会和他说好，口供肯定能对得上。”
　　“勇哥，你是怎么说服他的啊？”吕受益眨巴眨巴眼睛，觉得自己有点不认识勇哥了。
　　“这是我和他之间的事情，你们知道了没好处，好了，我还有事儿，就先走了，以后除非急事儿，想找我就给张长林打电话，让他通知我。”这些人都是些普通市民，沈隆并不想让他们牵扯太深。
　　“你也回去吧。”出来的时候黄毛也想跟着，被沈隆赶回去了，上车之后，沈隆对张长林说道，“我刚给他们说要是被警察抓到就把事情推倒你头上，印度代理商那边，我也把合同改了，落款是你的名字。”
　　“勇哥……”张长林可怜巴巴看着沈隆，这些天我为你的事儿忙前忙后，你就给我这个？
　　“别担心，之前不是都给你说了吗，买格列宁，就算进去也就是三两年的功夫，到时候我每年给你一百万，里面也帮你打理得好好的，你就当进去度个假，出来之后我公司还给你留有股份。”沈隆点了一支烟，加重语气说道，“当然，你也可以不答应，甚至可以把我供出来……”
　　“不会，不会……”张长林连连摆手，他瞬间就想起了在印度被沈隆干掉的那两个家伙，自己要是敢这么做，铁定和他们一个下场，在加上有每年一百万的收入，以及股份的诱惑，张长林觉得去坐牢倒也不是不能接受的事儿，反正他也不是没坐过。
　　他知道如果打理好的话，在里面最多无聊了点，日子并不会太难过。
　　车子在城区绕了几圈，沈隆将张长林赶下车，“你先忙去吧，我有点私事儿，明天再和你一起去公司开会。”
　　张长林打了辆出租车走了，在车里他想了很久，也没搞清楚沈隆要做什么，只是觉得动静肯定不会太小，如果自己真能拿到股份，搞不好真能发了。
　　沈隆先去医院看了程勇的父亲，帮他检查一番身体，确认医生的治疗方案没有问题，然后驱车前往另一个地方，今天是他说好和程小澍去外面吃饭的日子，他还得替程勇照顾好儿子。
　　来到约好的饭店外面，却看见一名模样英俊的警察正靠在门口的车上抽烟，靠近了一看，嚯，这不是程勇的小舅子曹斌么？
　　他来干什么？是怀疑自己卖假药，还是想帮着说服自己放程小澍去美国？

第425章 学术会议

　　虽然帅，但是和我当年比起来还差了点，沈隆比较了下曹斌和祁同伟，停好车从车里下来，径直向饭店里走去。
　　“爸！”程小澍从车里探出头来，然后飞快地打开车门，跑过来一把扑倒沈隆怀里。
　　“哦，刚我去看小澍，他说要和你一起来这吃饭，我就顺路捎了一程。”曹斌也从车里下来，警察的敏锐直觉让他发现自己姐夫似乎有了变化，但又说不清楚是什么变化。
　　“既然来了，就一起吃吧。”就这两步路，孩子溜达着就过来了，干嘛还要专门送？肯定是别有目的，就是不知道是私事儿还是公事儿。
　　曹斌也没客气，跟着沈隆进了饭店，看看里面的环境问道，“呦，看样子最近发财了啊？都肯带小澍来这种地方吃饭了？”
　　“嗯呐，最近中了彩票，捞了几千万，可以大干一场了！”沈隆拉着程小澍的手走进包间，“你姐以前不老说我给不了小澍未来么？下学期我就给他转学。”
　　“爸，我不要转学，转学就见不到小寒、小雪他们了！”程小澍有些舍不得自己的小伙伴，“我现在在学校挺开心的。”
　　“好好好，你说不转那咱们就不转。”沈隆摸了摸他的脑袋，“过些天咱们换个大点的房子，我再请个保姆，让她每天给你做饭吃。”刘思慧倒是适合干这个，自己可以把工资开高点，她还能顺便给程小澍当家教。
　　“魔都的教育水平还是比不上美国，我觉得还是让小澍出国比较好一点。”曹斌找机会开口劝道，在这个时代，人们对国外的印象依旧美好。
　　“去美国干嘛？我可不想让小澍遭受种族歧视，我又不是不清楚美国的学校是什么德行。”沈隆不屑地说道，就算学习教育质量不高，我还可以给小澍做家教啊，咋说咱也是当过院士的人，教个小孩子还是碎碎的事情。
　　“我姐给小澍安排的是贵族学校，里面都是高素质的学生。”曹斌辩解道，如今大家对这方面的了解还不够透彻。
　　“切，所谓的贵族学校顶多是表面功夫做得好些，冷暴力也是难免的事情，你小时候上学也没少欺负外地来的转校生吧？更何况小澍是个外国人。”沈隆知道曹斌是好意，不过也不想听他继续说了，递过菜单，“好了好了，今天不说这些了，爱吃什么先点上。”
　　曹斌就此闭嘴，他刚知道姐夫发财的事儿，准备好的说辞没了用武之地，打算回去和姐姐沟通之后再想办法，饭菜上齐，吃了一会儿，借着小澍去卫生间的机会，曹斌又说话了，“听说你的店刚被查了？”
　　“哦，是，说是查假药的，我就一卖保健品的，哪儿有什么假药可以卖？”沈隆面色如常，曹斌想试探他还嫩了点。
　　“格列宁的事情局里分配给我了，我也调查了下，卖这种药固然有情可原，但终究是犯法的事儿，就算为了小澍，你也别掺和。”曹斌警告道。
　　“我现在身家几千万，刚买下一家工厂，正打算开发新产品呢，那有时间搞这些。”嗯，这事儿不是我干的，张长林愿意为我背锅。
　　“也对。”曹斌自嘲地笑笑，照这么说他真没有卖假药的必要，“有了钱你也别乱糟践，照我说你这些年折腾来折腾去也没折腾出啥名堂来，搞工厂还不如都拿来买房了，这样小澍将来也有个保障。”
　　呦，看不出来你还挺有投资眼光的，现在魔都平均房价才四千块，真照他说的那样把钱全卖了房子，起码能买一万多平米，等小澍长大起码也能翻到十个亿。
　　这也从侧面证明了格列宁的价格高昂，一个月吃十平米房子，一年一套三室两厅就没了，要是换成工资就更可怕了，如今魔都平均工资才每月一千六，不吃不喝两年才能支撑一个月的用药开支……
　　程小澍从卫生间回来了，他们俩马上停止了这个话题，转而关心起程小澍的学习和生活来，吃完饭曹斌先走了，临走前他深深看了沈隆一样，眼神意味深长。
　　这是个有良心的警察，沈隆对小舅子的印象不错，可惜有时候不是光有良心就能办好事儿的，他能做的极其有限。
　　“走，爸爸带你看球去！”如今世界杯热潮刚过，甲A联赛受世界杯的影响重新火热起来，看球倒是个不错的消遣。
　　看了一场申花队的比赛，回到家亲手给程小澍做了一顿饭，检查检查他的学习进度，孩子就该睡觉了。
　　第二天，沈隆找到房产中介，在附近选了套好点的房子，带着程小澍搬了进去，忙完这些又到工厂转了一圈，让他们更新设备，以这家工厂现有的设备，就算给他们完整的工艺流程，也没办法制造出合格的药来。
　　“勇哥，厂里账上只剩下发工资的钱了，实在没更换设备的资金了。”张长林汇报道，沈隆中彩票的那些钱已经花得差不多了。
　　“把一些旧设备卖了就是，这些东西也没多大用场，原来的生产线都卖了去，生产暂时也停下，让工人们利用这点时间做好培训，过段时间我给他们找个新项目。”现代药品的审批需要漫长的时间，中成药则要简单些，沈隆打算先让他们生产中成药。
　　但是中成药的审批也不是说过就能过，沈隆的药方虽然属于经典名方，可已经多年没人用过了，缺少临床检验，而且新药审批里面的门道多得很，他贸然闯进去只能撞得头破血流，必须有人帮忙才行，还得是远超翁泉海的那个级别。
　　又去种植基地检测一番，在他的特殊能力之下，药草的长势一片良好，眼看着就可以正式拿来入药了。
　　回到市里，沈隆照旧先去翁泉海那儿，准备再交给他一篇论文，刚一进屋，翁泉海就笑眯眯地说道，“小程，有好事儿找上你了，有个医药学会议要在魔都召开，主办方邀请你做学术报告。”

第426章 演讲稿

　　“那家公司搞得？怎么会让我去？”学术会议是很花钱的，而学术机构又没钱，所以大多医药类的学术会议都是医药公司赞助，他们赞助这些会议，承担场地租赁布置、酒店入住餐饮可是不小的开支。
　　医药公司绝不是**，他们做事都是要有回报的，沈隆虽然还没有拿出最终的论文，但是从前几篇来看，肯定会对诺瓦公司产生冲击，如果是诺瓦公司赞助的学术会议，肯定不可能让他去出风头。
　　“不是诺瓦公司，医药公司彼此之间也不是铁板一块，不少公司都乐于花点小钱给诺瓦公司制造点麻烦。”翁泉海对这些事情也是门清，马上给沈隆解释道，“另外，中科院的马蔺教授也特意点了你的名，想和你交流交流，所以你才有这次机会。”
　　嚯，没想到在这儿又遇到了，沈隆笑了，马蔺教授看到这篇文章肯定忍不住，他可是国内中医药界有数的大拿，有他发话让自己获得一个额外名额简直是轻而易举。
　　“好，我准备准备，争取拿出一篇好文章来！对了，这次参加会议的还有那些人？”沈隆一口答应下来，这对他也是一次好机会。
　　“除了马蔺教授带着一些中科院中医药研究所的学者之外，京城中医药大学、魔都中医药大学、金陵中医药大学、羊城中医药大学、津门中医药大学等院校都有代表参加，除此之外，还有一些研究机构、医院的代表，会议的规格还是很高的。”翁泉海介绍道，这种场合他的学生就只有在下面听得份儿，想登台基本没戏。
　　这让他又骄傲又有些难为情，骄傲的是在纸面上沈隆还是他的徒弟，难为情的是一些老朋友问起来，他肯又有些不好意思说。
　　“那挺好的，刚好借着这个机会多认识认识人，希望能和他们有合作的机会。”沈隆盘算起来，这些都是国内中医药界排名最靠前的高校，里面肯定有很多高人。
　　回到家，暂且将其它事情丢给张长林，自己潜心写起论文来，这回沈隆直接拿出了重磅炸弹，论文的题目是《论经典名方对血症的治疗》，有了前面的铺垫，也是时候拿出这种干货了，他将马蔺教授关于这项成果的论文以及自己在《人民的名义》世界的研究结果综合起来，再根据如今的现实情况，撰写了这篇论文。
　　论文写好，交给翁泉海检查一番，学术会议开始的时间就到了，沈隆和翁泉海一起前往会议地点，报上自己的名字，顺利入内。
　　这是一家新开不久的五星级酒店，会场布置的极其专业，沈隆随手抽了一份会议流程说明，走进大厅内，所到之处，一股淡淡的中药味不断从与会众人身上传到沈隆鼻子里，这是资深中医药从业者的特征。
　　他们天天和中药打交道，时间久了，身上就自然而然地带上了这种味道，要是那个身上没有，那肯定是新手。
　　翁泉海去找他的老朋友聊天叙旧去了，沈隆找了个空位置坐下，旁边的中年与会者吸了吸鼻子，没从他身上闻到中药味，于是有些看轻，“跟老师来学习来了？你那个学校的？”
　　“算是吧！我没在学校读书。”沈隆面带微笑应道。
　　“哦，那就是跟着师父来的，你师父那位？”吕杏林秒懂，下巴因此抬得更高了，到了现代工业社会，师徒传承的教学模式已经不再适应时代的需求，一位老师本事再厉害，擅长的领域也有限，那有在正式的中医药大学好，这里随便一位老师都有资格带徒弟。
　　“翁泉海翁老先生。”沈隆回到道，顺手指了指正在前面和熟人聊天的翁泉海。
　　“哦，是翁老先生啊！”吕杏林的倨傲略有收敛，翁泉海的名字还是管点用的，“翁老先生的医术确实不错，你能跟他学也算厉害。”
　　“这回是来跟着翁老先生见世面的？年轻人多听多学对自己没坏处。”学中医的人一般都有点老派，说话间吕杏林就开始以长辈自居指点起沈隆来。
　　“我也是这么想的。”沈隆笑眯眯道，顺手把自己的论文拿出来，准备再复习复习。
　　“呦，还准备了文章准备找人指点？不错不错，像你这样努力的年轻人不多了！”这一看，吕杏林对他的好感又增添不少，不管在什么地方，肯努力的年轻人总是会受到欣赏，以他俩的年纪对比，吕杏林称呼沈隆一声年轻人倒也刚好。
　　“你准备找谁帮你看？你能拿出来，就说明翁老先生已经看过了，这么说的话有资格帮你看的人就不多了，最好是去找马蔺教授，不过大家伙儿肯定都会去找马教授，你得机灵点才能找到机会。”吕杏林指点道。
　　“这道不用着急，一会儿我上台读了，大家伙儿都能听见。”沈隆脸上保持着矜持地笑容。
　　上台读？吕杏林的笑容凝固了，目光落在沈隆论文标题上，觉得有些眼熟，然后赶紧拿出会议安排流程，只见在后面重点时段，刚好有一项《论经典名方对血症的治疗》的演讲安排，再看演讲者的名字，吕杏林的下巴瞬间收了回来，恭恭敬敬问道，“您是程勇程先生？”
　　“先生不敢当，今天我算是晚辈。”沈隆回答道。
　　“达者为先，程先生能登台做专题报告，就说明您的学术水平已经远远超过我了，称呼一声先生也是应该的。”吕杏林自己都没有登台的资格。
　　“程先生这么年轻？”周围的医生、药师闻讯围了过来，他们在看到会议流程安排的时候，还以为程勇是一名鹤发童颜的老中医，没想到才三十来岁。
　　“侥幸侥幸。”沈隆礼貌地回应。
　　正热闹间，突然听到一阵儿嘈杂，一个沈隆熟悉的声音传来，“程勇先生在那儿？我想和你聊聊！”
　　众人回头一看，来者不是别人，正是这次会议名声最响亮的人物马蔺教授。

第427章 拉拢

　　“马教授您好。”沈隆和周围的人都站了起来，学术界绝大多数时间都是用学术成就来说话的，马蔺教授的成就值得大家如此尊敬。
　　“都坐，坐，小程，你的文章我可是仔细读了很多遍，很有水平啊。”马蔺教授来到沈隆身边，目光自然而然落在论文上，眼中流露出惊喜，“我还以为你会把原来的论文拿出来讲呢，这么快又有新文章了？”
　　高质量的论文不是那么容易写的，普通人整出一篇需要花费大量的时间和精力，沈隆却不用如此，他有胡青牛的学术成果，还有和马蔺院士交流的心得，再加上《人民的名义》世界中的研究积累，足够他消耗一段时间的了。
　　“是的，之前的论文是关于昆仑金线雪莲和发现和药性，如今这篇则是结合了我对古典名方的考证得出来的应用，药材光培育出来还不行，终究还是要落到应用上面。”沈隆大大方方的解释道，一点儿也没有一般学者初见学术权威的谨慎小心。
　　“你说得很对，中药材是老祖宗留给我们的宝库，我们不能故步自封，应该从中不断进行挖掘，将其融入到现代医学体系中来。”马蔺教授赞道，“对了，你的培养基地在那儿？等会议结束能不能带我去看看？”
　　“我们也想去看，不如会议结束一起吧？”一种在古医书上名贵药材重现天日，谁都想去见识一二，如果能进行研究就更好了，任何新领域总能带来诸多成果。
　　“没问题，现在也快到收获的时候了，明天我带大家一起过去。”沈隆也愿意更多人才遇到这件事中来，诺瓦公司是个庞然大物，他单打独斗不可能获胜。
　　稍微想想就能明白其中的厉害，中国现在是山寨大国，软件、手机、影视作品、书籍等等，盗版产品随处可见，可为什么就没有盗版药？这里面的水深着呢，孤军奋战绝对干不过诺瓦公司，必须拉上更多人参与进来。
　　中医药界在国内医学界地位不高、影响力也不大，不过终究还是有些厉害人物的，而且国家对中医药事业也比较支持，能拉拢他们能增添几分胜利的希望。
　　远的不说，就说眼前，沈隆想先用中成药来和格列宁竞争，为研发生产现代药品争取时间，首当其冲的就是审批的问题，他自己想通过审批千难万难，但是如果把今天来的这些人都拉拢到项目中来，就方便多了。
　　马蔺教授代表中科院中医药研究所，他左边那位是中国中医药大学的教授，右边是魔都中医药大学的系主任，身后也都是中医药界有头有脸的人物，让他们帮忙游说，审批手续就好办得多。
　　当然，人家肯定不会白帮忙，说不得自己也得付出一点股份，这对沈隆来说完全不值一提，金钱对他来说并没有多大吸引力，现在的他可以真正挺直腰杆说一句，能用钱解决的事那就不叫事了，有了利益关系才能把这些人捆得更死。
　　聊了一会儿，会议准时开始，一位位中医药界的学术大拿轮番登场进行演讲，中午吃过饭休息一会儿继续，没多久就轮到沈隆登场了。
　　他在《血色浪漫》世界参与过无数次学术会议，一点儿也不怯场，上台后侃侃而谈，台下众人都屏声静气听着，唯恐漏掉一点儿。
　　“程先生，我有个问题，关于……”到了提问环节，下面的手高高举起，密密麻麻就像树林一般。
　　“这个问题其实很简单，根据《本草纲目》记载……”沈隆轻松应对，一口气回答了三四个问题，大家伙儿还不肯放他退场。
　　主持人不得不上台劝说，后面马蔺教授还没有登场呢，会议留给自由提问的时间就这么点，大家伙儿如果想继续交流，可以私下再找他。
　　马蔺教授登台后先夸奖了沈隆一番，然后开始读自己的论文，他的论文和沈隆的论文主题大致相仿，都是研究昆仑金线雪莲的，只是他的文章主要是引用诸多医药典籍，只是对古籍中关于这种药草的研究进行概括总结，缺少实验验证的环节。
　　让大家长长见识已经足够，正儿八经的论文却是说不上，只能说是一篇综述，不过能写出综述的人也相当了不得，如果不是对本领域有深刻的了解，肯定写不出来。
　　会议结束照例是聚餐时间，原本按照沈隆的资历是没资格坐主桌的，可在马蔺教授等人的强邀下，愣是让他坐了主桌，就连翁泉海也沾光蹭了个座位。
　　徒弟都上主桌了，你总不能让师傅坐其它桌子吧？没这个道理，翁泉海乐呵呵地笑成了魔都有名的南翔小笼包，满脸都是褶子，他还是第一次享受这种待遇呢。
　　饭桌上，话题依然离不开沈隆的论文，魔都中医药大学的教授举杯，“小程，你自己搞研究还是麻烦了些，起码设备你就不好解决，以后想用什么设备尽管开口，我给你把实验室留出来。”用了实验室，那在文章上挂个名不过分吧？
　　中科院、中医药大、津门、羊城等院校机构的大佬一脸羡慕，为啥这小伙子就没在我的地盘上呢，只能眼看着魔都医药大近水楼台先得月。
　　“好，到时候少不了要麻烦各位，实验室我可以去林教授那借，不过方子中有几味药还是原产地的好，到时候估计就要麻烦诸位了。”沈隆也没冷落其它人。
　　“当然，当然，没问题，这些都是小事儿。”这下大家伙儿皆大欢喜，大家都有了参与这件事的机会。
　　吃完饭，大家伙儿又去了酒店的茶室，一直聊到半夜才各自散去。
　　到了约定好的时间，沈隆开车带着他们来到自己郊外的药材种植基地，看着满满一大片先前只在古医书上见过的药草出现在自己眼前，大家伙儿都呆住了。
　　“小程，你都做到这种程度了？”好半天，大家伙儿才反应过来。

第428章 坐诊

　　他们看到这些已经成熟的昆仑金线雪莲，就好像看到一大片百年人参一样，不，或者说比看到百年人参更激动，人参虽然珍贵却一直没有绝种，而昆仑金线雪莲却是已经绝种多年了，或许用侏罗纪公园来对比更恰当。
　　“这是我师傅一生的心血，现在总算是没有辜负师傅的期望。”沈隆做深情状，昨天在酒桌上翁泉海已经说了自己和沈隆的关系，大家伙儿不仅没有怪罪，反倒愈加尊敬他的诚实和为中医药发展所做出的贡献，如果不是他，恐怕这些还要很久才能和众人见面。
　　“这就是薪火相传啊。”大家伙儿感慨万千，跟着沈隆细细看过这些成品，临走前沈隆还采摘了不少，让他们拿回去做研究。
　　“我的中医馆已经装修好了，手续也办下来了，今后我打算在医馆坐诊，专门诊治血症病人，到时候免不了要找诸位帮忙。”吃饭的时候，沈隆说道。
　　中医和西医不一样，西医开药有严格的标准，中医则要宽松许多，可以在一定程度上自由更改药方，只要有处方权，适当调整几味药材然后让病人吃并没有什么问题。
　　这也和中医的特殊性有关，好的中医手上一般都有自己的独门药方，要是每样都进行审核的话，足以让审核部门崩溃，所以只要不出事儿，就没问题。
　　这种情况沈隆不好评价，不过对他来说还算好事儿，起码他现在就可以堂而皇之地使用自己的药方给病人看病，而不用担心受责难。
　　“我要是有时间，就去你那儿帮你盯着点。”魔都中医药大的教授说道，通过执业医师资格考试可以诊治病人，但是像这种使用自主药方的一般只有老资格医生才行，因为年轻医生缺少经验，不好把握分寸。
　　他们对沈隆的能力并无怀疑，只是他刚拿到执业医师资格也是不争的事实，医馆有资深医生坐镇能减少不少麻烦。
　　他们早些时候听说沈隆刚拿到中医执业医师资格的时候都大吃一惊，这个吃惊并不是他竟然这么年轻就拿到了，而是他在中医药领域造诣这么深，为什么现在才拿到？
　　“也算我一个。”翁泉海还有其他几名在魔都的老中医纷纷参与，其他地方的医生就只能遗憾了。
　　“要是经过临床检验确实有效，我就打算做中成药，我刚买了家小制药厂，不过实力有限，还需要各位的帮助啊。”沈隆抛出了橄榄枝，或许他们现在会犹豫，但是等经过了临床检验之后，相信他们会动心的。
　　而自己把握着原材料的渠道，也不用太担心他们起什么坏心思，这家药厂让他们参与，主导权沈隆还是不会放手的。
　　“好说，好说，临床试验这块儿我帮你办手续。”这个诱惑够大，马蔺教授当场就答应了，“在技术方面，我们中医药所还是能提供一些帮助的。”
　　“我回去就像领导汇报，方便的话你这边的临床试验资料到时候能不能共享下？”更多的人还是打算视情况而定。
　　“没问题，原本我也打算等出成果的时候就发文章的，有诸位帮我把关，我肯定是求之不得。”一般人可能会考虑保密，沈隆却不在乎这些，爽快地答应下来。
　　这些都是各大机构的骨干，工作都很忙，回到市区后就匆匆带着沈隆给他们的药材回去了，临走前马蔺教授再三叮嘱沈隆，要及时和他进行沟通，另外，等他一有空闲就会来魔都找沈隆谈论最新进度。
　　“小程，你的中医馆开业的时候，可一定要提前通知我啊。”魔都本地的大佬们同样叮嘱连连，生怕沈隆把他们给忘了。
　　“日子已经订好了，下周三刚好是黄道吉日，正适合开业。”中医和风水都是传统文化，开业当然要选个好日子。
　　“好，回头我给你准备个大花篮，咱们再搞个剪彩仪式。”魔都中医药大的乔主任帮他出主意。
　　“不敢让您破费，我这小打小闹的，剪彩就不用了吧。”沈隆客套道。
　　“就算剪彩不用，花篮怎么也得收，不然我可不去啊。”乔主任假装生气，沈隆只好答应下来。
　　沈隆利用这几天时间把自己的神油店转出去了，带着黄毛来到中医馆，“以后你还是给我当司机助理还有保镖，哦，对了，回头把你的黄毛给剃了，不然病人见了还以为我这是什么地方呢！”
　　“嗯！”黄毛闷哼一声，他有些纳闷勇哥怎么突然变成医生，又开起中医馆来，可看到沈隆的执业医师资格证书，他又不知道说啥好了。
　　开业当天，乔主任带着一众老中医来了，门口的花篮排出去老远，张长林熟络地帮忙接待宾客，心里胡思乱想着，你要说美国的黑手党掌握着体育博彩和走私渠道我信，怎么他们连中医都懂？这莫不是黑手党和美国洪门联手了？
　　“勇哥，开业大吉！”刘思慧、刘牧师和吕受益也送来花篮，“大家伙儿听说你开业，都想过来看看，我想着可能有些不合适，所以就我们几个代表大伙儿过来了！”
　　“都进去坐，今天有点忙也没时间招呼你们，不过里面都是咱们魔都有名的老中医，你们可以让他们帮忙把把脉，看看身体还有啥小毛病没有？”这就当是给他们的福利了吧，这些大佬可是不轻易出手的。
　　忙活一天，晚上大家一起吃了个饭，第二天中医馆才正式对外营业，今天是翁泉海帮忙坐镇，那些小护士和助理们眼巴巴看着外面，祈祷能有病人上门，可一直等到中午，也没见一个病人进来。
　　“小程，别担心，一般来说愿意看中医的老病人都有自己熟悉的医生，不愿意找新医生，不过我和乔主任已经在帮你宣传了，过两天肯定能好一些。”翁泉海安慰道。
　　“不担心，其实病人已经在路上了，很快就能过来。”沈隆早就想好从那儿找病人了。

第429章 义诊

　　时间回到一天前，黄毛剃了个光头回来，沈隆忍不住伸手摸了摸，嗯，手感还挺不错的，“我说你多久没回家了？”
　　“回去干嘛？他们都以为我死了，回去再吓他们一跳？”黄毛……哦不，彭浩闷声闷气地回答道，眼睛里却闪过一丝犹豫。
　　沈隆明白，他这是不想拖累家里，毕竟都是一家人，那怕再穷也不忍心看到自己的孩子就这么死去，知道他生病就算砸锅卖铁也会去治，可自己的病是治不好的，耗尽家产也最多帮多活几天而已，这样的话自己的家就垮了。
　　“总得回去看看，你再帮我办件事儿，然后我给你放假，你回家一趟，买身好衣服，再给他们买点东西，别说你的病，就说你这些年好着呢。”沈隆说道。
　　“啥事儿？”黄毛没说自己的事儿，但是从眼神中沈隆已经看出他心动了，是啊，如今有一个月五百块钱的药，自己完全可以承受，也的确该回家看看了，看看自己的母亲，还有每次回家只会骂他，临走时却躲在门口伸长脖子目送他离开的父亲。
　　“明天我的中医馆就开业了，专门诊治白血病患者，你不是认识一群连五百块的药都吃不起的病人么？你就告诉他们，我这儿开业搞活动，免费诊治，谁愿意过来试试你就带他们来。”只要不是走投无路，病人肯定不会轻易相信一个没啥名气的新医生，而彭浩那儿恰好认识一群走投无路的病人。
　　只要自己能帮助他们，有这些病人的案例在前，就不用担心没新病人上门，通过义诊给自己打广告在医学界也是常有的事儿。
　　“你行不行啊？”彭浩瞪着眼睛，一脸的不相信。
　　沈隆啪一巴掌抽在他光头皮上，“我怎么就不行了？没见那么多有名的老中医都给我送花篮了么，我要是没本事丢的可是他们的面子！再说，他们还有别的选择么？就你那点工资，一个月又能帮到多少人？”
　　沈隆给彭浩开得工资不算低，可也只够买几瓶药的，他几乎将所有收入都拿来帮这些被家人和社会抛弃了的病人。
　　或许是那些送花篮的老中医让彭浩产生了一丝希望，又或许是沈隆那句还有别的选择么问住了他，彭浩闷不吭声想了一会儿，最终点点头，“那行吧，我这就过去问问。”
　　青牛中医馆中，沈隆给翁泉海换了两道茶，护士们无精打采的坐在椅子上，这个开局可不怎么妙，她们开始担心起自己会不会失业了。
　　“你为什么给医馆取这个名字？”翁泉海没话找话，一般私人的中医馆都用主治医师的名字命名，比如他的中医馆就叫翁氏中医馆，沈隆给医馆取得名字倒是有些特别。
　　“我师傅的号就叫青牛，我这一身本事都是跟他学的，所以就取了这样一个名字。”沈隆的医术是从胡青牛那儿得来的，用他的名字命名以示纪念，没好用全名是因为看金庸电视剧的实在是太多了。
　　“他可是收了个好徒弟啊！”翁泉海点头称赞，取号这种事情在他父亲那辈医生之中并不少见，他也没觉得奇怪。
　　正说话间，门外传来刹车声，彭浩顶着大光头从外面进来了，在他身后还有几名衣着褴褛、浑身脏兮兮的病人，几名护士忍不住捂住了鼻子。
　　沈隆却没有在意，起身迎了过去，“先里面坐着休息下吧，帮他们倒杯水。”
　　“原本想让他们洗个澡再过来的，可他们住的地方停水了。”彭浩解释道，这些人现在也就是半死不活地窝着，洗澡对他们来说是种奢侈的事情。
　　听了沈隆的吩咐，护士帮他们送上热水，这些人一个个拘谨地点头致谢，然后小心翼翼接过茶水，沈隆问道，“你们谁先来？”
　　“我来吧。”彭浩径直走到门诊室坐下，他现在是有钱买药了，但还是有些不太相信沈隆的医术，所以就主动站出来当试验品了。
　　“你在这儿捣什么乱啊。”沈隆呵斥道。
　　“你不是说你行么？我病得比他们轻。”彭浩挑衅地看着沈隆，他的话没说完，沈隆和翁泉海都明白他的意思，彭浩年轻身体好，就算沈隆开得药有什么不妥也能抗一段时间，而其他病人已经病入膏肓了，稍有不慎就会出问题。
　　“个小赤佬。”沈隆骂了一句，抬手按住了彭浩的手腕，望闻切问一套流程下来，又专门检验了彭浩的血液，留下详细记录，然后根据他的病情调整用药，开出药方让药师抓药就在店里现场煎药。
　　三碗水煎成一碗水，护士将药汁送到彭浩面前，彭浩看也没看沈隆一眼，就咕咚咕咚喝了个精光，完了还砸吧砸吧嘴，“这就完了？”
　　“嗯，每天两副药，先吃着观察一段时间吧。”药效发挥同样需要时间。
　　“那我就把格列宁先停了？”彭浩知道如果他继续吃格列宁，药效就不好判断。
　　“停了吧，让他们挨个进来。”沈隆说完彭浩没动，他瞪了一眼彭浩，“我不给他们开这种药，他们天天窝在床上，除了白血病早就搞出一身病了，我给他们开点调理身子的药！”
　　“哦。”彭浩这才离开，挨个带病人进来，沈隆一一进行诊治，每次写出药方都交给翁泉海过目，让他帮忙把关。
　　“妙啊！这一味田七用得妙！我怎么就没想到田七还可以这么用呢！”沈隆的药方偶有惊人之处，仔细一想却深和药理，翁泉海忍不住击节叫好，这说明他对药理医理的认识已臻化境，远非他现在可比了。
　　“医生，我的病有救了？”翁泉海比沈隆的卖相好得多，墙上又有他的简历，病人对他的信任比沈隆重的多，一听他称赞，不由得生出一丝希望。
　　“这药不是针对血症……哦，就是白血病的，主要治疗你身上的其它病症。”翁泉海解释道，“先帮你调理调理身子，至于血症，先看彭浩的结果再说。”

第430章 有效

　　“大夫，你就帮我开药吧！反正我现在也是生扛着，有药总比没药的好！”病人哀求道，“我这痛得实在是受不了了！”
　　在慢粒白血病的急性期，皮肤瘀斑，损伤，血小板减少，放疗损伤等原因，愈合起来比较困难，更换敷料时非常痛苦，表皮神经末梢全部结束，疼痛明显。
　　此外，清创更加痛苦，白血病患者几乎没有免疫力，戴口罩害怕感染，感染后非常麻烦，需要将肠的一端取出到体表，然后将其缝合到体表，这可以防止肠道中的细菌感染，也可以从这个洞中排出排泄物，清创是清理这个洞口，消毒和清除坏死组织，电影中吕受益做清创时候的痛得都快崩溃了。
　　这些病人也好不到那儿去，沈隆给彭浩使了个眼色，然后对病人们说道，“我这药也是刚开始用，究竟有没有效果，有没有严重地副作用还不敢保证，你们再坚持几天，要是在彭浩身上证明有效就给你们用。”
　　彭浩带着病人们离开了，他那儿还有些格列宁，可以帮助这些病人坚持一段时间，这方子在《人民的名义》世界已经被证明有效，但是在这个世界，还是第一次用，不适合一次给很多病人使用。
　　“接下来就是观察了，咱们不仅要用中医的方法观测，也要用现代医学的方法。”翁泉海说道，这也是出于慎重的考虑。
　　此后一段时间，彭浩每天都来医馆吃药接受治疗，同时对治疗结果进行检测，在停止了服用格列宁之后，他的病情并没有出现反复，这让大家伙儿颇为欣喜。
　　“好像的确有用。”翁泉海、魔都中医药大学的乔主任传看着检验结果，上面各种数据都表明彭浩的病情在停止服用格列宁后并没有加重。
　　“血小板数量还有微弱的恢复。”众人精神大振，如果这是真的，就意味着这种药不仅可以控制慢粒白血病，甚至还有治愈的希望，这可是连格列宁都做不到的。
　　“比例太小，正常情况下也可能出现这样的变化，目前还不能确定，不过光是维持原样就已经很厉害了。”马蔺教授收到消息也赶过来了，他表现得要比其它人慎重许多。
　　“这方子里其它药材成本都不高，唯独金线雪莲稍微贵点，如果确实有效，这对广大患者可是福音啊！”翁泉海说道。
　　“金线雪莲现在贵是因为还没有开始大规模种植，我们完全可以和其它院校机构进行合作，扩大种植面积，青蒿素刚出来的时候成本不也挺高的么？再看看现在，青蒿的收购价都被打成什么样了？”沈隆对成本问题再清楚不过了。
　　“和其它院校机构合作，你可是有点亏啊？”马蔺教授说道，这种药草是沈隆发现的，按照相关规定他可以拥有一定时间的独占权，从而获取更多利益。
　　“我身子骨单薄，扛不住那么大的压力，还是多找些人帮忙才好。”沈隆笑着摇头，他的钱全花在种植基地和药厂上了，暂时没有更多资金扩大种植规模，而且他今后还打算上中成药散剂，现代化合药物，光靠自己可搞不定。
　　之前开会认识的那些人加起来可以影响国内中医药界的半壁江山，虽说如今西医西药影响力更大，但是他们加起来能量也不小，帮他搞定手续还是没问题的，沈隆到底是经历过政坛的历练，知道团结大多数的好处。
　　“放心，只要确定有效，这对中医药界还有病人来说都是好事儿，你扛不住我们帮你扛。”马蔺教授和乔主任同时表态。
　　这个项目不仅可以为他们带来丰厚的利益，还能帮助扩大中医药界的影响力，无论从那个角度出发，他们都愿意帮忙。
　　“有您这句话我就放心了，等彭浩的情况确定之后，我就可以扩大临床实验的规模了，然后撰写临床试验报告，申请研发中成药，在人才还有设备、资金方面，还需要你们的支持啊。”沈隆提出了下一步的计划。
　　“这是好事儿，现在啊，我们学校学制药的那批学生，本科毕业了去当医药代表，硕士毕业了去当医药代表，博士毕业了还去当医药代表，真能从事制药工作的少之又少，能有这样的机会实在是再好不过了。”乔主任毫不犹豫的答应下来，“到时候我帮你搞个专题宣讲会，学了这么多年的本事，我不相信所有人都舍得放下，肯定能招到合适的人才。”
　　“老乔，你可不能把名额都占了，上次说好咱们几家一起合作的，我们中科院中医药所也有研究生、博士生，中医药大、津门中医药大、羊城中医药大、金陵中医药大的学生也要通知到。”马蔺教授看穿了乔主任的打算。
　　又观察了一段时间，各种检测结果都在显示彭浩的病情的确有所好转，而且并没有什么严重的副作用，沈隆的药方确实有效。
　　“好了，现在你放心了吧？赶紧回去把那些人带过来！”沈隆对彭浩说道。
　　“嗯！我这就去！”彭浩傻笑着出门去了。
　　马蔺教授、乔主任、翁泉海还有其他院校机构的代表都来了，他们紧紧盯着检测结果，议论纷纷，“这也太神奇了吧？会不会是巧合？因为病人的身体情况特殊才有这样的结果？这种事情并非没有发生过。”
　　“所以要扩大临床试验范围么，一个可以说是巧合，十个八个甚至更多病人出现同样的反应，那就绝对是药方有效。”
　　“程大夫，你这儿还有位置没有？这段时间我就留在魔都给你打下手吧？就算别的不行，磨药煎药的本事我可是打小学的！”
　　不管再怎么怀疑，他们都意识到这是个机会，如果能够参与进来，对自己的前途大有好处。
　　“我这儿刚开张，现在又扩大临床试验规模了，还真是需要人帮忙。”沈隆来者不拒，都应了下来，能多些人帮忙当然好了。

第431章 重磅炸弹

　　“勇哥，药又快卖完了，咱们是不是再去印度一趟？”这天下班，张长林匆匆找到沈隆，他也是在医药圈混过多年的人，多多少少马蔺教授、乔主任等人的名声，如今看到沈隆天天和他们谈笑风生，心里对沈隆的敬畏更重了。
　　“行，那就去一趟吧，这次多弄点，我听说诺瓦公司很快就要起诉印度政府了，印度政府恐怕扛不住了，一旦他们扛不住，药厂就会停止生产，咱们多囤点药没坏处。”沈隆想想说道，他又给张长林透露了一丝风声。
　　这个级别的消息您都能提前打听到？您到底是什么来历啊？自从接受卖药的生意之后，张长林一直留意收集诺瓦公司的动态，但是还没收到这方面的风声，诺瓦公司这样的庞然大物，他们的策略动向肯定是高度保密的，但是人家勇哥就是能提前打听到。
　　张长林更紧张了，“这样的话他们会不会加大在国内查处假药的力度？”虽然进去坐牢也有钱拿，但是若非情不得已，谁又愿意失去自由呢？
　　“这就是我卖五百八的原因，生产销售假药罪的量刑有几个重要标准，比如药品是否有害，比如有没有侵犯知识产权，比如是否从中牟利，我们买五百八基本没有盈利，药品也确实有效无害，最多就是侵犯知识产权的问题，只要你不被当场抓获并找到大量药品，后果不会太严重的。”沈隆安慰道。
　　“勇哥，咱可说好了啊，我要是进去了，您可得替我打点好。”张长林哀求道。
　　“放心，你一进去我就帮你安排，去找牢头的家人，让他们进去探监……”沈隆和监狱管理部门打交道的次数挺多，对里面的各种门道也很清楚，“……等风头过去了，我就想办法帮你减刑……”
　　沈隆压低了嗓音，给张长林说了许多更为敏感的办法，张长林听着眼睛越睁越大，竟然还有这种操作方法，以前压根就没听说过。
　　“勇哥，这里面的门道还真是多啊！”听到这些，让张长林宽心不少，“我现在就回去收拾收拾，然后跟您去印度。”
　　“张老板，不留下吃饭了？”刘思慧从厨房出来，她现在辞了酒吧的工作，专心帮沈隆买药，还有照顾程小澍，沈隆的房子大，她和她女儿都搬过来了，程小澍又多了一个小伙伴。
　　沈隆平时在医馆的时间多一些，经常没时间回家睡觉，家里有个人照顾程小澍挺好的，刘思慧以前是跳芭蕾舞的，乐器也懂一些，沈隆专门买了架钢琴，让她教两个孩子弹琴。
　　程小澍也懂事儿，知道爸爸忙也没天天催他回家，这让沈隆可以把心思都用在临床试验、诊治病人和中成药散剂的研发上面。
　　沈隆带着张长林来到印度，几乎将药厂的库存清光了，顺便也提醒了药厂的老板，让他早做准备，最好是提前加班加点多生产一些药出来。
　　对于沈隆带来的消息，药厂老板没有太多惊讶，“印度是全世界穷人的药房，全世界的病人都来我们这里买药，那些医药巨头早就想对付我们了，他们的实力太强了，印度政府很难承受这种压力，谢谢你告诉我这个消息，我会按照你说得去做的。”
　　返回魔都，沈隆将大部分药品都放到随身空间里，只留下一小批让张长林拿出去销售，等卖光了再找他拿第二批，这样就算被警察抓到也只能查到一小批，可以减少张长林的量刑。
　　忙完这些，沈隆继续回到诊所，可全国各地赶来的中医药精英们继续进行临床试验，以及前往全国各地考察，寻找合适的种植基地，他拿着在《人民的名义》世界总结出来的选址经验，没费多大功夫就确定地方，撒下种子。
　　制药厂的招聘也在进行中，正如乔主任先前所说，这些学生学了这么多年的制药，却只能去当医药代表，但凡有些心气的都不甘心，学生们报名非常踊跃，沈隆亲自面试后定下了一批人才，让他们一边培训一边展开对中成药散剂的研究。
　　过了一段时间，第二批临床试验患者的病情和彭浩一样有所好转，大家伙儿看到结果都乐疯了，“到了这一步，就可以发论文了！”
　　嗯，第一作者肯定是人家的，但是咱也算是帮了忙，混个第三作者不为过吧？一想到这篇论文的影响力，他们都觉得第三作者已经很厉害了。
　　“论文可以发，但关键还是开展更大规模的临床试验，不仅仅是在魔都展开试验，同时也要和医院合作，在不同地方同时展开试验，这样数据才更精确。”马蔺教授建议道，“如果这次临床试验的结果依旧如此，咱们就能着手申请中成药生产了。”
　　“这事儿简单，咱们那家院校机构没有附属医院？”这时候团结这么多人的好处就体现出来了，这些院校机构都不止有一家附属医院，从中选取几家实力比较强的展开临床试验绝对不是问题。
　　“药材的问题不用担心，你们把需求报上来，我就让人给你们送过去！其他药材想必你们那儿都有存货。”沈隆说道。
　　大家伙儿商量一番，很快就确定了临床试验的医院和病人数量，以及实验计划，然后赶紧赶回自己的地盘开展前期准备。
　　沈隆这边则和留守人员一起将最近的研究进展写成论文，花了几天时间，这篇名为《论经典古方对血症的临床试验结果》的论文就新鲜出炉了。
　　交给马蔺教授等人审阅之后，马上投递给《中国实验方剂学杂志》，这篇论文涉及到临床，发表在这上面更合适。
　　经过前几篇论文还有学术会议的铺垫，程勇这个名字已经成了国内中医药界冉冉升起的新星，一看到他的文章，杂志社不敢怠慢，赶紧安排审稿。
　　等下一期《中国实验方剂学杂志》发行后，一颗重磅炸弹在国内医药界炸开。

第432章 诺瓦公司找上来了

　　“妈，你的病有希望了！我在期刊上看到了一篇文章，现在国内发现了一种新的中医治疗方案，如今正在二附院展开临床试验，我带您报名去！”一名衣着朴素的大学生拿着《中国实验方剂杂志》冲回家。
　　“嗨，你就别操心了，我这病没得治！”母亲忍住病痛，艰难地挤出一丝笑容，“你好好读书，早点找个对象，妈现在身体好着呢，妈还要看你娶媳妇帮忙带孙子呢！”
　　可是她也知道，自己的病把家里拖垮了，儿子还是靠着助学贷款才能上大学，这样的条件又有那个女孩儿愿意跟他，有时候一琢磨这些她就想去自杀给家里减轻负担，可没看到儿子娶妻生子，她又怎么甘心。
　　“不用花钱，人家说了临床试验一切费用全免，试试总没坏处吧？”儿子直接把母亲扶了起来，“咱们得早点过去，要不然就拿不到名额了。”
　　这也是沈隆要求的，以便于更快完成这次临床试验，各大医院也都答应下来，一旦临床试验成功，他们医院就会成为这种病的重点诊治医院，和这些相比，眼下的一点儿利益又算得了什么呢？
　　同样的事情也发生在魔都、津门、京城、锦官城、羊城、长安等多个和沈隆有合作关的院校机构所在城市，甚至还有病人专门从外地赶来，就为这一丝渺茫的希望。
　　整个中医药界乃至国内医学界同时炸锅，《中国实验方剂杂志》的电话直接被打爆了，无数人要求他们重印这期杂志，这期杂志的印数创造了期刊创刊以来的记录。
　　沈隆、马蔺教授、乔主任等人电话也被打爆了，不管熟人还是不认识的，纷纷找到他们咨询这项研究的最新进展，搞得他们现在都害怕听到手机铃声了。
　　“得，电话彻底没电了，这下总算能清净一会儿了。”翁泉海放下电话，一脸疲倦地说道，眼神却满是得意。
　　“医馆现在的接待能力已经到极限了，外面还有那么多病人排队，现在该怎么办？”乔主任看着外面的长队说道，病人的消息比这些学界人士更加灵通，学界还在拨打电话，病人们已经找到这里开始排队了。
　　“现在临床试验还没有彻底结束，马上就开始大规模诊治不太合适，还是想办法劝劝他们，让他们再等等吧。”沈隆硬着心肠说道，自己就算二十四小时不休息又能看几个病人？还是尽早完成临床试验完成中成药散剂的申报工作最要紧。
　　一名医生一天最多诊治几十个病人，而一种新药却能挽救数以万计的病人，这点轻重沈隆还是分得清的，更何况现在肯定有人盯上他了，他不想增添麻烦。
　　“勇哥，你就帮帮他们吧。”刘牧师哀求道，这里面有好多人都是老病友，他和吕受益、刘思慧等人已经接受了沈隆的诊治，这些人可还盼着呢。
　　“不要着急，多等些日子不会有太大的影响。”现在张长林还在卖格列宁呢，还能帮助这些病人多延缓一些时间。
　　“我的药厂也在加班加点展开研发工作，目前进展顺利，或许用不了多久，他们就能买到中成药散剂了。”沈隆安抚道，这些天他白天在医馆坐诊，晚上去药厂加班，几乎连回家看程小澍的时间都没有。
　　“刘牧师，你也别怪勇哥，勇哥最近比谁都忙。”刘思慧劝道，吕受益在旁边不住点头，还拉了拉刘牧师的胳膊，给他丢过去一个眼神，提醒他格列宁的事情。
　　“勇哥，上帝会保佑你的。”刘牧师在胸前郑重地画了个十字。
　　“我看，咱们可以趁热打铁，搞个专题学术交流活动，吸引更多学者加入到研究队伍中来。”马蔺教授提出建议。
　　“经费的问题怎么解决？要搞肯定就要搞大点，但是这样一来，费用就高了，现在这种情况，咱们估计不太好拉赞助啊。”乔主任皱眉道。
　　之前沈隆只是作为发言人中的一个登台报告，赞助会议的医药公司或许还不会说什么，现在可是专题报告，那家赞助就意味着要和诺瓦公司撕破脸，分量大不一样。
　　“找不到大赞助商，咱们可以找小的么，我去找几家中药生产商问问。”马蔺教授已经想好解决办法了，诺瓦公司这样的国际制药商肯定是不行的，但几家中药生产商凑一凑，还是没问题的。
　　“嗯，就算将来不找他们生产，单凭这件事儿，对中医药生产商也是一个很好的宣传作用，的确可以说服他们。”乔主任点点头，这次的研究成果不仅对病人是好事儿，也为国内中医药生产商打了一针强心剂，“我也认识几家药厂，我给他们打电话吧！”
　　“我也认识几家，算我一个。”翁泉海不甘于后，至于马蔺教授自不用说，在座的就数他资源最为丰富。
　　马蔺教授拿起手机按了几下，手机毫无反应，他不好意思地笑了，“嚯，差点忘了，手机都没电了，我还是回去打吧！”
　　马蔺教授等人先后离去，刘牧师、吕受益、刘思慧等人帮着劝走了门口大部分病人，医馆里就只剩下沈隆和那些药师、护士。
　　“你们继续值班，我去趟药厂，有什么事儿打我那个私人手机。”沈隆现在是两个手机，原先那个每天电话响个不停，不一会儿就没电了，私人手机只有少数人知道，还能坚持得住。
　　“勇哥，你也别太累着，要不今天就好好休息下吧？”有护士忍不住劝道。
　　“没事儿，我还扛得住。”沈隆挥挥手出门去了，他的身体素质可不是一般人能比的。
　　沈隆开门上车，从贵州凯里回来的彭浩正准备发动汽车，就看到一名西装笔挺带着金丝眼镜的男子走到车窗边，敲了敲窗户，然后递过名片，“请问，是程勇先生吗？我是诺瓦公司的医药代表赵立忠。”
　　“赵立忠？”沈隆忍不住问道，“你和赵立春什么关系？”

第433章 收买

　　“赵立春？”赵立忠愣了，打招呼之前他设想过无数种对白，唯独没有想到会是这样的情况，他想了想回答道，“听起来似乎像是和我一个辈分的，不过我想了想，我老家没叫这个的亲戚，程先生您认识的这位赵立春是什么人？”
　　沈隆也是看到他名字突然想起了赵立春，就想逗逗乐子，随口笑道，“不是个好东西，他们赵家就没一个好人。”
　　赵立忠又愣了下，旋即医药代表的本能让他露出恰到好处的笑容，能干这一行的什么刁难没遇到过？这点儿又算得了什么呢，再次用谦恭的语气说道，“沈先生，不知道您现在有没有时间，我有些事情想和您聊聊。”
　　“跟你有什么好说的？”彭浩当初也跟着病人们一起去诺瓦公司驻魔都办事处抗议过，对他可是一点儿好感都没有。
　　“行吧，反正今天也懒得做饭，前面带路！”沈隆倒是对诺瓦公司的打算有些好奇，不知道他们会用什么样的办法来对付自己，能借着这个机会试探一二也好。
　　“好，听说程先生喜欢吃本地菜，我在绿波廊订了一桌。”赵立忠微微鞠躬，快步走到前面上车准备给沈隆带路。
　　呦，我就是之前带着小澍去吃过几次，你连这个都打听出来了？有点本事啊，绿波廊是魔都最具盛名的招牌饭店之一，国家特级酒楼，明代嘉靖年间就开始从事餐饮业，以经营上海及苏州风味菜点为特色，解放后长期承接国宴接待任务，曾经接待过******、西哈努克亲王等诸多政要。
　　“勇哥！”彭浩直愣愣看着沈隆，一点儿没有开车的意思。
　　沈隆拍拍他的肩膀，“放心，我就是想去听听他的打算，开车吧，你肯定没去过绿波廊，刚好带你去长长见识。”
　　“他请客我才不去呢！”彭浩嘟囔一句，发动了汽车，等到了绿波廊外面，他却不愿意从车里下来，彭浩的想法比较简单，赵立忠是坏人，坏人的东西再好我也不稀罕。
　　“程先生，里面请。”赵立忠微微躬身，将沈隆请到包厢里，诺大的包厢就只有他们两个人，沈隆毫不客气地点了几个招牌菜，“扇形甩水、生爆鳝背、萝卜丝酥饼……”
　　赵立忠又补了几个，然后拿出一坛陈年花雕，“吃西餐配红酒，吃日料配清酒，吃咱们本地菜，还是花雕最合适。”
　　“咱们本地菜？我还以为赵先生已经入了外籍呢。”沈隆刺了一句。
　　“虽然我入了外籍，但也是从小在魔都长大的。”赵立忠不以为意，甚至还有点骄傲，“程先生如果想移民，给孩子更好的教育，我可以帮忙，保证比任何机构的流程都快，不管您是去美国还是欧洲，我都能帮您办到。”
　　“算了吧，我这胃吃惯了中餐，吃不惯那些牛排什么的。”沈隆直接拒绝，不一会儿，他点的菜上来了，尝了几口，厨师的手艺果然不俗，这勾起了他的兴致，让服务员把主厨叫来和他聊了好半天。
　　沈隆的厨艺自不待言，每句点评都恰到好处，听得主厨兴致盎然，将自己的独门小诀窍毫无保留说了出来，两个人聊得极其开心，赵立忠反倒被冷落在一边儿。
　　一直到有人来催主厨做菜，主厨才依依不舍的离去，“程先生，以后您想来这儿吃饭，直接打我电话，那怕预定排得再满我也想办法给您弄个包厢出来。”
　　“那天要是有空，到我家我也做几个菜，咱们好好交流交流。”沈隆欣然答应。
　　等主厨走后，赵立忠才找到开口的机会，“程先生，您最近的论文我拜读过了，真是字字珠玑啊，我公司的同事都佩服不已。”
　　“呦，你还会看论文？”沈隆故作惊讶地问道，实际上他知道能在诺瓦公司这样的跨过巨型药企做到中层，学历和能力肯定都不缺。
　　“怎么说我也是同济的毕业生么，之后又去了剑桥学医，对论文不算陌生。”赵立忠矜持地笑道，剑桥的医学也是全球前十，这份经历的确值得骄傲。
　　“剑桥医学的毕业生，然后来做医药代表，实在是可惜了，有些对不住你那些年的苦学啊。”医药代表的确也需要出众的能力，可他这个转行就好像普林斯顿数学系的毕业生去做了金融，从个人选择上来说无可厚非，但终究会让人感觉到遗憾。
　　“如果程先生想去国外名校深造或者交流访问，我也可以帮忙，不管是牛津、剑桥，还是哈佛、约翰霍普金斯都可以。”赵立忠再次抛出诱惑，这些学校一般人想进去不容易，可对诺瓦公司来说就不值一提了。
　　沈隆喝了一口花雕，擦了擦嘴放下手巾，“我现在也算是吃饱喝足了，有什么事儿你就直接开口吧，用不着这么绕圈子。”
　　“既然程先生这么说了，那我也就直说了，诺瓦公司对您的论文非常看重，我们认为您的研究对全世界白血病患者都是一件好事，只是如果只依靠您个人的研究，想出成果估计还需要很长时间，而且要花费大量的金钱。”
　　“出于对您个人的赞赏，以及对人类健康事业的发展，诺瓦公司愿意赞助您的研究，愿意给您提供更好地研究条件。”赵立春说得自己都快感动了，哎呀，我们诺瓦公司简直是太伟大了。
　　“哦？你们会提供什么样的支持？”沈隆装作饶有兴趣地问道。
　　“资金、设备、人才等等，只要是研究所需要的，我们都可以提供。”赵立忠还以为沈隆动心了，赶紧说道，“只要您答应，第一笔资金马上就能到位，我们已经准备好了上千万美元。”
　　“嚯，上千万美元，还真是多啊！”沈隆笑了，他身子微微前倾，看着赵立忠的眼睛，“不过，你们诺瓦公司付出了这么大的代价，该不会什么都不要吧？”
　　这是想要收买自己啊！沈隆明白了。

第434章 威胁

　　“有了我们的帮助，您就可以更早更快地开发出新药，而且还能和诺瓦公司一起将这种药送到更多需要的患者手中。”赵立忠继续演戏。
　　“但是这样的话专利就归你们了吧？到时候药卖不卖、卖多少钱就是你们说了算了。”这是制药公司的老套路了，“就像……就像罗氏购买了维生素C的专利一样？”
　　罗氏买了更廉价的维生素C生产工艺却束之高阁不用，消费者们依旧需要花费昂贵的价格来购买，想必诺瓦公司存的也是这种打算，有现成的格列宁可以收割病人，他们为什么要推出新药？他们花钱购买，就是不想让沈隆的研究影响他们的利润而已。
　　“怎么会？我们诺瓦公司每年都会花费数十亿上百亿的资金用于新药研发，我们是很有诚意的。”赵立忠的意图被看穿了，嘴上却不肯认输。
　　“算了吧，制药巨头是什么德行我清楚地很，我还是自己开发吧，用不着你们的投资。”沈隆嗤笑道，“不用把你们描述成圣人，搞得好像那些新药真是你们开发的一样。”
　　“程先生，新药开发可不是那么容易的事情，很多手续不是所办就能办下来的，而且就算你拿到了国内的生产销售许可，FDA你们肯定没办法通过。”赵立忠的脸色也冷了下来，见利诱不管用，他开始威胁沈隆了。
　　“我相信你们对相关审核部门有一定影响力，不过在国内你们还没办法做到一手遮天。”马蔺教授他们这群老中医还是有些影响力的，诺瓦公司可以为审核制造障碍，但是想拦住不给批怕是还做不到。
　　“至于国外的病人，起码近几年我还顾不上他们。”沈隆并不在意国外病人的问题，而且种植草药，调试生产线，扩大产能都需要时间。
　　“制药行业不是什么人都能参与的，您就不担心您买不到合适的机器设备？”国外对高科技设备进入中国一向卡得很严，诺瓦公司完全可以影响相关生产商，禁止他们将设备卖给沈隆，而国内的设备暂时又跟不上，这的确是个麻烦。
　　“这就不劳您操心了，总会有办法的。”沈隆淡定地答道，外国的高技术封锁没能阻止中国工业的崛起，他也有这个信心。
　　眼见常规威胁不起作用，赵立忠祭出了杀手锏，“最近魔都仿制格列宁泛滥，据说好些个在此事中表现活跃的人经常出现在程先生身边，程先生该不会和这件事儿有牵连吧？销售假药可是要坐牢的。”
　　沈隆脸上的笑容僵住了，旋即又恢复正常，“我一向奉公守法，从来不参与违法乱纪的事情，赵先生怕是想多了。”
　　赵立忠似乎从沈隆的表情找到了办法，重新露出从容的笑容，“这样再好不过了，时候不早了，今天我们就先聊到这里吧，下次有机会咱们再聊！”
　　“行。”沈隆起身和赵立忠握手，然后出了绿波廊，回到自己车上问彭浩，“饿了吧？先去吃点东西？”
　　“不用，刚买了个面包。”彭浩指了指驾驶台上的包装袋，随即发动汽车，开车的时候他不住从后视镜里看沈隆，走了一段儿终究还是没忍住问了出来，“那家伙和你说了什么？”
　　“没什么，就是要花钱买我的专利，又是给钱，又是给小澍找好学校，又是要帮我移民的，本钱倒是给得不小。”制药公司为了构筑专利壁垒，从来不吝惜花钱，沈隆如果同意，轻而易举就能拿到数千万美元甚至是上亿美元的收益，如果换成别人，还真不一定能抵挡住这个诱惑。
　　“你卖了？”彭浩有些担心，“你可别相信那家伙，那家伙不是个好东西。”
　　“没卖，说他是坏人倒也未必，最多是个精致的利己主义者罢了。”沈隆摇摇头，赵立忠不会专门去做坏事儿，他这种人做事儿只看自己的利益，如果对自己有利，好事儿也会做，如果对自己不利，他对做坏事儿也不会有一点儿心理压力。
　　“你回头和思慧、老吕、刘牧师他们说下，让他们最近小心点，诺瓦公司已经盯上咱们了。”沈隆警告道，接下来赵立忠肯定会展开行动，试图用这样的办法来阻止自己。
　　他刚才在赵立忠面前的表情变化也是刻意为之，诺瓦公司的进攻迟早会来，这种进攻可能是卡住自己的审核手续，也可能是利用销售仿制药的借口抓自己，相较而言，沈隆更愿意他采取第二种办法，因为针对这一点，他早就做好了布置。
　　而在审核和手续办理上，他只能依靠马蔺教授他们，要吃力不少，两项权益取其轻，所以他才会给赵立忠自己担心被抓的暗示，要不然凭借沈隆的表情控制能力，根本不会让他看出任何东西。
　　“一会儿把你送回家我就去找他们。”彭浩眉头皱起，“还是和之前说得一样？要是出事儿了就说是从张长林那儿买的？”
　　“嗯，我已经和他说好了，你放心好了，你们几个不会有事儿的。”沈隆说道，“当然，能不被发现最好。”
　　“哦，我知道了，他们想抓也没那么容易。”彭浩加快了车速。
　　第二天，曹斌刚上班就被局长叫到了办公室里，他进去一看，局长正在和赵立忠聊着什么，俩人的脸色都不怎么好。
　　“曹斌，赵先生带来了新的线索。”局长示意曹斌上前，指了指桌上的照片，“有证据显示，这些人一直在购买印度仿制药，从他们身上应该可以查到线索。”
　　曹斌接过照片认真看过，眉头不自觉皱了起来，只见照片上都是身体虚弱的病人，其中不乏白发苍苍的老人，要他去抓这样的人，曹斌有点接受不了，“局长，会不会有些过了啊？”
　　局长脸色严肃，“曹斌，你当了这么多年警察，连是非都分不清了？因为这些病人可怜，就不去找他们要线索了？”

第435章 张长林被抓

　　“人都到齐了吧？没被其它人看到吧？”二道院的群主谨慎地看着周围，确定没其它人才开始发药，一边发一边叮嘱，“最近风声紧，大家都小心些，回去吃药也要背着人，一旦被发现咱们可就没药吃了！”
　　“晓得了，晓得了，哎，说这好好的，为啥要查啊，咱们买的这又不是假药。”一位老太太絮絮叨叨念叨着，从群主手里接过药，然后把钱递过去。
　　更多人则是默默排队，默默拿药，药发完之后大家伙儿就赶紧散去，生怕被警察发现，但是等他们回到医院，警察开始找上门了，从他们口袋里找到了仿制格列宁，这些病人也被统统带回了警察局，接受询问。
　　“人数有些不对，比我们查到的要少得多，肯定还有很多病人没找到。”一名警察向曹斌汇报道，这次他们派了好几拨人分头抓人，但只有两个小队成功，其他小队基本上一无所获，病人倒是找到了，可没从他们身上发现印度格列宁。
　　“对方办事谨慎，只要错过发药到回去的时间，药就被他们藏起来了。”曹斌分析道，“看样子这回我们遇到对手了。”
　　这也是沈隆让刘牧师、刘思慧他们叮嘱这些群主和病人的，他混过黑道、当过警察，干这种事儿的经验比程勇丰富地多。
　　正聊着呢，又有一名警察过来，“曹队，那些病人都不配合，问什么都不说话，您看怎么办？”这些病人都不是一般的犯人，他们也不敢太过强硬。
　　“我去看看吧！”曹斌将烟摁灭，转身进到里面，只见病人都在房间里闷不吭声坐着，曹斌叹了口气，“我听说们大家不配合，我们办案讲究证据，在们每个人身上都找出了这种假药，们配不配合，案子都一样办，包庇犯罪也是犯罪，我只想提醒们一件事，们这么做不是帮他，而是害他。”
　　曹斌也知道印度仿制药的情况，对这些病人很是同情，等了一会儿见没人说话就打算离开，看看能不能从其它地方想办法。
　　这时候一位老奶奶起身叫住了他，一脸哀求的表情，“领导，求个事儿啊，我就是想求求们，别再追查这种印度药了行不行？四万块的正版药我吃了三年，房子吃没了，家被我吃垮了，好不容易弄到便宜药们说是假的，药假不假我们这些病人不知道么？这药五百八一瓶，药贩子根本没挣钱，谁家能不遇上个病人？就能保证一辈子不生病吗？们把我们抓了我们就得等死，我不想死，我想活着，行吗？”
　　曹斌沉默许久，去厕所用冷水拼命冲脸，最后还是良心占据上风，下命令放入了。
　　赵立忠对此很不满，局长也再次催促曹斌加快办案，曹斌承受着他的压力，他也承受着更上面的压力，诺瓦公司的影响力可不小。
　　见警察行动迟缓，赵立忠采取了新的措施，他以提供正版格列宁为代价，安排了几名病人混入各家医院，以想要买药的名义，锁定了各个医院的群主，然后对他们展开跟踪，试图查清药品销售的渠道。
　　“勇哥，最近风声有点不对，各个医院都出现了陌生病友，他们的行踪很值得怀疑，可能有人盯上我们了。”刘思慧向沈隆汇报道。
　　“这都是迟早的事情。”沈隆没有一点儿意外，赵立忠每瓶药卖将近四万块，他卖五百八，他这多卖出一瓶，赵立忠就少卖一瓶，每个月算下来诺瓦公司都会损失数千万的利润，他们怎么可能不追究到底。
　　“这样吧，最近们都别送药了，送药的事儿交给张长林好了。”沈隆改变了计划，“他比们机灵些，被发现的可能要小得多。”
　　原来他琢磨着等吕受益等人被抓住后再供出张长林，但现在一想，刘思慧要照顾女儿，刘牧师和吕受益都有病，被抓进去关几天可就不好了，于是让张长林替代他们。
　　“们把QQ群都换了吧，只通知以前买过药的老病友，现在们群里肯定有人埋伏，老群已经不安全了。”然后继续叮嘱道，“以后发药也要换些地方，最好是公交站、地铁站这种好疏散的地方，尽量减少暴露的可能。”
　　“好，勇哥。”刘思慧答应完愣了下，“怎么感觉我们现在就像小时候看得地下党电影、电视剧一样啊。”
　　“哈哈，差不多，都是躲大资本家啊！”沈隆笑了。
　　刘思慧走后，他把张长林叫出来叮嘱一番，让他去给那些群主发药，这些他将药品的数量增加了些，张长林进去后药肯定要停一段时间，不适合继续发药，起码要留给病人坚持两三个月的分量。
　　“今天怎么换人了？老吕为啥没来？”崇医群主疑惑地看着张长林，要不是之前见过他和吕受益等人一起发过药，他就要怀疑这家伙又是来卖假药的了。
　　“最近风声紧，老吕他们露面的次数太多了不安全，这些们拿好，赶紧给病人发了，今后两三个月的分量都在这儿。”张长林赶紧让他们把药搬下去。
　　花了几天时间发了好几家医院，等到最后一个医院的时候，张长林刚把药从车里搬下来，就听到一阵儿急促的警笛声，一群警察突然从周围冒出来，将他压住反背双手。
　　“曹队，这下可是人赃并获了！”一名警察兴奋地对曹斌说道，曹斌脸上却没有一点儿喜色，那位老太太哀求的神情一直在脑海中徘徊，过了好一会儿才默默摆手，“行了，都带回局里去吧！”
　　张长林被押上警车，心里扑通扑通乱跳，勇哥当初说过的话会算数么？我现在到底该怎么办才好？是按照勇哥的吩咐把罪名都揽到自己头上，还是实话实说，把勇哥给供出去？
　　回到警察局，警方马上就对张长林展开审讯，审讯室里，警察问道，“说吧，这些药是从那儿来的？”

第436章 正义凛然张长林

　　“给我根烟。”张长林的眼神渐渐平静下来，他似乎做出了决定，接过烟抽了几口，然后淡定地说道，“这些药都是我从印度带回来的。”
　　“你糊弄鬼呢？你以为我们不知道你是干什么的？你一卖假药赚黑心钱的，啥时候连钱都不愿意赚了？要真是你的药，你还不得卖到一两万去？”警察对张长林并非一无所知，他们一点儿也不相信他是这件事的真正主使。
　　“我之前是卖过保健品，但是保健品他不是药啊。”卖假药的黑历史张长林坚决不认，这些事情已经过去很久了，警察想找证据都不好找，“哦，你要说假药，我还真打算卖过，我当时做了点假格列宁打算卖，结果还没开张呢就被人给打了。”
　　“从那件事儿开始，我就对格列宁产生了好奇，稍一研究，我才发现，特么的诺瓦公司比我这卖假……卖保健品的黑多了！那本点成本的药竟然卖四万块，我一时不忿，就去印度弄仿制药打算回来卖…”张长林义愤填膺。
　　“你怕是看到印度仿制药比正版药便宜，想带回来赚差价吧？”警察完全不相信他，“可现在据我们所了解的情况，仿制药只卖五百八，印度那边的出货价是五百，算上机票住宿运输费用，这个价格根本就不赚钱，这可不像是你的作风啊。”
　　“警察同志，人是会变的。”张长林露出悲天悯人的姿态，“其实刚开始的时候，我真是想赚差价来着，可看到那么多可怜的病人，我有点良心发现了，我前些年基本没干啥好事儿，这回我想做个好人了。”
　　“法律没规定坏人不能做好人吧？”张长林反问道，审讯的警察瞠目结舌，有点不知道该怎么说才好，“我这段时间救的病人没有一千也有八百，我这也算积德行善吧？”
　　“去问他怎么从印度进货的，又是通过什么渠道运回来的，既然他是领头的，这些事情不可能不知道。”有人通过耳机给审讯人员出主意，一般来说，这种渠道都是非常珍贵的，只有主使人才能知道，如果张长林答不出来，那他就不是主使人。
　　审讯人员立刻问了出来，张长林轻松回答，“我去印度的药店里找到了这种药，在药品包装上找到了药厂的联系方式，花了一笔钱拿下了国内的代理合同，然后在港口找到一些有特殊渠道的人……”
　　这些都是沈隆提前叮嘱过他，并带着他过了一遍流程的，张长林把各种细节说得有模有样，审讯人员很难分辨真假。
　　“难道这事儿真是他干的？没道理啊，他可不像是愿意做好事儿的人。”工作是工作，这些警察心里也是有一杆秤的，很多人都和曹斌一个想法，对这些病人充满同情，对销售这些药的人也不怎么反感。
　　“人是会变的，这些细节如果不是主使人，肯定说不出来。”有人开始倾向于相信张长林，“继续审问吧，把各种细节都落实了，然后继续盯着，看看他进来之后仿制药还会不会在市面上扩散。”
　　张长林被临时关押到了看守所里，刚进去的时候，牢头还想欺负他，但是在他的亲人探视过之后，就马上改变了态度，将张长林伺候地舒舒服服的，张长林知道这些肯定都是勇哥在外面想办法了，于是愈加觉得自己做了一个正确的决定。
　　沈隆还给他请了大律师来进行辩护，同时许许多多买过仿制药的病人也在外面聚集，帮着张长林求情。
　　经过一番调查，再加上张长林的口供，警方和诺瓦公司都确定张长林是这起销售假药案的主使，接下来就是开庭审判了。
　　等到法庭开庭那天，审判庭里坐得满满当当，诺瓦公司的律师慷慨陈词，“我要证明是诺瓦公司救了这些白血病人，而不是印度仿制药，更不是被告，被告的行为，导致了全国性的假药泛滥，严重违法了国际版权法，被告人必须予以严惩，我的陈述完了。”
　　“我想说的是拯救白血病人同样不是诺瓦公司，诚然是诺瓦公司生产了这种药，但成功开发格列宁的却是布莱恩・德鲁克等一大批利用公共资金进行研究的科学家，诺瓦公司获取专利之后进行高价销售是不道德的。”张长林义正言辞的批判着诺瓦公司。
　　“而且在中国这样的发展中国家，格列宁的价格竟然是全球最高，诺瓦公司的这种行为妥当么……”张长林在法庭上不断爆出诺瓦公司的黑料，病人们议论纷纷，许多信息都是他们第一次听到，而赵立忠的脸色愈加难看，他知道，这这些话将会对诺瓦公司的形象造成巨大的负面影响。
　　“我的被告虽然触犯了法律，但是他也挽救了上千名白血病人的性命，诺瓦公司如此高昂的定价让许多病人只能等死，张先生的主管意愿是救人，而且他也没有从中获取利润……”张长林的律师为他做着辩护。
　　经过几次开庭，法院最终做出宣判，被告人张长林犯走私罪、销售假药罪，证据确凿，同时对他帮助病人的行为予以一定理解，从轻判处四年有期徒刑。
　　张长林入狱当天，病人们纷纷来为他送行，看到这一幕，连张长林这种不剩下多少良心的人都有点想哭。
　　从看守所转到监狱，张长林依旧受到了良好的待遇，牢头对他很是照顾，监狱管理或许处于同情，给他安排的也是一些比较轻松的活儿，沈隆也让人给他传话，让他在里面好好表现，争取早点出来。
　　赵立忠和诺瓦公司的注意力暂时被转移到张长林身上，再加上马蔺教授等人发挥了自己的影响力，这种新药的临床试验报告终于获得了有关部门的通过，接下来他们可以开始中成药的生产了。
　　在大家伙正在为此事庆祝的时候，沈隆却没有放松警惕，诺瓦公司肯定不会这么容易认输。

第437章 强行收购

　　“程先生，不得不承认你们的进度出乎了我的预料，那么现在来谈谈新的合作方式吧，我们诺瓦公司想收购您的制药厂、生产基地还有相关专利，价格好商量，只要您答应，您马上就能跻身国内百富榜！”赵立忠再次找到沈隆，开出了新的条件。
　　2002年国内百富榜刚刚发布，荣智皆85亿美元资产占据榜首，第一百名南方集团的孙甚林身价8500万美元，赵立忠说这话的意思是，诺瓦公司愿意付出上亿美元的代价。
　　“谢谢诺瓦公司的看重，不过我还是更想自己生产销售这种药。”沈沦次表示了拒绝，卖给诺瓦公司必然不能导致格列宁的降价。
　　“程先生，您还是答应得好，医药行业可不是这么容易混的。”赵立忠警告道，之前张长林一案引开了他们的注意力，现在张长林的案子已经落定，诺瓦公司也可以腾出手来了。
　　“事在人为，那我们就走着瞧好了！”说完沈吗身离去，赵立忠坐了一会儿，才曳笑了笑，似乎在嘲笑沈隆的不自量力，然后拿起电话拨了出去，“刘秘你好，我是诺瓦公司的赵立忠，我想明天上班的时候去好的，好的，我知道了，我一定准时到。”
　　挂了电话，赵立忠也起身离开，和诺瓦公司相比，他那家小秤简直不值一提，他们有的是办法收拾对方。
　　“很好，看来新设备还是很好用的么，如今工艺流程已经确定，接下来就可以尝试试生产了。”沈纶工厂里说道，现在张长林被关进去了，工厂里的事变成他一手掌管，之前花了大价钱通过第三国买到了生产药品所需的设备，刚才进行了调试，运行一切良好。
　　“我刚算了下成本，要是能顺利投产，白血布者可是有福了。”乔主任兴致勃勃地说道，难得有国内药企可以和国际制药巨头展开竞争，身为参与者之一，看到这一幕，他也觉得十分光彩。
　　“眼下还不能放松警惕，诺瓦公司肯定还有手段没用出来，之前他们就对我们的申报制造了不少障碍，要不是马蔺教授和大家伙儿拉下脸找人，说不定现在手续还没办下来呢。”沈箩醒道，前些天他拒绝赵立忠的时候，对方可不怎么紧张。
　　“呵呵，这里毕竟是中国，诺瓦公司的影响力没那么大”乔主任话音刚落，就见药厂办公室主任急匆匆赶过来，“程总，乔主任，刚区里打电话过来，说有领导要过来视察，让我们做好接待准备。”
　　诺瓦公司的进攻来了，在自己刚那些审批手续的时候过来视察，这也太巧了吧？乔主任似乎也意识到了什么，脸上的笑容顿时凝固了。
　　做了一番准备，然后沈峦乔主任站在门口迎接这位副区长的到来，带着他里里外外参观了一遍，副区长对厂里的情况比较满意，全程脸上都带着笑容，参观完毕来到会议室里，副区长说了一通官话，表扬了他们一番。
　　之后突然话锋一转，“能取得这样的成绩，区里也为你们感到骄傲，但可以看得出来，咱们国内的制药产业和国际一流企业还有很大的差距，我们要多向国际一流企业学习，前两天诺瓦公司的人找到我，说想要收购你们厂，我觉得这是一次难得的学习机会”
　　这是通过政府来向自己试压了？乔主任脸色有些不好看，他也知道诺瓦公司收购药企的目的，忍不住出声打断副区长的话，“区长，我们厂是生产中成药的，诺瓦公司是生产西药的，这里面还是有区别的。”
　　“而且我们厂现在研发的拳头产品和诺瓦公司的格列宁形成了竞争关系，如果被诺瓦公司收购，他们肯定不会允许我们继续研究这种药。”
　　“我知道我知道，但都可以归属为制药业不是么？”说得正高兴被突然打断，副区长有些不高兴，“诺瓦公司给我说了，他们愿意花费上亿美元来收购你们厂，这可是上亿美元的外资投资啊，区里非常重视，你们不要找借口，人家花了这么多钱，还能不让你们生产药？而且诺瓦公司可是全球都数得着的制药公司，还能看上你们那点技术？”
　　“你们好好考虑考虑，千万要把握好这次机会。”又说了几句，副区长先走了。
　　“凭什么我们的技术就没价值？”他走后，乔主任没好气地说道。
　　“哎，这可是上亿美元的外资投资啊，就算是在魔都，也不少了。”沈虏曾主政一方，对这位副区长的想法清楚地很，这笔投资一旦落实，对他还有许多领导来说，都是一笔大大的政绩，他们肯定会强行推动这次收购。
　　“要是能落实，他说不定就能升上一级，要是我们不答应的话，他肯定会帮着诺瓦公司给我们施加压力”沈轮析道，他对此再清楚不过了。
　　“那那咱们怎么办？继续找人帮忙？”乔主任听到他的分析有点虚，一家企业如果和当地政府产生矛盾，还怎么开展生产？
　　“人怕是不好找啊，咱们的关系都在医药系统内部，对于政府事务没多少发言权，要是一般的新儿说不定人家能给个面子，这可是关系到上亿美元投资落地的事儿。”沈路道，不管是马蔺教授还是其他学者，在这件事里都发挥不了太大作用。
　　“难道真的只能让诺瓦公司收购了？”乔主任有些心灰意冷，大家伙儿忙活半天，没想到诺瓦公司稍一动手，大家就挡不住了。
　　“肯定不能答应b件事儿也不是没有办法！”沈路，他早就想到了这种可能，并且已经琢磨好了解决的办法。
　　“我去打几个电话，找几个人，诺瓦公司虽然厉害，但是咱们也不是好对付的。”说完沈旅出手机。
　　过了一个多斜，又有人来到了会议室中，“程先生您好。”

第438章 应对

　　开放之初，为了吸引外资，许多优质品牌都被卖给了外企，这种情况有些矫枉过正，之后也引起了很大的负面影响，长虹一度就用借着国货的名义吸引了大量消费者，如果是九十年代，沈脉到这样的情况估计还不好处理，但如今已经是零三年了，很多情况都出现了变化，如果不是这笔投资数额太大，区里也不会这么强势。
　　所以他找来了一些记者，想要利用他们的渠道让更多人看到诺瓦公司的真实目的，让某些人看清楚这次收购背后隐藏的阴谋。
　　沈隆将自己和诺瓦公司的事情说了一遍，然后有记者问道，“程先生，据我所知咱们国家的制药工业的确落后国外很多，那么接受对方的收购未尝不是一件好事，我们能从中学到很多东西，这不比闭门造车强？”
　　用市郴技术的说法时下还是很流行的，也的确有企业从中学到了技术，但并非每家企业都是如此，沈隆解释道，“诺瓦公司的技术的确比我们先进，但是我们并非没有自己的长处，比如当年的青蒿素，比如被罗氏收购的维生素c制燃术。”
　　“而我们即将生产的这种中成药，药效要强过诺瓦公司的格列宁，成本也更为低廉，换句话说，在这个项目上，我们的技术并不落后，如果硬要说，可能就是生产工艺比不上诺瓦公司，但是需要再次提醒你们注意的是，我们这种药是中成药，诺瓦公司擅长的是西药的制取，在中成药领域，他们并不比我们好。”这些生产线可是沈伦自调试的，拥有老白的化学和工程学天分之后，沈孪定比诺瓦公司干得好。
　　“另外，如果诺瓦公司在购买专利后，和我们进行合作，大规模生产这种药，然后用更为低廉的价格投放市场，让更多病人能够得以治疗，其实我并不反对这次收购。”沈掳锋一转，“但是据我对国际制药巨头的了解，他们肯定不会这么做。”
　　“为什么？”记者有些不太明白，按照稠来说，有成本更低廉的产品投放市场，对企业和消费者来说都是好事儿啊。
　　“国际制药巨头非常擅长购买专利构筑专利壁垒，借此以维护自己的垄断地位。”沈隆给他们普及知识，“我给你们举个例子吧。”
　　“1933年德国人发明了‘莱氏化学法’用于制取维生素c，这种方法工艺复杂生产成本高，全球只有瑞士罗氏、德国巴斯夫和日本武田制药有实力生产，这三家企业结成了价格同盟，操控维生素c的产量和价格。”
　　“80年代，我国科学院微生物所的尹光琳发明了‘两段制权’，大大降低了维生素c的生产成本和要求，国际制药巨头立刻做出反应，罗氏花费400万美元买下了这个专利，然后他们继续使用老方法来生产维生素c。”
　　“这是一种防守策略，因为更为低廉的技术会影响他们的垄断地位，他们买下这项专利并非为了使用，而是防止其它公司获权利进行生产，幸好当年出售的时候只出售了海外的专利使用权，要不然现在我们还要花大价钱买维生素c呢。”
　　“您是说诺瓦公司也是和罗氏一样的打算？买下专利后并不使用。”这下记者明白了。
　　“是的，他们原本就有格列宁这种治疗白血病的药，当然不会再开发同样的药。”沈隆果断点头，“前些年被国外企业收购却弃之不用的品牌还少么？百事可乐收购天府可乐后，这个牌子就消失了，庄臣收购曾占据国内七成市场的美加净牙膏，现在你在超市里还能买到这牙膏么？”沈鹿举了其它行业的例子。
　　“这是外国资本的阴谋，就是要搞垮我们的民族工业，为他们彻底占据国内市场扫清障碍。”这时候的记者还有些真有良心的，当即就有一个年轻记者义愤填膺的说道，“程总，您放心，我一定会揭露诺瓦公司的阴谋，让更多读者了解事情的真相。”
　　“需要提醒的是，诺瓦公司的格列宁价格接近四万，一个月四万块钱的药钱，全国有多少人能承担，而我们开发的这种中成药，价格只需要格列宁的百分之一，这和可乐、牙膏这种日常消费品还不一样，一旦被诺瓦公司收购，那些出不去一个月四万块的病人就只能等死了。”沈嘛气沉重地说道。
　　他的语气再次感染了记者们，他们也是人，他们也担心自己会生病，要是以后遇到的都是这样的制药公司，恐怕谁都扛不住。
　　“吸引外资固然重要，可也不能枉顾民生，这次事件非常有代表性，我回去马上就写一篇深度文章出来发表。”记者们纷纷表态。
　　“诺瓦公司对媒体的影响力也不小，我估计一旦文章面世，他们肯定会对你们进行施压。”沈箩醒道，诺瓦公司每年都会花费大价钱投放媒体广告。
　　“这个就不用担心了，我虽然在xx报社上班，但是可以发表文章的渠道并不只有这一家，我还不信诺瓦公司能把所有媒体都收买了。”一位年纪稍长的记者自信地说道。
　　对于媒体来说，收买他们不报道某个新闻比收买报道特定新闻代价更大，想让媒体不报道新闻要收买几乎所有媒体，而报道某个新闻只需要有一家媒体就行了，这两者的难度不可同日而语。
　　诺瓦公司在国外或许可以，但是在国内绝没有让所有媒体都禁声的能力。
　　记者们带着满满的收获准备回去写文章去了，相信最快明天，就会有相关新闻报道出现在媒体上。
　　乔主任大开眼界，事情还能这么解决？通过媒体施加压力，想必那位就不敢再逼着他们接受收购了吧？
　　“哎，小程啊，你这就有点冒昧了。”回想下，沈隆的手段固然有效，却不太符合常规做法，乔主任有些担心。
　　“我这不是没办法么。”沈娄道，这才是第一步呢。

第439章 第二回合

　　“的确，这也是不得已的办法啊！”乔主任叹了口气，是诺瓦公司先下手，如果他们不这样应对，恐怕很难坚持下去，“不过，光靠媒体呼吁，真能管用么？”
　　“有一定作用，但人家要是一意孤行，只是媒体写几篇文章还是不够的，所以我还准备了其它办法。”沈隆说道。
　　“哦？什么办法？”乔主任有点提心吊胆了，这些事情可不是好玩的，稍有不慎就会跌落深渊。
　　“药厂最关键的是专利，然后是设备和药材，至于在那儿建设工厂倒不是最关键的，现在除了咱们这儿，其它地方也有种植基地，如果实在没办法，咱们就把工厂搬走好了，诺瓦公司能搞得定这位，可不一定能搞定其它人。”沈隆解释道。
　　“嗯？这倒是个办法，诺瓦公司国内总部在咱们这儿，和那位副区长也能熟悉些，要是咱们搬走，他们就发挥不了多大作用了，但是这么多工人都是本地人，他们愿意搬走么？”而且，如果离开魔都的话，会不会影响自己一方的利益？
　　可如果留下，被诺瓦公司收购的事情就很难避免，两害相权取其轻，如果真到这一步，乔主任恐怕也只能表示支持了。
　　“工厂无所谓，只是生产机构而已，我们可以把总部还有实验室搬走。”这种事并非没有先例，现实中就有企业这么干过，难道还能把工厂关停不成？
　　“秒啊！这样以来就不单单是我们和诺瓦公司之间的事情了，他能找人撑腰，我们也可以找公司总部所在地帮我们出头么！”乔主任忍不住击节叫好，那位副区长需要政绩，其它地方的领导同样需要，肯定会欢迎他们入驻，到时候就让他们互相扯皮吧。
　　“我说小程，你到底是怎么想出这些办法的？好歹我也算是半个体制内老资格，都没想到这种好办法，你从来没在体制内混过，怎么对体制内的事情这么清楚？”乔主任越想越佩服，怎么连这种办法都能想出来？
　　我在体制内混的时间怕是比你长，如果还是在《人民的名义》世界，先前那位副区长怕是在自己面前坐的地方都没有，而且还有现实的案例作为参考，想出这点办法又算得了什么。
　　“能不到这一步最好别到这一步，先等媒体的文章出来看看风声再说吧！”沈隆说道，如果通过媒体的力量组织诺瓦公司的收购那是最好。
　　“我马上给几位老朋友打个电话，让他们也站出来帮忙说说话，毕竟是咱们医药行业自己的事情，有专家出面说话多少能好一些。”见沈隆准备这么充分，乔主任也不慌了，拿出手机开始拨打，沈隆这边也开始联系马蔺教授他们。
　　他们所在的院校机构在项目里也有股份，事关自己的利益，相信他们都愿意出来说话，以缓解眼下的压力。
　　接下来一段时间，各大媒体开始连篇累牍报道此事，不仅缓解了沈隆的压力，无形之中还帮着自己的新药打了一波广告，现在已经开始有病人想找他们买药了。
　　当地政府原本以为诺瓦公司是好意，但是看到媒体上那么多的报道和深度分析，对他们收购的真实目的也有所了解，除了少部分坚持要促成这次收购之外，大多数有关领导都觉得还是小心行事比较好。
　　毕竟现在已经不是上个世纪了，如今的形势有了新的变化，要是处置不当被人扣上李鸿章的帽子，那自己的前景可就要黯淡了，没这次收购不会对自己产生多大影响，而一旦收购后诺瓦公司真那么干了，锅说不定还要让自己背点。
　　秉着不做不错，多做多错的想法，许多人都打了退堂鼓，只剩下少数人依旧在催促沈隆他们快点答应诺瓦公司的条件。
　　沈隆随即拿出备用方案，开始联系其他地方讨论总部搬迁的问题，这下原本那些打算看热闹的都坐不住了。
　　既然诺瓦公司如此看重，这就说明这家药厂前景看好，留在本地可以源源不断的缴纳税金、解决就业问题，而一旦搬走，这些就是别人的了，你要说卡着手续不办或者用其它手段逼着药厂留下，其它地方也不是吃闲饭的啊。
　　都是体制内讨生活的人，谁还能没点解决问题的办法来着，就算真想拦也不一定能拦得住啊，这已经不是能不能得到新收获的问题了，而是随时有可能失去原本属于自己利益的问题了，他们的态度又是一变。
　　看样子人家是打定主意不愿意接受诺瓦公司的收购了，而且眼下舆论汹汹，药厂又摆出一副散伙分行李的架势，我看这事儿还是算了吧！
　　虽然说少了一个上亿美元投资落地的机会，可好歹药厂能保住不是？再逼急了那就可是偷鸡不成蚀把米了。
　　于是，先前几乎天天催促的电话也不大了，甚至还来了几位相关部门代表对沈隆他们进行了一番安抚，诺瓦公司的强行收购失败了。
　　诺瓦公司是不会轻易认输的，赵立忠马上做出反击，他在某个非正式场合透露了一点儿消息，说由于诺瓦公司的工厂出了一点儿问题，所以未来一段时间很有可能减少给国内的格列宁配额，试图以这样的方式来逼迫沈隆让步。
　　他认为沈隆的制药厂还得一段时间才能提供成品药，要是诺瓦公司减少格列宁的输送，国内白血病患者就会陷入困境之中，这个责任肯定要落在沈隆头上。
　　要知道吃得起一个月四万块正版格列宁的人，可不是一般人，他们为了自己能继续吃药，说不得就要对沈隆施加影响力了。
　　第一个回合算你赢了，接下来是第二个回合，希望你能扛得住，赵立忠站在落地窗前，看着繁华的夜景，这次可就不是一名副区长的事情了。
　　这个消息在某些有心人的运作下，很快就传到了沈隆耳朵里，乔主任、马蔺教授等人再次紧张起来。

第440章 来啊互相伤害啊

　　“这下我们的压力可就大了啊！”制药企业的牛逼就在这里，他们构筑了厚厚的壁垒，让消费者根本无从选择，你要么花大价钱买我的药，要么就在家等死好了，如果减少对国内的供应，短时间内药厂又拿不出足够的药，那可就麻烦了。
　　“没事儿，诺瓦公司不会这么快就下决心，现在他们只是恐吓而已，我们还有时间。”沈隆安慰道，实际上却并非如此，他对此也早有准备，并且想好了应对策略，不过这种办法不适合让马蔺教授他们知道。
　　“那最好，我们还是抓紧时间进行试生产吧！只要生产出来的药能够满足病人的需求，那么诺瓦公司减少供应，也就不是什么问题了。”马蔺教授和乔主任稍微放心了些。
　　等他们走后，沈隆打开电脑准备干活儿了，诺瓦公司存在很多问题，其他国家的政府对他们多有不满，而且制药巨头只见也有矛盾纠葛，沈隆现在打算挑起他们之间的矛盾以吸引诺瓦公司的注意力，让他们暂时无法顾及自己的事情。
　　这和之前利用其它地方政府帮自己减轻压力一样，只是选择的目标不同罢了，沈隆细细回想自己搜集到的资料，决定将目标放到阿瓦斯汀上面，这是罗氏制药所研发的一种抗癌药物，化学名“贝伐单抗“，是一种阻碍血管生成的药物，通过抑制血管内皮生长因子的作用阻断对肿瘤的血液供应，抑制肿瘤在体内扩散，增强化疗效果。
　　药效十分显著，一经推出就受到市场的极大欢迎，每年的销售额和格列宁差不多，是不折不扣的重磅炸弹药物（业界对年销售超过十亿美元药物的称呼）。
　　这种药乍听起来似乎和诺瓦公司并没有关系，但是有些医生在偶然情况下，发现阿瓦斯汀对黄斑变性致盲病人有非常好的治疗效果，这种用处逐渐传播开来，许多医生就开始以标签外用药的方式给黄斑变性病人开这种药。
　　标签外用药指的是一个药用于FDA(美国食品药品监督管理局)等监管部门批准的适应症之外，说明书里没有，比方说甲硝唑刚开始是治滴虫性阴道炎，结果你牙龈疼医生也开你甲硝唑，你一看就傻了，赶紧找医生，说医生我是男的啊，医生说没事儿，你吃就对了，回去一吃，嘿，牙还真就不疼了，这药真神啊！
　　阿瓦斯汀的标签外用药扩散，对诺瓦公司是很不利的，因为他们在黄斑变性治疗领域也有自己的产品，这些医生的标签外用药毫无疑问对诺瓦公司药品的销售产生了极其不利的影响，既然这种药已经很好用了，为什么要花更多的钱买诺瓦公司的药呢？
　　现在诺瓦公司还没有太重视这种情况，于是沈隆就撰写了一份邮件，对这种情况进行了一番分析，然后匿名发给了诺瓦公司的高管们。
　　他们知道这件事儿之后，肯定会起诉那些标签外用药的医生，而罗氏制药为了自己的利益肯定会采取相应措施，这两家制药巨头斗起来，那就有意思了，和这件事儿比起来，中国区域的小事儿又算得了什么呢？
　　毕竟现在的中国经济并不发达，诺瓦公司在中国的利益远不能和阿瓦斯汀对他们的影响相比，而罗氏又不是那么好对付的，他们拥有丰富的诉讼经验，这官司要是打起来那可就长了，而且也可以借此机会将制药公司的贪婪暴露出来。
　　罗氏和诺瓦公司在打过一段时间的官司后就会明白，像他们这样的医药巨头，彼此爆发战争并不是好选择，于是他们肯定会妥协，寻求一种更有效的合作方式，比如建立起像维生素C价格联盟那样的利益共同体，垄断黄斑变性药物市场，提高价格。
　　按道理说，罗氏是可以重新进行阿瓦斯汀的临床试验，如果确定对黄斑变性有效，就可以将这种适应症加到标签里去，但是这种药是针对癌症开发的，因为使用量等多种原因，导致眼科病人使用这种药要比诺瓦公司的药便宜许多。
　　这样的话罗氏也不开心，因为提供比市场更为廉价的药物违背了他们的原则，他们向来是能卖多贵就卖多贵，所以还不如和诺瓦公司联合起来垄断这个市场。
　　历史上他们也是这么做的，罗氏不但不愿开展阿伐斯汀治疗黄斑变性的临床研究，反而启动法律手段阻挠医生使用阿瓦斯汀治疗眼病患者。
　　这种行为让学术界一片大哗，多国政府也对此极为不满，意大利政府对他们开出了十六亿美元的罚单，法国政府对他们展开调查。
　　沈隆的这封邮件看似是帮了他们，让诺瓦公司提前发现阿瓦斯汀的威胁，实际上却是给诺瓦公司挖了个坑，给他们找来了更大的麻烦。
　　不过，只有这些还是不够的，诺瓦公司毕竟是庞然大物，他们完全有余力同时开启两场战争，于是沈隆又开始撰写新的邮件。
　　这封邮件则是关于诺瓦公司利用贿赂通过FDA审查的，药企行贿这种事儿在全球都不少见，后世爆出来的非常多，甚至还有人专门撰写文章发布到《Science》这样的世界顶级期刊杂志上，想找点诺瓦公司的黑材料简直再容易不过了。
　　沈隆在邮件里曝光了在诺瓦公司新药审批过程中接受贿赂的人员名单，这些收受了诺瓦公司几十万到数百万美元不等的贿赂，为诺瓦公司通过审批提供便利。
　　除了直接贿赂，还有间接贿赂，许多负责新药审核的官员干上几年，就跳槽去了制药公司，拿到高薪职位，这里面要是没猫腻谁也不会相信，看看他们在FDA期间负责的审核项目，再看看他们日后去的公司名单，人们就会轻而易举地发现这里面存在的利益链条。
　　还有诺瓦公司对各国政治人物的赞助，他们每年都要花费数亿美元来让这些人替他们摆平各种麻烦，一旦暴露就是不折不扣的丑闻。
　　来啊，互相伤害啊，看谁先顶不住！

第441章 诺瓦的危机

　　“戴维，兰尼单抗的开发进度怎么样？”诺瓦公司的总部之中，一名高管向其他高管了解新药的开发进度，兰尼单抗就是他们针对黄斑变性开发的新药，也是近几年诺瓦公司的重点项目，根据他们对市场的判断，一旦通过FDA审批，这又会是一种重磅炸弹药物。
　　“史蒂夫，临床试验非常顺利，估计用不了多久我们就可以通过FDA审批了。”戴维信心满满的说道，“我已经开始展开对FDA的公关行动了。”
　　他所说的公关行动会是什么，大家都清楚，为那些负责FDA审查的专业人士提供各种舒适的享受，帮他们的学术著作进行推广，为他们举办专门的学术会议等等，这些大型药企拥有丰富的操作经验，完全可以说服那些审查人员。
　　这也是小型制药企业无法承担FDA审查费用的原因之一，新药上市不仅需要在临床试验上花费大量的金钱，公关费用同样不是个小数字，而且最关键的是，那些审查人员对大型药企很了解，可以放心的接受他们的好意，却从未和小型制药企业打过交道，有时候他们想示好人家都不一定敢收。
　　还有，大型制药公司可以通过各种公关活动让自己的新药快速通过审批，那么换个角度考虑问题，他们同样可以通过公关活动让某些可能会对自己产生冲击的新药无法通过审批，为了维护自己的利益，他们绝对干得出来。
　　“非常棒，相信股东们听到这个消息会非常高兴的！”史蒂夫兴奋地说道，身为高管，他们也可以从中获取高额奖金。
　　“很抱歉，先生们，我恐怕要打断你们的庆祝了，这里有个坏消息！”史蒂夫和戴维都很高兴，另一位高管却是面色严峻。
　　“诺曼，怎么了？难道开发出现了什么问题？还是说有其它公司的开发计划和我们撞车了？可是我并没有受到类似的消息。”戴维疑惑地问道。
　　“我刚刚收到了一封邮件，这封邮件里告诉了我一个很不幸的消息，如今市面上已经有了一种廉价的黄斑变性治疗药物，这种药物的售价仅仅是我们计划中给兰尼单抗定价的几分之一，也就是说，兰尼单抗还没有通过审批，就将面临廉价药物的冲击。”诺曼面色严肃地说道，“这简直是太糟了。”
　　制药企业最听不得廉价这个单词，我们所做的可是挽救人类生命、维护人类健康这样神圣而又伟大的事业啊，难道人类的生命和健康能用金钱来衡量么？卖廉价药物的人简直太不尊重人类的生命和健康了！
　　“是什么药物？我为什么没有收到消息？”戴维和史蒂夫面面相觑，如果有公司开发出类似的产品，他们怎么会不知道？
　　“并不是专门针对黄斑变性的药物，而是标签外用药，有部分医生发现罗氏的阿瓦斯汀对黄斑变性效果显著，所以经常以标签外用药的方式给黄斑变性病人开这种药，而且这种方式有蔓延的趋势，我们之前并没有留意到这些。”诺曼向他们展示了打印出来的邮件内容，“看看，上升曲线非常明显，这必将对我们的兰尼单抗产生巨大冲击。”
　　“该死的！这些医生太不负责了，标签外用药对病人的安全缺乏保障。”戴维义愤填膺，标签上没有注明的使用方法你们怎么能用呢？这些医生难道不知道这会影响到我们的收益么？我们在医生身上的钱白花了么？他们也太不讲职业道德了吧！
　　“看来我们必须马上召开紧急会议，想办法解决这个问题了！”高管们当机立断，马上召集其他人员召开紧急会议。
　　诺曼在大屏幕上给他们展示了自己收到的邮件，“现在我们需要做得是禁止这些医生继续使用标签外用药的方式给黄斑变性病人开这种药，另外还要说服罗氏不要将治疗黄斑变性添加到阿瓦斯汀的标签中，大家说说看，有什么办法？”
　　“我们可以让学术界出具专门的论文，用以分析阿瓦斯汀和兰尼单抗的药效对比，让他们告诉那些病人，使用阿瓦斯汀治疗黄斑变性存在安全隐患。”立刻就有人建议道，至于这两种药究竟是不是真的存在这种差异，他们并不关心。
　　诺瓦公司每年花费大量金钱对学术界提供赞助，他们会找到愿意做这些研究，并且能做出让自己满意的研究结果的学者的，对此，他们毫无怀疑。
　　“相信罗氏也不愿意以如此廉价的价格出售黄斑变性治疗药物。”都是制药巨头，他们对彼此的想法再清楚不过了，“我们可以让出部分市场，让罗氏帮我们销售兰尼单抗，以换取他们禁止阿瓦斯汀用于黄斑变性的治疗。”
　　“这样的话我们就要提价了，要不然从兰尼单抗上赚取的利润可不能让股东满意。”史蒂夫说道。
　　“罗氏会支持涨价的，在维生素C上他们不就是这么干的么？”诺曼耸耸肩，价格联盟这种事情他们同样熟悉。
　　“我们还要对FDA展开公关，让他们禁止医生以标签外用药的方式给黄斑变性病人开药，当然，这个要放在相关论文发表之后。”戴维建议道，FDA也要顾及影响，平白无故禁止有点过分，但是如果有若干篇点明阿瓦斯汀安全性隐患的论文就不一样了。
　　“好吧，那就这么干，现在开始分配任务，戴维，你负责对FDA的公关，史蒂夫，你去寻找相关学者，让他们尽快拿出论文来，发表在《新英格兰医学杂志》这个水准以上的期刊上，我去和罗氏的人谈一谈，先听听他们的条件吧！”经过一番讨论，诺曼分配任务完毕，收拾东西就准备散会了。
　　“等等，还有一件事，中国分公司想让我们帮他们对当地政府施加压力，以阻止某种当地药物的上市。”有人赶紧说道。
　　“现在兰尼单抗才是最重要的事情，这件事儿让他们自己搞定！”
　　现实中这件事并不是这个时候发生的，不过很有代表性，于是我就改到了现在。

第442章 网络时代

　　对于诺瓦公司来说，兰尼单抗关系着每年数十亿美元的销售额，而现在的中国市场才多大？这两件事儿比起来显然前者更加重要。
　　而且，他们也不相信以中国现在的制药水平能研发出什么可以对他们的产品产生冲击的药来，就好像当年的罗氏公司一样。
　　罗氏公司买下维生素C的“两段发酵法”专利后，只作为一种防守策略，而没有使用这种方法生产，一方面是想继续维持极高的进入门槛，另一方面他们压根就不相信中国的方法是一种先进的方法，他们不相信中国人的研发能力和生产能力。
　　这一举措的后果就是，随着改革开放的发展，中国的维生素C产量不断扩大，除了满足本国需求之外，甚至还卖到了国外，对罗氏、武田制药、巴斯夫的维生素C价格联盟产生巨大的冲击，罗氏不得不开始降价。
　　他们用了一年多时间，将十八美元每公斤的价格打到了四美元每公斤，罗氏使用“莱氏化学法”成本极高，四美元已经跌破了他们的成本价，他们打算凭借自身雄厚的资金实力将中国生产商打死，然后重新提价。
　　然而就算是四美元每公斤，使用“两段发酵法”的国内生产商依旧有足够的利润空间，国内厂商没倒下，罗氏等公司就先顶不住了。
　　罗氏制药卖掉了维C生产厂，日本武田把维C厂停产后卖给了德国的巴斯夫，后来巴斯夫也扛不住中国药厂强大的生产能力，不久后也停产了，从此只负责提供柠檬醛等生产原料，另外，他们也因为操纵价格收到了多国的高额罚款，可谓是偷鸡不成蚀把米。
　　到后来，全球超过90%的维C由四家中国药厂――东北制药、华北制药、石药集团和江山制药生产，中国具有维C绝对的产量权和定价权，这几家药厂的一点风吹草动都牵动全球维C的价格，中国获得了这场维C战争的完胜。
　　罗氏、武田制药等公司退出维生素C市场是今年年初的时候，现在还没有引起诺瓦公司的重视，而且维生素C的研发生产技术要求和抗白血病药物的研发生产要求完全不可同日而语，所以诺瓦公司根本不相信中国能制造出这种药来。
　　先前汇报那人也只是提一句而已，见各位高管都不在意，也就没有继续坚持，很快给赵立忠回复过去，让他们自己处理好这件事儿，赵立忠陷入困境。
　　与此同时，欧美国家若干主要媒体也收到了匿名邮件，在邮件里，发信人揭露了诺瓦公司等大型药企使用诸多贿赂手段通过FDA审批的真相，邮件思维逻辑清晰、证据确凿，让他们没办法不相信这一切。
　　“现在怎么办？这封邮件里的内容要不要刊发？”诸多媒体同样开始召集人手紧急讨论这件事儿，他们也不是什么大新闻都发的，制药巨头一向是他们的广告大客户，如果得罪了对方，人家把广告撤了，他们就将遭受巨大的经济损失。
　　不过，媒体和制药巨头之间既有合作也有分歧，这就好比后世国内的房地产商和媒体的关系一样，如果遇到一些小问题，媒体可能看在广告费的份上帮他们遮掩过去，再大一点儿或许会发给开发商看，暗示开发商，看吧，你们出事儿了，是不是再加点广告费，多投放一点儿广告？要不然我可就给你曝光了。
　　要是有真正的大事儿，那可就必须得曝光了，要不然媒体的公正性和消息获知能力都会遭受读者、观众们的怀疑。
　　“这份邮件的发件人很了解媒体行业，看看他在邮件中并没有掩饰抄送其它媒体的痕迹，就算我们不发，其它媒体也是会发的！这可是真正的大新闻，如果其他媒体发了，我们却没发，这对我们报纸的声望可是巨大的打击。”有人提醒道。
　　“或许我们可以先联系下那些制药公司，告知他们这件事，看看他们的反应，如果他们能说服所有媒体，我们就暂且不动。”这也是个勒索制药公司的好机会，就看他们愿意付出多大代价，能不能搞定所有媒体了。
　　“这一点发件人也想到了，在邮件的末尾，他给出了我们最后期限，如果到了期限后我们不刊登这些内容，他就会把消息发布到网络上去。”有人又提醒道，“现在已经是网络时代了，像我们这样的传统媒体已经没办法完全掌握话语权了。”
　　“这是个狡猾的家伙，不管我们怎么做，消息迟早都会发出去！”等消息在网络上扩散开来之后，他们依旧需要报道这些消息。
　　“那么先通知诺瓦公司他们吧，告诉他们我们会在后天……不，明天刊登这封邮件，给他们一天的缓冲时间，就当是感谢他们之前的广告费吧！”总编一锤定音，“希望他们的危机公关部门能搞定这件事儿。”
　　“我想，他们的公关部门这几天不用睡觉了！”有人开玩笑道，每次遇到这种时候，危机公关部门都会连夜加班。
　　“让我们的记者也行动起来，所有能腾出手来的人都去调查核实这件事儿，争取挖出更多的内幕来！”总编果断下令，根据这份邮件的提示，还有很多东西可以挖掘。
　　这真是糟透了，看样子这几天不能睡觉的除了那些公关人员，还有我们这些记者啊！刚开玩笑那人脸上的笑容凝固了，不过很快就振奋起来，这对他们来说同样是一次绝好的机会，谁如果能挖到真正有价值的东西，一跃成为名记，走上升职加薪、声名大噪的道路也不是不可能。
　　诺瓦公司的高管们正忙着和罗氏、学者、公关公司解除呢，突然从合作媒体那儿得知了这样的爆炸性消息，顿时陷入慌乱之中。
　　这下，他们就更没有精力操心中国区的这点小事儿了，赵立忠当初放出来的消息也成了空话，沈隆在第二回合的较量中再次获胜。

第443章 渠道宣传

　　“诺瓦公司最近怎么没动静了？之前说得那么吓人，结果到现在都没见啥动作？”翁泉海坐在药厂的办公室里，舒舒服服喝着茶，脸上满是惬意，一点儿也不见当初的紧张。
　　“诺瓦公司现在遇到大麻烦了，那还有时间琢磨这点小事儿啊。”沈隆把笔记本电脑转向翁泉海那边，让他看国外各大媒体的报道。
　　“我又不懂英文，你给我说说呗，看上去好像是在抗议诺瓦公司？”翁泉海只能认出抗议群众牌子上的诺瓦公司名称。
　　“国外多家媒体曝光了诺瓦公司利用贿赂手段通过FDA审查的事情，引起了各国民众的强烈抗议。”沈隆帮他翻译，“各国政府都决定对诺瓦公司展开调查，不仅要查他们商业贿赂的事情，还有涉嫌价格垄断的行为。”
　　“不知道国内有没有开始，但我觉得赵立忠在这种情况下是不敢有什么太过激烈的举动。”既然各国都查出诺瓦公司行贿的事情了，谁敢保证国内没有？你这时候再跳出来，那不就是找死么？还是收回尾巴安静一阵儿吧。
　　“咦，这对我们是个好机会啊，刚好趁着这时候将我们的药推广到各家医院里去，等消息传到国内，医生为了避嫌肯定会慎用诺瓦公司的药，我们的药刚好可以补上。”翁泉海眼前一亮，马上想到了主意。
　　“没那么容易，诺瓦公司回扣给得那么高，医生哪舍得放弃？不过，肯定会比之前好很多，的确应该借着这个机会建立起咱们的销售渠道。”沈隆说道，新药的推广销售同样需要大量投入，这又是制约小型药厂进入医药市场的一道门槛。
　　“药终究还是要看效果说话的，只要咱们的药的确好用，病人自己就会找上门来，前期临床试验的反馈不是很好么，现在天天都有人去各家合作医院询问药什么时候能买到，我们先以这些合作医院为核心，慢慢向外扩展。”翁泉海笑着说道，“就目前厂里的产量，光是满足这些中医院就差不多了。”
　　“先是中医院，然后是综合医院。”沈隆点头赞同，联合多家院校机构共同开发这种药的好处有体现出来了，这些合作单位旗下的中医院就成了自己的基本盘，有了基本盘才能保证药厂的资金链不会断，然后再去攻占更大的地盘。
　　“这时候我们这些老骨头就能派上用场了，我们这些人说话还是有病人会听的，咱们选几个重点城市举办专门的宣讲会，邀请相关病人到场，用自己这点名气给这种药背书，吸引他们购买。”说到这儿，翁泉海就有点可惜了，干这种事儿张长林可是把好手啊，他卖假药都能卖得这么好，更何况卖真药？
　　只是张长林现在还在牢里呆着呢，虽说除了没有自由之外一切都还好，却也没办法帮上忙了，让他稍微有些遗憾。
　　马蔺教授、乔主任、翁泉海还有其他院校机构的那些名医，在各自的地盘都享有崇高的声望，他们要是出面举办宣讲会，绝对能吸引到大批病人前来购买新药，要是只有沈隆一个人，恐怕很难在短期内将这种药推广开来。
　　沈隆用利益捆绑了这么多名医，完全不用担心他们不肯出力，至于少了一个张长林，那就更不是问题了，这些名医谁还没办过宣讲会，谁还没几个熟悉的合作伙伴？这些事情交给他们完全可以处理地妥妥当当。
　　他们所在单位也不会阻止他们，帮着诺瓦公司卖药固然提成不少，可四万块的格列宁又有几个人吃得起？更何况现在买的不是别人的药，自家在里面也有股份呢，帮着自家公司卖药，谁还能不积极？
　　“大家伙儿先开个会，找些专业人员，帮忙把宣传计划的基调定下来，然后大家在这个基础上自由发挥。”大方向还是要保持一致的。
　　“好了，今天药厂的问题处理完了，我也该回医馆看看去了，病人还在那儿排队呢！”说完沈隆合上笔记本电脑，和翁泉海一起坐上彭浩的车回到自家中医馆。
　　医馆外面排着长长的队伍，病人们用各种口音交谈着，这些都是从全国各地赶过来的，虽然现在几座重要城市的合作中医医院都开始尝试用沈隆提供的中成药治疗白血病，但还是有很多病人更相信这家中医馆。
　　毕竟这种治疗方案可是从这儿流传出来的，这就好比喝了百草枯都要去山东大学齐鲁医院、骨科病人都想去德国、想多活几天就赶紧去307医院一样。
　　看到沈隆从车里出来，一群病人和家属赶紧围过来，“程医生，我是坐了三天三夜火车从东北赶来的，您先给我看看吧！”
　　“程大夫，我是那谁谁介绍的，您先帮我看看吧！”
　　彭浩在前面艰难地帮他挤开出路，让沈隆、翁泉海进到诊所里面，沈隆站在诊所门口劝说他们，“大家不要都挤在我这儿，我这儿地方小，接待能力有限，医药大附属龙华医院、附属曙光医院开得药方和我这儿基本一样，你们去他们那儿看病也是一样。”
　　这话听得翁泉海都不知道说啥才好了，他可是很少见到私人诊所往外赶病人的，就算见过也是诊所治不好病人害怕出事儿，沈隆现在可不存在这问题。
　　不过也是啊，就这么大点地方，一天又能接待几个病人？再看一眼外面排起的长队，翁泉海又释然了，虽说这段时间紧急培训了不少坐诊大夫，可依旧没办法满足这么多病人的需求，外面排起的长队都快影响到交通了，不得不把他们打发走啊。
　　听了沈隆的话，有些病人转身离开，去龙华医院和曙光医院看看能不能早点排到队去了，更多的病人还是依旧留在这里。
　　“……你的病情我已经了解了，我先给你开点中成药吧，这是程大夫研发出来的特效药，先吃上一段时间，回头再来复诊。”进到里面，就见坐诊大夫正在给病人开药。

第444章 网络渠道

　　点点头和坐诊大夫打过招呼，沈隆进到自己的诊室，就看见刘思慧正在那儿帮他收拾桌子，“勇哥，今天来得挺早啊，晚上回家吃饭么？”
　　“今天药厂的事情比较少，晚上你也坐彭浩的车回去吧，哦，对了，你给老吕他们也打个电话，晚上咱们在我家聚一聚，顺便商量点事儿。”沈隆说道，原本这事儿打算过阵儿时间再提的，现在既然见到刘思慧了干脆提前好了。
　　“好，我这就打，一会儿我还是先走吧，你这边下班还不知道到什么时候去了，我还得买菜、接小澍他们放学回家呢。”刘思慧现在干这份工作是越来越顺手了，将家里收拾地妥妥当当，替沈隆减轻了许多麻烦。
　　“我让彭浩送你，反正他也没事儿干，送完你再回来等我下班就行了。”沈隆说道，然后招呼护士让她去通知病人进来。
　　经过望问切问，再仔细看过病人的检查记录，沈隆飞快地开出药方，让病人拿着药方去药房取药，就这样一个病人出去，下一个病人进来，一口气看了十多个病人，终于到下班的时间了，沈隆坐着彭浩的车回到家里。
　　“程大…勇哥，我来了。”吕受益给他打着招呼，看他脸上的气色明显比之前好了不少。
　　“勇哥，这顿其实该我们请的，怎么好意思给你添麻烦呢。”刘牧师正在帮俩孩子辅导英语，看到他进来也赶紧过来打招呼，他的脸色也红润了不少。
　　“不用客气，家里平时也没什么人来，有点冷清，孩子们也喜欢有客人到。”沈隆笑着招呼大家伙儿在餐桌边坐下，今天还是吃火锅喝啤酒。
　　两个孩子很快吃完回房间看动画片去了，大家伙儿挨个举杯给沈隆敬酒，敬了一圈之后吕受益开口问道，“勇哥，听思慧说你找我们有事儿？”
　　“嗯，是有事儿。”沈隆点头道，“最近你们不是一直吃我的药么？感觉怎么样？”
　　“挺好的，我感觉比格列宁要好，格列宁最多只能维持病情不恶化，逼得你不得不一直吃，你这种药我吃到现在，明显感觉病情有所好转，说不定再吃上一段时间，我的身体就能完全恢复了！”吕受益高兴地说道。
　　“我孩子也是一样，谢谢勇哥，我再敬您一杯。”刘思慧又举起了酒杯。
　　“对，我的身体也比以前好多了，刚开始时候我还有些不太相信，后来去了好几家医院复查，都是一样的结果。”刘牧师同样高兴。
　　“那就好，我们在全国各地都有开展临床实验，效果都非常不错，根据多种不同数据分析，都已经超过了格列宁的效果，现在药厂的生产销售许可也下来了，下一步我打算把这种药卖到更多地方。”沈隆说道。
　　“这是好事儿啊，你打算卖多少钱？”吕受益欣喜之余也有点担忧，之前他们是参与临床试验，不用承担太高的价格，现在正式发售药品该不会涨价吧？
　　“比现在印度仿制药的价格要便宜点，以后如果主要原材料的种植成本进一步降低，还有可能降价。”沈隆帮他们宽心。
　　“怜悯人的人有福了，因为他们必蒙怜悯。”刘牧师又念诵起了圣经，在胸前画着十字，以赞扬沈隆的善行。
　　“勇哥，你真是……真是帮了我们这些白血病患者太多了。”吕受益和刘思慧眼角泛起了泪花，一时不知道该如何感谢才好。
　　“我这边也有事情要找你们帮忙。”沈隆赶紧打断了他们的感慨，“新药的推广销售可不是一件容易的事儿，所以我就想到你们了，之前咱们买药不是加了那么多的病友群，还那么多群主都有联系么？咱们是不是可以利用这些渠道在网上进行宣传？”
　　“诺瓦公司已经开始起诉印度政府了，印度那家药厂很快就要停止生产仿制药了，这一点刘牧师是知道的，咱们很快就没仿制药可用了。”沈隆提醒道，顺便也解释了一句，“当然，我这儿现在还有些存货，不是马上就要停止销售仿制药，我也不强求所有病人都购买，只是多给他们一个选择的机会。”
　　“勇哥，我们都了解你，不会多想的，不过那些群主还有病友确实有这个顾虑，毕竟格列宁大家都吃惯了，咱们这种药还没太多人吃过。”刘思慧赶紧说道，“不过这些天群里经常有人打听这种新药的事儿，只要药能供得上，肯定有人愿意买。”
　　“等吃过的人越多，就越能证明这种药的好处，那么剩下那些还在吃格列宁的病友也会改主意的。”刘牧师补充道。
　　“好多病友也找我问过这种药，他们都愿意买。”吕受益也说道。
　　“那接下来你们先去找找那些群主，给他们说说这事儿，然后在群里开始宣传这种药……对了，最近我可能会搞几次宣讲会，有兴趣的人都可以过来听听。”这是现成的网络销售渠道，不用就太可惜了。
　　“我这儿还有一些外地病友群的资源，之前勇哥担心外地渠道不好控制，就没卖印度仿制药给他们，现在咱们有了新药，也可以开始在这些群里宣传了。”刘思慧的目标不仅是本地病友群，外地她也想涉足。
　　“我们的宣讲会也是各地都有，到时候我给你们一份时间表，你们在宣讲会开始之前在群里先宣传宣传，开始的时候只说宣讲会，等会议结束再说新药的事儿，这样能好一些。”如果一上去就说药，会被病人怀疑的。
　　“这些我们都懂，勇哥你就放心好了。”刘思慧等人连声说道，他们都觉得自己欠了沈隆许多人情，现在终于有了偿还的机会，怎么能不用心呢。
　　在这些人的配合下，很快许多患者都知道了相关消息，宣讲会也在大家伙儿的通力合作之下做好了准备，马上就可以开始了。
　　第一场定在魔都，由沈隆主讲，各地赶来的病人将会场挤得满满当当。

第445章 VIP患者

　　继承了祁同伟的魅力，让沈隆一站到台上就赢得了不少好感，开场白之后，正式开始宣讲，他展示了自己研发这种新药的全过程，有经典医学古籍中的记载，有在期刊上发表的一篇篇论文，当然也少不了一例例成功的临床案例。
　　台下的病患或者家属都屏声静气，认真听着，尽管有些专业术语很难听懂，他们还是不敢稍有马虎，这可是关系到自己或者家人生死的大事儿。
　　“哦，那不是那个谁么，我当初在崇医住院的时候和我住一个病房，他现在的气色看起来可是比我好多了。”很快就有人认出屏幕上的熟人来，又增添了几分信任，“看来这药还真有效啊！就是不知道贵不贵。”
　　“不贵不贵，现在程大夫的诊所还有一些中医院都已经开始开这种药了，一个月才几百块，比格列宁便宜到姥姥家去了。”有知道的人插话道。
　　“那好买不好买？去那儿能买到？光便宜买不到也没用啊？”赶紧有人追问。
　　台上的沈隆刚好说到了这个环节，大屏幕上换成了药厂的画面，一盒盒药不断从流水线上涌出，“大家可以看到，我们的药厂正在日以继夜的生产，第一批药已经运往各家合作医院，大家去这些医院就可以买到，接下来我们还会将这种药销往各大药店，让大家可以更加方便的买到这种药……”
　　“药价全国一致，不管在那儿买都是五百二十九块八一盒，一盒刚好是一个月的用量…”话音刚落，全场就响起一片惊呼，这个价格实在是太出乎他们的预料了。
　　“那现在能不能买？我现在就买十盒……不，二十盒！”马上就有人站起来大声问道，这可不是沈隆安排的托，而是患者自发问的。
　　“大家不要着急，我建议大家还是就诊之后，拿到医生的处方再开始购买。”沈隆并没有准备卖药的环节，药这种东西毕竟不一般，还是让医生先看下比较好。
　　这反而增添了可信度，这些病患参加类似宣讲会的次数也不少了，绝大多数情况下都是和张长林搞得一样，先胡吹大气一番，再让几个托儿出来调动气氛，最后适时推出优惠活动，诱惑这些病患买药。
　　他们之前上过当，对这种行为早有防备，现在沈隆没有卖药，他们倒是更信任他了，赶紧将刚才罗列出来的医疗机构名单记下，准备前往就诊。
　　一开始的时候需要医生开药，之后就可以直接去买这种药了，然后每过一段时间就去医院复查下，让医生根据病情的变化调整用药量，这才是最好的办法。
　　宣讲会举办得非常成功，这次会议之后，不仅原来那些卖不起原厂格列宁的病人来沈隆的中医馆和那些合作医院就诊，就连经济条件比较宽裕的患者也过来尝试了，一来谁的钱也不是大风刮来的，既然有更便宜的药，为什么要吃四万块一个月的？
　　二来么，格列宁终究只能维持病情不至于恶化，它可没办法治好病啊，这种新药的效果虽然缓慢，但那些病人可是真一天比一天好了。
　　这两种情况摆在面前，恐怕谁都会心动吧？谁又愿意一直靠高价药给自己续命呢？能彻底治好不好么？
　　随着各地宣讲会的不断召开，各家医院的接诊能力已经渐渐无法满足患者的需求了，于是沈隆联合马蔺教授他们再次扩大了合作的规模，挑选了一批技术过硬的医院，帮他们进行培训，然后开始接待相关患者。
　　不过不管再怎么扩大规模，沈隆这家中医馆外面依旧保持着长队，怎么说他也是这种新药的开发者，病人们还是最信任他。
　　每天不仅有那么多病人在外面排队，还不停有人通过各种关系想办法插队，对于大多请求，沈隆都婉转地拒绝了，但他也不是不食人间烟火的人，有些人他还是要提供些便利的。
　　今天，沈隆的中医馆就迎来了一位VIP患者，这位医疗费用全包，丝毫不用担心吃药的钱，可吃了这么久的格列宁，也不见病情好转，心情多少有些烦闷，一听说沈隆这儿可以让病情好转，他马上就找来了。
　　“爸，您年纪这么大了，看病用药都得小心才行，可别一听到什么不靠谱的消息就这么激动，人家诺瓦公司那么大的企业、那么先进的技术都没办法根治这种病，更何况中医这种神神叨叨的玩意儿？”一名衣着时尚的女子一边推着轮椅一边劝说道。
　　沈隆从她的衣着打扮和言谈举止看得出来，这位肯定是在国外接受过高等教育的，怪不得会对中医如此没有好感。
　　“你喝多了外国的洋墨水，倒是把咱们老祖宗的东西都忘了，我小时候得病了看得都是中医，不也活到这岁数了么？”年老的病人有些不满，也不知道他是真相信中医，还是不想得罪医生，亦或是久病之后看到了一线曙光。
　　“程大夫，待会儿您看病的时候，我能在场么？倒不是别的意思，就是按照规定，任何人给首长看病，我们都要在场记录。”保健医生话说得好听，眼神里却多多少少有些不信任，领导的病也不知道找了多少名医了，眼前这位头发还没白呢，能有多大本事？
　　“没问题，不过进来的人不能太多，免得影响诊治。”沈隆也是享受过类似待遇的人，自然明白其中的规则。
　　“来，我先给您把个脉。”沈隆让病人挽起袖子，把手放在脉枕上，伸出手指按住，稍微用了一点儿内力，开始帮他诊脉。
　　手指一落，保健医生的眼睛就不一样了，他也是见过世面的人，从诊脉的手型上就能看出差别，这位看上去是有真本事啊。
　　诊了几分钟，沈隆放开手指，微微侧头看向那位保健医生，“艰涩不畅，如轻刀刮竹，这位领导还有点气滞症啊？这个病历上怎么没有看到？”

第446章 歪果病人

　　沈隆之前看过这位的病历，上面详细罗列了他近期的种种情况，以便于自己更好地诊治，但是唯独没有写出他刚诊脉查出来的气滞症。
　　气滞指脏腑、经络之气阻滞不畅，可因饮食邪气或七情郁结而致，亦可因体弱气虚不运而引起，不是什么大病。
　　但是沈隆这一手马上就让保健医生相信他的确有真材实料了，赶紧回答道，“前几天首长心情有点不好，导致有一些轻微的症状，不过首长说不要紧，我们也只进行了饮食调节，暂时没写进病历里去。”
　　“问题是不严重，可以吃药也可以针灸治疗，吃药的话有几味药和白血病的药略有冲突，要么就用针灸治，要么就等气滞好了之后再开始治疗白血病。”沈隆对病人说道，“具体做什么选择你决定。”
　　“也不是什么大问题，犯不着耽误时间，还是针灸吧！”久病缠身之人突然看到痊愈的希望，那还能等得住，他果断选择了针灸。
　　“那行，我现在就给你治。”沈隆取出针灸针、酒精棉球和棉签，这位得的是肝郁气滞，可以通过针刺上脘、中脘、下脘、中封、太冲治疗，疗效显著。
　　患者的女儿看到这一幕也不说话了，保健医生已经认可了沈隆的能力，身为女儿，自然是希望父亲早日康复的。
　　在保健医生的帮助下，沈隆很快做好了针灸的准备，飞快地出手扎针，针刺上述穴位，太冲用泻法，其余穴位平补平泻，针刺30分钟后病人的病情就已经有了明显的缓解，沈隆取下银针，“好了，明天这个时候再来扎一回就行了。”
　　“一般不是要三到五次么？怎么两次就可以了？”保健医生忍不住问道，他也懂些针灸，只是操作手法还不到位，没敢给领导扎针。
　　“那是普通针法，我这儿两次就行了。”沈隆刚在扎针中运用内力帮忙疏通经络，效果岂是一般医生能比的？
　　“嗯，肚子是舒服了些。”本人对自己身体的变化最清楚，肝郁气滞一个显著地特征就是腹胀，现在明显好了许多，估计真得再来一次就可以痊愈了。
　　“谢谢医生，能不能麻烦你明天去我家里帮老爷子扎针？”患者的女儿赶紧说道，“老爷子年纪大了，出门不太方便……”
　　沈隆笑笑不说话，您这出门有专车，下车有保健医生有秘书推轮椅，还不用排队，要是你都不方便，那些外面排队的病人怎么说？
　　“不用不用，老呆在家里闷得慌，出来走走透透气也好。”领导原本也是这个意思，可一见沈隆没有马上答应，赶紧说道，他觉得在这个时候还是不要让医生不高兴的好。
　　“咱们继续检查吧。”刚针灸耽误了半个小时时间，已经让自己少诊治好几个病人了，沈隆重新开始了诊治，经过仔细检查后，他说道，“你的情况和病历上完全一致，我给你开药方你抓药回去煎药也行，直接开中成药也可以，先吃上一个月然后来复查。”
　　“那我这病到底能不能好？”病人急切地问道，他最关心的还是这个问题，要是只能维持病情，那还不如继续吃格列宁呢。
　　“能不能完全好现在还不好说，不过应该会有所好转。”沈隆说道，对方松了一口气，有好转的希望就好啊。
　　“我们还是取药回去自己煎吧！”保健医生建议道，一来他觉得自己煎药肯定比工厂化生产的中成药效果好，二来么，回到家里煎药的事儿肯定得自己来啊，自己岂不是又多了一个给领导留下印象的机会？
　　“没问题。”沈隆拿出处方笺，飞快地开出药方，主药还是那几种，在辅药上则根据病人的身体情况稍微进行了增减，以求达到最好的药效。
　　第二天又给扎了一回针，肝郁气滞就好了，老爷子、他闺女和保健医生都佩服的不行，吃了一个月的药，再去定点医院检查了下身体，果然有所好转，这下可就更信服了，不仅自己来沈隆这儿复诊，还带了不少和他差不多情况的病友。
　　这些人来沈隆这儿看病也是有好处的，起码之前那个对他们还有所不满的副区长再也不敢来找麻烦了，区里想方设法给药厂弄了不少减免税收的政策，另外还说服银行给办了几笔数额不小的低息贷款。
　　有了这些钱，沈隆就可以重新购买设备扩大生产线，另外再升级实验室研发化学药品了。
　　如今赵立忠等人看到这么多大佬来看病，再加上诺瓦公司陷入舆论抨击和罗氏的谈判之中，暂时没办法给他们提供太多帮助，只好暂时歇了利用政治及舆论手段对付沈隆的办法，但是对设备的封锁愈加紧密，他们直接斩断了沈隆通过第三国购买先进设备的机会。
　　沈隆并未慌张，他早就预计到诺瓦公司会用这种办法来给自己制造障碍，毕竟诺瓦公司这样的医药巨头才是相关设备供应商的主要客户，他们不可能冒着得罪对方的风险卖给自己设备，自己才能要多少设备？诺瓦公司有能要多少？
　　好在他在离开《人民的名义》世界的时候，将一些关键设备的参数和设计图都收集了一份，拿着找到国内的设备生产商让他们生产，国内的技术虽然暂时还比不上国外，却也一直在进步，在沈隆的严格要求下，他们生产的设备也勉强能够满足需求，并且以后会越来越好。
　　这天是那位领导再次前来复诊的时间，沈隆像往常一样给他做完检查，“这个月的情况又比上个月好了不少，用药的分量我再调整下，回去继续喝就好。”
　　“谢谢程大夫。”对方脸上满是笑意，真诚地向沈隆道谢，这病已经困扰他多年，现在终于见到康复的希望了。
　　“哦，对了，我有一个老朋友，他在美国总领事馆工作，最近来看我的时候，听说了这件事儿，他刚好有个亲戚也得了这种病，所以就想让他亲戚来你这儿看病，不知道方便不方便？”

第447章 反过来了

　　“外国病人？”这事儿挺有意思啊，以前是国内的病人想方设法买外国药，现在却轮到外国人找自己看病了，沈隆想了下问道，“我这儿用的可是中医疗法，病人能接受么？”
　　“嗨，都病到这份上了，还分什么中医西医啊，能治好病就是好医生。”对方摇头道，“他在中国这么长时间，对中医有些了解，平时经常去做个针灸拔个火罐什么的，对中医并不抵触，现在看我身体恢复得这么好，就更不怀疑了。”
　　也是，既然是外交官，对国内的情况肯定十分清楚，像眼前这位这样的大人物都接受了自己的诊治，那就说明安性还是效果都是有保障的。
　　“那是他自己，他亲戚那边能不能接受还是两回事儿吧？”沈隆还是有些迟疑，他亲戚对中医又不了解。
　　“他亲戚也来过几次中国，还是那句话，反正西医是治不好的，又不能一直靠吃药续命，试试总归没什么坏处，病人那边你不用担心，你这边要是没什么问题，我就让他亲戚赶紧买机票过来。”领导说道。
　　“行吧，到时候他过来了让他排队就是，反正都是病人，找上门了我肯定会治疗。”沈隆点头答应下来。
　　听到排队两个字，领导笑容为之一滞，在他看来一般来说遇到这种情况不是人一来就马上进行诊治么？
　　沈隆却没有这个想法，在他的脑海中根本就没有外国友人这个概念，外国人是外国人，朋友是朋友，他对朋友可是很挑剔的，随便来个外国人就是外国友人？没这个道理么！你既然到我这儿看病来了，就得守我的规矩乖乖排队。
　　眼前这位能帮着自己解决很多政策上的问题，帮自己减轻许多麻烦，稍微优待点也算说得过去，你可没这种待遇。
　　“行，那我就这么和他说了。”领导也不好说什么，让保健医生收好药方就走了，回去后给那位老朋友打了个电话，把沈隆的意思说了一遍。
　　那位外交官也有些不太理解，按照他的想法，像沈隆这么出色的医生，完可以仿照梅奥诊所的模式，开高级私人医院，相信绝对有很多有钱人愿意花费大价钱享受更便捷、更舒适的医疗服务，他赚得钱也会多很多，何必天天在这儿受罪诊治普通病人呢？
　　既然人家的规矩就是这样，他也没办法改变，只好先打电话给亲戚，让他快点过来，又派了手下去沈隆的中医馆外面提前排队。
　　在排队的时候，有人过来询问，让他填表，说明是给自己排队，还是给其它人排队，要是给其它人排队，和排队人的关系又是什么，要是发现有人多次替他人排队立马赶走，这样可以避免黄牛党对病人的剥削。
　　很多三甲医院的强力科室，黄牛党都垄断了专家号的发放，病人不得不花大价钱从他们手里买号，这就出现了一个极其奇葩的现象，特么的号贩子比专家赚得还多，病人买号的钱比看病的钱都多，这还有天理没有？
　　甚至在某些医院因为发号的事情，还出现了号贩子殴打、砍伤主治医师的案件，沈隆当初看到这种消息的时候真是都不知道该说什么才好了，所以在他这儿严禁号贩子的出现。
　　刚开始的时候，也不是没号贩子想威胁沈隆，不过沈隆可不是那些文质彬彬的医生，敢找他的麻烦，那些号贩子怕是找错人了，先把号贩子收拾一番，然后挖出他们的不法事实，丢给当警察的小舅子曹斌，这些不识好歹的号贩子就都到牢里面啃窝窝头去了。
　　这还算玩，反正之前为了张长林的事儿，沈隆就打通了和牢里牢头的联系，光让他们照顾张长林有点太浪费了，顺便也让那位牢头收拾一番这些号贩子吧！
　　于是这些号贩子可就遭了大罪了，什么小鸡过河、向我开炮、看录像之类的讨论轮番上，折腾的这些号贩子欲死欲仙。
　　后来消息传开，再也没多少号贩子敢来沈隆这儿找麻烦了，在外面排队的几乎都变成了病人家属，一个人一个号，谁也不能多拿。
　　沈隆还特意在外面搭了雨棚，安排了座椅，给排队的人提供饮料，病人们对这种规矩都是很支持的，这可比在其他三甲医院排队舒服多了。
　　过了几天，这位叫罗恩・克拉克的病人从美国赶过来了，他乖乖地在外面排队，等候沈隆的诊治。
　　看到他，病人们纷纷议论起来，看样子程大夫是真厉害啊，洋鬼子都来找他看病了！这下信心就更足了。
　　“说说你的病情吧！”罗恩进来之后，沈隆用熟练的英语问道，罗恩拿出自己的病历，又详细给沈隆说了自己的病情。
　　沈隆看了病历重新进行检查，最后确认，“的确是慢粒白血病，这种病我这里可以治，但是需要服用中药，你能接受么？”
　　“这病已经折磨我太久了，为什么不试试呢？”罗恩耸耸肩，“这些药需要怎么吃？还有药费和诊费多少？”他看着沈隆药方上的汉字一脸懵逼。
　　“拿着药方去药房交钱买药，药房有提供煎药服务，你让他们帮你煎药就好，你也可以买个煎药罐让他们教你怎么煎药。”沈隆说道，“或者你也可以购买中成药散剂，回去直接用开水冲服即可，这样要方便许多，药效也不会有太大差距。”
　　“换算成美元的话，一个月的药费大约七十美元，诊费八美元。”
　　“hat？are ou kiddg ？”听到这个数字，罗恩直接傻了，这和他买格列宁和在美国接受治疗的诊费简直一个天上一个地下。
　　“法克！谢特！该死的美国医疗体系！”沈隆再次确认后，罗恩破口大骂，他想起了美国许多病人去古巴求医的消息，难道红色国家的医疗服务都这么便宜么？
　　“医生，我能不能多买些药带回美国吃？”冷静下来之后罗恩问道。

第448章 美国版药神

　　“您看，我还需要工作养活自己，所以没办法长期留在中国，如果可以多带些药回去，过段时间来您这里复查一次，就方便多了。”罗恩解释道。
　　沈隆耸耸肩，“药可以卖给你，但是我不能保证你可以顺利通过海关检查，一旦被没收，后果恐怕很严重。”
　　美国海关规定，外国生产的药品并非全部经过FDA验证监定，因此不得带入美国，直到现在，中药都不被FDA认可，在美国，中药一直是被当做健康食品或营养补充剂存在的，而且许多药材里面都含有FDA禁止入境的成分，如果在海关被发现，基本都是没收。
　　罗恩是美国人还好些，没收后依旧可以入境，而要是中国人带了中药，又被查出违禁成分，立刻就会被遣返，并规定若干时间内不准入境。
　　“不是有药方么？”罗恩之前还没从国外带过药回去，对此并不太了解。
　　沈隆摇摇头，“美国药监局并不认可这些药方，如果你没有其它渠道，是没办法将这些药带回美国的。”
　　“该死的！”罗恩再次火大，这么以来自己岂不是只能长期呆在中国？这可不行啊，他这次办理的又不是工作签证。
　　“难道您就没有想过要通过FDA审查么？在美国，在欧洲同样有大量的病人需要这种药，如果您这种药的确有效，它就能解救全世界的患者。”罗恩重新冷静下来后问道。
　　“中成药想要通过FDA审查非常困难，从目前来看基本是不现实的。”沈隆摇头道，中药的国际化道路一直非常艰难，直到2012年，地奥制药的地奥心血康胶囊在荷兰获得认证，才成为中国在欧洲市场上获批的第一个植物药。
　　截止到沈隆进入这个世界前，一共才有八种药品获得海外上市资格，10余个品种在美国FDA递交了IND（临床试验）申请，部分品种已经进入III期临床研究，但一种通过的都没有，其中天士力复方丹参滴丸花费了二十年时间都没有成功。
　　“目前我的药厂正在开展现代化学药物的研制，不过研发成功还需要时间，而且究竟能不能通过FDA审查也不好说，你知道的，我触犯了诺瓦公司的利益，他们一定会全力阻止我通过FDA审查的。”沈隆说道。
　　罗恩沉默了，他也上网，也知道最近网上爆出来的制药公司丑闻，很清楚那些制药巨头为了维护自己的利益，能做出什么事来，一家外国药企，尤其是来自中国的药企，想要在诺瓦公司的阻拦下通过FDA审查简直太困难了。
　　“好吧，非常感谢您，尊敬的程医生，我回去后先吃一段时间这种药，如果在离开中国之前有所好转的话，我再想办法看看能不能把这种药运回美国吧！”罗恩起身离开了。
　　过了段时间，就在罗恩要回美国的时候，他重新做了检查，发现病情的确有所好转，于是重新萌发了购买药品回国的念头。
　　他打算借助自家亲戚的帮助，他亲戚是外交官，拥有发送外交邮袋的资格，所谓用于本国政府、驻外使馆、领馆及向国际组织、国际会议派出的代表团等机构之间相互联系的、外部附有可供识别之标记、用以装载外交文件或公务用品的包裹（袋、信封、包装箱），主要运送绝密文件、大量的比较机密的文件、不适合邮寄的公务用品，邮袋可由外交信差递送，也可托交持有载明邮袋件数官方文件的商营飞机机长转递，第三者不得开拆、扣留。
　　海关无权检查这种邮袋，因此有不少外交官都利用这种方式为自己谋取利益，比如厄瓜多尔和俄罗斯的外交人员就曾经用外交邮袋运过毒。
　　美国的外交官偶尔也会利用这种渠道运点不适合让海关知道的东西，罗恩很清楚这一点，所以他找到了自家亲戚，说了这件事。
　　他的亲人非常疼爱他，既然是给他救命的药，又不是什么太过敏感的物品，于是就答应了下来，利用自己的渠道将罗恩买回来的药用外交邮袋的方式送回美国，再由他美国那边的朋友重新送到罗恩手中。
　　回到美国之后，罗恩见到了自己的病友，病友们看到他身体好转，都非常惊讶，于是缠着他询问罗恩到底用了什么药。
　　“我去了中国，你知道的，我伯父乔治在中国当外交官，他告诉我最近中国有位神奇的医生，利用中国传统医药学发明了一种非常有效的新药，许多病人都在他那里获得了新生，于是我就前往中国，见到了这位医生，得到了妥善的治疗。”罗恩介绍道。
　　“那这种药还有诊费一定很贵吧？”病友有点心动了，可考虑到自己的经济条件没有罗恩好，又开始退缩。
　　“不不不，连诊费加药费，一个月的开销还不到一百美元，比该死的格列宁便宜太多了！我吃一个月的格列宁，就够好几年的开支了！而且病情还在不停好转！我甚至觉得我有痊愈的希望。”一说起花费，罗恩又开始咬牙切齿了。
　　“哦卖糕，这是真的？罗恩，今天可不是愚人节，而且这种事情根本就不适合拿来开玩笑！”大家伙儿都不相信他的话。
　　“我可以以我祖母的名义发誓！”罗恩郑重起誓，“其实你们并不需要亲自去中国看病，只要能买到药就可以了！这回我刚好多带了些回来，你们可以试着把那该死的格列宁停下，吃一段时间！”
　　罗恩和这些病友长期在一起寻找各种治疗方案，早已结下了深厚的友谊，既然有这种好东西，肯定不会独自享用。
　　“不过，需要提醒你们的是，这种药并没有通过FDA审查，我是通过特殊渠道运回美国的，你们千万不要被人发现，要不然不仅没药吃，还有可能坐牢。”罗恩警告道。
　　他现在的处境和当初的程勇简直一模一样，都是能找到更合适的替代品，然而却不能公开售卖。

第449章 罗恩的艰难抗争

　　几天后，一处私人房屋，这里是罗恩所在的病友互助会经常聚会的地方，大家伙都多少知道了一些消息，眼睛里闪烁着希望的光芒，一边小声议论，一边看着罗恩。
　　人都到齐了，罗恩站了起来，“你们都知道我刚去了中国，这些年我一直在世界各地寻找能治好我的药物，这次终于在中国找到了！大家伙儿都看看我，仔细看，我的身体比离开美国时好了不少，这都多亏了那位神奇的中国医生。”
　　“他发明了一种新的药物，感谢药监局的那些混蛋，我们现在在美国还没办法买到这种效果明显、比格列宁廉价近百倍的药物！”
　　“在我这里购买这种药物需要冒一定的风险，但是去他的吧！既然美国没办法让我活下去，那么我为什么要顺从地接受呢？”
　　他指了指旁边的朋友，“谢尔盖告诉我，一位他很喜欢的俄罗斯诗人，曾经写过这么一首诗，当社会把你逼到走投无路时，不要忘记你身后还有一条路，那就是犯罪，记住这并不可耻！我没记错吧？谢尔盖！”
　　“对，这是马雅可夫斯基的作品！”谢尔盖笑着说道，在生命威胁面前，他们根本不在乎这点儿小问题。
　　“那么，就让我们看看这种药吧！”罗恩将通过外交邮袋运过国内的包装箱打开，露出了里面的中成药散剂，“就是这种药，一个月的分量只要七十美元，现在让诺瓦公司去死吧，我们已经找到更好的替代品了！”
　　病友们纷纷挤到前面，打开药盒，拿出一小袋一小袋的散剂，看着那些方块字一脸懵逼，“嘿，罗恩，这药该怎么用？”
　　“每天早中晚三次，每次拆开一小包用200毫升热水冲泡服用，非常简单。”罗恩拿出一叠手写纸，“我让人将使用说明翻译成了英文，大家可以看看。”
　　罗恩带回来的药被购买一空，连他自己都没有下个月的量了，不过他一点儿也不着急，脸上挂着幸福的笑容，“回去后都把药藏好，不要让你们的医生知道，先吃一个月再看，如果确实有效，而且你们还想购买的话，到时候再来我这里报名，我统计好数量，再从中国运回来。”
　　然而遗憾的是，就算罗恩再小心叮嘱，还是有人发现了他们在吃这种药，有病人去医院做检查的时候，他的身体变化引起了医生的好奇，医生很奇怪，为什么明明治不好的病出现了好转，于是在医生的再三追问下，病人坦白了事实，并给医生看了这种药。
　　这下可就麻烦了，很快就有人搜查了他们的聚会地，并找到了罗恩运送药品的渠道，诺瓦公司发挥了自己的影响力，罗恩的伯父被调离中国，前往日本工作，罗恩也失去了利用外交邮袋运输药品的机会。
　　“他们怎么能这样！这种药明明有效，为什么不让我们用！”病友们换了一个地方聚会，大家伙儿都非常生气，好不容易看到了一丝痊愈的曙光，却因为法律规定而面临熄灭的危险。
　　“罗恩，还有没有其它渠道？听说美国公民在收到疾病侵害时，被允许从境外携带小剂量、未经药监局批准的药物自用，只要有合法医生开具的处方就行，你能不能带我们去中国，然后我们自己买药带回来？”有人问道。
　　“不行，那是指化学药物，中成药不行，美国不认可这种药物，如果可以，我上次早就带回来了。”罗恩摇头道。
　　“那这种药是怎么做的？”有病友问道。
　　“在那家诊所我见过他们加工药物，他们使用了多种植物的花、叶、根茎还有一些其它物质，混合在一起煮，然后服用煮出来的药液，药厂我没去过，不过听他们说基本原料是一致的，只是多了几道工序。”罗恩回答道。
　　“我去过唐人街，唐人街似乎有各种药材出售，我们是不是可以根据药方卖药材，然后自己煮？购买植物该不犯法吧？”有人提出建议。
　　“这是对那位医生专利权的侵犯，这种药方是属于那位医生的。”有人提出了抗议。
　　“据我了解的情况，那位程医生已经公开了自己的药方，并没有试图垄断药方专利谋取暴利的计划。”罗恩被提醒了，他赶紧找出沈隆当时写的药方，“或许我们真的可以去唐人街试一试？我可以和那位医生联系，给他支付相应的专利费用。”
　　“那还等什么？我们快点去吧！咱们去旧金山还是洛杉矶？又或者去纽约？”这是美国几座拥有唐人街的城市。
　　“我们可以把药方复印几份，然后去不同的城市寻找，我并不确定在美国能找齐所有药材。”罗恩马上将药方复印了几份，病友们分头拿着药方前往各大拥有唐人街的城市购买药材。
　　罗恩来到纽约曼哈顿南端下城的唐人街，在好心人的指引下找到了最大的一个中药房，他闻了闻熟悉的中药味，走进药房，将药方递给药师。
　　药师拿着药方认真研究一番，抬头问道，“您是从那里得到的这份药方？”
　　“怎么？有问题么？”罗恩紧张起来。
　　“不，非常棒的药方，看得出来开出这张药方的医生相当厉害，但是却有个致命的缺陷。”药师指着药方上的一行字说道，“其它药材还好说些，但是这种昆仑金线雪莲早就已经绝种很多年了，我想全世界也没人能弄到这种药。”
　　他在美国待得时间太久了，对国内的变化并不了解。
　　“怎么会？我在中国明明就吃过这种药。”罗恩困惑了，最早的时候，他天天来沈隆的医馆取药，让药师帮忙熬药，后来才开始吃中成药散剂。
　　从药房出来，他给沈隆打了个电话，沈隆告诉了他事情的真相，这种药草的确曾经绝种，不过现在已经在自己手上恢复了。
　　罗恩重新涌起希望，但是又该怎么把这种药草运到美国呢？

第450章 不要重蹈覆辙

　　“我可以以科学研究原料的理由引进到美国，我妻子在大学研究植物学，或许这样就能搞定。”病友们重新聚到一起，他们也遭遇了和罗恩同样的情况，在听闻罗恩的消息后，马上就有人想到了办法，“如果只是一种原料，应该可以搞定。”
　　“好吧，那就试试看，这样的话我们就要学着煎药了！”罗恩拿出了一个煎药罐，还有秤药的戥子，碾药的药碾子等全套工具，为了挽救自己的性命，他都开始准备自己学了。
　　“额，罗恩，我觉得使用精确天平是不是更好一些？”有人提醒他，“这和其他病人购买化合物然后自己配置药物其实是一样的，而且配置草药比配置化学药物容易得多，相信我们很快就能学会的。”
　　正版药买不起可以卖印度仿制药，而要是印度仿制药断货或者连这个也买不起，病人们也不会等死，许多病人冒险买来各种化学药物的原料自己进行配置，买原料不用承担药品专利费，要比成品药便宜得多。
　　他们使用各种手段来提高药物有效含量的精确度，配制出副作用比正品药大得多的药品来给自己续命，这种情况并不少见。
　　“好吧。”罗恩尴尬地看着他买的戥子、药碾子，这种设备应该不具有什么神秘向作用吧？用现代仪器配置出来的中药应该也有效吧？要不我再打电话问问程医生？
　　答案当然是肯定的，既然有更精确的天平，为什么还要使用这种古老的工具？病友里不乏有熟悉化学实验操作的，很快就帮他们选好了合适的设备，使用天平来给药材称重，给煎药罐配上温度计以更精确地控制温度。
　　没过多久，昆仑金线雪莲就从中国邮寄过来了，病友们再次聚集在一起，拿出各种设备，以及从唐人街买来到的药材，开始按照药方进行配置，为此他们之中甚至还有人专门开始学中文，拜托唐人街的药师将中药材翻译成英文学名，然后一种一种药材仔细对照。
　　人的潜力是无穷的，为了活命，他们硬生生背下了这些药材的学名，认清了每一种药材，学会了煎药的全套过程。
　　在一处破旧的房间里，一群面带病容、神秘兮兮的人围在火炉周围，不断将各种奇奇怪怪的树根、花草丢进罐子里，这要是不知道的人见了，恐怕还以为他们在搞什么巫术仪式呢。
　　三碗水煮成一碗水，第一碗药煎好了，大家伙齐刷刷盯着碗里的药汁，“额，闻起来似乎和我们之前喝得那种差不多，药液的颜色好像更深些。”
　　“得了吧，我在唐人街呆了整整一个星期，天天都去中药房，中药熬煮出来的气味都差不多。”有人马上反驳。
　　“罗恩，你在中国喝得就是这种东西？你确定真的有效？”大家伙儿看着罗恩，谁也不敢第一个尝试。
　　“应该就是这样。”罗恩回忆着，他拿起了药碗，“好吧，既然你们都不愿意尝试，那么我就先来试试吧！”
　　大家伙儿看着罗恩喝下去，一直等到第二天早上，也没见罗恩有什么异样，于是也开始了自己的尝试，结果就和之前购买的散剂一样，完全控制住了他们的病情，同样有好转的趋势，这下大家伙儿再无怀疑，纷纷开始在自己家煎药了。
　　罗恩这边暂且避免了断药的危险，沈隆这边则又取得了新的进展，从《人民的名义》里带过来的研究成果在实验室里复制成功，他和他手下的团队确定了药材中的有效成分和生物机制，为接下来制取化学药物奠定了扎实的基础。
　　“接下来就是发论文了，这次可就不局限于国内期刊，你可以试试《新英格兰医学杂志》或者《柳叶刀》了。”乔主任感慨地说道，他从事学术工作这么久，都没混上一篇这个级别的论文，这里面固然有中医学限制的原因，可他还是觉得遗憾。
　　“这样会不会造成泄密？被别的医药公司捡便宜抢先注册专利？”吕受益今天也来看热闹了，他不解地问道。
　　“不会，药物开发不是那么简单的，要是这样的话，谁还敢发论文啊。”沈隆笑道，“更何况不是照着论文就能复制成功的，原材料还在我们的掌控中，这种药草对环境的要求非常苛刻，就像青蒿素一样，如果移植到外国，里面蕴含的有效成分会大大降低，没办法进行正常的生产，而且我已经着手开始专利注册了。”
　　听到这些吕受益马上就放心了，他想了想又问道，“那中成药和化学药物，这两种药的药效有没有区别？”身为病人最关心的还是药效。
　　“没有太大区别，唯一的区别就是化学药物更方便服用，药片直接吞就行了，不用用开水冲泡，携带也方便些。”沈隆给他解释，“我开发这种药物主要是为了迎合FDA审查需求，打入海外市场，如果光是国内的病人，完全用不着这么麻烦。”
　　“对，凭什么光让那些外国制药企业来咱们中国赚钱？咱们这回也要走出去赚他们的钱！”乔主任听到这话不由得激动起来。
　　通过FDA审查非常困难，这不仅需要大量资金，还需要熟悉FDA运行规则，在美国有一定的政治影响力，沈隆在《教父》世界里早就熟悉了美国权势阶层的运行规则，到时候大把大把钱撒下去，通过的希望还是比较大的。
　　至于主要的阻碍者诺瓦公司，也不用担心，他们现在正被沈隆之前爆出来的黑料折腾地焦头烂额，最近多个国家都对他们展开了调查，如果这还不够，沈隆这边还有第二批、第三批黑料，绝对够他们喝一壶的。
　　罗恩那些人也可以利用起来，美国的病人那么多，让他们站出来抗议也可以推动审核加快。
　　“小程啊，咱们也不能放松警惕，可不要重蹈青蒿素的覆辙。”乔主任提醒道。

第451章 青蒿素的尴尬

　　青蒿素毫无疑问是中国人的骄傲，屠呦呦也凭此获得了拉斯克奖、诺贝尔奖，证明了中国人在医药领域也能做出一番成就，然而在应用上，青蒿素的局面却非常尴尬。
　　中国发展时间太短，刚开始的时候对国际商业规则不太了解，再加上国际制药巨头构筑的超高门槛，导致国产青蒿素类药物想要进入国际市场非常困难，而在1994年，诺瓦公司乘机以低价从青蒿素的原始专利持有人中国医药科学院购买了青蒿素类复方药物的国际销售权，经过五年发展，成为全球第一家推出固定剂量青蒿素类复方或联合用药的制药公司。
　　而在不久之后，世界卫生组织建议采用复方青蒿素作为首推抗疟药物。不幸的是，没有一家中国制药公司符合GMP（世界卫生药品生产质量管理规范），于是，诺华成为当时唯一合格的供应商，并且取得了复方青蒿素衍生专利。
　　此后，法国赛诺菲也获得了部分相关专利，推出自己的青蒿素药物，这就导致了国际青蒿素市场被诺瓦、赛诺菲还有印度仿制药垄断，国外医药巨头占据了国际青蒿素药品市场百分之九十以上的份额，而中国的青蒿素药物仅仅只占有不到百分之十的份额。
　　这和中国青蒿素发明国以及绝对原料主生产国的地位是不匹配的，中国沦为青蒿素原料生产商，只能在国际制药巨头的压榨下赚取微薄的利润。
　　而且由于诺瓦、赛诺菲垄断了青蒿素市场，不仅拥有了相关药物的定价权，还不断压榨青蒿素原料的收购价，导致青蒿素原料价格不断下滑，这就是说，青蒿素产业的绝大部分利润都被诺瓦和赛诺菲攫取，分给国内的就只剩下一点儿残渣剩饭了。
　　“制药行业的进入标准可以说都是那些跨国医药巨头订的，咱们想进入肯定困难，其实现在不管哪一行都是相似的局面，数码产业也是如此，手机、计算机、播放终端等等，规则标准都被发达国家所垄断，我们的企业想进入非常困难。”沈隆说道，“但是，有些事情，你不做就永远没有机会，只有去做了才有希望。”
　　家电、手机行业不就是这样么？之后中国企业也渐渐赶上甚至超过了欧美日韩的企业，在标准确定会议上拥有了一定发言权，日后更是推出了领先国外企业的先进手机，医药行业的路的确要比这些行业艰难，但是我们占据着全球最大的市场，拥有全球独一无二的专利，并不是一点儿机会都没有。
　　“是啊，希望这会是一个好的开始。”乔主任叹道，“你接下来打算怎么做？”
　　“先发论文吧，让全球业内人士都知道我们做出了他们没能做到的成绩，然后通过罗恩他们在美国境内挑起舆论，在通过公关公司扩大影响，促使FDA接受我们的审核请求，开展临床试验。”沈隆说道。
　　“美国的情况我也不大清楚，不过听上去你考虑地很仔细、很专业，有什么需要帮忙的尽管开口。”乔主任颇感欣慰，“按道理说，你这项成果完全有资格获得诺贝尔奖，不过究竟能不能获得还不好说，西方科学界一直对中医中药存在偏见。”
　　要是能在短时间内得奖就好了，利用诺贝尔奖的影响力，毫无疑问可以加快通过FDA审查的速度，但是沈隆一想屠呦呦在七十年代发明了青蒿素，却一直等到2015年才获奖，自己就算能得奖估计也要经过漫长的等待。
　　沈隆花了几天时间写好论文投递给《新英格兰医学杂志》，这篇论文顿时震动了杂志社，他们飞快分发给相关领域的权威进行审核，然后以最快的时间发表。
　　论文初一发表，就在全球医药界引起了轩然大波，原本沈隆推出的新药能够治疗白血病只有中国的医药从业者知道，而现如今，几乎全球都知道了。
　　不少该领域的权威人士都纷纷赶往魔都，来到沈隆的医馆和药厂了解最新进展，当他们看到一位位病人好转的病历之后，都惊呆了，这份成果意味着人类又征服了一种绝症，他们不是没想过这种病会被征服，却没想到做出这番成果的会是一名中国医生，而且采取的还是传统中医的方式。
　　“不可思议，这些病人的病情真得得到了控制，而且还在不断好转。”某位来自霍普金斯大学的资深教授看着刚刚检测出来的数据感慨道，“程，你做出了一项伟大的成就。”
　　“这并不是我一个人努力的结果，而是中国传统医学的光辉。”沈隆并没有独占这份功劳，“而且马蔺教授、乔主任、翁先生等诸多同行也给我提供了许多帮助。”
　　“程，如此神效的药物应该让全世界的病人都能用上才对，你现在已经开始准备申请FDA审核了么？”哈佛医学院的教授兴奋地说道，制药巨头贿赂学术界是惯有的事儿，但并不意味每一名医学权威都受他们的控制，“如果你有这个打算，我愿意给你提供帮助。”
　　“现在主要原材料的生产规模有限，连国内的需求尚且没办法完全解决，我觉得或许可以再等等。”沈隆并没有表现得太过热切，“而且，据我所知，中国的药物想要通过FDA审查似乎非常困难。”
　　“程，科学不应该有国界，美国的病人同样需要这种药。”哈佛教授劝解道，“至于FDA审查，在这方面我有丰富的经验。”
　　来寻找沈隆的不仅有学者，同样也有医药公司的代表，这回来得可就不只是诺瓦公司一家了，这些公司或是威胁、或是利诱，都想从沈隆手里拿到这种药的专利。
　　“全球范围内的专利使用权是不可能的，除了中国之外的海外专利使用权也不可能，你们还是换些更现实一些的条件吧！”就像之前说的那样，沈隆一点儿也不想重蹈青蒿素的覆辙。

第452章 我们拍部电影吧

　　“如果您坚持这样，那恐怕这种药很难进入国际市场。”制药巨头的代表表达了相同的意思，如果拿不到自己想要的东西，那么就将它毁掉吧！
　　“我并不急于考虑国际市场，光是满足国内市场就已经够我忙几年的了。”沈隆表示无所谓，我又不是博爱的圣母，自己国家的病人还没办法全部吃上这种药呢，就开始为外国病人操心了，哪有这个道理。
　　制药巨头的代表们悻悻地离去了，沈隆在安排好工作后也离开了魔都，前往美国，虽然暂时不着急进军国际市场，但是一些前置工作还是要做的。
　　他来到华盛顿，先找到之前联络过的公关公司，在美国想要做事情，总是离不开这些人的身影，他们和制药巨头的利益并不一致，只要舍得花钱，他们就愿意帮你摆平一些障碍，当然，他们坑骗客户的次数也有很多，所以沈隆专门挑选了一家合伙人患有白血病的公关公司，相信在掌握了自己性命的医生面前，他不敢搞什么大动作。
　　“程，非常欢迎来到华盛顿，上次在魔都的见面让我印象深刻，我没想到您对美国的运行规则如此了解，相信我们的合作会非常愉快！”公关公司的合伙人马克给了他一个大大地拥抱，“您的药让我看到了痊愈的希望，我觉得FDA将这种药物拦在美国之外是不人道的。”
　　“所以我才找到了你们，现在来让我们谈谈你的计划吧！”这不是废话么，在《教父》世界里我可是打算操纵总统人选的，对美国的运行规则能不熟悉么。
　　“好的，我们已经收集了许多医学权威对您的研究成果的正面评价，美国公民是很相信这些权威的，我打算先让他们出来向民众讲解您这种药的功效，让更多民众了解和认识您这种药，然后再组织相关患者举行抗议活动，给FDA施加压力……”马克自信满满地讲解起来，他之前主导过几种新药通过FDA审查的公关活动，对这些再熟悉不过了。
　　“我上次在魔都，看到很多美国的白血病权威在您那里学习，我觉得您可以说服他们发表一些论文，在一些媒体上发表言论，对你的药品提供背书，当然如果您不太方便，我们也可以找到类似的人选。”马克开始讲述细节。
　　“没问题，霍普金斯大学、哈佛医学院的一些教授已经在开始撰写论文了，他们也很想看到这种药物进入欧美市场。”这一条对沈隆来说不算什么难事，“不过，你也要做好准备，诺瓦公司肯定会安排展开舆论攻击。”
　　“这是必然的事情。”马克也想到了这一点，格列宁每年能给诺瓦公司带来数十亿的销售额，他们当然不愿意看到沈隆的新药进入国际市场，“关于这些我们同样有丰富的经验，他们的确能找到一些学术界人士展开攻击，但那些顶级学者还是很注重自己的声望，他们不大可能冒着学术声望破碎的风险来说谎的，我们的人选在资历、声望、影响力等各方面都完全能够碾压这些二流学者。”
　　学者最宝贵的就是自己的学识和学术声望，有了良好的学术声望就能获得受人尊敬的地位，更多地研究资金，而一旦学术声望破裂，这一切都将离他而去，沃森身为生物界的绝对巨头，一不小心说错话都被冷泉港赶出门，何况其它学者？
　　“还有，你是知道美国对待中国的态度的，所以在组织患者抗议的时候一定要谨慎，不要让有心人将其上升到政治高度。”沈隆提醒道。
　　“我们不会自己出面，我们只会对某些在白血病病友圈颇具影响力的人物施加一定影响，从而达到我们想要的效果，这些抗议都是病人自发的，和我们无关。”公关公司处理这些事情同样熟门熟路。
　　“还有，不管是学者的言论也好，还是病人的抗议也好，舆论所能影响到的都只限于学界和病友圈，我们还需要想办法获得普通民众的支持，这样才能给FDA施加足够的压力。”沈隆继续说道。
　　“我正在搜集一些深受白血病困扰的公共人物资料，他们对普通民众拥有巨大的影响力。”马克拿出一大摞资料，给沈隆展示了一个又一个公共人物的资料，“内特・瑟蒙德，NBA五十大巨星之一，WWE明星罗曼大帝，好莱坞影星史考特・威尔森，曾经获得过奥斯卡提名的女星吉尔・克莱伯格……他们都是白血病人。”
　　“另外，您再看看这个，多可爱的小天使啊。”马克又拿出了一张照片，照片上的小女孩大概六七岁的年龄，长得非常可爱，“她叫安吉拉，是阿拉巴马州的白血病患者，自从她被发现患有白血病之后，就一直在博客上发表自己和病魔抗争的经过，许多民众都被她的坚强和乐观所打动。”
　　“有时候，孩子更能改变民众的态度，看看看看，多么天真可爱的小天使，难道能因为FDA的阻拦，而让这样的小天使无法得到治疗，最终只能回归上帝的怀抱么？天哪天哪，一想到这些，我的心都快碎了！”马克声情并茂模仿着民众的反应。
　　连孩子都利用上了，你们也太无耻了！不过不得不承认，这套路绝对管用，没有什么比孩子更能激发人们的圣母心了，比如导致难民疯狂涌入欧洲的那个海滩小男孩照片，他那还是假的呢，我这儿可是真的啊。
　　啪啪啪啪，沈隆忍不住为他的精妙计划开始鼓掌，“马克，你真是个天才！我绝对不相信FDA敢看着这个小女孩死去。”
　　“我们是最专业的！我们能做到您想要的一切！”马克张开双手，自信地说道。
　　“我还有个计划，你觉得在好莱坞投资一部反映医药问题的电影怎么样？故事是现成的，这部电影也用不着多少资金！几百万美元就可以了！”沈隆说道。

第453章 达拉斯买家俱乐部

　　“程，好莱坞可没那么容易混，外人想进入他们的圈子并不比你通过FDA审查容易。”马克劝道，但是一想到沈隆之前对美国的了解，他忍不住问了句，“到底是什么故事？”
　　“九十年代，美国媒体报道了一位叫罗恩・伍德鲁夫的病人，他在八十年代被确诊为艾滋病晚期，只剩下三十天时间可活，于是罗恩・伍德鲁夫就开启了与命运的斗争，FDA唯一许可的艾滋病治疗药物对他并没有什么效果，罗恩・伍德鲁夫只好全世界寻找各种未获得FDA审批的药物，并组建了一个叫达拉斯买家俱乐部的组织，为和他相同遭遇的病友们提供帮助。”这还是那个和罗恩同名的病人给沈隆带来的灵感。
　　“罗恩・伍德鲁夫研究各类未受当局批准的抗艾滋病药物和替代疗法，甚至非法走私来自全世界各地的各种抗艾滋病病药物，一直活到了九二年，从他被确诊只剩30天生命之日直至去世时他一共存活了7年时间，在这2557天中，他一直坚持不懈地与病魔、与FDA及制药商进行异常艰苦的抗争。”
　　“这个故事在当时引起了很大的反响，好莱坞许多人都打算把它搬上大荧幕，在90年代中期，丹尼斯・霍普曾经打算把这个故事搬上银幕，并且由伍迪・哈里森饰演伍德罗夫，但没有人给他投资。”
　　“而现在，我听说布拉德・皮特与导演马克・福斯特也曾经打算拍摄本片，另一对感兴趣的组合是瑞恩・高斯林与导演克雷格・吉勒斯佩，他们所缺乏的仅仅是投资而已，而这部影片用不着什么特效，成本不会很高，预计不到一千万美元就能拿下。”
　　“这种影片非常适合冲击奥斯卡奖，一旦获奖，将会掀起巨大的舆论反响，再结合你刚才所说的那些，FDA很难再阻止我们进入美国市场。”沈隆洋洋洒洒说了一大堆。
　　“不，不只是几百万美元，想要获得奥斯卡奖，你还得再出一笔公关费用，不过，这的确是个好主意，或许我可以和布拉德・皮特，瑞恩・高斯林他们谈谈。”马克心动了，“但是在资金方面不能由你直接出面，这和组织抗议一样，不能让FDA认为你是幕后主使。”
　　“当然，我提供资金，不过出面的会是别人。”沈隆早就想好计划了，“至于好莱坞的公关费用，可以从票房里面出，我并不追求票房盈利，所以甚至还可以给与主要演员票房分成，以降低片酬开支。”
　　反正这部电影也不会票房大卖，《达拉斯买家俱乐部》的总票房才三千来万而已，除去发行费用就不剩下多少了，相较而言，药品销售才是大头。
　　好莱坞的公关方案同样不是问题，沈隆当年帮约翰尼・方檀、奥黛丽・赫本运作过多次获奖，对里面的门道同样熟悉。
　　“我想想看，和他们谈判，寻找合适的合作伙伴，然后撰写剧本、面试演员、组建剧组，再到拍摄、后期制作，宣传、上映……这可需要不短的时间，不知道能不能赶上我们的节奏。”马克盘算着。
　　“最关键的问题是剧本，不过剧本我准备好了，拿下故事的改编权也不难。”沈隆从文件袋里拿出剧本给马克递过去，在进入这个世界之前，他也看过《达拉斯买家俱乐部》的电影，并且下载了英文原本剧本，刚好派上用场。
　　马克偶尔也做一些和好莱坞有关的公关生意，对电影并不陌生，仔细研读完剧本之后，惊讶地抬起头来，“程，这绝对是个好剧本，罗恩和雷恩的戏份都非常出彩，如果扮演者演技过关，有非常大的希望获得小金人。”
　　“所以我更倾向于瑞恩・高斯林，他的演技不错，而奥斯卡评委对布拉德・皮特这样的偶像派偏见太深了。”沈隆说道，“当然，瑞恩现在有些太年轻了，如果想要获奖，我觉得找马修・麦康纳和杰瑞德・莱托更好一些。”
　　这两位正式电影原本的演员，他们俩一起拿下了金球奖和奥斯卡奖的最佳男主角和最佳男配角。
　　“杰瑞德・莱托在《搏击俱乐部》里的表现很出色，而且他以前就尝试过女装打扮，的确很适合这个角色，马修・麦康纳的演技同样精湛。”马克对他的选择很是佩服，“程，就算你没有在医药界发展，来好莱坞也绝对能做出一番事业来！”
　　“如果这样的话，你现在还只能吃格列宁。”沈隆开了个玩笑。
　　“哈哈，你说得对！那么我去找人拿下改编权，然后在找个编剧给剧本挂名，去编剧协会注册，程，你不会介意吧？这可是有资格获得奥斯卡提名的剧本啊！”马克同样以玩笑回应。
　　“尽快做好准备，资金我已经准备好了！”沈隆想额外弄点钱来相当容易，根本不用动用他在国内的资金，不会引起有心人的怀疑。
　　“没问题，哈，这次可是个大项目！”FDA的公关，奥斯卡的公关，不仅可以给他带来丰厚的收入，还能扩大他的声望，最要紧的是和这位神奇的医生增进友谊，自己的生命和财富都一片光明。
　　“我参加几次学术会议之后就会回国，这边的事情就拜托你了！”沈隆结束了这次会谈，马不停蹄地赶往霍普金斯大学、哈佛医学院等地做巡回演讲，顺便和那些学术权威谈了谈，不少人都同意马上撰写文章。
　　随后沈隆回到国内，一边忙于国内的审核申请，一边关注着这边的事情，国内现在对这种药可谓是一路绿灯，这件事儿已经引起了高层的关注，没那个不开眼的敢收诺瓦公司的钱给沈隆制造障碍，就算某些医药公司高层身份特殊也不行。
　　国内进展一切顺利，美国那边同样迅速，就在国内进入二期临床实验的时候，马克告诉沈隆，他已经找到了合适的团队，电影可以开始拍摄了！

第454章 慈善晚宴

　　“马克，我的药已经通过了中国的审查，可以正式生产销售了，这边进展如何？”过了些日子，沈隆再次来到了华盛顿。
　　“《达拉斯买家俱乐部》的拍摄已经结束，正在进行后期制作，很快就能搬上大银幕了，通过一些特殊渠道，美国各地的白血病病友互助会也得到了许多关于那种药的信息，运作了不少人去中国接受治疗，相信这一点一定深有体会。”马克的气色比起上次又好了不少，普通人难以把药运回美国，对他来说却是一件简单的事情。
　　“是的，每天我都能在我的诊所外面看到不少白人、黑人排队等候。”沈隆点头应道，“他们可没少当我的面骂FDA还有那些制药巨头。”
　　“哈，这些制药巨头最近在美国同样没少挨骂，网络上经常爆出他们的负面消息，一些传统媒体也不得不跟进报道，他们今年的公关费用肯定超出预算了！”马克笑着说道，“这对我们可是个好消息，他们和FDA受到的负面评价越大，我们的运作空间就更宽松。”
　　“所以我觉得现在是我们加大力度的时候了，我们可以运作一些媒体记者去中国，让他们亲眼看看那些白血病人康复的情况，等这些消息大规模传播开来，美国的白血病患者肯定更加气愤！”沈隆这次过来，是为了和马克敲定最后的冲刺方案。
　　“已经有记者打算这么做了，他们需要的配合。”马克也早就想到了这些，“我可以为举报一个聚会，邀请一些不受制药公司干扰的记者过来，让他们先和聊一聊，知道的，现在不少记者虽然想去中国，但是对们国家的环境却有些担忧。”
　　“没问题，他们来报道我们的科学进展，我们非常欢迎，只要他们不是别有目的，否则不会有任何问题。”沈隆保证道。
　　“等回去之后，《达拉斯买家俱乐部》就该上映了，到时候我就开始着手让那些病人加大抗议力度。”马克继续说道，如果沈隆还在美国期间就这么干，容易引起麻烦，“还是有些政界人物需要他们的选票的。”
　　每种政治体制都有自己的好处，也都有自己的缺陷，欧美国家利用民主制度让普通百姓产生了虚妄的自信，认为自己可以通过选票来推动这个国家的进步，从而削弱他们对国家、对政府的抗拒心理，安心接受统治。
　　但是相应的，不管那些政治人物到底相信不相信这一点，都必须做出亲民的姿态，倾听民众的呼声，这也给了某些人利用民意来达成自己目的的机会。
　　“一般来说，民众总是对弱势群体充满同情，比如少数族裔、比如妇女，更比如说儿童，所以，现在是我们的安吉拉小天使派上大用场的时候了。”沈隆补充道，“我看到她的博客注量已经增加到一个非常可观的数字，相信一定会有政客注意到这一点，打算借用她的影响力来增加自己的声望，这对我们来说同样是个机会。”
　　“程，不是个美国人简直太可惜了，我觉得如果出生在美国，绝对能当上参议员，甚至是竞选总统，对美国的政治运作模式简直太了解了！”马克赞道，“这一点也是我和我的团队接下来考虑的重点。”
　　我对自己当总统毫无兴趣，我在《教父》世界里可是计划扶持好几位总统的，如果连这些都不了解那怎么行？
　　沈隆在美国呆了几天，出席学术活动、举办媒体招待晚宴，等他回国的时候，许多美国的学者和记者都跟随他前往中国，他们不断将消息传回美国，在媒体上引起了巨大的反响。
　　好莱坞的发行公司敏锐地意识到了机会，于是抓紧时间让《达拉斯买家俱乐部》上映，再次将舆论推向高峰，许多白血病患者及其家属，还有同情他们的民众在美国各地展开抗议活动，不少政客都注意到了这一点。
　　“安德伍德先生，我们邀请到了那位安吉拉小天使，她会出席您主办的慈善晚宴。”弗兰西斯・安德伍德参议员的助理向他汇报道。
　　“干得漂亮！”安德伍德参议员满意地点点头，这段时间不少政治人物都计划让安吉拉配合自己作秀，以赢得更多民众的支持，却被他占据了先机。
　　“参议员先生，对这次活动我依旧保留意见，您知道的，对政客来说，孩子是把双刃剑，固然可以利用孩子的天真无邪为您赢得更多支持，但是我们很难保证孩子不像成人那么好控制，万一她在晚宴上说出什么让您为难的话，那可就不好了，尤其是在这个时候。”另一名助理提醒道，在孩子面前出丑的政治人物同样不少。
　　“我知道，我知道，们该不会认为我连个孩子都搞不定吧！”安德伍德参议员抬手示意自己的形象师换一条领带，一边对着镜子照来照去一边自信满满的说道。
　　助理耸耸肩，他已经尽到了提醒的义务，既然参议员先生坚持，那么他也不好多说。
　　慈善晚宴如期举行，天真可爱的安吉拉一出场就赢得了所有到场人士的欢迎，她拿出来的手工作品也拍出了高价，这些钱将捐献给某些慈善机构，以用于对贫困病人的救治。
　　安德伍德参议员在台上侃侃而谈，他气度潇洒、演讲感情真挚，对病人们的同情溢于言表，许多嘉宾都感动地流下了泪水。
　　最后的高潮到了，安德伍德参议员拿着话筒来到安吉拉身边，“让我们来听听这位坚强的小天使想要说些什么吧？”
　　“谢谢尊敬的参议员先生，谢谢今天到场的所有好心人，谢谢媒体的先生女士们，也谢谢为这次晚宴付出了辛勤努力的工作人员们，能参加这次……”安吉拉言谈得体，很快就赢得了所有人的好感。
　　但是安吉拉突然话锋一转，“…我非常感谢大家的好意，但是我还有所有白血病患者都觉得，我们最需要的还是能治疗我们的药物。”

第455章 任务完成

　　“之前没有可以治愈白血病的药物，我们只能依靠高价药物延续生命，而现在已经有了这种药物，我们为什么不能使用？”这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？不，这一定是体制问题，安吉拉眼睛闪着泪光，看得人心都要碎了。
　　她泪眼汪汪的看着安德伍德参议员，“参议员先生，我还年轻，我不想死，我想像其他孩子一样正常的成长，正常的读书，正常的恋爱、生活……您能帮帮我，还有那些和我患有同样疾病的病人么？”
　　安德伍德有些骑虎难下了，面对这样一个纯真可爱的小天使，他能说出拒绝的话语么？如果他真这么做了，他绝对会被所有美国民众所唾弃，他的党派也会将他视为敌人，立刻和他分割开来，以换取民众的谅解。
　　她很聪明，没有提这种药是中国产的，安德伍德参议员很快反应过来，这个小天使背后一定有人在出谋划策，但是事情到了这一步，已经容不得他拒绝了，他只能同意挤出几滴泪水，上前轻轻抱住这位可爱的小天使，向她许诺自己一定会竭力推动。
　　好吧，反正我和制药公司并没有太多瓜葛，推动这件事儿不仅不会触动自己背后那些资本家的利益，还能获得更多选民的好感，那么，为什么不这样做呢？安德伍德参议员这么安慰自己，这或许也不见得是一件坏事儿。
　　马克和沈隆选择目标的时候当然考虑过对方的背景，正是看中了安德伍德参议员和制药巨头没什么关系才选上他。
　　回到自己的办公室，安德伍德参议员马上召集自己的幕僚商量这件事儿，并迅速制定出相应的方案，然后一边拿着方案去说服其他和他观点相似的参议员，一边和安吉拉一起不断出席各种慈善活动，继续利用这位小天使帮自己收买人心。
　　fda承受了巨大的压力，在他们门口抗议的民众越来越多，经过一段时间的僵持，他们终于没办法抵挡压力，不得不开始接受沈隆所研发的这种新药的审查。
　　这一决定得到了无数白血病患者，以及这段时间被舆论鼓动的普通民众的支持，甚至就连不少大人物都表示了支持，他们也是人，他们也害怕生病，虽然以他们的能力，并不缺乏获取药物的手段，但能少些麻烦总是好的。
　　与此同时，在国内，沈隆的药厂再次进行了扩张，产能进一步扩大，已经可以满足国内患者的需求了。
　　马蔺教授他们极力推动这种新药进入医保名单，虽说医保体质还存在很多问题，但这么做多少也能进一步降低病人服用这种药物的成本。
　　忙完扩产的事情，沈隆和吕受益、刘思慧、刘牧师、彭浩等人再次聚集在家里，张长林现在也减刑出狱了，今天大家又吃起了火锅。
　　“勇哥，来，我们大伙儿一起敬您一杯。”火锅咕噜咕噜冒着热气，吕受益、刘牧师、彭浩和刘思慧一起举起了酒杯。
　　吕受益等人和刘思慧孩子的脸色比起当初刚见面时候好了许多，病情已经痊愈大半，只要继续吃一段时间药就可以完痊愈了，他们发自肺腑地感谢沈隆，是他重新给了自己希望，给了自己新生。
　　“来，干！”沈隆也没客气，举起酒杯和他们碰了下就一饮而尽。
　　“这段时间你们也辛苦了，要不是你们，我这药也没办法卖得这么快。”在初始阶段，刘思慧等人的销售渠道，还有张长林的门路都帮了自己不少忙。
　　“嗨，勇哥你太客气了，你这么好的药，就算没我们几个，也多得是人抢着买。”吕受益今天兴致有点高，他的孩子现在已经会打酱油了，他现在在药厂的工作也很开心，再回想起刚刚得病那段灰暗的日子，现在就好像天堂一般。
　　刘牧师习惯性引用《圣经》为沈隆祈福，刘思慧看向沈隆的目光满是柔情，然后低下头来发出轻微地叹息，彭浩还是不爱说话，不过酒喝得比谁都干脆。
　　“老张，之前许诺你的东西我给你准备好了，今后你打算干什么？”沈隆看向张长林。
　　“勇哥，我还是想跟您干！我虽然不懂药，可搞销售我还是拿手的，咱们现在国内市场已经打开了，国外市场还需要开拓，这几年我在监狱里也一直在学习，在这方面我觉得我还是有用的。”能好好赚钱，谁还愿意去当骗子啊。
　　嚯，看样子这张长林算是洗心革面了，沈隆也颇感欣慰，和他碰了一杯，“看样子你坐这几年牢还是有进步的么，那就这么说定了，回头你就来公司营销部上班。”
　　酒到五分，大家伙儿各自散去，沈隆回到房间里休息，这时候脑海里传来任务完成的提示音，这让沈隆有点疑惑。
　　我这才完成国内的药品提供，fda才刚开始审查流程，任务这就算完成了？转念一想又觉得正常，程勇估计也没考虑过那些国外的病人，他最在乎的是自己熟悉的吕受益、彭浩、刘牧师、刘思慧等人。
　　然后是魔都各大医院的病人们，最后才是国其他地方的病人，这些病人的问题已经基本得到解决，至于国外那些病人，程勇怕是压根就没考虑过，所以既然药厂的产能已经能够满足国内病人的需求，那么这个任务肯定就算完成了啊。
　　还好他也早有准备，第二天醒来，他召集马蔺教授、乔主任、翁泉海等人，安排好了接下来的工作，随即以需要潜心研究其他新药为理由，宣布自己退出管理层、停止出诊，只保留部分股份，将公司托付给了他们还有职业经理人。
　　fda的审查也早就制定好了策略，只需要按照计划进行就行，这样就算自己离开这个世界，公司和新药也不会有太大问题。
　　安排完所有的一切，沈隆选择了回归，一道白光闪过，沈隆回到了自己的四合院中。
　　这次能得到什么奖励呢？

第456章 大功德

　　沈隆觉得程勇身上似乎没什么太有价值的东西，他就一普普通通的老百姓，没有老白那样卓越的智商，也没有三井寿那样的运动天分，能给自己什么东西呢？
　　他比普通人稍微强一点儿的可能也就是有点商业能力，了解点走私渠道而已，要不然也没办法把工厂开得那么好，还能给这么多病人带药。
　　可沈隆也不缺这个啊，商业能力他在多个世界都得到了锻炼，大型跨国企业都打造过，也看不上程勇那点小打小闹的手段，至于走私渠道他就更不缺了，他可是当过美国黑道教父的人物，走私线路可谓是多不胜数。
　　还是来看看结果吧，沈隆安静下来，选择打开系统，随即系统那熟悉的声音传来，“来自《我不是药神》世界的程勇非常感谢您挽救了无数患者的生命，现将他所积累的所有功德值都赠送给您，是否接受，请确认。”
　　功德？沈隆愣了下，怎么会是这玩意儿？旋即一想又明白了，程勇帮病人带药这么久，最少也救下了上千人的性命，佛教有云：救人一命胜造七级浮屠，道教中也将救命视为最大的功德之一，程勇救了那么多人积攒下许多功德也是很合理的事情。
　　只是《我不是药神》是现实世界，功德拿来没用，要是去了仙侠世界，说不定他就能依靠功德值立地成圣也说不定。
　　“接受！”沈隆按下了确认键，只见星星点点金色的光芒绽放开来，然后悄无声息的融入他的身体当中，沈隆感觉到自己的身体似乎有些不太一样，可又说不上来有什么不一样。
　　或许只有自己将来进入功德、香火这些有大用处的世界才能见证功德值的效果了，沈隆若有所思，程勇的馈赠现在看来或许没什么大用场，但是等到将来某些特定的世界，绝对能起到关键性作用。
　　功德傍身，自有百神护佑、诸邪不侵，对于修行也有莫大的好处，沈隆可是看过不少香火功德流的网络，对这些设定还是很了解的。
　　嗯，这也挺好的，沈隆隐隐有预感，将来迟早有进入到拥有神仙妖魔世界的机会，到那时候，凭借这些功德，自己说不定就会迎来巨大的改变。
　　沈隆对这次的收获还是比较满意的，不仅获得了这种将来可能有大用处的礼物，还锻炼了自己的行医水平，光靠看书没有实践得来的医术终究不太可靠。
　　就比如《倚天屠龙记》里的张无忌，他同样看了《医经》和《毒经》，还在胡青牛门下学了这么长时间，不也闹出了好多笑话么？
　　在光明顶山洞里没看出成昆假死，还可以说是灯光昏暗、再加上对成昆不怎么关心，所以没好好看，殷离假死没被发现这就有些说不过去了，当医生连人到底是死了还是活着都分辨不出这也太夸张了吧？这绝对是张无忌行医经验不足的结果。
　　沈隆在医馆坐诊这么久，检查过那么多病人，补上了实践的短板，医术也变得更加精湛起来，现在他的医术能胜不胜得过胡青牛还有些不好说，吊打张无忌估计是没问题的。
　　在家里休息两天，沈隆就看到自己新注册的邮箱里收到了马蔺院士的邮件，马院士果然看到了他发表在haxiv上的论文，来找他交流来了。
　　沈隆仔细看过邮件里的内容，马蔺院士不仅对他论文所描述的问题提出了认真的讨论，还询问他的身份，想邀请他去中医药所面对面讨论。
　　对于专业讨论，沈隆进行了认真地回复，不仅解决了马蔺院士的困扰，还给出了他更多指点，让他可以少走许多弯路。
　　而对于面谈，他则是果断地拒绝了，沈隆告诉马蔺院士，自己无意于这些论文所能带来的利益还有名声，他只想早点看到这种新药研发出来，如果马蔺院士坚持，那么他就不会再和他进行专业交流。
　　这下可就让马蔺院士为难了，一方面他非常想得到沈隆的提示，另一方面他也不愿意一位如此有才华的学者被埋没，只是沈隆执意坚持，他也没啥好办法，只能按照沈隆说得去做。
　　沈隆并不在意这里面涉及的利益，现实世界对他来说是一个放松的地方，他无意于牵扯太多利益纠葛，只是出于一种很朴素的心理才将成果交给马蔺院士，希望这种药物能够促进国内制药业的发展，救治更多的病人。
　　“那您总得给我个名字吧？我总不能侵占您的学术成果。”马蔺院士接受了这些成果，却不愿意用自己的名字发表。
　　“你就写程勇吧！专利什么的你们自己去申请，我的要求就是这种新药的价格不能太高，而且也不能授权给国外药企，外国人想用咱们的药，那就给咱们通过fda审查。”沈隆把程勇的名字报了出去，这件事儿是因他而起的，那么就用他的名字好了。
　　程勇？马蔺院士将这个名字记下来，并且找了人去查，然而查了半天也没查出什么结果来，在国医药界，的确有叫这个名字的，可他们的研究领域都没有涉及这块儿，能力也没办法和给他发邮件的那人相比，这些文章显然不是他们写出来的。
　　想来想去，马院士又想到了沈隆，如今除了他这儿，就只有沈隆那里有这种药材了，能写出这种文章的，肯定对这种药材极为了解，说不定能从沈隆那儿得到一些消息。
　　这天他看完论文，马上安排自己的学生、手下前去实验验证，自己则匆匆赶到沈隆这儿，沈隆今天没开业，正躺在院子里舒舒服服晒太阳呢，看到马院士进来，赶紧起身迎了上去，“马院士，您怎么有空过来了？稍坐下，我给您泡茶去。”
　　“别走！”马院士一把拉住了沈隆，“我今天过来找你不是来喝茶，也不是来吃饭的，我有件事儿想要问你。”
　　马院士拿出了论文，“小沈，知道这是谁写的不？”

第457章 再回《七龙珠》

　　当然知道啊，这就是我写得啊，但是沈隆不想承认，他知道自己一承认，马蔺院士绝对要拉他一起去搞研究，这项研究他已经搞过两次，实在是有些不想再搞了，而且一旦沾染上这种事儿，自己以后就没办法再悠哉悠哉的过日子了。
　　做实验、写论文、出席各种会议，这些事儿想想就头大，那还能像现在这么轻松啊，于是沈隆咬死不承认。
　　马蔺院士见他不说也没太好的办法，只能通过他给自己猜想中的那位大牛传话，“小沈啊，既然你不说我也不问了，不过该做的事情我们还是要做的，回头我给他发个邮件，要是他同意的话，我就把他该得的利益交给你代管，到时候该怎么处理你俩商量着来，反正这种药草也是你发现的，按照规定你也该从中得到一些利润。”
　　这次沈隆到没有直接拒绝，只是含糊地应道，“您这是要给我送钱啊？这种好事儿我肯定愿意啊。”
　　马蔺院士吃了顿便饭就回去了，不久之后沈隆还真收到了邮件，他选择了同意，然后将全套的研究结果发了过去，有了这些东西，再加上马蔺院士的能力，等第一批药草生长成熟之后，就可以在现实世界复制出这种药了。
　　沈隆也能从中获取一定的利润，还不用太过辛苦，就像从老白那儿弄到的专利一样，只需要待在家里，就能源源不断的获得分红，这样下去也不错，以后就在现实世界里当个安静的幕后大佬吧。
　　马蔺院士拿到了资料，马上加快了研究的进度，经常通过邮件和沈隆交流，研究进展很快，现实世界的技术比《我不是药神》世界的技术先进许多，很多问题略一提醒马蔺院士他们就能在实验室完美复制成功，或许很快就能见到这种药上报审批了。
　　或许是有人得到了消息，又或许是前段时间那几项化工专利已经显露出盈利能力，这些天来报名到沈隆这儿吃饭的人越来越多了。
　　还是和往常一样，沈隆时常会选一些人过来用餐，这些人所处的行业、所擅长的领域各不相同，能和他们多聊聊对自己也有好处。
　　以前，很多人吃完饭顶多和沈隆随意聊聊就算结束了，而现在他们和沈隆聊得越来越投入，对待他的态度也越发尊敬起来，或许他们把沈隆当成了特殊的中间人，掌握着某些特殊技术的扩散渠道，说不定那天就能从他这儿得到自己想要的东西，如此以来当然不敢马虎。
　　只是这样悠闲的日子过得有些久了，沈隆又开始怀念起自己在任务世界里那种忙碌而又充实的生活了。
　　好在神龙系统并没有让他过多等候，这天正当他在外面度假的时候，系统又发布了新的任务，一个似乎有点熟悉的声音在他脑海中响起，“雅木茶实在是太花心了，明明已经有我这个女朋友了，为什么还要在外面沾花惹草！我要和他分手！”
　　“可是，就这么分手好像很没面子啊，能不能给我个帅哥假装我男朋友，然后去气气雅木茶给我出出气！你能帮帮我么？”这时候沈隆终于听出来了，这不是布尔玛的声音么？
　　哈，接了这个任务岂不是又可以回到《七龙珠》世界了？上次就很遗憾没有拿到布尔玛的胶囊，这次总算是有机会了吧？
　　沈隆不禁大为开心，这个任务肯定得接啊！要是之前他还没多大把握完成，自己长得可没有雅木茶那么帅，现在就不一样了，他继承了祁同伟的魅力，如今也算是大帅哥了，完全可以满足布尔玛的需求。
　　这个任务似乎不用多做什么准备，沈隆对着酒店的镜子照了照自己的打扮，满意地点点头，然后果断选择了进入《七龙珠》世界。
　　穿过光门睁开眼睛，周围的建筑有些熟悉，这不就是天下第一武道会的会场附近么？沈隆去周围稍微打听了下，如今的时间距离上次他离开没过去多久，算起来，悟空应该开始了新的冒险之旅，布尔玛带着雅木茶和乌龙回到了她的家乡西之都。
　　那么，接下来只要去西之都找到布尔玛就可以完成这个任务了，布尔玛要到悟空重新找到她才会离开西之都，时间还宽裕的很。
　　直接就去西之都的话有些太浪费了，不如趁着这段时间多锻炼锻炼自己，《七龙珠》世界的上限要比现实世界、《笑傲江湖》世界高多了，应该利用这个时间好好提升下自己的实力才行，试试看融合了武侠世界的内力和《七龙珠》世界的气，自己的身体素质还有武力值能不能得到更高的提升。
　　于是，沈隆问清楚了去西之都的方向，也没乘坐筋斗云，而是运用轻功向西之都一路狂奔过去，一边锻炼一边赶路。
　　饿了，山林河流之中有各种地球上找不到的美食供他享用，累了，就从随身空间里找出帐篷睡一觉休息。
　　他感觉在这个世界，自己的恢复速度要比《笑傲江湖》世界快得多，短短几天，他就适应了超出在龟仙人门下的训练量，很快一个月时间过去，眼看着明天就要进入西之都市区了。
　　“真是好地方啊，在这里锻炼简直是一日千里，要不是留给自己完成任务的时间不多了，我还真想在这里多待些日子。”感受着空气中浓郁的灵气，沈隆摆出了龟波气功的姿势，按照孙悟空传授给他的技巧，将气聚集在双掌之间，然后猛地推出。
　　突然一个光球从双掌间飞出，只听轰隆一声，前面的大石被他击得粉碎，这气势绝对比孙悟空第一次使出龟波气功强多了，他当时只在汽车上穿了一个洞而已，我这可是把整块石头都打碎了啊！
　　沈隆满意地点点头，跳进河里洗了个澡，然后从空间里拿出自己最帅气的衣服放在睡袋边，明天就要去见布尔玛了，要给她留个好印象，这样才能假冒她的男朋友么。

第458章 西之都

　　哇，还真是奇妙的城市啊，进入西之都，沈隆觉得大开眼界，他上次来《七龙珠》世界的时候，一直都跟着龟仙人、孙悟空他们在岛上修行，只是在天下第一武道会的时候出来了趟，这次赶往西之都，为了修行又一直走人烟稀少的地方，所以还没来得及领略《七龙珠》世界中的大城市是什么样子。
　　进了西之都才发现这个世界是如此的神奇，各种造型独特的建筑，路上飞驰的浮空车，这一切让沈隆有点目不暇接了。
　　不过，这个世界的科技树好像有点歪啊，《七龙珠》世界里有不可思议的胶囊技术，有远超现实世界的太空旅行技术，布尔玛他们就能制造出可以在宇宙中航行的太空飞船……然而其他技术就有些落后了。
　　起码网络IT技术和现实世界还有不小的区别，沈隆看到街道两边行人所使用的电话仅有通讯功能，最多也只是视频通话而已，可没有他手机上那么丰富的APP，估计是鸟山明在画这部漫画的时候，网络IT技术还不怎么发达，他也没有看穿未来的眼光啊。
　　观察了一会儿，沈隆决定先干正事儿，他看看周围，走到一名在偷偷打量他的漂亮姑娘面前问道，“女士，请问您知道万能胶囊公司该怎么走么？”
　　万能胶囊公司是布尔玛家的产业，他父亲布里夫博士，还有他母亲布里夫夫人，以及许多他们喜欢的动物都生活在万能胶囊公司，找到万能胶囊公司就等于找到了布尔玛，沈隆又不是孙悟空那样除了武道啥也不管的人，自然有更好的办法找到她。
　　“啊，西之都可没人不知道万能胶囊公司在那儿，先生，您是外地人吧？”看到沈隆过来，姑娘的眼睛变成了星星状，“我现在刚好没事儿，要不我带您过去吧？”
　　“啊，那怎么好意思呢？”沈隆有些犹豫，“您给我指下路就可以了，我自己走过去。”
　　“去万能胶囊公司路可不近，还是我送您吧。”姑娘马上拿出一颗胶囊按了下丢在地上，只听砰地一声，胶囊变成了一辆造型拉风的汽车，她生怕沈隆拒绝，赶紧打开车门，“刚好我也要去那边办点事儿，顺路就带上您了。”
　　真是好技术啊，有了这个那还用担心找不到停车位啊，沈隆心中感慨了一句，弯腰坐进车里，“非常感谢。”他在得到祁同伟的魅力之前可没享受过这种待遇，现在遇到这种情况，心里难免有些美滋滋的。
　　汽车一路飞驰，不一会儿就到了一座半圆形像个碗一样倒扣在地面上的建筑面前，这座巨大的建筑有两个圆柱形凸出的塔楼，看起来就像是耳朵一样，建筑的墙壁上写着巨大的capsule字样，也就是胶囊的英文。
　　“这里就是万能胶囊公司了。”姑娘把车停下，似乎想邀请沈隆去附近喝杯咖啡，又有些不好意思开口。
　　“非常感谢，这是我自己做的一点点心，希望您能收下。”沈隆拿出一包自己做的糕点递过去，然后挥手告别，走向万能胶囊公司的门口。
　　啊，真是的，难得遇到这么帅的帅哥，为什么就鼓不起勇气呢？姑娘咬着嘴唇，眼睛里满是不舍，好吧，等明天我再过来看看，说不定还能遇到他。
　　来到门口，沈隆看见大门旁边有对讲机，上前瞅了几眼，倒是和普通住宅楼的对讲系统没太大区别，于是他按响了呼叫键。
　　没响几声，一位金发美女出现在可视屏上，“你好啊，这里是布里夫家，请问你找那位？咦，还是个年轻的帅哥啊！”
　　“啊，您一定是布里夫太太吧？您比布尔玛说得要更漂亮呢，我是沈隆，之前和布尔玛见过，这次路过西之都，就专门登门拜访了！”沈隆彬彬有礼地说道。
　　“哦嚯嚯，沈先生很会说话么！布尔玛现在上学去了，你先进来等一会儿吧！”布里夫太太捂着嘴巴开心地笑了，然后打开了大门。
　　哇，这才是真正的有钱人啊！进到里面，就好像进了森林一样，只见整个一层都种满了各种花草植物，十多米高的树木比比皆是，恐龙和猫咪狗狗在森林里愉快地玩耍，愣是让沈隆呆了好半天，这几种动物混在一起也太奇怪了吧？
　　这时候布里夫太太乘坐浮空车过来了，她穿着黄色的低胸上衣，蓝色的紧身牛仔裤，姣好的身材显露无疑，想想布里夫博士的样子，还真是一朵鲜花插在了牛粪上啊。
　　“我刚想起来了，布尔玛和我说过你来着，说你做的饭菜非常好吃。”布里夫太太打开车门，“来，我带你参观下家里吧，一楼是给这些动物们住的。”
　　“我的厨艺的确还不错，待会儿等布尔玛回来了，我给你们做几道菜尝尝吧！”沈隆笑着回应，上车跟着布里夫太太参观起来，“布里夫博士在忙什么呢？”
　　这一家人的名字还真是有意思啊，布里夫是男性内裤的意思，布尔玛是女生体育短裤的意思，布尔玛的姐姐塔伊丝名字则是紧身衣裤，布尔玛和贝吉塔的儿子特兰克斯意思是男生体育短裤，他们的女儿BRA就更不用说了。
　　这一家人的名字都和内衣脱不开关系，搞不好布里夫太太的名字也是一样，鸟山明这取名的脑洞也是没谁了。
　　“他还在实验室做实验呢，吃饭的时候才会出来。”布里夫太太说道，“布尔玛的话你不用担心，这孩子就喜欢逃课，说不定过会儿就提前回来了。”
　　喂，身为家长，说起孩子逃课，怎么能用这么淡定地语气呢？额，好像也没啥，以布尔玛的天分，学校似乎已经没啥能教她的了吧？沈隆激动了下就变得淡定起来。
　　话音刚落，就听见门口传来了布尔玛的声音，“妈妈，我又逃课回来了！”
　　“咦，沈隆？你怎么来我家了？”认出沈隆之后，布尔玛惊讶起来，“你现在可比当初看着帅多了啊！”

第459章 假装男朋友

　　“哦，最近一直在各地修行，这次刚好路过西之都，就过来看看。”沈隆回答道，之前进入各个任务世界也算是修行吧？
　　“这样子啊！那就在我家多住几天吧，我非常怀念你当初做得饭菜。”布尔玛脸微微有些发红，不住地偷窥沈隆。
　　“布尔玛，人家是客人，怎么能让人家做饭呢？”布里夫太太责怪道，可话刚说完又小声说道，“其实我也很期待呢！让布尔玛带你到处逛逛吧，我去给你弄点喝的。”
　　“妈妈！”布尔玛满头黑线，转身就挽住沈隆的胳膊向楼上走去，“走吧，我们不要管我妈妈了，我带你去我的实验室看看。”
　　“好啊，对了，怎么没看到雅木茶和乌龙？”沈隆故意问道，不提起这个话题还不知道布尔玛什么时候才能请求自己的帮助呢。
　　“额。”布尔玛表情有些尴尬，似乎并不想提起这几个家伙。
　　“雅木茶、乌龙和普洱都上学去了，雅木茶长得太帅了，很受女孩子欢迎，布尔玛吃醋，就和雅木茶吵了一架。”布里夫太太在身后说道。
　　“要你管！”布尔玛怒火中烧，回过头来大声吼道，啊呀，她生气的样子真是好可怕。
　　不过话又说回来，雅木茶长得真有那么帅么？《七龙珠》里的帅哥倒是挺多的，雅木茶根本排不上号吧？贝吉塔、短笛大魔王、维斯、还有特兰克斯都比他帅多了吧？就连孙悟空长大之后也比他帅啊！布尔玛大概是因为贝吉塔长得更帅才移情别恋吧？
　　想到这儿沈隆就笑了，布尔玛最早开始寻找《七龙珠》的时候，目的就是给自己找个帅哥，结果最后并没有依靠龙珠就实现了梦想，命运还真是奇妙啊。
　　“对了，悟空、克林他们去那儿了？悟空到底有没有找到他爷爷的龙珠？”到了楼上，进到自己的实验室里，布尔玛问道，“上学真是好无聊啊，好想继续去和悟空寻找龙珠。”
　　“应该还没有找到吧，说不定他也会来西之都找你呢！”沈隆笑道，这时候孙悟空应该还在和红缎带军团打得火热吧？“至于克林，现在还在和龟仙人进行修行呢。”
　　“那个老色鬼！”布尔玛忍不住吐槽了一句，也不知道是不是想起了自己被龟仙人占便宜的往事，啧啧，这事儿日后贝吉塔恐怕还不知道吧，要不然早就把龟仙人打成渣渣了。
　　“你是说悟空会来西之都么？啊，那我可要早些做好准备，我没办法乘坐筋斗云，该想个什么样的解决方案呢？”布尔玛一手撑着脑袋琢磨起来，很快她就想到了解决方案，打了个清脆的响指，“有了，我可以发明个能让身体缩小的道具，然后躲在悟空的口袋里，这样就可以和他一起乘坐筋斗云了！”
　　哇，说得这么轻松，皮姆博士要是听了岂不是要羞愧到死？皮姆粒子可是他一生的心血啊，结果在布尔玛这儿好像很随意就能完成的样子，而且还不用穿蚁人套装，不过胶囊原本就有让物体缩小的功能吧？布尔玛应该是利用布里夫博士的成果，不能算是她独立完成的。
　　“那你先忙吧，我去问问布里夫太太厨房在那里。”沈隆也不着急，如果布尔玛能很快就发明缩小手表，自己是不是就可以问她要一个？
　　出门，在机器人的带领下，沈隆找到了布尔玛家的厨房，研究了一番厨房里现有的食材，给他们做了一桌子丰盛的午饭。
　　“哦，你就是布尔玛经常提起的沈隆吧？这些饭菜一看就很好吃的样子啊。”穿着白大褂的布里夫博士终于出来了，布尔玛一家三口对沈隆的厨艺可谓是赞不绝口。
　　“不行了，不行了，不能再吃了，再吃下去恐怕会变胖啊，这样可就找不到帅哥了！”布尔玛忍着欲望将餐具放下。
　　“哎呀，布尔玛说得好像很有道理，那我也不吃了。”布里夫太太同样放下餐具，搞得布尔玛和布里夫博士面面相觑，你都已经是别人的妻子了好么，为什么还要想着帅哥？
　　吃完饭，休息了一会儿，布尔玛继续去学校上学去了，沈隆则继续在布尔玛家的房子里参观，这栋房子实在是太大了，一个下午说不定都参观不完。
　　唔，这只小型霸王龙似乎很好吃的样子，之前在岛上悟空似乎猎到过一只？不过布里夫博士和布里夫太太很喜欢这些小动物，要是让他们知道自己这么想，一定会很生气吧？
　　沈隆记得，在漫画中，魔人布欧要消灭所有地球人的时候，他们也拒绝离弃这些动物，不肯去神殿避难，所以想要重新品尝恐龙肉，还是等完成任务之后，再利用剩下的一点儿时间飞到森林里去寻找机会吧。
　　我去，这只狗狗也太霸气了吧？竟然敢挑衅霸王龙，布尔玛家的动物园简直太有趣了，这只霸王龙没跑多远，就被一只狗狗扑倒在地，舌头不住地舔霸王龙的脸，得亏布尔玛家的霸王龙是迷你型，要不然就狗狗这小身板，还不够人家塞牙缝的。
　　还真是有意思啊，要不是实在不适合带回现实世界去，我都想弄一只这样的迷你霸王龙带回家去养了。
　　“麻烦给我端杯茶过来。”沈隆招招手，对过来的机器人吩咐道。
　　“好的，请您稍等。”机器人应了一声，不一会儿就给沈隆送来了热腾腾的茶水，布里夫博士家的机器人智能技术同样先进。
　　可惜，刚才在布尔玛实验室的时候，就算有老白的机械技术，沈隆也看不太懂，要不然多和布里夫博士学学，将这些技术带回现实世界该多好啊。
　　正琢磨间，就听见门口传来一阵儿急促地脚步声，布尔玛气冲冲地回来了，沈隆下意识看了下时间，得，这姑娘又逃课了。
　　“沈隆，来帮我个忙吧！”布尔玛一路冲到沈隆身边，双手叉腰说道，“你来假装我的男朋友！”

第460章 设计房子

　　“额？为什么？”沈隆假装迷糊问道，估计又是在学校看到雅木茶和其它妹子暧昧了，所以惹她生气了吧？
　　“雅木茶那家伙太可恶了，一下课就和那些家伙调笑！”果然如此，布尔玛恼怒地说道。
　　哎，何必如此呢？既然这样干脆就分手好了，反正日后还有贝吉塔这样的帅哥等着你呢，为毛还要再和雅木茶纠缠？
　　“喂，你到底同意不同意！”见沈隆半天没有回应，布尔玛双手叉腰俯下身子问道，今天她穿得又是低胸装，还好沈隆已经是老司机了，要不然搞不好会和龟仙人一样流鼻血啊。
　　“这种事情你可以去找别人啊，为什么非要找我？”沈隆耸耸肩，假装男朋友这种事儿可是有风险的，你得给够好处才行。
　　“要是在学校能找到帅哥，我才不会到处去冒险呢！”布尔玛嘟囔了一句，突然变得温柔起来，抱着沈隆的胳膊一个劲儿摇，“我们也算是朋友吧？你就帮帮我吧。”
　　我俩只在天下第一武道会见过而已，还算不上朋友吧？见沈隆还在犹豫，布尔玛又补充道，“这样好了，你假装我的男朋友，去气气雅木茶，然后我送你一样礼物好了，你看看我的实验室里有什么你喜欢的东西？”
　　这就对了么，我又不是舔狗，妹子稍微给点好脸色就屁颠屁颠上去跪舔了，找人帮忙总得给相应的回报啊，沈隆想了想问道，“你那个缩小手表研究的怎么样了？如果可以的话，能不能送我一块？”这东西还是很有用处的。
　　“额，这个还得一段时间才能完成，如果你愿意多等一段时间的话，倒也不是不可以。”这项研究对布尔玛来说还有点小难度，没办法很快完成。
　　估计我等不了这么长时间啊，说不定等你研究出来，孙悟空就该来西之都了，到时候你跟他走了，我那儿找第二块去？沈隆只好退而求其次，“那好吧，我过几天就要重新开始修行，恐怕没时间等这么久了，要不你给我一个胶囊好了。”
　　“这个没问题，你要哪种？”布尔玛马上答应下来。
　　“给我个能装下房子的吧！”沈隆对布尔玛在第一次冒险中携带的那套房子可是羡慕不已，在荒郊野外还能有电、还能有热水洗澡，简直太惬意了，比自己的活动板房舒服多了。
　　“这个我爸爸的公司有很多现成的，我带你去看看。”布尔玛带着他来到布里夫博士那儿，翻出了一个又一个胶囊，给他展示不同的房子。
　　这些房子是不错，可总感觉缺了点什么，一来是房子的设计偏卡通风，和自己的审美不太一致，二来缺少网络，数码产品也和自己习惯用的有很大区别。
　　“能不能根据我的需求重新设计一套房子。”沈隆不好意思地挠挠头，“当然，如果麻烦就算了。”
　　“你想要什么样的房子？”布里夫博士饶有兴致的问道，“我们根据客户需求进行产品定制的服务，重新修建一套房子用不了多长时间。”
　　“能不能给我来套这样的？”沈隆从口袋里拿出手机，进入相册，找出了一套自己喜欢的别墅展示给布里夫博士和布尔玛看。
　　这套房子是一套海景别墅，钢构玻璃结构，上下两层，约莫有一千多平米，采光极好，再点开里面的图片，书房、会议室、卧室、娱乐室、影音室、健身房、室内游泳池一应俱全，的确是休闲享受的绝佳场所。
　　“唔，很新奇的建筑，不过制造起来并不困难，倒是这些电器还有你这个电话挺有意思，能不能给我研究研究？”布里夫博士见到图片上那些电器还有沈隆的手机，觉得颇有意思，立刻产生了研究的兴趣。
　　“没问题，你拿去好了，其实它除了通话之外还有很多用处，比如上网，比如利用它控制室内所有智能设施等等，这是基于网络技术的结果…”网络技术沈隆实在是太熟了，飞快地给布里夫博士阐明了其中的原理，“你们只需要给我弄好房子和胶囊就行了，这些电器我自己就可以处理。”
　　来得时候他就备好了各种数码产品，至于室内的智能系统，他自己就可以搭建，倒是不用费多大功夫。
　　“很有意思的想法啊，各种技术倒不怎么困难，就是将它们组合起来的想法很奇妙。”布里夫博士和布尔玛都对网路技术产生了浓厚的兴趣，以他们的智商很快就听懂了沈隆的想法，搞明白了其中的原理，“嗯，接下来我也要试着研究下这种技术。”
　　“至于你的房子，我马上让工厂进行制造，电器、家具什么的你就自己安装好了。”布里夫博士将图片发给工厂，那边马上就开始了制造，“估计一天的时间就可以完成了，然后我给你找个地方，你把房间里布置好。”
　　“非常感谢。”沈隆开心极了。
　　“不用客气，你带来的这项技术也给了我很多启发。”布里夫博士不在意地摆摆手，“如果你们没什么事情的话，就去玩吧，现在我要开始研究这项技术了。”
　　“好的，打扰您了。”沈隆转身退了出去。
　　布尔玛一会儿看看沈隆，一会儿又看看布里夫博士，有些左右为难，她对这项技术同样感兴趣，可一想到雅木茶在众多妹子中间嬉笑连连的样子，她的怒气就战胜了对技术的渴望，马上跟了出来。
　　“好，走吧！现在跟我去学校！”嗯，等回来我再研究这项技术好了。
　　从房子里出来，乘坐上布尔玛的浮空摩托车，俩人飞快地向布尔玛的学校冲去，坐在车上沈隆对浮空技术又产生了兴趣，哎，要是能把这项技术也拿到手就好了，布尔玛这儿的好东西实在是太多了。
　　搂着布尔玛的纤腰一路飞驰，不一会儿就到了学校外面，这时候学校似乎刚放学，一群群学生从里面走出来。
　　“好了，现在开始吧！”布尔玛下车挽住了沈隆的胳膊。

第461章 和雅木茶单挑

　　“来，装作亲热一点！”布尔玛将沈隆的胳膊往过拉了拉，沈隆感受到了布尔玛的雄伟，心跳禁不住有点加速，二次元妹子的身材和三次元妹子还是有很大不同的。
　　“哇~~”沈隆看到从校门口出来那些女生看自己的眼神满是热切，再一看旁边的布尔玛，眼神又换成了羡慕和嫉妒。
　　“什么吗！布尔玛不是已经有雅木茶了！为什么又换了一个帅哥？”有人不满地嘀咕道。
　　“就是，照这样下去，全世界的帅哥岂不是都被她抢走了！不过这个帅哥还真是帅啊，感觉比雅木茶强多了！”有人附和道。
　　“雅木茶太不成熟了，这个可要比他气质好多了。”还有人认真地做起了评价。
　　“咦，刚才布尔玛才和雅木茶吵了一架，现在就拉过来这样一个比雅木茶更帅的帅哥，是不是专门来气雅木茶的？”都是差不多年纪的女生，很快就有人猜出了布尔玛的想法，“哦呵呵，一会儿雅木茶就出来了，这下可有好戏看了。”
　　“来了来了，雅木茶出来了！”看热闹不嫌事大，不知道是不是有人通知了雅木茶，不一会儿沈隆就看到雅木茶从学校里出来了。
　　在他旁边，猪头猪脑的乌龙正看着前面女生的大长腿流口水，而普洱则在他脑袋边悬空飞着，看得沈隆一脸羡慕，我也想有个普洱这样可爱的宠物啊，至于乌龙就算了吧，带着他逛街会被妹子们打死的。
　　“布尔玛！”雅木茶总算还记得布尔玛是他女朋友，老远就挥手打招呼，一看到她挽着别的男人的胳膊，立马加速冲了过来。
　　以前总是我生他的气，现在总该轮到他生气了吧？布尔玛故意又往沈隆这边靠了靠，雅木茶就算再花心，看到这一幕也受不了啊，猛地看向沈隆，打算给他点颜色看看，但是看着看着眼神就不对了，“咦，你不是……不是悟空和克林的那个朋友么？我们好像在天下第一武道会的时候见过？”
　　“对，是我。”沈隆微笑着点点头，心里提高了警惕，准备随时迎接雅木茶的攻击。
　　“哎呀，真是好久不见了，欢迎来西之都。”雅木茶瞬间就忘了布尔玛，热情地和沈隆打起招呼来，“对了，武天老师、悟空和克林他们最近怎么样？”
　　“悟空还在寻找他爷爷的龙珠，克林应该还在跟着武天老师修行吧？”喂，你怎么回事儿，看到女朋友挽着别人的胳膊都不生气么？
　　“他们还真是刻苦啊，普洱，我最近是不是有些懈怠？再这样下去的话，恐怕下次天下第一武道会我还是没办法赢过他们啊！”雅木茶挠着脑袋，回头问普洱。
　　“雅木茶！”普洱都不知道说什么才好了，现在是关注这些的时候么？你看旁边的布尔玛都气成什么样子了？
　　“可惜在西之都一直都遇不上合适的对手，想提高自己也没太好的办法啊。”雅木茶依旧没有觉察，忽然，他好像想起了什么，连忙拉着沈隆的手问道，“我记得上次见面的时候听悟空他们说过，你好像也在跟着武天老师修行吧？”
　　“啊，是曾经跟随武天老师修行过一段时间，不过武天老师觉得我天赋太差了，一直不肯收我当徒弟啊。”沈隆无奈地看了布尔玛一眼，这样的男朋友不分手你还留着过年么？
　　“那也是武天老师教导过的啊，不如我们去郊外切磋一场吧！”看样子雅木茶是真的好久没有遇到合适的对手了，连沈隆都不愿意放过。
　　“切磋？”沈隆有点犹豫，雅木茶现在的战斗力大概是多少来着？我到底能不能打赢？
　　就用《龙珠》中的战斗力数值来计算吧，记得《龙珠Z》拉蒂兹来到地球的时候，一名背着猎枪的农民战斗力是五，而那时候孙悟空的战斗力是334，比克大魔王稍弱一点儿，战斗力322，克林是206，雅木茶则是177，相当于三十五个背着猎枪的农民。
　　龟仙人好久没有进步了，那时候战斗力已经被他们远远甩开，只有139而已，考虑到《龙珠Z》剧情开启距离现在还有很久，雅木茶的战斗力应该还没到177。
　　如果龟仙人的战斗力一直没有变化，以此来衡量的话，雅木茶在不久前的天下第一武道会四分之一决赛被龟仙人吊打，他现在的战斗力应该绝对没有超过一百，最多相当于十几个拿着猎枪的农民。
　　就这点战斗力我应该可以赢吧？只要他没爆种的话！沈隆暗暗估算了下自己如今的能力，觉得胜过雅木茶还是有些希望的，哦，对了，他是在下一届天下第一武道会遇到天津饭的时候才第一次用出龟波气功。
　　现在他还没开始跟随龟仙人修行，肯定不会这一招，而我已经算是入门了，这样看来我获胜的希望就更大了。
　　嗨，想那么多干什么，这只是比武切磋而已，雅木茶又不是短笛大魔王，和他过招并没太大危险，就当是锻炼下自己了。
　　“好吧，其实我也很想检验下我最近的修行成果呢！”沈隆爽快地答应下来。
　　“那么，我们一起去郊外吧！”直到这时候雅木茶才注意到布尔玛，“哦，布尔玛，你先自己回家去吧，我和沈隆去切磋切磋。”
　　“雅木茶，你这个混蛋！”布尔玛气得火冒三丈！
　　“雅木茶，女人实在是太可怕了！”乌龙吓得瑟瑟发抖。
　　沈隆无奈地对布尔玛耸耸肩，看，我已经很配合你了，可是雅木茶他不吃这一套啊！布尔玛气恼地转身上了浮空车，“不管你们了！我回家去了！”
　　“阿勒，真是搞不懂女人啊，布尔玛为什么会这么生气？”雅木茶苦恼地挠挠头，旋即又恢复兴奋，“那么，我们就去郊外吧！”
　　可怜的孩子，怪不得悟空、克林他们都找到女朋友了，你长得这么帅还是光棍，沈隆同情地看着雅木茶，幸好你还有普洱陪着，要不然就真是要孤独终老了。

第462章 轻松完成

　　雅木茶从口袋里掏出胶囊，按了下丢在一边，只听砰的一声，一辆mighty mouse旧型越野车就出现在沈隆面前，要是让现实世界中那些整日为寻找停车位的人看到了，还不定会羡慕成什么样子。
　　沈隆跟着雅木茶上车，一路狂奔到了郊外，找到一处僻静、无人打扰的地方，俩人从车里下来，活动一番热热身，雅木茶摆开架势，“就让我来领教下龟仙流的武道吧！”
　　“事先说明下，我会的可不只是龟仙流的武术，还有很多其它流派的功夫。”沈隆如实说道，然后同样摆开架势，“来吧！”
　　“狼牙风风拳！”雅木茶后脚猛踩地面，身子腾空闪电般向沈隆袭来，到了跟前一记鞭腿抽向沈隆的脑袋，沈隆暂时没用从《笑傲江湖》世界学到的武艺，而是选择使用龟仙流的功夫和雅木茶硬碰硬。
　　《七龙珠》世界的打斗和武侠世界大为不同，在武侠世界还讲究个虚招、实招什么的，到了这里基本就是直来直去，不追求花哨的招数，单凭速度和力量来争斗。
　　和我预想的差不多，我现在还能顶得住，沈隆接住了雅木茶的攻击，随即发动反击，猛地一拳向他小腹击去，两个人战了个不相上下。
　　“还真是痛快啊，自从天下第一武道会结束之后，已经很久没有打得这么过瘾了！”雅木茶腿上挨了沈隆一脚，沈隆也没讨到好，胳膊也被雅木茶打了一拳，俩人暂时分开。
　　“龟仙流的功夫我已经演示完了，现在试试其他流派的武道吧！”沈隆摆出了降龙十八掌的架势，降龙十八掌不管敌人招数真假虚实，花样百出，千变万化，只给敌人一掌击去，这种刚猛的武功放到这里似乎正合适。
　　这下雅木茶就有点不太适应了，先前只是拳脚硬碰硬，降龙十八掌可带有真气外放的功效，往往他还没靠近沈隆呢，掌风就迎面袭来，打得雅木茶一时无法近身，只得退后喘息，“你已经可以将气外放了么？这似乎是武天老师的龟波气功才有的功效啊。”
　　“不，并不是龟波气功，当然你要试试龟波气功的话我也会。”沈隆之前已经试验过，同样是将气外放，降龙十八掌还有其他武功和龟波气功还是有一定区别的，降龙十八掌覆盖范围更广，龟波气功更为凝练，威力也要更大一些。
　　“那就让我见识见识吧！”雅木茶回想了下刚才的结果，如果持续缠斗，恐怕一时半会儿很难分出胜负来，还不如直接让沈隆使出最厉害的手段，他要是能接住就有赢的希望，接不住就什么都不用说了。
　　“雅木茶，那你可要小心点了！”沈隆等雅木茶做好准备，然后摆开架势，双手微微张开合在一起并成碗状放在腰间，一团闪亮的气在双掌之间凝结，“龟…波…气…”
　　突然之间他整个人的气势就不一样了，龟波气功还真是厉害啊，雅木茶再次提高了警惕，将全身的气都运在双臂交叉挡在胸前，准备迎接龟波气功的冲击！
　　“功！”最后一个字落下，一团高度凝结的气猛地从双掌间发射出去，目标正是前方的雅木茶。
　　“来吧！”雅木茶大喝一声，同样爆发出所有的气，现在他已经感觉到一丝慌张，可惜龟波气功来得太快实在是来不及躲闪，只能硬抗了！
　　只听砰的一声巨响，龟波气功在雅木茶接触后炸开，雅木茶整个人都被带得向后飞去，然后猛地砸在地上，甚至连地面都砸出了一个浅坑，雅木茶侧躺在那里。
　　“雅木茶”，普洱和乌龙同时惊叫道，赶紧朝雅木茶冲过去。
　　噗，这个姿势经典了！沈隆好悬没被雅木茶的姿势逗笑了，这不就是那个经典的雅木茶躺么？动漫里每次重要剧情中他被击倒后都会摆出这个姿势，搞得大家给这个姿势专门取了个名字叫雅木茶躺，甚至还有公司专门出了雅木茶躺的手办。
　　“不要紧，他没事儿的，我来帮忙看看吧！”沈隆看得出来雅木茶伤得并不重，《七龙珠》世界里的人物抗打击能力那可都是一等一的，他走上前去，帮着雅木茶做了会儿按摩，自从读过《医经》后，他对龟仙人利用刺激穴道促进恢复的技巧又有了更深的认识。
　　所以，不一会儿雅木茶就恢复过来，只是身上的衣服已经碎得七零八落，而且短时间内也没办法继续战斗了。
　　沈隆去旁边的森林里找了些草药，挤出汁液给雅木茶灌了下去，“好了，休息一晚就能完全恢复过来，不用担心会留下什么后遗症。”
　　“龟波气功还真是厉害啊，要是我也能在武天老师门下修行就好了。”雅木茶醒过来后感慨道。
　　“以你的天分，我觉得武天老师肯定会收你当徒弟的。”沈隆如实说道，日后雅木茶不就真成了武天老师的弟子么。
　　“不行，如果继续留在西之都，下一届天下第一武道会肯定会被悟空他们甩远了，我也要去找武天老师修行。”雅木茶说道。
　　“我给你他的地址吧！”沈隆拿出一份他之前搞到的地图，在地图上标注了龟仙人所在的岛，“如果他们还没换地方的话，应该就在这里了。”
　　“好，等我休息好了，就去和布尔玛告别。”雅木茶下定决心。
　　这样也好，你俩暂时分开布尔玛也就不用这么生气了，等回到市区，将雅木茶送回家，沈隆来到布尔玛家，将今天发生的事情和他说了一遍。
　　“可恶的家伙！”布尔玛还是有些生气，不过感觉比之前好了不少，或许是因为雅木茶根本没关心她那些女同学的缘故吧。
　　随即沈隆脑海中响起了任务完成的提示音，看样子他今天的表现还能让布尔玛满意。
　　这次的任务还真是轻松啊，如果不是在路上浪费了时间，恐怕比第一次任务还要简单吧？沈隆开始期待起这次的收获来。

第463章 带着房子去旅行

　　“好吧，他想去就去好了，过段时间我也和悟空一起去冒险去！”布尔玛气鼓鼓的说道，然后随手将一个胶囊丢给沈隆，“你的房子已经弄好了。”
　　这么快，布里夫博士的工厂还真是厉害啊，沈隆有点迫不及待想要去试试了，“谢谢，等吃完晚饭我也该走了，这次给你们添麻烦了，就让我再给你们露一手吧！”
　　“咦，你不多玩几天么？”布尔玛多少有点舍不得，一方面是沈隆的厨艺好，而另一方面家里多个帅哥也能养眼不是？
　　“啊，悟空他们都在努力，我也要抓紧时间修行啊！有机会的话，说不定我们还能见面。”既然这都是自己第二次进入《七龙珠》世界了，说不定还会有第三次。
　　晚上，给布尔玛一家做了顿丰盛的晚饭，然后沈隆就告辞离去，只可惜布尔玛的缩小手表还有一段时间才能完成，要不然就可以又多一个收获。
　　坐着筋斗云飞了一段时间，沈隆找了处海边落下来休息，取出胶囊按了下，然后丢在平地上，就听砰的一声响，那栋诺大的海景别墅就出现在了海边的悬崖上。
　　进去打开灯，里面的装修和自己的图片上给布里夫博士展示地简直一模一样，唯一缺少的可能就是各种电器还有书房的藏书了，这些需要沈隆自己来补充。
　　那么该怎么搭建智能房屋系统呢？沈隆躺在卧室，打开房间的天花板，一边看着晴朗的星空一边认真研究着，不知不觉就睡着了。
　　早晨醒来，透过巨大的落地玻璃窗看着窗外的海上日出，太阳从海平面升起，将天空和海面同时染成了金色，偶尔有鱼儿从金色的海面跃出，这一幕美景看得沈隆如痴如醉。
　　他把自己能留在这个世界的最后时间全都浪费在了这里，或是躺在海景阳台的躺椅上看着海面发呆，或是借用筋斗云的帮助落到海面钓鱼，然后带回家里烹饪，又或是跳进海里游泳，一直到夜幕降临时间已到才依依不舍的离去。
　　有了这栋胶囊房子，以后旅行简直太方便了，到哪里都能获得无比舒适的享受，一想到这些，沈隆就不愿意在现实世界待了，这东西可不太方便在现实世界拿出来，到处都是卫星摄像头，自己估计还没住一会儿就有人找上门来了。
　　那么去《教父》世界度个假吧，四五十年代还没有卫星，自己只要不去人多的地方就没事儿，沈隆马上做出决定。
　　不过在此之前，他还要做些准备工作，他先检查了下这次任务的收获，布尔玛送了他一盒空胶囊，让他可以将自己想携带的东西装进去，这下他可以带去一起旅行的物品就更多了。
　　沈隆花了几天时间买够了房间里所需的各种电子设备，又采购了大量图书准备把书房填满，然后就迫不及待的选择进入《教父》世界。
　　到了《教父》世界，先把最近的工作理了理，然后告诉汤姆・黑根他们，自己最近想去度假一段儿时间，让他们把生意照看好。
　　然后就乘坐筋斗云飞快地跨越海洋寻找世界各地的美景，他先来到了科技最不发达的非洲大陆，找了座景色不错的小岛落下，在岛上完成了智能系统的搭建，让他可以利用手机、平板电脑甚至是声音来控制整座房屋。
　　接着沈隆就带着房子开始了自己的环球之旅，去亚马逊热带雨林之中寻找神秘的玛雅金字塔，到尚未开发的巴厘岛、马尔代夫欣赏碧海银沙，然后是欧洲的阿尔卑斯山、科莫湖……沈隆整整完了一个多月时间，才依依不舍的结束了自己的环球之旅。
　　回到纽约处理完积累的工作，再去好莱坞看了看奥黛丽・赫本，和她渡过了几天甜蜜的时光，沈隆方才回到现实世界当中。
　　玩了这么久，再回到现实世界，沈隆突然就变得勤快起来，除了每星期两天假期，其他世界每天都有叫一群人来自己院子里品尝美食，听他们讲述各自行业的信息，又让他结识了许多有用的人才。
　　马蔺教授也过来过几次，他最近天天通过邮件和沈隆交流，不断根据沈隆的意见调整试验计划，研究进度飞快。
　　“马老，您也得保重身体啊，可别把自己累坏了。”看到他这么忙碌，沈隆都有些担心了，“您可不比那些码农，996的生活不适合您。”
　　“没事儿，我一向很注重养生，加班也是偶尔为之而已，不像他们天天都干这么久。”马蔺院士不在意地说道，“我自己就是医生，身体有什么不适肯定能发现。”
　　“医者医人不医己，这可是老话，要不我帮您把把脉？”沈隆继续劝道，“这事儿要是忙完了，还有报审批、临床试验，可有您忙活的，身体不好可不行。”
　　“要是真能开始临床试验就好喽，这起码能说明我们在实验室里的工作是有成效的。”马蔺院士将手伸了过来，沈隆闭上嘴巴开始安心诊脉。
　　过了一会儿，沈隆重新开口说道，“嗯，您的身子骨是挺好的，不过似乎有些饮食作息不规律引发的轻微症状，现在看着还不太要紧，但是长时间这么下去可就不好说了，我得给您的助理打个电话，让他盯着您点。”
　　“嗨，这点小事儿，还打什么电话啊？”马蔺院士顿时急了，可沈隆还是坚持拨通了电话，给他的助理好一番叮嘱，希望他能照顾好马蔺院士。
　　马蔺院士的表情转为无奈，哎，终究是年纪大了啊，要是放到十年前，这点儿活儿那会觉得累啊。
　　给马蔺院士煮了滋补汤，看着他喝完，临走时又再三叮嘱，然后目送他上车离去，沈隆才回到房间准备休息。
　　刚一躺下，还没开始玩手机呢，脑海中就又传来了系统的提示音，似乎又有新的任务发布了。
　　这次会是什么世界的任务？最好能带上我的房子，沈隆一边嘀咕一边开始接听。

第464章 梦回大宋

　　“大宋享国百年，乍看天下无事一片太平，然北有契丹、西有党项，内有冗官冗兵冗费三害，若不变法，大宋恐危在旦夕，然吾虽得官家委以重任、授变法之权，奈何阻力重重，最终功亏一篑，安石实不心甘……”沈隆脑海中传来一个中年人的声音。
　　这是王安石？难道这次要去大宋？沈隆立刻反应过来，这次向他许愿的就是中国历史上有名的改革家、主持了熙宁变法的王安石了。
　　宋神宗年间，新继位的赵顼为了革除弊政，召久享盛名的王安石入朝，王安石随后上《本朝百年无事札子》，阐释宋初百余年间太平无事的情况与原因，指出当时危机四伏的社会问题，期望神宗在政治上有所建树。
　　神宗采纳王安石的相关主张，并要求其尽心辅佐，任命王安石为参知政事，让他主导变法，王安石大刀阔斧开始了改革，他改革了科举制度。先后推出募役法、保甲法、方田均税法、市易法、免行法等新法。
　　变法一定程度上改变了北宋积贫积弱的局面，充实了政府财政，提高了国防力量，对旧有利益集团也进行了打击和限制，但是，变法在推行过程中由于部分举措的不合时宜和实际执行中的不良运作，也造成了百姓利益受到不同程度的损害（如保马法和青苗法），加之新法触动了太多人的利益，所以遭到他们的强烈反对，因宋神宗去世而告终。
　　这段历史沈隆倒是颇为熟悉，上中学时历史书上学过，之后也在多部经典网络中看到过，每每想到这些他都务必遗憾。
　　大宋诞生了璀璨的文化，然而却缺乏守护文化的武力，自从建国之初开始就先后被契丹、党项、女真、蒙古等蛮族欺凌，最终亡于蒙古之手。
　　五胡乱华之后司马家衣冠南渡，好歹守住了半壁江山，延续中华文明不断，南宋崖山可是中华第一次彻底亡于异族之手，如果可以帮助王安石重塑大宋，那么，这场悲剧是不是就可以避免了呢？
　　这个任务肯定是要接的，但是在此之前我要多做些准备才行，沈隆下定了决心，开始琢磨该如何完成这个任务。
　　第二天醒来，他先邀请了一批宋史方面的专家明天来家中参加聚会，打算先和他们聊聊王安石变法的得失，看看有没有弥补的办法，然后预定了一大堆相关著作，其中不仅有宋代的史料、王安石变法的研究专著，还有商鞅变法、张居正变法的研究资料，甚至还有国外一些变法改革的成功案例，希望这些资料能给自己提供帮助。
　　和那些专家聊过之后，沈隆对王安石的失败认识更加深刻了，和商鞅面临的局面相比，王安石受到的信任远远不如，秦孝公对国家的掌控也远非宋神宗这样的太平君主可比。
　　与张居正相比，王安石的政治能力大有不如，张居正可是亲眼目睹或是亲身经历过严嵩、徐阶、高拱等一场场惨烈的斗争才得以执掌大权，王安石却是缺乏了这种历练，而且张居正掌权时，万历年幼，他内有太后和冯保支持，外有门生弟子呼应，方才能把新政推行下去。
　　王安石政治斗争手段不如张居正，后宫太后站在了他的反面，依附他的新党和他的想法也并不一致，再加上旧党的反对，以及他新政中固有的缺陷，想要改革成功简直是难于登天。
　　而且就算改革成功了又能怎么样？张居正比王安石的改革要成功许多，他死后六十年，大明不还是亡了么？比起王安石变法失败到北宋灭亡，也才多坚持了不到二十年时间而已。
　　如果要帮助王安石改革成功，只是沿用王安石固有的策略显然是不行的，必须拿出新的策略才行，但是又该采取什么样的策略呢？
　　找了几批宋史方面的专家，然后又邀请了一批专门研究历史改革问题的专家，然后是一些历史方面的网络大V、甚至是历史网络大神，沈隆想多听听不同人群对这一问题的分析，然后从他们的分析中找出最优解来。
　　他可不是对政治一无所知，怎么说他也是当过一省之长的人，沈隆听得出来，这些人讨论的结果或是荒谬根本不具可实施性，或是不合时宜，放到其他时候或许还有些用处，但放在北宋和王安石头上却不怎么靠谱。
　　不过沙中淘金总能有所收获，这些人中还是有些人有真材实料的，他们给出的解决办法听起来起码比王安石原本的策略要好得多。
　　经过了一段时间的准备，沈隆综合各方意见，也有了自己的计划，那么就只剩下最后一个问题了，这次是肉穿到大宋，他该怎么和王安石接触，又该怎么获得王安石的信任？
　　说不得这次要装一回神棍了，沈隆笑了笑，想好了解决的办法，他换上在《笑傲江湖》世界穿过的道袍，羽衣星冠，配上胸前的太极八卦倒也有几分模样。
　　做好一切准备，沈隆选择前往大宋，一道光门出现在房间中，抬脚穿过光门，就从自己的四合院到了另一个世界。
　　沈隆落在了一处小岗上，远远依稀可以看到一座巨大的城池坐落在平原上，拿出望远镜看看城门上的字，沈隆琢磨着自己这次是落在开封城外了。
　　开封虽然位于平原，但根据《宋东京考》记载，开封城外六十里内有冈四十六处，《东京梦华录》中也有“在城东十五里，都人九日于此登高”的记载。
　　也不知道现在是什么时候，王安石到底到开封了没有，如果没到还要等多久，到了的话现在又是什么职位，到底是翰林学士还是参知政事？
　　要不进城打听打听？沈隆四下打量一番，之间身后冈顶露出一角屋檐，冈下不远处就是通往开封的大道，前面一里多远，似乎正有大队人马朝这边赶过来。
　　沈隆举起望远镜，对准了来得人群，想要看看究竟是什么人。

第465章 治平四年

　　大宋治平四年三月，英宗崩于福宁殿，太子即位，九月，召知江宁府王安石为翰林学士，并召王安石之子，新科进士、旌德县尉王一起入京。
　　十一月某日，王安石和王已经到了开封城外三十里处，王策马在前，数十仆从护卫王安石马车于后，正缓缓向开封行去。
　　王年方二十出头，就已经得中进士，自是意气风发，并且他知道父亲王安石享誉天下已经三十年之久，官家刚刚登基就征召王安石入朝，定然是想拜王安石为宰辅，一扫天下弊政，此次进京定有一番作为。
　　行不多远，王抬眼看见道边山上露出一角屋檐，他知道这是父亲好友智缘大师隐居修行佛法之地，智缘大师交游广阔，于京中事物知之甚详，眼下他父亲虽然得到了官家的青睐，可京中依旧有司马光、吕公弼、韩绛等重臣，万不可小视，在进京之前最好和智缘大师见上一面，听他说说京中最近的变化才好应对。
　　王打转马头回来，行到马车旁唤了一声，“父亲，前方即是智缘大师隐居之处，是否下车一见？”
　　车帘拉开，王安石探出头来，此人脸色黝黑，面相方正，一看就是执拗之人，左右耳边各有三颗黑痣，面相异于常人。
　　“我与智缘大师已是多年不见，既然路过理当登门拜访。”说完王安石从车里下来，和王一起行到道边，远远看着山上的古寺。
　　“孩儿上次入京科举之前来拜见过智缘大师，从这条小路过去不过二三里地而已，不过智缘大师喜好清净，不如就让他们再次登上一二时辰，等我父子拜会完智缘大师再行进京如何？”王说道，此处距离开封甚近，倒也不用担心遇到歹人。
　　“如此也好，尔等就在此歇息吧！”王安石点头道，又让王带了点给智缘大师的茶叶，二人就沿着小路向山上行去。
　　往里走了一里多远，看到一处山湾，王指着山湾说道，“过了这道湾再向前走一段，就到山下了，这附近除了智缘大师那儿再无人家，倒是个清净的好地方。”
　　可刚转过湾，他二人就看到路边出现了一栋房子，这是什么时候盖的？王还以为自己看错了，赶紧揉了揉眼睛，重新睁开一看，那栋房子依然矗立在路边。
　　只见这栋房子约莫两丈多高，样式与他所见过的任何宫观宅邸都大不相同，通体裹着一层水晶一般，在阳光照射下熠熠发光，浑不似人间之居。
　　“这究竟是天上的白玉京，还是东海龙王的水晶宫？”以王之见多识广，也忍不住发出这般惊讶，王安石也微微张开嘴巴，好奇地打量着这栋房子。
　　“二位客人赶路辛苦，不妨进屋歇息片刻？”屋内有人听到了声音，只见屋子前方两块水晶悄然分开，走出一名汉子来，此人身高六尺有余，羽衣星冠，仿佛神仙中人。
　　“如此多有叨扰。”感觉此人不像恶人，兼之好奇此人和这屋子的来路，王安石拱手应了下来，三人一起进入屋里。
　　到了屋内，王安石父子再次大开眼界，只见地面铺着打磨光滑的木板，光可鉴人，屋里摆放的各种物件也是精巧之极，他们完全看不出是什么用处。
　　“看二位像是读书人，咱们不妨书房品茶叙话。”主人将他二人带到书房之中，这座书房长宽约莫三丈许，高约两丈许，甚是宽敞，靠外的墙壁似乎是水晶打造而成，通体透亮，外间看得清清楚楚，屋内三面墙边摆放着许多书架，书架一直从地面伸到屋顶，旁边还有带轮子的梯子，似乎是取书所用。
　　王安石父子都是饱读诗书之人，一看到这屋里海量图书，心下对主人顿生好感，一边打量着书架里书一边说道，“主人家也是爱书之人啊！竟有如此多书。”粗略打量一遍，这座书房里怕是有数千册藏书了。
　　“呵呵，在我家乡，这点书根本不算什么，待会儿喝完茶，二位若是有兴趣，不妨选上两本带走。”主人将他二人引到屋子中间坐下。
　　这坐处也是别有风味，中间是一颗通体涂漆的大树根，树根上摆放着各种茶具，旁边是几个圆形木头，三人就在木头上就坐。
　　也不知道主人是如何弄得，就见树枝上冒出水来落到壶里，也没见火，水就自己煮开了，然后洗茶、冲茶一套流程下来，三杯茶就泡好了。
　　整套流程和大宋流行的茶艺大相径庭，却也别有一番礼仪在里面，在主人的邀请下二人拿起茶杯品了一口，初时稍有苦涩，其后甘味满口，就连王安石这种不好口舌之欲之人也忍不住叫了声好。
　　“在下乃是临川王安石，此乃犬子王，多谢主人家款待，敢问主人家高姓大名，来自何处？”王安石按捺不住心中的疑问，放下茶杯拱手问道。
　　“哦？原来是临川先生啊，真是久仰大名！”主人家面色一喜，赶紧拱手回礼，“在下姓沈名隆，的确非大宋之人，至于来处暂且不方便说，没想到刚来大宋就遇到临川先生这样的大才，真是三生有幸，敢问如今是何年月？”
　　此处可是大宋腹地，你既然来了此处为何不知道年月？而且我前几个月来这儿的时候为何没看到这栋房子？这样的房子显然不是一朝一夕可以盖好的啊？王心中颇为疑惑。
　　“如今是大宋治平四年十一月初。”王安石回答道。
　　“哦？大宋治平四年十一月初？”那沈隆嘴里念叨了一句，一反手取出一本尺许长书本模样的物件来，翻开皮质封皮，露出光洁如镜的表面，只见他手指在镜面上点了两下，镜面就突然亮了起来，旋即出现密密麻麻的字符。
　　“治平四年十一月？这么说英宗已经驾崩了？现在是宋神宗在位？”沈隆一边看着字符一边嘴里念叨着。
　　“大胆！”听闻这话，王刷地站起来大喝道，英宗刚刚驾崩不假，后面这句话可就问题大了，神宗这一听就是庙号啊，新皇方才继位，你就给人家取庙号了，这可是大不敬。
　　“哦，是在下孟浪了！”沈隆赶紧起身拱手致歉，但这种问题可不是一两句道歉就可以解决的，王安石父子起身拂袖欲走，说不得要回去叫人将他拿入开封府衙问话了。
　　录过书架时，王忍不住回头瞅了一眼，只见靠左侧的四个书架分别写着经史子集四个大字，他现在正好对着写有“史”字的书架，书架中摆放着厚厚的书籍，书脊上写着《史记》、《汉书》、《后汉书》、《晋书》、《宋书》、《旧唐书》、《新唐书》、《五代史》、《宋史》等字样。
　　嗯？宋史？南朝刘宋的史书不应该是《宋书》么？怎么会有一部《宋史》？“父亲，你看这部书？”王忍不住叫道。
　　“哦？王公子对这部宋史有兴趣？”沈隆走到跟前说道，“可惜这部《宋史》是蛮夷之人所编写，内容颇为粗陋，实在是不堪入目，二位若是对大宋的历史有兴趣，不如去看这部《宋实录》，只是这文字二位怕是不好读。”
　　王顺着他手指的方向看过去，只见上面一层摆放着一排厚厚的书，书脊上写着《宋实录》三个大字，沈隆取出一本递到他手中。
　　王和王安石翻开一看，这本写的却是本朝庆历年间的事儿，只是文字极小，而且缺笔少划，读起来很是吃力，但从分辨出来的几条内容来看，这些事情却是和他们记忆之中的极其接近。
　　庆历乃是宋仁宗的年号，距离现在不过是二三十年而已，王安石就是在庆历二年中进士的，刚才那几条中有些都是他亲身经历过的，那能分不出呢。
　　“这是！”王家父子二人的手颤抖起来，刚才因为神宗二字引起的不快被这个更大的震惊所掩盖，他们俩齐齐回头看向《宋史》，难道这几本真的就是我大宋的史书么？
　　还有，向来只有王朝灭亡之后，下一个王朝才会开始给上一个王朝修史书，他刚才说这部《宋史》是蛮夷之人编写是什么意思？难道我大宋最后还是亡给契丹了么？
　　“先生，敢问这部《宋史》可能借我一阅？”莫非是老天不愿看到大宋灭亡，故而派来仙人助我不成？王安石哆哆嗦嗦的指着书架问道。
　　“今日却是不方便，我马上要走了，不过可以给二位几张《宋实录》残页，二位可带回去慢慢看。”沈隆的手指又在镜面上点了几下，只听墙角那个白色的柜子突然发出嗡嗡的声响，旋即吐出几张白纸来。
　　沈隆取出白纸整理一番递到王安石手里，“好了，在下也该走了，二位若是有意，明年三月初五，可以再来此处相会。”
　　说完沈隆将他二人引到屋外，只听砰地一声屋子消失的无影无踪，沈隆随即踏云而去，只留下王安石父子呆立当场。
　　“父亲，我不是做梦了吧？”王抬手准备揉揉眼睛，却看到自己手里还拿着那几张白纸，忍不住看过去，只见这次纸面上的文字倒是和大宋的通用文字并无二致。
　　“治平四年十二月，丁未，辽参知政事刘诜仍为枢密副使，以枢密直学士张孝杰参知政事。己酉，以孝杰同知枢密院事。孝杰附耶律伊逊，故累迁。.
　　.....
　　夏国主谅祚殂，年二十一，国人谥曰昭英皇帝，庙号毅宗，葬安陵，子秉常即位，时年七岁，梁太后摄政。
　　是月，韩琦至永兴......”
　　如今方是十一月啊，这是......将来要发生的事？

第466章 我大宋亡了？

　　沈隆坐在云上看着他俩，等过几个月这些史实一一印证的时候，他们大概就会相信自己了吧？至于这段时间么，我还是去大宋四处看看吧，只有自己亲眼看过，才知道该如何来改变这个时代。
　　远离开封之后，沈隆找了个没人的地方落下，不紧不慢朝着前面的城池走去，而王安石父子此时也回到车队中，准备进入开封。
　　治平四年之后就是熙宁初年了，转眼间已经到了二月份，翰林学士王安石在学士院中已经呆了三个多月，宋代学士院的职权是负责起草朝廷的制诰、赦敕、国书以及宫廷所用文书，还侍皇帝出巡，充顾问，实际是皇帝的秘书处和参谋官员。
　　这是个非常关键的职位，许多宰辅重臣都是在这个职位上获得官家的信任，以王安石的资历和声望，朝廷上的人都知道他宣麻拜相只是时间的问题而已。
　　“介甫，官家有旨，让咱们起草一道诏书，册封孔宗愿子若蒙为新泰县主簿，袭封衍圣公。”学士院的另一位翰林学士吕公著匆匆进来说道，往常听到类似的消息，王安石都会马上安排人去做，但是今天他的神情却是有些恍惚。
　　“介甫？”吕公著不由得有些纳闷，这已经不是他第一次发现王安石这种神情了，难道因为宣麻拜相在即神思不属么？在他印象中，王安石可不是会被这种事情打乱心神的人。
　　今天似乎是乙卯日吧？连一天都不差，王安石脑子里全是那几张《宋实录》残页上的文字，上面清晰地写着，“熙宁初年二月乙卯，以孔宗愿子若蒙为新泰县主簿，袭封衍圣公。”
　　好不容易安排人起草好圣旨，在和吕公著一起审核完毕交上去，王安石就按捺不住心中的惶恐，拒绝了吕公著去喝两杯的邀请，匆匆回到家中。
　　“父亲，今日孩儿收到消息......”现在已经升任太子中允、崇政殿说书的王脸色比他还要严峻。
　　崇政殿说书一职专门负责为皇帝讲解儒家经典，官职虽低却极其重要，还可以经常见到皇帝，由此可见官家对王家父子的重视。
　　“书房说话！”王安石抬手制止了王的话，和他一起进入书房之中，老管家亲自守在书房门外，将下人们都赶得远远地，保证没人能听到他们的对话。
　　王安石从怀里拿出钥匙，打开柜子再出去一个盒子，换了一把钥匙继续打开，如是再三才取出了那几张残页，翻了几页，上面关于衍圣公的记载和近日所发生的事完全一致。
　　“父亲，孩儿今天收到消息，西夏告哀的使者已经到了陕西道，据说他们给谅祚上的谥号正是昭英，若是有人能知道谅祚的病情，猜出他会驾崩倒也不难，但连谥号都猜得这么准，孩儿真是不知道该如何说了。”
　　“看看这个，今天官家让学士院起草诏书了，意思一模一样。”王安石将残页放在桌上，重重地指了指衍圣公那一条。
　　“从去年十二月到现在，这上面的事情一一得以证实，竟无一差错，纵使袁天罡、李淳风也远远不如吧？这位沈隆先生究竟是何来路啊？”王又说起了这个困扰他们许久的问题，这几个月来类似的事情不断发生，他父子简直备受煎熬。
　　说了一会儿，还是没有头绪，王不得不转换话题，说起另外一件十分重要的事儿来，官家召王安石进京的意图已经渐渐清晰，就是要借着王安石的声望扫除天下弊政，或许最近就会让他越次入对，王安石必须提前做好准备。
　　“若是没有这些，我倒是早有准备，可是一想起那沈隆当初说的话，我就不敢轻举妄动了。”王安石再次说起了那两个他十分恐惧的字眼，“他说的可是神宗啊！”
　　根据谥法，神字的意思有很多，民无能名曰神，壹民无为曰神，安仁立政曰神，物妙无方曰神，圣不可知曰神，阴阳不测曰神，治民无为曰神，应变远方、不疾而速曰神，能妙万物曰神，道化宜民曰神，显仁藏用曰神，则天广运曰神。
　　神宗含有改革未成，功业不足的意思，这两个字似乎在预示着王安石主导的改革注定会失败，如果没有这些残页，王安石肯定会无视沈隆的说法，但是这几张《宋实录》残页上每一条都得到了清楚地认定，王安石就不得不犹豫了，还要继续按照自己先前的想法来进行这场似乎注定会失败的改革么？
　　“父亲，眼下已经是二月了，那人当初说的是三月初五会再来，咱们到时候不妨再向他索要几本书，看看能否破解。”王此后也多次亲身前往遇到沈隆的地方，可惜什么都没有发现，每次都空手而回。
　　“也只有如此了！”王安石长叹一声，重新将残页锁好，然后拿出自己准备多时的《本朝百年无事札子》认真修改起来，身为儒者，就算知道这件事注定会失败，他也不会轻言放弃。
　　三月初四，王安石父子齐齐告假，带着亲信仆从离开开封城，再次来到了遇见沈隆的那座山湾，他们将仆从撒开，务必不要让任何人进入这块地方，然后燃起篝火默默等待着沈隆的到来。
　　卯时三刻，东方刚刚泛起鱼肚白，那沈隆乘云落在了他们面前，又是砰的一声，那座水晶宫般的房子再次出现在他们面前。。
　　王安石父子赶紧起身理了理衣服走向门口，沈隆站在门口笑呵呵看着他们，“哎呀，劳累临川先生父子久等了，真是过意不去。”
　　“敢问沈神仙，我大宋可是亡了？”现在王安石也顾不得子不语怪力乱神了，赶紧上前一步，紧紧抓住沈隆的胳膊，连声问道。
　　“临川先生，敢问可有不灭的王朝？”沈隆呵呵一笑，没有回答，而是反问道。
　　王安石和王闻言眼圈一红，几欲泪下，秦汉两晋大唐五代，这些朝代都成了过眼云烟，大宋似乎也注定无法幸免啊！

第467章 青史留名者谁

　　“好了，二位不必如此，虽说维系大宋万世不灭是不可能的，但多延续些时间也并非不能。”沈隆出言安慰道，“看样子二位应该是昨晚就来了吧？实在是怪我没说清楚时辰，二位还是先入内吃点东西吧？”
　　“沈神仙肯出手援助？我父子二人代大宋亿万百姓谢过沈神仙。”听闻此言，王安石大喜过望，连忙拉着王就要跪下致谢。
　　“切莫如此，说来我也挺喜欢大宋的，当然不愿意看到大宋毁于蛮夷之手，这回我打算在大宋多住些时日，走一走看一看，这些事情咱们以后慢慢商量。”沈隆伸手将他二人拦住，将他们带回书房之中。
　　还是上次的茶座，只是这次上面多了一些精美的点心小食，还有几杯饮子，只是不知道是怎么做的，沈隆邀请他们坐下，“我一个人住，懒得做太多，两位先将就点吧。”
　　“既然沈神仙愿意在此长住，没人伺候总归不妥，稍后我就去安排。”王连忙说道，只是不知道这位神仙喜欢什么样的仆役。
　　“那倒不必了，我屋里这些东西他们怕是摆弄不来。”沈隆笑笑拒绝了王的好意，“哦，对了，我不是神仙，你们以后就别这么称呼了。”
　　“那沈道长？”王安石试探着问道。
　　“其实我也不是道士。”沈隆抖了抖袖子，“只是觉得平时穿的衣服有些不妥，不太像是你们大宋的人，所以才换了身道袍，你们就直呼我的姓名好了，额，好像在大宋直呼姓名是很失礼的事情，二位又是守礼君子......算了，你们还是叫我道长好了。”
　　“好，那就称呼沈道长好了，道长也不必客气，以后就称呼我的字介甫好了。”既然不是神仙，为何有此仙家手段？王安石心中依旧满是疑惑，但也不好多说，“至于仆役，道长总需要几个洒扫屋子的吧？”
　　“打扫房间我这儿到用不着人。”沈隆又拿出那个书本样的物件，在镜面上划了几下，就看到一个圆饼一样的物件从墙角滑过来，嗡嗡的一阵儿响之后，王安石父子刚才进来踩得脚印就被擦得干干净净。
　　王安石父子再次目瞪口呆，这还不是神仙？这东西一定是仙家的法宝吧？
　　吃过早餐，沈隆泡了几杯茶三人坐在茶座周围说起话来，王安石再次旧话重提，“敢问沈道长，可否将《宋史》和《宋实录》借我父子一观？”如果能从史书中找出大宋灭亡的罪魁祸首，那么就可以提前做出安排了。
　　“不急不急，我刚才也说了，这次会在大宋多住些时日，这些书以后贵父子可以慢慢看，近日就和上次一样，先少给些吧。”说罢沈隆点了几下，墙角的白色柜子再次发出声响，又吐出了一堆白纸。
　　费茂起身整理了一番，先拿出一半儿递到王安石手中，“喏，下个月官家就会召介甫越次入对，事后介甫会呈上了这份札子，介甫对大宋弊病的分析可谓是鞭辟入里啊。”
　　王安石定睛一看，最上面写着《大宋百年无事札子》几个大字，再往下看，正是自己这段时间精心准备的文章，里面的内容和先前所写有八九分相似，不同之处写得比自己那本还要好，而且一看就是出自自己的手笔，这本应该就是最终稿了。
　　“给，还有这个。”费茂把剩下的一半儿也递过来，这份文稿的名字将他父子二人吓得不轻，只见上面赫然写着《宋史・列传第八十六・王安石列传》的字样。
　　“这.....”王安石接过稿子的手抖得厉害，看到这几个字他可以说是既悲且喜，悲的是有史书为证，看样子大宋真的会灭亡，喜得则是自己竟然能有单独的列传，留名青史可以说是文人毕生的追求，他又怎会不激动呢。
　　“还是上次那句话，蛮夷编纂的史书未免疏漏颇多，介甫看看就好，肯定会有不对的地方。”这本《宋史》的权威性怕是比不上《宋实录》。
　　“沈道长，在下...在下....”王支支吾吾了半天，还是没好意思说出口，其实他想问的是有没有自己的列传，他一向自视颇高，自觉过上几十年自己一定有这个资格。
　　“能看到此文，在下毕生无憾了。”王安石打断了王的话，这可是正儿八经的留名青史啊，让他一时有些失态。
　　“介甫不必如此，且不说南宋，数遍北宋，就算只有十个人能够名列青史，介甫也一定会是其中之一。”沈隆安慰道。
　　“敢问沈道长，是那十个人？”王追问道，他想知道这十个人里有没有自己的名字，另外，南宋？北宋？难道我大宋也会和东晋一样衣冠南渡么？
　　“寇莱公力挽狂澜，可以算一个。”如果没有寇准，说不定南宋就会提前。
　　王安石父子默默点头，寇准的确有这个资格。
　　“欧阳永叔、范希文主持庆历新政，也可以算上。”
　　欧阳修和范仲淹也可说是一代名相，王安石父子并无异议。
　　“柳永、苏轼一婉约一豪迈，他二人将宋词发扬光大，足以与汉赋唐诗相提并论。”
　　柳永？王安石微微蹙眉，他虽然不喜欢柳永的为人，但对柳永文采却无话可说，至于苏轼，眼下不过是个三十岁的年轻人，竟能被沈神仙如此推崇？
　　这时候苏轼可还没有写出“大江东去浪淘尽”和“明月几时有”呢。
　　“沈括沈存中，可谓大宋第一格物大家，理当名列其上。”
　　沈括？他也能名留青史？苏轼虽然年轻，但已经卓有文名，单论写词王还是比较服气的，但是沈括他就不服了，沈括四年前刚刚中举，现在正在昭文馆编书，顺便研究历法，在当朝都算不上出名，凭什么留名后世啊？
　　“还有布衣毕N！”
　　哈？这又是谁？我根本就没听过啊？
　　“若是论起对华夏文明的贡献，毕N远在上述人等之上。”沈隆似乎没注意到王的表情，还专门多加了一句。

第468章 谁是毕N？

　　“请恕在下孤陋顾问，敢问这位毕N先生是谁？莫不是日后方才显露名声的大儒？”听口气，沈隆对毕N的推崇还在寇准、欧阳修、范仲淹等人之上，而这个名字自己却偏偏没有听过，王安石只能这样猜想了。
　　之所以猜测是大儒，是因为沈隆说了布衣两个字，能以布衣之身留名青史，在王安石的想象中恐怕就只有谢绝入仕的大儒了。
　　“并非如此，这位毕N先生生于大宋开宝三年，逝于皇佑三年。”沈隆看了一眼镜面上的文字说道，开宝是赵匡胤的年号，而皇佑则是宋仁宗在庆历之后使用的年号，距离现在才过去了十七八年而已。
　　“这？”王安石父子面面相觑，能被沈隆如此推崇的人物他们俩竟然听都没有听过，他二人也算是见闻广阔了，怎么会出现这种情况？
　　“毕N先生亦非大儒，北宋大儒倒是挺多的，如关西张载，程颐程颢兄弟，濂溪先生周敦颐等，哦，差点忘了介甫也可以算是当世大儒，不过可惜，介甫的学问在后世却流传不广，倒是程家兄弟和他们的再传弟子朱熹的学问一统华夏数百年之久，日后朱熹还成为唯一非孔子亲传弟子而享祀孔庙者，位列大成殿十二哲者中。”
　　“可惜我不喜欢他的学问，太过暮气了，反倒是有点喜欢张载的学问，儒学走到朱熹这儿也算是走到头了，日后虽有王阳明、顾炎武、王夫之、黄宗羲等人试图变革儒学，可惜依旧无法动摇程朱理学的地位啊。”
　　“程颢过于死板，不知变通，这样的学问竟然......”王安石听闻此言不由得大摇其头。
　　“配享孔庙，位列大成殿十二哲？不是四配十哲么？”王问道，在大宋，这十四位在孔庙里享受香火的是四配：复圣公・颜渊p述圣公・子思p宗圣公・曾参p亚圣公・孟轲，十哲：闵损、冉雍、端木赐、仲由、卜商、冉耕、宰予、冉求、言偃和颛孙师。
　　其余杰出儒者只能待在东西两庑，就是大成殿东西两边的房子，包括四配十哲之外的孔子弟子，以及历朝历代的大儒，比如沈隆刚才说的张载、程颐程颢和周敦颐，至于王安石，别看今后今年科举都要靠他解读的儒学，到日后连东西两庑都没资格进。
　　“日后多了蛮夷皇帝又把有若和我刚才说的朱熹加了进去。”这都是乾隆年间的事情了，周明章指了指经部的藏书，“你们要是有兴趣，我可以把朱熹的书拿给你们看，不过估计你们也看不上，实在是没多大意思。”
　　王安石对程颢的学问都不大看得过去，自然不用说他的再传弟子了。
　　王安石以为沈隆说的蛮夷皇帝和取代大宋的蛮夷是一路人，倒也没有继续追问，至于朱熹么，一会儿也可以拿到他的书回去看看，所以继续问起了毕N的事儿，“敢问沈道长，这毕N究竟是何等人也？为何在下竟然从未听说过啊？”
　　“毕N既非大儒亦非官员，也不是文人墨客，你没听过自然没什么稀奇的。”沈隆撇了撇嘴说道，“这位毕N先生却是一位蔡侯般的人物。”
　　蔡侯？东汉之蔡伦？莫非毕N是宫内的大貂档？若是有名的大貂档我不会不知道啊？而且太监如何能留名青史？
　　“介甫想歪了，毕N并非太监，蔡侯改进了造纸术，让天下学子有了更便宜的书写材料，而毕N则发明了活字印刷术，提升了印刷书籍的效率，降低了印刷书籍的成本，让更多的人能够买到书，此功德远在寇准、苏轼等人之上，就连介甫也大有不如。”看到王安石父子似乎还没想明白这个道理，沈隆忍不住摇头。
　　哎，你们这些读书人啊，总是不重视技术，算了，我好好给你们说说吧，“也罢，光这么说你们可能还不太明白，稍等下，我给你们看些有意思的东西吧！”
　　说罢沈隆滑了下镜面，一块不知道什么材质的板子从空中落下，挡住了靠外的那道水景墙，书房慢慢变黑，忽然一道光从头顶上闪过落在板子上，旋即板子上出现了一副长方形的画面，画面之上是一位手托木盘的宋人。
　　看他的打扮应该是一般的匠人，木盘之中摆放着许多文字，这名宋人正取出一块刻有文字的字块认真查看，旁边写着毕N和活字印刷几个大字。
　　今天受到的刺激实在是太多了，王安石父子都有些麻木了，只是认真地看着那副画面，只见画面突然活动起来，出现了毕N的简介，讲述了他简单的人生经历，毕N不过是个印刷铺的匠人而已，唯一做的事情就是发明活字印刷了。
　　随即画面再变，画中的毕N形象逐渐清晰，看起来竟好似真人一般，然后动了起来，开始演示自己是如何发明活字印刷术的，从雕刻字块到排版，再到刷墨印刷每个流程都清清楚楚，王安石父子也看明白了，但是他们还没办法理解其中的意义。
　　“敢问介甫，在大宋要印一本书大概花多少钱？”沈隆问道。
　　王安石也是经常印书的，对这个倒也不陌生，他想了想答道，“前些日子我印了六册书，算起来有一贯多。”
　　“嗯，贵在何处？是不是刻板？”看到王安石点头后沈隆继续说道，“刻板必须选用纹质细密的木材，还要高手匠人，价格自然会贵一些，而用了毕N的活字印刷之后，就省去了雕版的成本，再印同样的书恐怕价格起码会下降一大半。”
　　“寒门学子求学不易，要是书价能降下去一半儿，这的确是幸事。”王安石点点头，不过他还是觉得这点够不上名留青史的资格。
　　“也罢，再给你们看点东西吧！”要不来点狠的他们怕还是想不透，只见墙上的画面闪了下，画风又是一变，出现了一处巨大的钢铁屋子。
　　只见一叠厚厚的白纸进入钢铁柜子之后，就从那边吐出来的时候上面就印满了文字，然后这些文字再进入下个铁柜子，出来的时候已经被裁减妥当，等从最后一个柜子里出来，就变成了一本本的成书。
　　几乎一刹那间，就印好了成百上千本书，王安石父子再次陷入震惊。

第469章 介甫，哪有青楼？

　　随后这些书再被塞到另一个巨大的铁盒子里，铁盒子开始在道路上奔驰，将这些书送到一个个孩子手中，这些孩子在老师的带领下翻开书本开始朗读。
　　“好了，就看到这儿吧！”沈隆的话音响起，光芒暗淡下来，板子重新升了上去，书房在经历了短暂的阴暗之后再次恢复光明。
　　沈隆起身来到书架前翻了一会儿，取出厚厚的一本书展示给王安石父子看，只见封面上写着《商鞅传》三个大字，“这本书一共324页，27万字，你们觉得这本书应该卖多少钱？”
　　“这......”王安石有些迟疑，如今市面上卖的《杜工部集》五万来字要一贯多，这本字数是《杜工部集》的五倍多，而且无论纸张还是装帧都要精美许多，理应价格更贵吧？“六贯能买的下么？”
　　“哈哈，这本书在我们那儿只要十六块，如果用黄金为基准进行兑换的话，这本书在大宋大概要26文，介甫觉得这个价格如何？”沈隆笑着说道。
　　“26文！”王安石刷得站了起来，这价格比起大宋来差了将近一百五十倍啊！
　　“是啊，只要26文，介甫想想看，若是大宋的书也如此廉价，天下该能多多少读书人啊！”沈隆依旧保持着微笑。
　　“还请沈道长传授仙术！”王安石肃然而立，然后郑重其事地深深一揖，他深知道寒门学子读书不易，要是真如沈隆所说，这的确是天大的幸事。
　　“呵呵，这项技术其实已经在你们大宋手里了，我刚给你们看的印刷术和毕N所发明之活字印刷并无本质的区别，现在毕N的印刷术就好像一个刚刚进入蒙学的孩子，只要悉心教导，总有一天他会成为大儒的，只是现在大宋似乎并没有人意识到这一点。”沈隆用了一个王安石更能理解的比喻说道，“我不会直接给你们这样东西，给了你们也用不了，但是会指点你们改进毕N的技术，让你们少走一些弯路。”
　　“好了，近日时候不早了，咱们就先说到这儿吧！”王安石还想再求，却被沈隆抬手制止了，沈隆顺手将书递给王安石，“介甫既然想革除大宋积弊，倒也可以看看这本书，商君可以说是大宋之前最成功的改革家了，或许介甫对他的改革方案有意见，但是也可以看看他的施政手段，说不定也能有所收获。”
　　“哦，对了，这本书却是应该从左向右横着看，介甫就慢慢习惯吧，最好是白天在光亮处看，免得字太小伤眼睛。”沈隆叮嘱道。
　　“多谢沈道长。”王安石双手将书收下，商鞅的传记他当然看过，只是当初看的那些都过于简略，不知道这本二十余万字的书里又写了些什么东西，接过后翻了几页，里面的字和大宋所使用的文字并无区别，难得的是所有字都一般大小一般清晰，让他赞叹不已。
　　“敢问道长又要离开了么？下次何时再来大宋？”王有些紧张，眼看着王安石就要越次入对了，要是他一离开又是几个月，恐怕会错过很多大事的，没了沈道长的帮助，自己的父亲能顺利解决问题么？
　　“方才已经说了，这次大概会在大宋待一阵儿，我打算近日就去开封城中看一看，元泽可愿意为我领路？”沈隆好像想起了什么，“哦，对了，元泽的身体似乎不太好，我记得好像熙宁九年就因病去世了，不过且放心，只要有我在，定不会让介甫白发人送黑发人！”
　　“沈道长！果真如此！”听闻此言，王只觉得一阵儿天昏地转，今年已经是熙宁元年了，这么说来自己只有八九年可活？他今年才二十四岁，还想着有大把的年纪可以建功立业，没想到却是这般下场。
　　“喏，我刚给介甫的纸上写着呢！”沈隆提醒道。
　　王安石赶紧取出沈隆刚给的《王安石列传》飞快地翻了翻，只见上面果然写着“安石之再相也，屡谢病求去，及子死，尤悲伤不堪，力请解几务。上益厌之，罢为镇南军节度使、同平章事、判江宁府。”的字样。
　　这不仅是王要死，王安石也要罢相啊，有了之前宋实录的例子在先，王安石父子对这段话笃信不疑，连忙拜谢再三，以感激沈隆的救命之恩。
　　“不必如此，相逢即是缘，日后我也有很多事情要劳烦贵父子。”沈隆将他二人扶起，“眼下还有几年时间，暂且不用着急，等我那日有空，给元泽诊断一番即可。”
　　“如此多谢沈道长。”这可是救命之恩，王安石父子再次道谢。
　　“好了，现在时候也不早了，咱们不如这就动身进城去吧！”沈隆不耐烦他们这么多礼，转身就往屋外走去，王安石父子赶紧跟上，路过书架的时候依依不舍地看了好几眼，要是这些书都能给他们看该有多好啊。
　　从屋里出来，俩人看着身后的房子有些迟疑，王安石忍不住提醒道，“沈道长，您若是离开，这屋子里的书若是让外人看了......”
　　话音未落，就听砰的一声，屋子又变得无影无踪，沈隆似乎将什么东西塞进了袋子里，好吧，他担心的有点多了，人家自有手段处理。
　　王在前面带路，王安石陪着沈隆说话，不多时就到了大路上，王安石将沈隆请进马车，王上马陪在车边，他带来的仆役心下惊讶不已，这位究竟是何等人物，学士竟然都要请他一起乘车？
　　“介甫可以自行看书，不必理我，我看看外面的风景。”沈隆知道王安石怕是早就忍不住想看了，故而从车窗探出脑袋，一边欣赏风景一边和王聊天，嘴里时不时说些雾霾、皮爱慕二点五之类听不懂的话语。
　　王安石则在马车中忍着车身的晃动，认真翻看自己的列传，感觉颇有些不适应。
　　等到了开封城外，沈隆突然回过头来问王安石，“介甫，可知道哪里有青楼？”

第470章 夜半歌声

　　王安石和王听到这话都是一脸的尴尬，他可不是柳永、晏殊这样的风流才子，而是执掌天下文脉的大儒，青楼这种地方实在是有点儿......
　　“当年读书的时候也读过不少宋词，还背了些，可惜只是文字而已，宋词的唱法早已失传，如今既然来了大宋，要是不听听宋词是如何唱的就太遗憾了，之前倒是去过写州县，可那里的歌姬终究不如开封。”沈隆好像没意识到王安石的尴尬，转过头来看着王，“元泽可知道开封城中那位名妓最擅长唱词？能否带我去见识一二？”
　　原来是这样啊！王安石父子同时轻松了不少，然后又同时在心里暗道罪过，沈道长这样的高人又岂是会耽于女色的？我们方才竟然想到别处去了，实在是不应该。
　　“在下倒是听几位同年说起过，碧月轩有一个歌妓唤作楚云儿的，曲子唱得极好，特别柳三变的长短句，自她唱来，极得其妙，还有一位唤作周南的，歌艺冠于京中。”王在父亲面前也不好说自己去过这些地方，只好假托友人说出，在他看来，既然沈隆先前说柳永可以留名后世，自然是喜欢他的词的。
　　“如此甚好，现在天色也不早了，刚好去碧月轩吃饭欣赏这位云儿姑娘的曲子，哦，对了，听说开封城中曹婆婆家的肉饼还有州桥铺子的旋炙猪皮肉很是不错？元泽可否让人买些送到碧月轩？”说完沈隆又回过头来看着王安石，“介甫想必还念着这些残页和《商鞅传》，就不必跟我们去了，等欣赏完曲子，我就和元泽一起回府上歇息。”
　　“那我就先回去让下人给道长安排住处吧！”王安石先前也是颇为尴尬，不去吧生怕沈隆有意见，去吧又不好，要是被御史看到参上一本，说不定越次入对还有宣麻拜相就要延后了，这时候盯着他的人可不会放过这个机会。
　　进了开封城门，队伍分做两拨，沈隆和王骑马前往碧月轩，王安石则赶紧返回家中给沈隆准备住处，还有几个下人一路飞奔去给沈隆买曹婆婆肉饼和旋炙猪皮肉。
　　沈隆身材高大、风姿卓越，骑在马上从闹市而过，引得无数大姑娘小媳妇争相观看，就连王都落了下风，他似乎也十分喜欢城中的风土人物，不时说些稀奇古怪的话语，“可惜张择端现在好像还没有出生，要不然让他把这些景致画下来带回去收藏倒也不错。”
　　不一会儿就快到碧月轩了，王放缓了马速，不好意思的说道，“沈道长，这个如今家父的情况您也清楚，所以我一会儿还是假扮新入京的读书人如何？”
　　“明白明白，不过这样的话，那云儿姑娘和周南姑娘怕是不好叫过来了吧？”沈隆没吃过猪肉也看过猪跑，要是凭借王的家世名气，这俩姑娘当然会出来，可要是个没名气的家伙贸然点名，人家大概不会动身的吧？
　　“额，要不我一会儿写一两首新词送过去？”王倒是有所准备，他对自己的才华还是很有信心的，自从柳三变之后，这一套在青楼还是很吃香的。
　　“这倒不必，我这儿准备了东西。”说话间已经到了门口，自有那有眼色的龟公接过缰绳，将他二人扶下马来，青楼的妈妈看到他二人气度不凡也赶紧迎了上来，“二位公子快里面请！”
　　沈隆随手从袖子里摸了一颗鸽子蛋大的珍珠丢了过去，老鸨立马将他二人当成了豪客，马上带到最好的小院里，流水价送上各种点心，“不知二位可有相熟的姑娘？”
　　“听说你们这儿有个叫楚云儿的，还有个叫周南的，曲子唱得不错？都一起叫过来吧！”沈隆坐在上首，大大咧咧的说道。
　　“哎呀，实在是不巧，二位来得有点晚了，楚云儿姑娘被一个叫石越的读书人请去了，周南正在陪一位关西来得韩姓官人应酬......”老鸨面露难色。
　　“喏，只要她二人过来，这东西就是他们的了。”沈隆听她罗里吧嗦的有些不耐烦，直接从袖子里取出两样东西丢在桌上。
　　老鸨一看眼睛马上就瞪圆了，只见沈隆丢出来的是两面不知是何材质打造的镜子，可谓纤毫毕现，照出来和真人别无二致，就算是老鸨久在销金窟中，也没见过这种宝物，当下将那石姓读书人和韩姓官人丢到一边，马上就把楚云儿和周南叫了过来。
　　等她二人进来的时候，却看到沈隆正在摆弄一个被三条腿撑起来的物件，这物件前面是一个犹如大眼睛一般的玩意，后面是个长方形的箱子，也不知道是作何用处。
　　“我不懂这些，元泽点几首曲子吧，要是有什么唱得不好的地方，就让她们重唱。”收拾好之后，沈隆将那物件对准楚云儿和周南，吃着肉饼和猪皮肉准备欣赏曲子。
　　她二人颇为诧异，可一想到刚才送过来的重宝，当下就将这点不快抛到脑后，按照那位士子打扮的年轻人安排唱了起来。
　　这位年轻人的确精通音律，那怕是唱得稍有差错，他都会马上指出然后重新演唱，一直唱到月明中天，这俩人才意犹未尽的离去。
　　只留下周南和楚云儿面面相觑，整整唱了两个时辰，期间没有吟诗作词也没有品酒吃茶，这俩人到底是干嘛来了？
　　王也是颇为不解，只是不好意思询问，将沈隆带回自己家里，和王安石一起把他送到卧室，又派了专人伺候洗漱，方才告辞离去。
　　俩人下去后也没有马上休息，而是来到书房将今天遇到的事情，还有那几张残页上的事情都细细商量了一遍，一直到子时三刻才离开书房，准备回去休息。
　　可到了庭院之中，二人隐隐约约的好像听到有歌声从沈隆房间里传出，王依稀还能分辨得出，这歌声似乎就是周南和楚云儿唱的。
　　沈道长该不是把她二人招来伺候了吧？可是先前就没看到他和这两位名妓说话啊？这是什么时候叫来的？

第471章 大宋是怎么亡的

　　王还是没忍住好奇心，不知不觉就到了沈隆屋外，只听见里面依旧有周南和楚云儿的歌声，只是在窗户上却看不到她二人的影子，只有沈隆在书桌前忙碌着。
　　“元泽还没有睡啊？不妨进来帮我看看吧！”正纠结间里面传来了沈隆的声音，窗户也随即打开，但见沈隆头顶有一盏皓月般明亮的大灯，照得室内亮如白昼，放眼望去，屋子里还是只有沈隆一个人，根本不见那两位姑娘。
　　“如此...叨扰了。”也不知道沈道长是怎么发现的，王心里疑惑，再加上沈隆看上去也没有睡觉的意思，干脆就直接推门进去。
　　进到里面，看到沈隆的书桌上摆放着一个打开的书本一样的物件，立起来的那一面如同镜子一般，里面正是方才他二人在碧月轩里欣赏到那两位姑娘歌舞的画面，原来歌声是从这里面传出来的，莫不是昔日方士少翁为汉武帝招李夫人魂之仙术？
　　“元泽快来帮我看看听听，今日录下来了周南和楚云儿的歌舞，你不是说她们歌舞之时偶有失误，所以我就把失误的地方用正确的地方代替了，不过我不太懂这些，你看看有没有修错的地方？”沈隆将那物件转了下，正好朝向王这边，随即画面转换到二人刚到屋里时，重新开始了演唱和舞蹈。
　　“哦，向来沈道长早上给我父子二人看得那活字印刷也是这般吧？”这下王似乎懂了，他凑过去了些，认真地观看着歌舞表演，时不时给沈隆说些弄错了的地方，只见沈隆一手抓着一个黑黝黝如同老鼠一般的东西按几下，那些唱错了的地方就被切换成正确的声音，只是这些声音应该是后几次才唱对的，也不知道他的怎么弄得。
　　折腾了一个多时辰，等楚云儿重新唱起柳三变的《雨霖铃》时，王竟然找不出一处错漏来，那怕楚云儿是京中最擅长唱柳词的名妓，也不能保证唱词时不出任何差错，每次多多少少都会有所疏漏，但是这次，却绝无一丝瑕疵。
　　“这真是...这真是...仙家手段果然无所不能啊！”如今这镜子里楚云儿的唱词，竟比她本人唱得还要好，而且还可以不断演唱，根本不用休息，王都不知道怎么说才好了。
　　沈隆打了一个大大的哈欠，“好了，今日就先到这儿吧，我要去休息了，明日元泽似乎还要工作？那我就等你下值的时候再一起去碧月轩，重新录下周南唱得晏殊词吧？”
　　方才王发现，周南演唱晏殊那首“梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风”时，有一处地方几次都唱错了，他当时没有发现，现在只能回去重新录制。
　　“如此...甚好。”王自然不会拒绝，起身就准备告辞。
　　“稍等下，刚有两样东西忘了给你。”沈隆起身从袖子里摸了摸，掏出两个灯盏一样的物件来放在桌上，按了下灯座上的按钮，灯盏顿时亮了，这亮光虽不如他头顶的皓月灯，却比他们平时用的蜡烛好了无数倍。
　　“白天拿到太阳底下晒上几个时辰，晚上就可以用了，你父子二人想来晚上也少不了看书写东西，用这个比用蜡烛对眼睛好点。”沈隆将两盏灯递给王，“我要睡了，让他们明日中午再来叫我吃饭，早上不要打扰。”
　　“多谢沈道长，在下马上就去叮嘱他们。”这两盏灯倒是好东西，王接过后感激万分的离去了。
　　只是在关门的时候似乎依稀听见沈隆在屋子里嘀咕，“哎，好想找两个关西大汉唱‘大江东去浪淘尽’，可惜这首词是苏轼在元丰五年写的，不好提前暴露啊。”
　　来到外面，直接王安石的书房依旧亮着光，王抱着灯推门进去，看到父亲正在读那本《商鞅传》，他赶紧将灯打开放到书桌上，又给王安石说了方才的事。
　　“的确是好东西啊！”王安石对这盏灯也是赞叹不已，“听闻官家进来也是每日读奏折到深夜，要是有这盏灯就好了。”
　　“父亲，方才沈道长说这两盏灯是给我父子二人的，若是拿去献给官家恐怕......而且官家若是问起这两盏灯的来历......”王说话的时候目光落在了王安石手边的《王安石列传》上，要是官家看了《王安石列传》又会如何？
　　“这......那还是再等等吧！”王安石犹豫了，沈道长没有这个意思，自己就将他送的礼物转增他人似乎不好，而且自己和官家的接触还不算多，对官家的秉性尚不太清楚，的确不宜过早暴露沈隆的存在。
　　“那，父亲，孩儿先去歇息了，父亲也早点歇息吧！”王躬身退去。
　　接下来几日，沈隆和王成了京中各大青楼的常客，只要有唱词出众的名妓，他们都会去一一登门，送上让人无法拒绝的奇珍异宝，让这些名妓将她们拿手的柳词、晏殊词、张先词，还有新作的苏词唱了一遍又一遍，就连有些忌讳的李煜词也没有放过。
　　每次这俩人听完就直接走人，也不和这些名妓唱和，也不留宿，倒是颇让人琢磨不清。
　　回到王安石府上，王就和沈隆一起修剪这些曲子，务必把每一首都修剪的完美无缺，王安石则在自己书房之中，就着明亮的灯光仔细研究自己的列传还有商鞅的传记，以及处理日常公务，修改《本朝百年无事札子》。
　　等沈隆修剪完之后，王回到书房，和父亲一起谈论这两本传记，可惜正如沈隆所说，蛮夷之人编纂的史书未免粗陋，通篇不过四五千字，有很多细节他们都不清楚，这让王安石颇为郁闷。
　　这天下朝回来，看到沈隆，王安石终于没忍住上前问道，“沈道长，不知现在可否将《宋史》还有《宋实录》借我一观？”
　　“想知道大宋是怎么亡的吧？也行，今天也不想出去，那就给你们说说吧！”沈隆转身进了屋里。

第472章 大宋亡国记

　　这间屋子从外面看和周围的房子并无区别，可进到里面却是大不一样，到处都摆满了沈隆从自己房子搬出来的精巧玩意儿，就连床上的被褥都换了。
　　“二位请坐！我先准备下。”沈隆将王安石父子二人引到书房坐下，关上窗户，放下板子，将一个带着大眼睛的盒子摆在桌上，按下按钮，一道光从大眼睛射到平板上，出现了和上次观看毕N经历时同样的场景。
　　“好了，咱们边看边说吧，二位若是有什么疑问随时可以问。”说罢平板上出现了一张巨大的地图，地图分为若干种颜色，正中橙色的部分标注为“大宋”，在大宋北边用青色标注着辽国，辽国东边则是高丽，与倭国隔海相望。
　　在西北当然就是西夏了，西夏更西边是黄头回鹘和高昌回鹘，南边是大理和吴哥王朝，角厮罗和拉萨王系夹在大理和西夏之间。
　　除了这些，还有许许多多王安石父子只是偶尔听过甚至未曾听闻的国家名字，比如高昌回鹘更西边的东喀喇汗国、伽色尼王朝、塞尔柱、克普恰克汗国、黑衣大食，大理南边的蒲甘、女王国、朱罗王朝、三佛齐等等。
　　在这张地图上，大宋显得如此之小，和王安石父子心中世界中心、天朝上国的地位实在是不匹配，王安石没忍住问了出来，“我大宋竟然如此之小？”
　　“呵呵，大宋领土面积大概在280万平方公里左右，而整个地球......哦，就当是整个天下吧，全天下的陆地面积是1.49亿平方公里，大宋不过才占了不到百分之二罢了。”沈隆淡淡地说道，“给你们看看天下全图吧！”
　　说罢地图上的大宋不断缩小，更多的国家显露出来，结果果然如同沈隆所说的那般，大宋仅仅是天下一角罢了，放在围棋盘上，也就是三五颗棋子所占的位置而已。
　　“这东喀喇汗国差不多就在大唐的鞒囟蓟じ，高昌回鹘在西域大都护境内，拉萨王系南边就是当年的天竺了，至于黑衣大食么，倒是有不少从那里过来的商人住在泉州，更远一些的地方，大宋现在怕是没几个人去过。”沈隆不紧不慢地指着地图上的国名解说着。
　　“好了，今天先不说这些，我们继续来说大宋是怎么亡的吧！”话音刚落，地图上就出现了变化，几支箭头从陕西路出发，延伸至西夏境内，“介甫当政之后，革除弊政，让大宋稍有起色，加之西夏太后主政，国内多乱，所以神宗以为此时正是讨伐西夏的好机会，于是先向西攻取青唐吐蕃和角厮罗等政权，拓地两千余里，建立熙河路，又在熙宁四年以韩绛统兵建抚宁、兀城以期尽城横山，可惜去被西夏击败，其后又让王韶招降熙河路的羌人试图两路夹击西夏，然而还是在西夏的顽强抵抗和大宋内部保守势力的牵制下失败。”
　　听到神宗两个字，王安石忍不住嘴角一阵儿抽抽，官家还好好地活着你就叫人家的庙号真的好么？可听到后面的话，他又无语了。
　　“熙宁十年后神宗改元元丰，元丰四年，梁太后囚禁夏国主秉常，西夏国内大乱，神宗以宗部署李宪部出熙河路，种谔部出~延路，高遵裕部出环庆路，刘昌祚部出泾原路，王中正部出河东路，欲一举攻克西夏兴、灵二州。”地图上再次出现五支箭头指向西夏，然而却在灵州停下，“各路有胜有败，虽取得了一些战果，但仍未能灭亡西夏，神宗一病不起，与元丰八年驾崩，传位于六子赵熙，后世曰宋哲宗。”
　　“哲宗在位十五年，亲政后延续了介甫的改革，重启河湟之役，收取青唐地区，并发动两次平夏城之战，使西夏臣服，驾崩与二十四岁，因其无子传位于弟弟赵佶，后世曰宋徽宗。”说到这儿沈隆忍不住摇了摇头，“徽宗喜好享乐，不理朝政，将政事托付于蔡京为首的六贼，国内多有乱起。”
　　地图上山东江南等地都燃起了火光，而在辽国的东北，也出现了类似的火光，两种不同颜色的箭头出现了碰撞，然后辽国的颜色渐渐被金色所取代，“与此同时，女真崛起于东北，在护步达冈以两万士兵大破辽国七十万大军，其后建国，国主完颜阿骨打曰‘辽以镔铁为号，取其坚也。镔铁虽坚，终亦变坏，唯金不变不坏’，故而以金为国号。”
　　“两万大破辽国七十万大军！”王安石一把揪断了自己的胡子，大宋向来患有恐辽症，将辽国的骑兵视为天下最强军，现在一听说七十万辽国大军被区区两万人击败，那里敢相信，“沈道长莫不是说错了？”
　　“后世有云，‘辽以释废，金以儒亡’，天下承平日久，辽国的军队也在逐渐堕落，再过个几十年，他们早就废了，被两万虎狼之师打败也没什么稀奇的。”沈隆不以为意的说道。
　　辽以释废，金以儒亡？这是说辽国因为佛教而衰落，金国因为儒家才亡国的么？
　　不等王安石询问，沈隆继续说道，“眼见辽国被金国击败，宋徽宗还以为大宋可以捡便宜了，于是派人和金国订立‘海上之盟’，约定宋金共同亡辽，大宋收回燕云十六州，其余地方归金国。”
　　“可惜大宋实在是不争气，几十万大军却被辽国残兵击败，只能花钱从金国手里买回来燕京，看到大宋如此不堪，完颜阿骨打对大宋也产生了觊觎之心，金国在吞并辽国大部势力之后乘机南下攻打大宋。”
　　这时候地图上的辽国已经被金国取代，只有西北极远处还剩下一小块称之为西辽，而又有新的箭头从金国伸出，直指东京汴梁，王安石父子再也无法按捺住自己，马上站了起来。
　　“三年后，金国出兵南下，一路披靡，宋徽宗胆怯不已，赶紧禅位其子宋钦宗改元靖康，靖康二年，金兵再次南下，兵围开封，破开封外城。”
　　“徽钦二帝搜尽城中金钱女子试图贿赂金国退兵未果，金兵俘虏了宋徽宗、宋钦宗父子及大量赵氏皇族、后宫妃嫔与贵卿、朝臣等三千余人，押解北上，东京城中公私积蓄为之一空，北宋自此灭亡！”
　　沈隆说完回过头来，王安石父子已经面无人色。

第473章 救救大宋吧！

　　“自太祖陈桥兵变黄袍加身始，至靖康二年止，北宋共传九位皇帝，享国167年。”沈隆继续说道，“后世史书将靖康二年之变称之为靖康之耻，其耻辱惨烈不下于五胡乱华，开封城中女子上至后妃公主，下至普通百姓，被女真人掳掠而去，凌辱至死者不计其数，后妃与公主共侍一人，皇后后妃皆成为玩物。”
　　“沈道长！这可是真的？”王安石父子二人听闻此言睚眦欲裂、泪如雨下，他们没想到大宋竟然亡的这么窝囊，这么耻辱。
　　“自古王朝灭亡，惨烈者有之，耻辱者亦有之，可像大宋这么窝囊羞耻的还真不多见，哦，对了，忘了说了，这些后妃公主不堪受辱自杀者颇多，倒是这两位皇帝还活得好好的，他们被金国封为昏德公和重昏侯，又在东北冰天雪地里苟延残喘了八年、十九年才死，也不知道赵匡胤、赵匡义看到他的子孙后代竟是这幅德行，不知道会是什么想法啊！”从语气里可以听出，沈隆对徽钦二帝也是颇为不齿。
　　对方如此评价大宋的官家，按道理说王安石父子身为大宋的臣子，应该拼命驳斥才是，可听了刚才那些话，他们俩实在是不好意思开这个口。
　　等他们情绪稍有平复，墙上画面又是一变，大宋的面积缩小了近一半，地图上出现了南宋两个字，“不过此时大宋尚未彻底灭亡，宋徽宗第九子康王赵构幸免于难，匹马南渡，定都于南京应天府，金国从开封府撤军，立张邦昌为大楚皇帝，史称伪楚。”
　　“其后北方有八字军起兵反金，南宋也进行北伐，由宗泽、岳飞、韩世忠、吴d等抗金将领指挥，在黄河两岸曾经击溃伪齐刘豫军和金国的联军。”
　　伪齐，怎么伪楚不见了？王安石父子略有疑惑，但沈隆也没说，估计是因为这点小事儿不值得一提的缘故吧。
　　“有人说‘北宋无将，南宋无相’，北宋一代少有名将，到了南宋却是名将辈出，岳飞、韩世忠等人屡屡击败金国军队，岳飞更是在朱仙镇一战击溃金军主力，眼看着开封光复在即，可惜赵构这家伙害怕击败金国之后岳飞会赢回徽钦二帝，影响他的帝位，所以连发十二道金牌召回岳飞，力主和金国议和，之后更以‘莫须有’之罪名杀死了岳飞父子。”
　　“有史以来自坏长城者莫过于此事。”墙上的画面又是一变，出现了一座坟墓，坟墓前跪了四个人，“这是西湖边的岳庙，岳庙之前有当年制造冤狱的秦桧、王氏、万俟c、张俊四人的跪像，后人有云‘青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣’，在我看来，这儿倒是可以再加个赵构的跪像。”
　　“哦，对了，刚忘了说了，此后数百年，许多人都将靖康之变、北宋灭亡的原因归咎于介甫，大致原因么，是说介甫掀起党政坏了朝政，而且力主联金攻辽的蔡京是新党，若不是他，北宋也不至于如此下场。”沈隆侧过身来看着王安石。
　　难道我要革除大宋弊政的想法错了么？王安石的黑脸刷得一下就白了，双眼无神，身子不住地颤抖。
　　“几百年之后，史家对此事又有了新的看法，如果不是介甫力主改革为大宋续命，说不定大宋连靖康年间都坚持不到，而且就算大宋不联金抗辽，甚至是联合辽国共同抵御金国，就凭大宋的军力，能办得到么？自身军事乏力，就不要怪他国觊觎了！”听到沈隆这么说，王安石脸上才恢复了一丝血色。
　　“我继续说吧，靖康之后百余年，蒙古崛起于漠北，屡屡击败金国，大宋此时又想起了老办法，试图联合蒙古灭亡金国，然而蒙古在灭亡金国之后也像金国当年一样挥兵南下，历经数十年，最终在崖山一战灭亡南宋，十万士子蹈海殉国，南宋一百五十三年国祚终结。”
　　“上次我给介甫的宋实录上似乎有衍圣公的册封记录？南宋尚未灭亡时，当时的衍圣公就投向了蒙古人所建立的元朝，其后历朝历代，只要是异族占了中原，衍圣公就屁颠屁颠的前去跪拜，这就是被天下所有读书人推崇的家族啊！”
　　沈隆说话的时候，地图上靠北方的大部分土地都被染成了代表蒙元的红色，“蒙元可谓史上最残酷、最强大的征服者，他们占领了前所未有的广袤土地，然而治国无方，残酷压榨百姓，将国内百姓分为蒙古人、色目人、汉人和南人四等，南人就是指南宋的子民，按照律法，蒙古人杀死一名汉人或者南人最多只用赔一头驴子，而读书人在蒙元也成了下九流，一官、二吏、三僧、四道、五医、六工、七猎、八民、九儒、十丐，也就比乞丐强一点儿而已。”
　　这下王安石父子的脸色就更白了，他们可是正儿八经的读书人啊，在大宋处于各阶级之上，没想到到了蒙元成了底层。
　　“终元一代，各地起义不断，蒙元立朝不过百年，就有淮右布衣朱元璋揭竿而起，将蒙元逐出中原，恢复华夏旧土，以区区一名乞丐的身份成就帝王霸业，纵观华夏历朝历代，得国之正者无有出朱元璋之右者！”
　　按道理说，听闻华夏江山恢复，王安石父子应该感到高兴才对，可看到沈隆脸上那似笑非笑的笑容，他们俩又高兴不起来。
　　没办法，谁让他们大宋的开国太祖赵匡胤是靠着欺负寡妇幼子方才篡位成功，要说起得国之正，大宋怕是在历朝历代里都要排在倒数的位置。
　　“好了，今天就讲到这儿吧，之后的事情和你们的关系不大就不用听了吧！”说完沈隆关闭了画面，重新开灯，屋子里恢复了光亮。
　　灯光亮起，只见王安石父子胸口的衣服已经被泪水湿透了，眼睛遍布血丝，实在是被沈隆刚才透露出来的信息打击的够呛。
　　忽然，他父子二人郑重其事的向沈隆跪倒，“沈道长，还请救救大宋吧！”

第474章 大宋当自强

　　“你要我如何去救？”沈隆没有去扶他们，而是反问道，“若只是击溃金国或者蒙古，此事倒不难办，我直接飞到东北杀死完颜打骨打的祖先，再去蒙古草原撒些药，让他们的彭死光就可以了，但是这样就能阻止大宋灭亡了么？”
　　“没有女真、蒙古，还会有其它异族崛起，说不定因为少了女真和蒙古的牵制，契丹转而对大宋产生觊觎之心，立刻挥兵南下了呢？要是契丹人和党项人从北面和西面两面夹击，大宋可能抵挡得住？”沈碌了这么半天，口也有些干了，拿起一瓶黑褐色的饮料喝了起来。
　　“既然洪道长可以灭了蒙古和女真，理应也能解决契丹和党项吧？”王抬起头来问道。
　　“我可没说能灭了蒙古和女真，只是能杀死女真人的首领，让他们无力统一，毒死蒙古人的彭，冻死饿死上一批人罢了。”沈路道，“固然，我也可以去西夏的兴庆府，杀死梁太后和秉常，找到耶律洪基的捺钵，把他也杀死，但是杀死他们之后呢？”
　　“若是梁太后和耶律洪基突然暴毙，西夏和辽国必然大乱、烽烟四起！我大宋可借此机会北伐燕云、收复灵州”王刚说了两句就挽了。
　　“北伐燕云、收复灵州，凭借大宋现在的军队怕是不行。”王安石对大宋的认识要比王深刻的多，他知道大宋现在也就是西北的西军因为常年和西夏作战还有一定的实力，河北路和开封的禁军完全不堪一战。
　　而且西军中的精锐多为当地将门所有，比如府州折家、麟州杨家、姚家、种家等等，就算能够纠结西军的力量扫平燕云、收复灵夏，这些家族也会在战争中不断壮大，到那个时候他们还会和现在一样听大宋的话可不好说。
　　“西夏、辽国一乱，又会是烽烟四起，大宋既然没有这个能力平定战乱，就只有坐看其它雄主重整旗鼓了，等北方和西北重新安定下来，介甫说他们还会不会只甘心每年收些许岁币？而放着南边的大好江山不顾？”沈戮了口气，“打铁还得自身硬，大宋自己兵力不强，迟早都会亡与异族之手。”
　　“二位快起来吧。”说了这么多，沈萝算抽出手来把王安石父子二人扶起，“不过这样是没办法的事，你大宋得国不正，自从太祖开始就一直防备武将乱国，武人毫无身份地位，好男儿都奔着东华门外唱名去了，军林怎么会强呢。”
　　“可以文驭武乃是朝廷祖制”而且还是祖制之中最不可动摇的部分，就算王安石说过“天命不足畏，祖宗不足法”的话，也顶多敢弄出保甲法这样小打兄的动静来，再大他可就不敢了。
　　“文官政治是对的，军人干政必然会导致政局动荡，但是这并不是让你们将武将视为仇寇走狗，须知武人也是国之干城啊！若是没有武人，大宋的边境谁来守护？韩琦杀焦用斥狄青，你们大宋的读书人将此事广为炫耀，却不知寒了多少武人的心！”
　　“韩琦又打过什么胜仗？我倒是听说好水川大败之后张元题诗云‘夏竦何曾耸，韩琦未足奇→川龙虎辇，犹自说兵机’，将韩琦耻笑的体无完肤。”说到这儿，沈虏有些丧气，显然这种事并不是一朝一夕能改过来的。
　　“哎，罢了罢了，不说这些了，文人是用遏制武将的野心，但却不是该如此遏制的，近日说了这些有些厌了，就说到这儿吧。”说完沈录备起身送他们出去。
　　可现在这种情况，王安石父子那还能安心回去睡觉啊，直拉着沈隆的衣袖不肯离开，“还请洪道长教我该如何挽救大宋。”
　　“呵呵，我一个外人，不过是看了几页史书方才知道这些，那有介甫、元泽对大宋了解的透彻？该如何挽救大宋，还得介甫你们自己想办法啊！介甫流变法是对的，但是实施变法的手段还有变法的内容都值得商榷，我去找找神宗年间的实录还有史书，再找几本后人对介甫变法的评价，你们先拿回去看看吧。”说着沈隆把手伸到袖子里摸索起来，实际上却是在随身空间里找东西。
　　这袖子虽然宽大，但看起来好像没装什么东西，可沈隆却能不断地从里面掏出书来，不一会就堆满了书桌，这些书封面上写着神宗实录、宋史、王安石变法史等字样。
　　“宋史是蒙元的宰相脱脱编纂的，多有疏漏，而实录是依据档册及起居注等原始资料修撰而成，可不管是起居注还是档册都不敢保证和事实一模一样，这些介甫能明白吧？”沈赂着这些书说道，“至于那些关于介甫变法的评价，间隔的时间就更久了，著书之人对大宋的了解或有出入，看法也是根据他当时所处的环境给出的判断，就比如苏老泉写的六国论一般，这些当做参考资料没问题，切不可完全当真。”
　　苏老泉就是苏轼、苏辙二人的父亲苏洵，他在六国论里提出并论证了六国灭亡“弊在赂秦”的论点，用意却是讽刺大宋给西夏和辽国的岁币。
　　“在下明白。”王安石当然知道档册和起居注也会有人刻意修改，流传到后世的资料和当时的真实情况肯定有区别，而史论他自己也写过不少，很清楚里面的门道，毕竟后世之人和当世之人的看法不一样，后世之人的建议可以当做判断问题的一个角度，原样照搬来做那就是刻舟求剑了。
　　就比如让苏洵回到战国，他就算流六国不可赂秦，怕也是没用，秦国的兵力就摆在那儿，只要六国打不赢秦国，就必须得割地。
　　“对了，介该看完商鞅传了吧？不知有何想法？”不等王安石回答，沈轮从袖子里抽出一本书来，“切不急作答，这本书和商鞅传类似，介甫也可以看看。”
　　王安石接过来一看，只见封面上写着张居正传四个大字。

第475章 大宋风华

　　“这莫不是后世那位的传记？”王安石猜测道，或许这位是一位商君般的人物。
　　“正是，淮右布衣朱元璋建国两百年后，大明所面临的局势和大宋如今的情况颇有相似，张居正也像介甫一样试图力挽狂澜。”沈隆答道，“商君变法法家的痕迹重了些，介甫或许不喜，张居正却是科举出身的儒门中人，介甫或可借鉴一二。”
　　“当然，大明和大宋的制度不同，就像大宋的制度和大唐又有不同一样，所面临的问题也不同，介甫不可照猫画虎。”沈隆继续说道，一条鞭法放在大宋估计并不合适。
　　“在下知晓，多谢沈道长。”王安石深深一揖，“今日多有叨扰，等在下回去读完这些书再来找道长商议。”
　　“去吧，也不可太过辛苦，免得伤了身子，我看介甫今日的气色却是有些差了，若是介甫不嫌弃，不如我帮你诊诊脉吧？哦，刚好，也借此机会帮元泽诊治一番，争取把病根给去了。”王的病可还没有开始治呢。
　　光是王安石自己，他或许还有些抗拒，觉得自己的身体并没有问题，但史书上可是清清楚楚写着自己儿子英年早逝，王安石自然不愿看到这一幕，于是客客气气答应下来。
　　沈隆重新打开窗户，拿出脉枕、银针，以及一个不知道干什么用的、银饼状的东西挂在脖子上，开始替王安石诊治起来，先是诊脉，然后又拿着那个银饼伸到王安石衣服里面按来按去，冰凉凉的让王安石觉得很是别扭。
　　不一会儿，沈隆收回银饼，开口说道，“介甫身子还算康健，只是这些日子忧虑过甚、用眼过多，只需要放宽心，稍微休息些日子就行了，读书每天最好也不要超过三个时辰。”
　　王安石摇头苦笑，“看了道长给的那些史料，再听道长说了我大宋的下场，在下那还能心安啊？”但凡有点信念的，听到大宋下场这么惨，恐怕都没办法淡定吧？
　　“介甫勿忧，就算再差我也能给契丹和党项制造点乱子，让大宋多延续几年，如今大宋安危系于介甫一人之身，若是介甫病到，谁还能只手挽天倾？”沈隆安慰道，“就算为了大宋，介甫也应该保重身体才是啊。”
　　沈隆招呼王，“这样吧，我口述个食补的方子，元泽记下拿给家中管事，让他们每日按照方子上所写给介甫安排饮食，总归能好一些，我倒是不怎么会写毛笔字，就不露丑了。”
　　咦，看这位的样子，不像是没进过学读过书的，为何不会写毛笔字？王安石父子又好奇起来，莫不是日后连笔墨纸砚这些也改了？
　　房中本来就有笔墨纸砚，王连忙磨墨润笔，铺开纸张，按照沈隆所说飞快地将方子记下，王并不以书法闻名，但是就算沈隆这个外行人也能看出他的字写得非常好，这又让他产生了新的想法，反正王安石看完这些资料还要一些时间，那么不如趁着这段时间……
　　“好了，就是这些，先就这样吃一段时间吧，若是介甫的情况有所好转，我再调整方子，现在轮到元泽了，你坐下把手伸过来。”然后沈隆开始给王诊脉，一旁的王安石明显比刚才紧张许多，王刚三十出头就英年早逝，莫不是有什么隐疾不成？
　　诊脉之后，沈隆又拿出来一个奇奇怪怪的铁盒子，盒子里面是一根琉璃般的透明管子，管子里装的似乎是水印，铁盒子连着一根非金非木、不知是何材质做的管子，管子又连着一块厚布，沈隆将厚布包裹在王大臂上，按了几下旁边的小球，厚布就鼓起来将大臂紧紧包住，铁盒中的水银立刻开始上升。
　　“元泽阴不敛阳，肝阳偏亢，上扰头目而出现头痛、头晕、易怒等症状……”沈隆诊断一番后得出了结论，王有点高血压的症状，还好发现的早，并不严重，“此事说大不大，说小不小，元泽今后在饮食方面须要慎重才行，另外要戒嗔戒怒，同样不可大悲大喜，否则一旦发作恐有性命之忧。”
　　沈隆又让王自己记录药方以及饮食方面的禁忌，“好了，只需要多服用几回药，平日多注意饮食，控制情绪，过段时间病情就可缓解。”
　　“多谢沈道长救命之恩。”王安石父子再次拜谢，这一番手段看得他俩眼花缭乱，王安石甚至想起了宫中的官家，官家的身子骨似乎也不怎么好，是不是可以请沈道长进宫帮忙诊治一番？
　　可沈道长身份实在太特殊了，而为官家诊病又兹事体大，王安石一时间还没办法下这个决心，只能暂且告退，“如今天色已晚，就不打扰道长了，道长好生休息。”
　　“介甫和元泽也不要太过辛苦，时间还长着呢，今日也早点休息吧。”沈隆说道。
　　这个时间还长又是指什么？是说大宋距离亡国的时间还长，不必急于求成，还是说他留在开封的时间还长？王安石忍不住琢磨起来。
　　“哦，对了，明日元泽好像不用上朝？不止可否陪我出去一趟？”沈隆问道，大宋每十天休息一日，是为休沐日，另外还有寒食、上元、天圣等诸多假期，一年到头加起来差不多有一百多天的休息日。
　　“正是，明日四月初一，乃是天祺节。”王应道，天祺节是宋真宗赵恒所设，据说他在位期间某年四月初一，有天书降于皇宫，这可是普天同庆的大好事儿啊，于是就定为天祺节给大家放假。
　　实际上却不过是为了在澶渊之盟后挽回面子的手段而已，利用天书让天下百姓认为天命依旧在宋，只是这天书下凡的次数有点多，光是假期就增加了好几个。
　　“不知道长明日想去那儿？在下也好早做准备。”王心下琢磨，该不会又要去青楼吧？
　　“明日我想去见识一番大宋文采风华，还望元泽帮忙引荐几位。”沈隆说道。

第476章 这都是国宝啊

　　“大宋除了宋词称绝后世之外，书画名家也多如繁星，既然来了，不领略一番实在是太可惜了，介甫、元泽，来看看这个。”沈隆又拿出了那个书本模样的东西，在上面划拉几下，出现一幅长卷，“喏，这就是李公麟在元丰年间所画的《西园雅集图》。”
　　“王诜曾邀苏轼、苏辙、黄庭坚、米芾、秦观、李公麟、以及倭国圆通大师等当代十六位文人名士在此游园聚会，会后李公麟作《西园雅集图》，米芾书写了《西园雅集图记》，此乃千年难得一遇的文采盛事，堪比昔日造就了《兰亭序帖》的山阴之会。”沈隆重新关上窗户，将图投在幕布上给他们看。
　　“此画的确堪称无上妙品，但似乎和龙眠居士之笔法颇有不同啊？莫不是此后几年，李龙眠的画技又有改变不成？”王颇为疑惑地问道，龙眠居士是李公麟的号，他是当世书画大家，王对他也比较了解。
　　“李公麟的原作后世早已失传，这是马远的摹本，马远乃河中马氏之后。”沈隆说道，马远出身于书画世家，历代先祖多有书画名家。
　　“河中马氏果然家学渊源。”王点头道，他也听过这个书画世家的名号，顺便也猜出了沈隆的用意，“道长莫不是想寻几位书画名家来聚会？也造就一幅这样的绝世精品？若是如此，明日恐怕来不及。”
　　“明日若有机会，可以先见一两位，等日后又暇，再召集更多人聚会。”沈隆明白王的意思，请客聚会这种事情都是要提前好久商量的，临时请也太失礼了。
　　“如此甚好，郭熙如今正在图画院，明日我们就先去郭家拜访，然后请他邀请崔白、米芾等京中名家，黄庭坚如今在国子监当教授、苏轼刚刚丁忧还朝，李公麟却是与家父交好，眼下正在京中备考，可邀他明日一起去郭家，他同苏轼、王诜等人交好，有他在，这些人不会不来。”王细细数了一遍京中的名家，很快就订好了方案。
　　“若是空口相邀，恐这些大家不愿意过来，我这有些好酒，不如每家送去几瓶，到时候咱们寻一处风景名胜，品酒论词作画岂不美哉？”沈隆从柜子里拿出一箱酒交给王，这些日子他时常出没青楼，对宋代人的口味也有所了解，选出来的都是很对他们口味的果酒、黄酒还有葡萄酒，他们应该会喜欢。
　　王安石父子告辞离去，第二日一早，王就如约来到沈隆门口等候，沈隆邀他进来用过早餐之后，就一起出门找到李公麟，品尝了沈隆送过来的美酒，李公麟赞不绝口，当即就答应下来，和他们一起前往郭熙家拜访。
　　郭熙乃是当今山水大家，他早年风格较工巧，后取法李成，画艺大进，到晚年落笔益壮，能自放胸臆，炉火纯青，如今正在巅峰，他刚被召入画院，正想一展身手，听闻有此盛事，马上就答应下来，并主动提出去邀请画院的同僚前往。
　　从郭家出来，沈隆和王、李公麟又去拜会了米芾、苏轼、黄庭坚等书画大家，众人尽皆应允，并对沈隆的好酒赞不绝口。
　　过了些日子，又到了休沐日，众人乘着车马出城，来到郊外一处园林当中，品酒论词、鼓瑟吹笙，好不痛快。
　　沈隆虽然不懂书画，可见识广博，交谈之后这些人也不敢小看与他，王更热衷建功立业，可纵然如此，他二人还是被现场气氛所感染，屡屡举杯和这些人痛饮。
　　“道长何处得来的这般好酒？今日痛饮之后，怕是连潘楼的美酒也入不了口喽！”生性放达、为人豪迈的苏轼一杯接一杯喝个不停。
　　“东坡先生若是喜欢，稍后我让人多送些过去就是。”沈隆笑道，他那套别墅里可是有专门的酒窖，里面的美酒多得是。
　　“道长可不能厚此薄彼。”米芾人称米癫，更是好酒，一听这话立马盯上了旁边放的酒瓶，大有不同意我就过去抢的架势。
　　黄庭坚倒是不好酒，可对架在烧烤架上的烤肉非常向往，不断让仆役给他取来食用，这些烤肉的仆役都是沈隆调教过的，味道绝对不输于州桥夜市的旋炙猪皮肉。
　　“哈哈，这些酒进了我的肚子可是浪费，若是被诸位喝了，却能催生出更多名作来，既然如此，我又怎能吝惜？”这点酒算什么？要是能弄些名家书画回去，那可就厉害了。
　　“好，既然主人家盛情款待，那么就由我先抛砖引玉了。”米芾一听大喜，里面起身命人铺纸磨墨，借着酒意开始挥毫。
　　有他带头，郭熙、崔白、苏轼、黄庭坚等人也陆续起身，他们或是写字、或是作画，尽情展示着自己的绝世才华。
　　“待会儿我就让人送去裱糊店装裱，装裱好之后就送到道长房中。”宴饮结束，回去的路上，王对沈隆说道，说完半天不见沈隆应声，回头一看，他正看着书画发呆呢。
　　这是草书、这是隶书，这应该是行书吧？哦，还是苏东坡写的，记得他的《黄州寒食诗帖》被称为天下第三行书，仅次于王羲之的《兰亭序》和颜真卿的《祭侄稿文》，这幅虽然不如《黄州寒食帖》，绝对也能算得上稀世珍品。
　　这是郭熙的山水画、这是崔白的花鸟画，呦，李公麟竟然把今天的聚会都画出来了，就算比不上《西园雅集图》，也差不到那儿去了。
　　今天雅集所创作出来的书画统统都归了沈隆，沈隆美滋滋地欣赏着，这要是能流传到后世，有一件算一件，绝对都是国宝啊！
　　可惜等自己完成任务带回去的话，这些作品都没有经历历史的沉淀，最多只能算是艺术品了，但是这些作品中凝结的艺术水准却依然存在。
　　看着他们恣意放达的样子，再看看这些灿烂的文明成果，回想起这些日子自己亲眼目睹汴梁城中繁华景象，沈隆就觉得，让如此璀璨的文明毁灭与蛮族之手，实在是太可惜了。

第467章 你愿意付出多大代价？

　　回到王安石的宅院之中，稍微休息一会儿，王安石父子就又过来拜访了，这几天他们已经把沈隆给他的书都匆匆看了一遍，打算和沈隆聊聊心得体会。
　　“从江宁出发之时，在下原本想着只要上下一心，革除大宋弊政并非难事，如今读了这些，方才明白当初却是想的简单了。”王安石抚摸着那本《王安石变法史》说道，他原本是执拗的性子，要不然也不会留下“拗相公”的外号。
　　可如今眼睁睁看着这些史料将他变法前后的细节、政策、结果尽皆展示，看到变法失败后的悲剧，王安石实在是无话可说。
　　“自古以来，变法又何曾简单过啊！”沈隆叹道，“商君所立之法虽然奠定了大秦一统六国的根基，自身却落得车裂的下场，吴起变法强楚，最终乱箭射死……”
　　吴起也是够牛逼的，楚悼王病死，旧贵族发动叛乱，包围王宫，用乱箭射死了吴起，吴起眼见自己无法逃脱，立刻扑在楚悼王的尸体上，旧贵族的箭矢也伤到了楚悼王的尸体。
　　伤害君王遗体不管在什么时候都是逆天大罪，楚肃王继位后，按律法把射杀吴起同时射中楚悼王尸体的人全部处死，受牵连被灭族的有七十多家贵族，能在电光火石之间想出这样的办法，临死都能把自己的敌人全家拖入黄泉，沈隆简直佩服地五体投地。
　　“某虽不才，亦有此般心志，若是我大宋能富国强兵，纵使身死名裂又有何妨？但细细想来，在下恐力有未逮啊。”王安石叹道，说话的时候目光直视沈隆，似乎想得到他的指点。
　　“这些日子读《商鞅传》和《张居正传》可有收获？”沈隆没有直接回答，反而问起王安石这段时间读书的收获来。
　　“商君，张叔大的确是不世之材，政才远在王某之上，王某远不能及也。”王安石说道，他对商鞅早已熟知，对张居正也是佩服不已。
　　叔大是张居正的字，此外他还有个号叫太岳，古人的称呼就是如此繁复，直呼其名不够礼貌，所以王安石用字来称呼他。
　　“介甫过谦了，若论眼光之深远，介甫不会输给他二人太多，介甫所欠缺的无非是这几样。”沈隆笑笑伸出手指一样一样数来，“秦孝公意志之坚、对秦国的掌控远在宫中那位之上，这一点介甫不否认吧？”
　　“官家上承天命，下应民意，天下万民皆深敬之。”王安石断然反驳，在这种问题上可绝对不能马虎。
　　“呵呵，是我失言了。”沈隆换了个说法，“或者可以这么说，秦孝公大权独揽，而用文彦博的话来说，大宋却是官家与士大夫共治天下，哦，这句话是文彦博在熙宁四年与官家和两府宰执共论新法时说的。”
　　“在下在书中看到过。”王安石默然。
　　当时以文彦博为首的旧党一个劲儿说新法是与民争利，神宗直接就火了，斥道，“对新法反对最大的不是你们士大夫么？关百姓什么事儿？”
　　文彦博直接就怼回去，“大宋是和士大夫共治天下，而不是和老百姓共治天下。”这话可是够狠的，一下就将封建王朝的统治基础揭露无疑，神宗也无话可说。
　　“所以，商鞅可以借重秦孝公的威望，并利用立木为信等手段让新法顺利实施，而介甫却要面对文彦博等人的反对，就算是官家也没办法忽视文彦博他们的反对。”沈隆继续说道，“而张居正同样如此，皇帝年幼、太后又对他百般信任，在这方面介甫是比不了他们的，待变法开始之后，不单朝中的文彦博等人，就算是太后也会反对你。”
　　见王安石不说话，沈隆又竖起了第二根手指，“其次是得人，新法声势浩大，光依靠介甫父子二人显然是不够，所以你还得有一批能领会你意图，替你办事的可靠人手，张居正有他的门人弟子，而介甫你就只有曾布、吕惠卿这些人了，他们的想法可不一定和你一致，而且你对他们的控制也没张居正对门生的控制严密。”
　　“其三，介甫乃是刚直君子，对术恐怕没张居正掌握地那么娴熟。”变法不仅要有大势，要有得力的手下，政治手腕同样重要，看看沙瑞金在汉东省，简直是将高育良等人玩弄于股掌之间啊，你要是把沙瑞金换成陈岩石，看能搞得定不？
　　“其四，商鞅变法重视耕战，可以造就一大批新的军事贵族，这些人必然会支持新法，介甫的新法又会让那些人得利，他们又能给介甫提供足够的支持么？”沈隆又问道，“青苗法、免疫法、方田均税法固然可以让小民缓一口气，但是他们绝无影响朝局的能力，改革科举倒是可以让一些士子进入朝堂，但是他们想要升迁还要很多年。”
　　“其五……其六……”随着沈隆的手指一根根竖起，王安石的脸色是越发得难看了，这么多问题，有些是他看了这么多史料已经想明白的，还有很多则是他之前没想到的，但听沈隆这么一说，又觉得非常有道理，自己所面临的问题还有阻碍比想象的更多。
　　王安石父子一时心乱如麻，只能再次向沈隆躬身行礼，“还望沈道长教我。”
　　“这天下就没有解决不了的问题，只要理清楚问题所在，总能找到合适的方法应对。”沈隆将他们扶起来，“二位且放心，我既然来了大宋，又给你们看了这么多东西，自然不会置之不理。”
　　“如此有劳道长了，道长但有吩咐，在下能做的尽量去做。”王安石父子回到座位上。
　　呵呵，他还是没有完全对自己放心，沈隆听出了王安石话里的意思，不过并不在意，要是这么简单就完全相信某人，王安石也坐不稳执政的位置。
　　刚说的有点多，嗓子有些发干，他喝了口可乐润润，然后郑重地问道，“敢问介甫，为了变法成功，你愿意付出多大的代价？”

第478章 论儒

　　王安石和王对望一眼，旋即起身再次郑重一揖，“若是能挽回大宋沦于蛮夷之手的惨剧，我父子二人纵使像商君、吴起那般也心甘情愿。”
　　沈隆忍不住摇摇头，“若是仅仅付出几条人命，就能做成这般大事，也太过简单了吧？”真要是这样，戊戌变法也不至于失败，谭嗣同等人也不会白死。
　　“敢问道长，还要我等如何去做？”王安石也有这个觉悟，他知道想要变法成功、让大宋富国强军，绝不是简单的事情，刚才那般说只是表明自己的态度罢了。
　　“敢问介甫如何看待儒家？”沈隆没有直接回答，反而问了王安石父子一个乍听起来似乎和此事毫无相关的问题。
　　王安石愣了下，他琢磨了一番沈隆的用意，觉得他可能是在考究自己对儒学的研究，于是郑重答道，“某自幼攻读经史，自诸子百家，至《难经》、《素问》、《本草》、诸，无所不读，农工，女工无所不问。”
　　“然后于经无不知其大体而不疑，盖后世学者与先王之时异也，不如是不足以尽圣人故也……彼其知而后独，以有所去取，故异学不能乱也，惟其不能乱，故能有所去取者，所以明吾道也……夫圣人之术，修其身，治天下国家，在于安危治乱，不在寻章雕句。”王安石字字铿锵，王在旁边不住点头。
　　这段话先说了自己研究范围甚光，不光儒学经典、诸子百家，就连医术、佛道、都进行过认真研究，研究之后得出结论，儒学必须是正统，其他学术宗派只能作为印证儒学的正统地位而存在。
　　佛、老只是近乎圣人而不是真圣人，天下只有唯一正确的道，那就是从三代、文武、周公、孔孟所延续下来的圣王之道。
　　这段话不算太过艰涩，沈隆来到大宋这么久，也能听懂王安石的意思，于是点头赞道，“介甫是真儒生、真学者。”
　　沈隆不一定赞同王安石的所有想法，但是对其中那种以天下为己任的信念还是非常佩服的，“自千年已降，的确没有比儒学更适合中原的学说了。”
　　纵然儒学有诸多问题，但是也不得不承认，这种学说天然符合农耕文明的需求，然而世界不会停滞不前，儒学也存在许多自身难以克服的问题，所以最终走向没落也是不可避免的事情，到了沈隆所在的时代，将儒学视为一种学说进行研究，或者读一些经典提高自身休养倒也罢了，想复兴儒学纯属做梦。
　　“不知道介甫有没有想过？为何自汉唐以来，历朝历代都以儒学为根基，奈何最终都走向没落了呢？”沈隆又问道。
　　“此乃德政不修，奸佞当道之故，汉有党锢之祸，唐有藩镇之乱、牛李党争，故而由盛至衰。”王安石想也不想答道，这也是儒家固有的思维。
　　这个答案可不能让沈隆满意，他摇头道，“这些却只是皮毛而已，三百年治乱轮回，其根源却在于土地兼并。”就像经济危机是资本主义无法克服的顽疾一样，土地兼并也是封建社会绝不可能治愈的绝症。
　　“无论汉唐也好，大宋也罢，归根结底都可以说是帝王与掌握了土地的阶层共治天下，在汉，是刘氏与豪强世家共治天下，在唐，是李氏与关陇军事贵族、世家以及寒门士子共治天下，到了大宋，就是文彦博所说那样，天水赵氏和士大夫共治天下。”
　　“官员、士子代天子牧万民，介甫，是否可以这么说？”沈隆说完问道。
　　“土地兼并之说在下尚有疑问，不过共治天下一说的确如此。”王安石想了想答道，这有什么问题么？千年以降历朝历代不都是这样么？
　　“这两个问题其实是一个问题，历朝历代，掌握土地的无非就是贵族、僧道还有读书人了。”贵族和读书人自不必说，至于僧道么，大相国寺名下就有许多土地，这里面有皇室赏赐的，有信众供奉的，也有他们自己购买兼并的。
　　“同时他们也帮着天子牧守万民，按照介甫的想法，这些人都应当上应天子，下抚黎民，在朝尽心理政，在地方体恤百姓，如此天下自然安宁。”
　　“诚然如此。”王安石颔首应许。
　　“但人皆有私心，不管地主也好、勋贵也罢，谁家不想自己的地多一些，交得税少一些，而他们也有这个能力兼并更多土地，将税赋劳役推到其它人身上，王朝初期，由于战乱导致人口减少，大片土地撂荒，只要不像隋炀帝那么折腾，普通百姓也能活得下去，国家自然安宁，可到了王朝中期，富者阡陌相连，贫者无立锥之地，不仅百姓活不下去，朝廷的税赋也越来越难收上来了。”这是后世大家都认可的。
　　“所以在下才想变法，让百姓少受些苦。”王安石插话道。
　　“不知道介甫有没有听过一句话，夺人钱财如同杀人父母，介甫的新法夺得可不是一个人的钱财，他们怎么可能答应？”沈隆嗤道，“这不是与虎谋皮么？介甫多亏是生在大宋，若是到了大明，恐怕全身而退都是奢望。”
　　张居正不就在死后被抄家了么？得罪整个统治阶层的活儿那是这么好干的？
　　“可若是任由种种弊政持续下去，等异族占据中原，他们也落不了好吧？”王安石反问道。
　　“这方面他们的经验就更足了，不管再怎么改朝换代，治理天下还是要靠读书人，大不了换个皇帝叩拜就是了，连衍圣公家都是这么干的，何况一般读书人？他们并不害怕改朝换代，甚至还有人将其视为机会。”只是大宋的读书人没想到蒙元那么残忍罢了。
　　“哎，其实说到底啊，儒家擅长分饼，但是不会做饼，而且在分饼的时候又时常给自己多分点，开始饼多点的时候还没杀，可等饼吃没了，天下太平也就维持不下去了。”沈隆叹了口气说道。

第479章 如何做饼

　　王安石背坐直了些，微微张嘴就要反驳沈隆，沈隆不等他开口就抬手制止，然后反问道，“介甫也知道现在兼并日盛，否则也不会提出均田免税法，那我们就用均田免税法来举例子聊一聊吧，假如天下土地不够种了，介甫当以何应对？”
　　“清丈土地，清理隐田，将土地根据肥瘦分为数等，分别缴纳不同税赋……”王安石答道，这也是他方田均税法中采取的策略，这种办法也不是他的首创，宋仁宗年间，郭谘和孙琳就曾经在肥乡县采取过类似的政策，王安石不过是延续发扬了他们的做法而已。
　　从沈隆交给他的史书上，王安石得知，方田均税法遭到了司马光等人的极大反对，最终被废除，所以他说到一半儿就停住了，这办法已经被证明无效了，这件事沈隆显然也知道，自己的答案肯定不能让他满意，于是王安石问道，“难道还有其他办法？”
　　“看吧，我就说儒家只擅长分饼，却不会做饼，这件事就能看出，就算是介甫这样的大才，也仅仅将眼光局限于现有的土地。”沈隆摇头道，他再次关上窗户，幕布上又出现了之前那张地图，沈隆指着地图说道，“要想解决土地不足的办法有很多，其一，为何不开垦新的土地？大宋境内可供耕种的土地还有很多，两湖开发未足，尚可开拓出大量土地。”
　　“再往南看，交趾境内阳光充足、土地肥沃，可一年三熟，此地原本我中原故土，可惜大宋开国时册封了交趾郡王，其后又有李公蕴开创李朝，致使交趾郡从中原分割出去，实是可惜啊！若能开发两湖使荒地变为熟地，再收复交趾故土，可保大宋数十年勿用为少地缺粮而忧心，这就是做饼的本事了。”沈隆说道。
　　“介甫觉得是司马光、文彦博这些人好对付，还是两湖、交趾的野人好对付？”从司马光、文彦博嘴里扣土地出来，怕是比后者更难吧？
　　“这……”王安石沉默片刻，然后反问道，“无论是开拓两湖，还是收复交趾，都要有财力军队支撑，如今朝中可没这个钱，这又该如何是好？”
　　“此事先不谈，我再来说说第二种做饼的办法吧！”沈隆继续说道，“百姓生活日益艰难，可以从两个方面来分析，一是地少，二则就是地里的产出少，前者可以通过开拓两湖、收复交趾等办法来解决，而后者么，可以研究如何增加粮食产量。”
　　“如果一亩地能种出来之前两亩地的粮食，这不就相当于大宋的土地多了一倍？这同样是一种做饼的办法，然而你们儒家还是不会去做，或者偶尔有人这么去做，却引不起你们的重视。”沈隆又问，“敢问介甫，如今大宋亩产几何？”
　　“范希文曾在仁宗年间上奏本曰‘臣知苏州，田出税者三万四千顷，中稔之利，每亩得米二石至三石’，在下在江宁所见，当地产出亦是如此，苏州、江宁土地远比北方肥沃，姑且算来，整个大宋的亩产怕还不到三石。”王安石想了想答道。
　　说完他忍不住反驳，“我大宋在真宗年间，曾遣使前往占城，寻回占城稻，先在福建试种，然后取种三万斛传往各地，如今占城稻已在江南一带广为耕种。”
　　“我记得此事是真宗自己提起的吧？可没听说那位文官上书说过此事，也未曾听闻有那位因为此事而升官，这足以说明你们儒家还是不重视这些，我倒是觉得，要是那位官员能引进占城稻，再广为种植成功，这般大功再怎么厚赏都不为过。”沈隆笑道。
　　王安石父子无言以对，沈隆再次发问，“介甫、元泽可知道我说来之后世一亩地能产多少斤粮食么？”
　　不等他俩回答，沈隆直接亮出了大杀器，放了张袁大德鲁伊在丰收的试验田里的图片，“这块土地，亩产换算成大宋的斤两，约莫有两千斤！”
　　宋代一斤差不多600克，袁隆平创造世界记录的亩产是一千两百公斤多点，放到大宋刚好是两千斤，宋代一石约莫一百斤，三石就是三百斤出头，两千斤比三百斤，这一亩地的产出差了将近七倍。
　　“亩产两千斤！”王安石父子立马从椅子上站起来，直冲到墙边，眼睛死死盯着墙上的水稻图片，若是大宋也能有这般产出，天下百姓那还会担心饥饿啊。
　　“看过了水稻的，我们再来看看小麦的。”沈隆放出了河北省永年县广府东街村硅谷肥业小麦试验基地创造产量记录的图片，“小麦产量要比水稻低一些，不过种得好的话一亩地也能到一千六百多斤。”
　　这个记录是974公斤，换算成600克一斤的宋斤差不多就是这个数字了，水稻只能在南方水田栽种，小麦却是在北方都可以耕种，其中的意义又有不同。
　　“这是亩产八千斤的！”墙上图片再变，地上堆满了白色的块状根茎，堆得像小山一般。
　　“这算什么？还有亩产上万斤的呢！”不等王安石父子惊呼，沈隆又换了张图片，只见这次地上的小山变成了红色块状根茎组成，这座山比刚才那个还大。
　　“道长，这又是什么仙种？”王安石父子直接被刺激地木了，亩产万斤？这要是放在大宋，绝对算是天大的祥瑞啊。
　　“刚才那个叫土豆，现在看的这个叫红薯，红薯亩产虽然高，可不如水稻好吃，也不如水稻管饱，顶多也就当当辅食罢了，当不得主粮，土豆却是能当主粮的。”沈隆不在意地说道，“你们要种子我也有，我这还有其他高产的种子，只是恐怕你们种不出这么高的产量来，增产可不仅仅是种子的问题。”
　　“我替天下百姓多谢道长了。”王安石一撩袍子，郑重其事的跪倒在地，对沈隆叩首，王也赶紧跟上。
　　沈隆坦然受了一拜，然后才把他俩扶起来，“这就是我说的做饼了，介甫以为按照儒家的学识可能做到这些？”

第480章 三代之治

　　王安石父子受的刺激有点大，一时不知道如何回应，沈隆也不催促，等了一会儿方才继续问道，“介甫可知道儒家的问题根源在哪里？”
　　“还请道长指教。”看到那些亩产丰硕的图片，王安石细细回想了下自己所学，觉得圣人经典中全无这方面的记载，也就西汉时候的《锸ぶ书》和北魏贾思勰的《齐民要术》这两本农书略有涉及，但是这些可不是儒家的著作，他们的作者或许是儒生，可写的东西却和儒家经典大为不同。
　　沈隆在那个书本模样的物件上按了按，幕布上出现一个圆圈，他指着这个圆圈说道，“我觉得儒家就像是这个圆圈，圣人经典就好比这个圆圈的外环，周公孔孟等人将这个圆圈框得死死的，后世儒者只能在圈内做文章。”
　　“也可以这么说，后世儒者认为圣人已经将大道阐述地清清楚楚、明明白白，不管是修身齐心也好，治国平天下也罢，只要领会了圣人的意思，就肯定没问题，介甫以为如何？”这就相当于将圣人经典视为不可动摇的圭皋。
　　王安石沉吟片刻，以前从未有人这么分析过儒家，但王安石细细想来，似乎历朝历代的儒者都是这么做的，他也将其视为正理，不觉得有什么不好的，于是点头应道然后反问，“诚然如此，这有何不妥？”
　　“若是天下只有中原一隅，又若是世间万物自战国秦汉之后维持不变，倒也没什么不妥的，然而天下之大介甫也曾见识过，中原不过天下之一角而已，时移世易，世间万物也不可能一成不变，世事变幻而儒家一直未变，终究会跟不上脚步啊！”沈隆叹道。
　　“今时之儒和汉唐时之儒亦有区别，不能说儒家一直未变。”王忍不住反驳道。
　　“呵呵，就算再怎么变化，也依旧是在圈内做文章罢了，说好听点是查漏补缺，说得不好听那就是螺狮壳里做道场了，这又能有什么出息？”沈隆嗤笑道，“而且，你们将圣人经典视为铁律，但是圣人经典就真得毫无错漏么？”
　　听到这个，王安石父子有些激动，立刻就想反驳，沈隆抬手将他们制止，然后又换了张画面，“《礼记》是儒家经典吧？二位当记得其中有‘腐草化萤’的字样。”
　　“此句出自《礼记・月令》，其文曰：‘季夏之月．日在柳．昏火中．旦奎中．其日丙丁．其帝炎帝．其神祝融．其虫羽．其音征．律中林钟．其数七．其味苦．其臭焦．其祀灶．祭先肺．温风始至．蟋蟀居壁．鹰乃学习．腐草为萤．’”王脱口而出，这有什么不对的么？
　　“腐草化萤是说萤火虫是由腐烂的草变化而成，是不是这个意思？”沈隆问道，王安石父子二人点头。
　　“然而事实却并非如此。”墙上的画面动了起来，向王安石父子清晰地展示了萤火虫在夏季多就水草产卵，幼虫入土化蛹，次年春变成虫的全过程，“萤火虫只是将卵产在水草处，小萤火虫是从虫卵中生出来的，却不是腐草变成的。”
　　这是韩大锤用来怼儒家的话，沈隆对此印象深刻，刚好拿来用上，借此指出圣人经典并非完美无缺，“介甫若是不信，可去萤火虫多的地方观察，或者干脆在院子里养一些萤火虫，就知道我说得对不对了。”
　　“纵使如此，这也只是小小疏漏而已。”王还是不能接受。
　　“好吧，就当这是小事，我们再来说说更重要的，儒家一直推崇三代之治，并一直将复兴三代视为最高理想，可对否？”沈隆又问道。
　　“然也，子曰：‘大道之行也，与三代之英，丘未逮也，而有志焉。’”王安石点头附和，孟子言必称三代，而王安石一向推崇孟子，所以他对三代之治的推崇远在一般儒者之上。
　　这又有什么问题么？王安石父子顿时开始提心吊胆，刚才“腐草化萤”之说就算不对也只是小疏漏，而三代之治可是儒家的根基啊。
　　“后世有一门学问叫考古学，旨在根据古代人类各种活动遗留下来的物质资料，以研究人类古代社会的历史。”沈隆的话有些绕口，王安石父子还是勉强听懂了。
　　“儒者尽皆称颂三代之治，然真正知晓三代时候天下究竟是何等模样的又有多少？就算是孔圣出生时，也是在春秋末期了，孔圣也未能亲眼目睹三代之真相，只能根据一些粗陋的史书加以猜测。”
　　“然而三代时留下的不仅有史书，还有当年的城池，有刻着当年文字和钟鼎龟甲，城池的布局能推测出当时的社会风貌，钟鼎龟甲上的文字是三代时之人刻下的，可信度比后世的史书要高。”这也是那本里的内容，沈隆觉得这个的冲击力肯定更大。
　　画面刷地一变，换成了安阳殷墟遗址，沈隆指着上面说到，“此乃后世挖掘出来的殷商都城，商王盘庚迁都于此，此后两百余年，殷商就一直以此地为都城，通过对此地遗址的发掘，发现了殷商的宫殿、宗庙，更重要的是发现了殷商时的文字！”
　　一具龟壳出现在画面上，龟壳上布满古朴的文字，“殷人敬重鬼神，每逢大事必用龟甲牛骨占卜，卜官在它们的边缘部位刻写上记述这些甲骨的来源和保管情况的记事文字，称记事刻辞，若能解读这些龟甲上的文字，三代时究竟是何等模样就一清二楚了！”
　　“后世将这些龟甲牛骨上的文字称之为甲骨文，经过多年研究，已经解读出来不少，可以说后世对三代的研究要远胜于大宋。”沈隆看着呆如木鸡的王安石父子，决定再给他们一点儿刺激的。
　　“此地就在相州，宫殿、宗庙或许难以发掘，但若是派人去相州收购龟甲，或许能找到刻有文字的龟甲，介甫不妨派人去相州走一趟！或许也能解读出来些许文字。”
　　我就不信了，在儒家心中，奴隶社会还能比封建社会好？

第481章 另辟蹊径

　　“当真如此！”王安石的眼睛都红了，能亲眼目睹三代时的真实史料，这对一名儒者来说是何等的诱惑啊！
　　“开封距离相州不远，些许时日即可往返，介甫派人去找就知道了。”沈隆说道，相州到开封也就几百里地而已。
　　“父亲，此事孩儿亲自去办。”王立刻请命，这种大事那能放心托付给其它人，非得自己亲自去一趟不可，要不是王安石地位崇高，说不得他都想去了。
　　“去的时候多找找药铺，后世这些龟甲就是在药铺中被发现的，数百年后一位叫王懿荣的国子监祭酒看到一味叫龙骨的药材上似乎有文字，于是就潜心研究，方才让甲骨文重现于世，或许如今相州的药铺里也有这味药。”沈隆提醒道。
　　“此等稀世珍宝竟然被用来入药，简直是暴殄天物。”一听到这个，王直恨不得肋生双翅，马上飞到相州。
　　“今日时辰已晚，元泽明早再动身不迟，只是等解读出来这些文字，二位不要太过激动啊。”儒家的三代之治就和柏拉图的理想国一样，都是哲学家臆想出来的理想国家形态，如果他们看到殷商真实的一面，搞不好会信念崩溃啊。
　　王安石觉得自己今天受到的刺激实在是有点太多了，索性多受一点儿，于是在吩咐王做好明日出行的准备之后，又问道，“听道长的意思，后世学说和儒家颇有不同？不知道又是什么学问？”
　　“的确大有不同，我们还是用刚才的圆圈举例子吧！”画面再次回到那个圆圈，只是这次圆圈中间出现了一个箭头，从圆心直指圆圈边缘，箭头渐渐生长，慢慢触及圆圈边缘，然后在边缘顶出了一个小小的凸起。
　　“儒家认为圣人画出来的圈是不可逾越的，只能在圈内做文章，后世的学说却认为，圈里面是已知的学识，圈外面是未知的学识，懂得越多，未知的学识就越多，有人就像这个箭头一样，终其一生终于突破了未知，获取了更多的学识。”
　　画面再变，无数箭头从圆心指向四面八方，不断在圆圈边缘顶出小小凸起，圆圈不一会儿就变大了一轮，“聚沙成塔水滴石穿，像这样做得人多了，人们所掌握的学识就越来越多。”
　　“就好比我刚才给介甫看得水稻、小麦，这些并非一日之功，有人先把水稻的产量从三石提升到四石、五石，他的继承者再从五石，提升到六石、七石……如此往复不止，方才有了亩产两千斤的成就。”
　　“饼就是这样越做越大，天下能供养的人也就越来越多，千年以后在中原已经几乎很少听到有人冻饿而死了，三代之时恐怕也做不到吧？”虽然说沈隆所来的时代还有种种问题，可填饱肚子还是不成问题的，这一点放在大宋连想都不敢想。
　　“人人皆得温饱，此乃盛世也。”听到这些，王安石心中再生波澜，他所追求的最高理想也莫过于让大宋人人皆得温饱，不受契丹、党项之欺凌了，但是这种事情历朝历代无数贤明都没有做到，他也没多少信心。
　　最多能让大宋少饿死、冻死一些人，现在听闻竟然有人真得实现了这一切，再联想到沈隆刚才所说的那些，心中出现了一丝微小的动摇。
　　“好了，今日说得有些多，就先到此为止吧！介甫回去慢慢想想这些，至于方才说得种子，介甫可让人先整理出几块地来，到时候我帮忙种上。”沈隆说到这儿就停了，今天说得这些已经够王安石消化好一阵儿了，再多说也没啥效果，刚看他有些恍惚，今天的目的就已经达到了。
　　王安石刚进来的时候，只是想沈隆帮他出出主意，看看怎么样才能制定出更好的策略，压制文彦博、司马光等旧党，将自己的新政推行下去，没想到沈隆却给了他这样的回答，惊心动魄之余实在是不知道该如何应对。
　　沈隆也是当过官管过几千万人的人，他深知道官场有多难混，更别说做出一番成绩来，司马光、文彦博他们个个是人精，想要和他们在朝堂上玩花样绝对是费力不讨好。
　　这就好比在网上和煞笔吵架，煞笔总能将你的智商拉到和他一个水平线，然后运用丰富的经验战胜你，去朝堂上和司马光、文彦博他们玩政斗，简直就和这一样。
　　沈隆既然通晓历史发展方向，又有这么丰富的资源，何必再去干这种事情？完全可以另辟蹊径用更好的方式进行处理么。
　　“今日听了这些，却是有些心乱如麻！”王安石实话实说，“车马已经准备好了，明日一早元泽就去相州，至于耕地，我也会让管家在附近买一些，明日等道长睡醒，我就让他过来请教，看看购置什么样的土地最好。”
　　开封周围地价高昂，而且地主大多都不愿意出售，不过那要看想买的人是谁，若是王安石家的人出面，相信绝大多数人都愿意卖这个面子。
　　“在下要花些时日想想今天道长所说的这些，若是有什么疑问，还望道长不吝赐教。”王安石又说道。
　　“介甫不用客气，此乃应有之意，我准备在开封城外修个小院儿，把我的房子也搬过去，到时候介甫可以去看看书房中另一面墙上的书。”沈隆说道。
　　他那间书房，一面墙摆着经史子集等文科类的著作，另一面则是摆着物理、化学、生物、天文等理科类的著作，不知道王安石看了这些又会是什么反应。
　　“可是在下招待不周？”要不然住得好好的为什么要走啊？王安石有些担心。
　　“城中人多嘴杂，我那房里却是有好多东西不方便被人看到，想必介甫能领会吧？”沈隆笑着安慰道，“去了城外能清静些，哦，到时候让元泽也跟着我过去住些日子吧！”
　　王安石官职太高不好走开，王官小，多请点假应该没啥问题。

第482章 我在北宋当农民

　　“道长，学士已经吩咐过了，小人已经约好了中人，今日就可去城外看看。”第二天醒来，刚用过午饭，王安石的管家就找过来了。
　　“如此甚好，咱们就一起去看看吧！”沈隆出来，上了马车，跟着官家和中人一起向城外行去，一路上中人不断给沈隆介绍着这几处地方的情况。
　　“天下土地，以开封城中最贵，尺地寸土，与金同价，其来已久，城外耕地则依水旱肥瘦分为数等，第一等的赤淤地每亩两贯五到三贯不等，第二等的花淤地每亩两贯到两贯五，最下等的瘦地就只要三五百文！若是连片土地，价格就要更贵。”
　　“小人听闻是道长要买地，可是把最好的赤淤地都拿出来了，一大片约莫有两顷地，而且还带这个庄子，道长若是在城中住厌了，来城外欣赏一番田园风光倒也不错。”中人殷勤地说道，这都是冲着王安石家的声望来得，如若不然也不会一上来就拿出最好的土地。
　　“休要糊弄我等，道长可是学士的贵客，区区两顷地如何拿得出手？”宋代一顷地差不多一百亩，这一出手就是两百亩，放到日后沈隆要是能在开封旁边拿到两百亩土地，要是搞房地产开发还不知道要赚多少。
　　“道长勿用担心，学士这些年也有些积蓄，区区几顷地不在话下。”斥责完中人，管家又对沈隆说道，他早就把买地的钱备好了。
　　“用不着那么大面积，也用不着那么好的地，用好地种出再多的粮食也显不出我的本事，买些最下等的地就好！”沈隆说道，眼下是四月份，这个季节种植玉米、红薯、花生最合适，这些大宋没有的高产作物对土地的要求可是和时下流行的水稻、小麦不同。
　　“这可如何使得！”管家一听顿时急了，这些天沈隆住在王安石家里，王安石父子对他百般尊敬，现在让自己买地，沈隆却只要下等地，这要是传出去，岂不被人笑话？
　　“就这么定了，某家眼下要种的粮食却是越差的地越好，挑选几处偏僻点、佃户老实憨厚点的地方带我去看，多得不要，三五亩地就好。”沈隆说道。
　　中人和管家面面相觑，世间哪有这般道理？若是如此，赤淤地何至于卖出三贯的高价，下等地有只要三五百文？这里面可是差着好几倍呢。
　　“喏，若是今日的事情办得好，这个就是你的了。”沈隆从袖子里摸出一颗珍珠给中人丢过去，这玩意儿是他在批发市场上买的，不值几个钱，可在大宋却是珍宝。
　　“些许小事，不敢收道长的厚赠。”中人也算是见识过点世面的，眼看到这么大的珍珠，怕是都能卖一大片上等赤淤地了，哪还敢接，连忙咽着口水推辞。
　　“送出去的东西就没有收回来的道理，让你拿着就拿着，只需帮我寻到合适的地。”沈隆将双手插回袖筒里不加理会。
　　中人拜谢再三收下，细细回想还真被他找到了一处合适的地方，前方不远处有个叫武家村的地方，村里有个叫武小乙的憨厚农户，守着村外的几亩地和寡母相依为命，最近他母亲得了重病，不得不买地诊病。
　　这地方距离开封城门不远，却被一处小冈遮住，只有武小乙一家人住，刚好满足沈隆的需求，沈隆去看了看，很是满意，当即就拍板定下，然后又去看了看武小乙的母亲，对武小乙说道，“这病倒是不难治，回头我开个方子，你照方抓药就行，以后你母子二人还住在这里，你就帮我种地吧。”
　　“还不赶紧拜谢，学士家的公子就是吃了道长的神药才好的，能得道长诊治，是你几辈子修来的福分。”管家看武小乙还在发呆，赶紧瞪了一眼说道。
　　武小乙这才反应过来，赶紧拜谢不已，沈隆将他扶起来，“明日进城抓了药之后，先回来把地里的庄稼都收拾了，我要种些新庄稼。”
　　如今地里刚冒出苗来，农户人家哪舍得挖掉？不过现在地已经是人家的了，而且沈隆还帮他母亲看病，武小乙只好闷声应了下来，心里却在担忧，这要是种不出粮食来，下半年可该怎么过啊？
　　进城立了契约，又让一个王家的仆役带着武小乙去抓药，沈隆让管家带着自己来到城中的铁匠铺，将几样图纸交给铁匠，让他们抓紧时间打造出来，这却是沈隆从后世农书上找出来农具图样，耕种的效率要远胜大宋所使用的农具。
　　然后又让管家去寻一些泥瓦匠人，去武家村的耕地边给自己盖一座小院，供自己歇息，分做前后两进，前面的用砖瓦盖实验室，后面空出地方给自己的别墅。
　　沈隆同样给了图纸，宋代已经有了青砖，沈隆的小院儿也打算用青砖修建，这样住着舒服些，还便于进行各种实验。
　　打造农具、盖房子，这些哪一样都比买地的钱多啊，管家摇摇头，赶紧按照沈隆的吩咐找人去了。
　　过些日子，铁匠铺将农具打造完毕，武小乙把地里的庄稼都收拾完了，泥瓦匠人们也开始在附近兴建院落，沈隆在开封城中逛够了，打算在城外待一段儿时间。
　　而这时候，王也从相州回来了，他收到了一些带有文字的龟甲，准备和王安石熬夜研究，但是沈隆却让他请假跟着自己去城外。
　　“嗯，干得不错，今天就跟着我一块儿干活儿吧，把新打造的农具都发下去，咱们今天先把地翻一遍。”沈隆今天换了身短打，从马车上取下一把锄头就打算开始干活。
　　“道长，这可如何使得，这些粗活儿就让他们去干好了。”这可是把王吓得不轻。
　　有啥不能干的，我当年还在陕北种过几年地呢，沈隆不仅没有歇息，还给王塞了把锄头，读书人这种光动嘴不动手的毛病得改改啊，你也跟着一块儿锄地吧！
　　沈隆率先干了起来，王呆了一会儿，想起父亲的吩咐，咬咬牙也跟了上去。

第483章 王韶

　　大宋的读书人可比不上大汉的读书人，汉朝不少读书人可是坐下能论道，上马就能砍人，不仅学识高，身体素质也是相当的好，王可没那种本事，勉强干了一会儿就累得气喘吁吁了，再看前面的沈隆，却是一点儿事儿也没有。
　　“元泽若是累了，可以去旁边休息会儿，然后接着干，这几亩地咱们三个平分。”四体不勤的毛病可不能惯着，该他干的活儿还得他干。
　　“道长，衙内可从来没干过这些啊，要不我们帮着干好了。”跟着来的仆役可是别扭得很，赶紧上前问道。
　　“是啊，道长，衙内是读书人，那里干得了这些粗活，也没几亩地，小人自己也能干得了，道长和衙内还是歇着吧！”武小乙看着他俩干活儿也觉得难受。
　　“你们要是闲了，去那边帮着修房子去！”沈隆先安排了那些仆役，然后对武小乙说道，“我也是读过书的人，既然我能干，为何他就不行？就算是这种地的手艺，你都还得跟着我学呢。”沈隆打造的农具可是和大宋时下流行的不太一样，武小乙刚上手还不太适应。
　　“听见没有？你们都去帮忙吧！”王气喘吁吁的说道，他觉得沈隆的安排定有深意，孟子曾经曰过：天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨……只要能挽救大宋的命运，这点苦他还能坚持。
　　将仆役赶走，王擦了把汗，接着干了起来，等到午间吃饭的时候，沈隆的两亩地已经锄完了，武小乙锄了约莫半亩地，王的地还没啥动静呢。
　　饭菜是仆役们去武小乙家借了锅灶做得，远不如王安石府中的膳**致，要是放到以往，王怕是吃不了多少，可今天干了一早上的体力活，吃啥都觉得香，不知不觉就吃了两大碗，吃得直打饱嗝。
　　“饭后百步走，活到九十九，刚吃完饭就歇息不太好，元泽跟我走一走吧！”王原本身体就不怎么好，现在又干了这么重的活儿，沈隆还真有点担心把他累着了，于是就带着他往村外溜达过去。
　　“元泽今日觉得如何？是不是有些委屈？”感觉王好像有什么话要问，又不好开口，沈隆索性先问了出来。
　　“不敢，只是在下有些不解，这种事情让武小乙和其它人去干就好，道长又何必亲自动手呢？”王没敢说自己累。
　　“呵呵。”沈隆知道，他嘴里说的是自己，心里却还是替他本人感到委屈，于是笑了笑说道，“先前都已经和你们说了，你们儒家缺的就是做饼的本事，这农学也是做饼的本事之一，你要是不自己都干一遍，那能学会这些本事？”
　　“纸上得来终觉浅，须知此事要躬行，只有你自己干过，你才知道地该挖多深、埋种子的时候又该注意什么，苗长出来了该怎么照顾……这些活儿村中一些老农都会，但是他们不识字，没办法把自己的经验告知给更多人，所以就要用你们这些读书人……我不会告诉你们这些粮食该怎么种，一切都得你自己总结，你能领悟到多少就是多少，将来大宋能不能有亩产千斤甚至是万斤的粮食就看你了！”
　　这话一说，王的压力顿时就大了，他也是聪明人，要不然不会这么年轻就考中进士，想了想然后说道，“在下明白了，这就好比学射箭，《射经》背得再熟，终不如上场亲自弯弓射上几箭，在下定会用心耕种。”
　　要是以前王肯定不愿意干这种事儿，可先前被沈隆刺激地实在是太狠了，再加上亩产千斤、万斤的诱惑，王硬生生忍了下来。
　　看来我之前给他们看那些东西还是有效的么，王已经有所改变，这说明大宋的读书人并非全都是死板的家伙，还好程朱理学尚未兴盛，要不然就麻烦多了。
　　“给，喝点能多恢复些力气，下午还要继续干活儿呢！”沈隆摸出两罐红牛，打开一罐递给王，种地也算运动吧？喝运动功能饮料应该没问题。
　　王接过尝了几口，觉得味道有些怪异，却十分好喝，也不知道是真管用还是心理作用，等一罐红牛喝完，王自觉恢复了不少力气。
　　“道长，咱们回去接着干吧？”自己的两亩地还差得远呢，王有点着急了。
　　“不急，你且看看天上日光！如今正是日光最烈的时候，这时候出来干活体力消耗更快，所以除非是抢收抢种，一般情况下，还是再过半个时辰，等阳光不那么烈的时候再干活比较好，这也算是一种有用的经验。”沈隆指着日头说道。
　　“你是读书人，不能光干活儿，还要多想，想想现在用的农具是不是最好的，有没有办法打造出更好的农具，再想想地为什么要锄这么深，浅一点或者深一点有好处还是坏处……这些可都是学问啊！”沈隆试图把王的思维冲传统文人扭转成理科生思维。
　　“当初在江宁读书时，也见过午间农家在路边阴凉处歇息，当初还以为他们是耕种累了要歇歇，没想到还有这般道理，此中亦有大道。”王琢磨一番，发现的确是这么回事。
　　不知不觉俩人已经走到了村外通往开封的大路上，路上的行人渐渐多了起来，王下意识就想掩住自己的脸，他现在一身短打，辛苦一早上又弄得脏兮兮的，觉得有些丢人，不想被熟人看到。
　　可一看沈隆，却是大大方方站在那里，一点儿不自在都没有，王顿时有些羞愧，又把手放了下来。
　　这时前方出现一队人马，为首那人约莫四十左右，仪表颇为不凡，面带风霜之色，似乎是赶了很远的路。
　　王定睛一看，不由得有些吃惊，“咦，这不是王子纯么？他也回京了？哦，是了，道长给的书上曾经说过，子纯的确是这时候回开封的。”
　　“王子纯？莫不是王韶？”沈隆想了想问道，“既然道左相逢，元泽何不去打个招呼。”

第484章 我也想种地

　　王韶是江西德安人，王是临川人，他们俩都是江西出来的进士，两人年龄差了十多岁，不过此前王韶拜访过王安石几次，王也跟着见过。
　　王想起沈隆交给他的史书中所记载，王韶可是王安石在变法过程中的得力援手，于是理了理衣服迎了上去，站在路中招呼道，“可是德安王子纯？”
　　“大胆！我家官人的名号也是你能称呼的？还不赶紧避开？”王韶的随从一看王的短打，马上呵斥道。
　　“且慢，莫不是元泽？”王韶觉得眼前这人有些眼熟，连忙制止手下，翻身下马，只是他有些好奇，王今日为何这般打扮？
　　“正是在下，近日在城外有些事情，没想到却碰到了子纯。”王拱手为礼，“子纯可是从陕西路过来的？”
　　“然也，元泽为何这幅打扮？”王韶没忍住问了出来，先前几次见面，王可都是一副翩翩公子的打扮，王韶知道他对衣着十分讲究，没想到他竟然成了这般模样。
　　“此事说来有些麻烦，子纯一路辛苦，不如且去旁边歇息一阵儿，到了那边就知道了。”王和沈隆用眼神交流一番，然后发出邀请，既然王韶是王安石变法的得力干将，那么早点接触一番肯定没坏处。
　　“如此甚好！”王韶早年间得中进士，先当了几年主薄、司理参军之类的小官，然后转而去考比进士科更为严格的制科，可惜未能考中，其后他去大宋与西夏交界的陕西路游历，在游历中他开始研究如何平定西夏的策略，如今已有所得，听闻新皇登基，正想回来寻找建功立业的机会，现在遇到深受新皇信任的王安石家公子，同样想接触接触。
　　双方一拍即合，王韶就跟着王向岔路走去，王给王韶引荐沈隆，“子纯，这位是沈隆沈道长，乃是家父的贵客，这些日子我正跟随沈道长研究学问。”
　　“王韶见过道长。”王韶听闻此言心中微微一惊，能被王安石称之为贵客的肯定不简单，起码他自己是没这个资格，于是马上行礼致意。
　　沈隆还了一礼，“在下也早就听闻过子纯的大名，今日一见果然气度不凡，若是大宋能多几位子纯这样的人才，又何必担心西夏、契丹呢！”
　　大宋喜欢文官执掌军权，但细细数来却是打败仗的多，打胜仗的少，王韶能为大宋经略河湟，拓地数千里，就算放到两宋，恐怕也只有在采石矶大败金军的虞允文敢说在军功上胜过王韶，其它文官皆不能和他想比。
　　“道长谬赞了，在下当不起如此夸奖。”王韶听到这话可是纳闷的很，他攻略西夏的《平戎策》刚刚写好，还没给别人看呢，论起功绩更是没有，这位为何这般夸赞自己？
　　王看过史书，却是知道沈隆所言不虚，一边走一边将话题引到边事上，“子纯在陕西路游历多时，对西夏之事定然知之甚深，在下倒要多多请教啊。”
　　王韶听到这话心中大喜，王安石的公子既然对西夏如此关注，那就说明王安石也很有可能一般想法，自己在西北建功立业大有希望啊。
　　于是王韶也不客气，马上就说了起来，“若想收服西夏，必先取河、湟二州，如此可从两面夹击党项……”这两个地方在如今的甘肃、青海一代，位于西夏西侧，陕西则位于西夏南面，如今西夏正两年攻打位于此地的青唐部，若是被西夏拿下，陕西路可就多面受敌了。
　　王韶觉得，一定要在西夏之前拿下此地，将青唐部落收为己用，如今大宋军力不张，直接攻打西夏或许困难，对付这些一盘散沙的羌人则要容易许多。
　　这一方案一来可以获得对西夏的战略优势，二来则可以借此练兵，三来可以减轻大宋西北的军事压力，削弱西夏壮大自己，可谓一举数得。
　　“子纯此言可谓鞭辟入里。”王一边听一边和自己看过的史料进行对照，越听越激动，王韶所言和史书上记载的基本一致，而且日后他也正是这么做的，正因为王韶的战功，才扭转了西北的不利局势，给日后几次攻打西夏奠定了坚实地基础。
　　哎，若不是司马光等人拖后腿，以及大宋对军权的谨慎，王韶应该可以立下更大的功劳才对啊，想到这些，王就觉得一阵儿可惜。
　　不知不觉，又回到了村子当中，王韶看到那几亩地不仅有些发愣，“元泽这是干什么？”他原本还以为王在这边有别院呢。
　　“沈道长赠了些亩产千斤的良种，在下要陪着道长把这些良种种出来，故而才是这副打扮。”王现在已经慢慢适应，也不觉得不好意思了。
　　“亩产千斤？！”王韶要不是知道王的性子，肯定把他当傻子了，这不是胡说八道么？
　　“正是如此，而且这里面有几种粮食还特别适合在西北种植，子纯若想经略西北，粮食转运却是一件麻烦事，如果能在西北大规模种植这些粮食，攻取河湟就要轻松多了。”沈隆说道。
　　汉唐先后立都长安，耗尽了关中的地力，到了大宋，西北的粮食产出已经没办法支撑大规模用兵了，粮食都要从外地转运，这一路上消耗甚多，如果能在西北境内就解决粮食的问题，那可是替王韶、王安石解决大麻烦了。
　　后世甘肃的玉米和土豆种植面积占了全省耕地面积的一大半，这两种作物极其适合在甘肃种植，陕西的玉米和土豆种植面积也很广，这说明这些地方是很适合这几种作物种植的。
　　“这几种粮食耐旱，在种不了小麦、水稻的旱地就能种植，还不占良田，最合适西北不过了，子纯若是不信，等过几个月粮食收了再过来看就知道。”
　　“道长所言非虚。”王帮沈隆作证。
　　“若是如此，何愁河湟、西夏不复啊！”王韶激动地手都开始哆嗦了，“沈道长，今后在下能不能过来帮忙？”
　　难不成你也想种地了？

第485章 来，给你本兵书

　　“此事虽好，却非一年半载就能建功，要种出更多的种子，要总结出种植这种粮食的办法诀窍，都需要时间，这种粮食可是大宋从未有过的粮食，要想普及开来可没那么容易。”沈隆看了一眼王，“这就看元泽多长时间能理出来了。”
　　玉米、土豆、红薯、花生还有向日葵都是明代传入中国的，被康熙捡了个便宜，成就了糠稀“盛世”，若是早上一些时间，估计就没大清什么事儿了，而要是晚上一些时间，大清估计又会是一个短命王朝。
　　而一种新作物要被天下百姓接受，可不是那么容易的事儿，粮食对老百姓来说可是命根子，你让他们放着小麦、小米不种，去种一种从未听说过的粮食，恐怕谁都不敢轻易答应。
　　王或许还不大理解，王韶就在西北边疆，多有和当地农户接触，对他们的想法要稍微清楚点，他也想到了这一点，“此事倒也不难，西北连年战乱多有荒地，到时候可找些荒地军屯，当地百姓若是亲眼看过一季收获，恐怕不用朝廷下令，他们都会抢着要种这种粮食。”
　　如果这几种粮食真有你说的那么高产的话，这些王韶却是藏在心里没有说出来，别说那些老百姓了，就算是他知道王绝不会撒谎，他都没有完全相信。
　　谁说古代人不如现代人聪明来着？听听王韶这办法！沈隆在当省政府一把手的时候，下面好多县长都想不到这么干，或者说他们想得到但是没这个耐性。
　　王觉得自己压力倍增，原先只是满足百姓吃喝的问题，现在怎么又和收服河湟、西夏扯上了？肩膀上的担子可是越来越重了。
　　他起身拱手道，“在下定然竭力做到。”好吧，不就是种地么，我种还不行么？从今以后，白天种地，晚上书写记录，遇到不懂的了就问道长。
　　“原来元泽这身打扮都是为了这些啊。”王韶现在也明白了，他可不是腐儒，不仅没有小看王，反而愈加尊敬了。
　　“不知道长要种的是什么粮食？可否让在下涨涨见识？”王韶倒是越发地好奇了，什么样的粮食能有这么大的收获？“哦，在下一时心急，有些冒昧了。”
　　“倒也没什么不能看的，喏，这是红薯，在我那儿一季亩产可达万斤，大宋此前少有人种，产量可能要少些，不过一季千斤还是应该可以做到的。”沈隆从袖子里摸出一个小孩脑袋大的红薯来。
　　这个产量是他根据明代红薯产量推算的，根据明代方志的记载，那时候红薯的产量就能达到一两千斤，他这次拿出来的还是后世培育出来的油脂良种，产量只会更高。
　　“喏，看到没，这是红薯的芽，要种的时候，将红薯切成小块，每块有一个芽即可，然后在肥地里育出种苗，再移植到地里，每一株红薯最少也能长出五个这么大的红薯来，照顾好了还会更多。”沈隆指着红薯给他俩解释道。
　　王韶和王细细数了下红薯上的芽胚数量，再伸手试了试红薯的斤两，当下疑惑打消大半，“如此看来，亩产千斤或许还少了！”
　　“可惜红薯这能当菜，不能当主粮，不过这两种倒是可以。”沈隆又从袖子里摸出一根金黄色长长的玉米棒和一个拳头大的土豆来，看得王韶一个劲瞅他的袖子，袖子里面能装得下这么多东西么？
　　“一般情况下，一株玉米能结一到八个玉米棒，不过为了让玉米棒长得更大，一般都会掰去多余的，最多只留两个。”沈隆将玉米递给王韶，土豆递给王，这俩抱着就像捧着琉璃盏一般，生怕掉地上摔坏了，“土豆和红薯一般种植，一株也能结五六个。”
　　王韶捧着玉米就开始数上面的玉米粒，数了老半天终于算出来了，“不算那些瘪的、小的，共计七百三十二粒，若是一株长两个，那就是种一收一千五啊！关中种植小麦，一个麦穗能收二十颗麦粒，就算绝好！此物堪称仙种啊！”
　　“不能这么算，小麦可要比玉米密多了，不过玉米的产量的确比小麦高！”后世一个麦穗差不多六七十粒麦种，起码是大宋的三倍，大宋小麦亩产两石，差不多两百斤，后世小麦亩产千斤，如果再算上密植、麦粒大小的区别，这个数字倒也差不多。
　　“最关键的还是耐旱，适宜种植的范围广，西北好多不能种小麦的地方都可以种植这些。”沈隆补充道。
　　“元泽若是能让这几种粮食广播天下，实乃莫大的功德啊！”王韶叹道。
　　王听到这话想起了沈隆当初聊起占城稻时说得那些话，心情颇为复杂，是啊，不管是他还是王韶，都觉得这件事儿是莫大的功德，但是这样的功劳又能得到朝廷和士子们的认可么？或许朝廷会给自己些奖励，就像当年献上神臂弓的李定一般。
　　但是如此以来，自己在士林中的声望恐怕就大不如前了，在那些人看来，或许这般功劳还不如一首好词……难道我儒家真的……不不不，这定然是我未能领会圣人经义，王出了一身冷汗，赶紧将这些大逆不道的念头丢到一边。
　　三人又聊了些这几种粮食的事情，王韶甚至还学着王的样子去地里锄了一会儿地，然后被王赶了回来，道长已经说了，这两亩地是自己的，君子言而有信，绝不能假借他人之手帮忙。
　　王韶回到阴凉处坐下，脑中忽然灵光一闪，一般人若是论起边事，无非就说些选用名将的话，能提到练兵的都少，更何况是粮食输送了，于是他侧过头来问沈隆，“莫非道长也懂得兵法？”
　　“倒是略懂一二。”那个啥，混了好几年军事论坛，看过一堆军事网络算不算？
　　沈隆想想又把手伸到袖子里，摸出一本书递给王韶，“这本兵书倒是和其它兵书颇有不同，子纯不妨看看。”
　　王韶接过来一看，封皮上写着《练兵纪实》四个字。

第486章 啥是火器？

　　历朝历代，兵书都是很忌讳的东西，王安石变法后，重新开设武学，并由朝廷出面刊印了《武经七书》用于教学所用，但是看看武经七书都包含那些内容吧，《孙子兵法》、《吴子兵法》、《六韬》、《司马法》、《三略》、《尉缭子》、《李卫公问对》。
　　这些兵书都是偏向战略类的，如果能熟读这些兵书，你或许可以做个纸上谈兵的战略家，只要不是接触实战，还不会发现问题。
　　可是一轮到你带兵打仗，那可就傻眼了，行军途中该如何保持队形？晚上休息安营扎寨又该如何布置？这些战术性的、细节性的东西可没有那个朝廷愿意轻易透露，要是学会这些，有人照着书上写的造反怎么办？学会这些细节那可就真会打仗了。
　　王韶一看到这本书的名字，顿时就意识到这是真正有用的兵书，尤其是对他这种打算去西北边疆建功立业的人来说更是如此，如今这些练兵、行军、安营扎寨的秘诀都掌握在西北将门等少数人手中，不立文字父子口口秘传，外人想要一窥究竟那可不容易。
　　他虽然是进士出身，也读过不少兵书，甚至想方设法弄到了一些诀窍，可也没机会进行系统性的学习，现在沈隆拿出这本书，可谓是雪中送炭。
　　“多谢道长。”王韶下意识瞅了下附近，没发现有外人才放下下来，准备翻看这本书，可一看到书名后面的作者，他又愣了，“敢问道长，这位戚继光又是那位名将？请恕韶孤陋寡闻，竟然从未听闻过。”
　　戚继光还要几百年才出生呢，你听说过到才怪了，沈隆笑道，“此事却不着急，子纯先读书吧，看看这本书管不管用。”他暂且不打算向王韶透露自己的来路，这件事儿只有王安石父子知道就好。
　　若是论实际战功，戚继光或许还不如徐达、常遇春等大明开国名将，但是在军事理论上的成就，戚继光绝对是宋后第一人，甚至把大宋算进去也没人能超过他，毕竟《武穆遗书》可是金庸的杜撰，历史上可没这玩意儿。
　　所以一决定给王韶发书，沈隆就想到了戚继光，而在《纪效新书》和《练兵纪实》之间，沈隆选择了后者，《纪效新书》是戚继光在东南沿海平倭战争期间练兵和治军经验的总结，而《练兵纪实》则是他在蓟镇防御蒙古时的心得体会。
　　大宋最主要的敌人是西夏和契丹可不是什么海寇，比较这两本书的内容，还是《练兵纪实》更适合王韶一些。
　　“来，一边饮酒一边看！”沈隆从袖子里摸出一瓶古越龙山的黄酒，又摸出两个酒碗，给王韶倒了一杯，王韶现在已经木了，只当是沈隆有袖里乾坤的本事。
　　谢过之后，王韶端起酒碗喝了一口，来不及称赞好酒，就翻看目录看了起来，但见目录上写着练伍法第一、练胆气第二、练耳目第三、练手足第四、练营阵第五(场操)、练营阵第六(行营)、练营阵第七(野营)、练营阵第八(战约)、练将第九，后附杂集六卷六篇：储练通论(上下篇)、将官到任宝鉴、登坛口授、军器解、车步骑营阵解。
　　无一不是大宋将门的不传之秘，不，这些甚至比西北种家、姚家、折家数辈人历经血海战火，付出无数性命代价总结出来的经验更加完善，至于开封城中高家、潘家这些将门，他们家的诀窍有没有失传还真不好说。
　　《练兵纪实》文字直白精确，读起来不费什么力气，沈隆选的还是绘图本，每一页都有精美的绘图，以对应文字内容，让人能更直观的领会戚继光的意思，王韶一下就看出了这本书的作者绝对是有真材实料的。
　　“千总、百总、队长、伍长，此类军制却是与大宋颇为不同啊。”王韶话说了一半儿没说完，他当然能看出这种军制更利于指挥，但是这种事儿可不是随便能说的，大宋对领兵大将的地方可是刻到了骨髓里，若是让人听到他议论军制，恐怕就没领兵的机会了。
　　既然这位沈道长和介甫学士家的衙内相熟，或许到可以暗示他一番，让介甫相公去主持军制改革一事，王安石有志于变法改革是众所周知的事情，王韶也知道些。
　　“弓手、枪手、钯手、刀手……如此搭配足以让骑兵不敢接近。”看着戚继光给出来的阵型，再对照旁边的示意图，王韶很快就明白这些队形的好处和武器的样式，“无论是契丹还是西夏，遇到我大宋步卒组成战阵，都不敢正面迎战，可如今这队形却是比我大宋的军阵更加灵活，可大可小可攻可守……”
　　赞叹完毕，王韶又有新的疑惑，“敢问道长，这铳手又是派什么用场的？火铳又是何军械？有何用处？”火器的鼻祖突火枪要到南宋时才发明，王韶当然不知道火铳是干什么的。
　　“哦，这是一种和神臂弓颇有相似的军械，只是射程较近，只有一百步。”宋代一步差不多一点二米，神臂弓的射程远达两百四十步，“不过火铳的威力可是一点儿也不弱于神臂弓，还要比神臂弓省力许多，就算接连射击数十次也不觉得累。”
　　神臂弓也好，弓箭也罢，拉弦上弦都是很费力气的，一般的士兵射上一轮就没力气张弓了，火铳却不一样，这也是火枪取代弓箭的重要原因之一。
　　“而且火铳练习简单，若想练成一名弓箭手，非得数年之功不可，火铳手几个月就能练成。”这又是一个优点。
　　“若是大宋有次神兵利器，何愁党项契丹不平啊！”王韶两眼发光看着沈隆，“不知道长可有此般神器？能否让韶见识一二？”
　　“这有何难？”沈隆起身叫过王，“后面有处无人的山沟，就去那里让两位见识一下火铳的威力，至于其他人就让他们守在外面好了！”

第487章 南无加特林菩萨

　　大宋至今都把神臂弓视为绝密，决不允许泄露给党项和契丹，制造神臂弓的匠人都被严密看守，王韶当然明白沈隆的用意，当下就让自己的儿子王厚亲自守候，严令不可放一人进去，就算里面发生任何动静，他们也只能在外面守着。
　　王不知道到底出了什么事儿，见沈隆并未反对，也命令王家的仆役听从王厚的吩咐，王厚不敢怠慢，马上带人将入口守得严严实实。
　　走进山沟，绕了两个弯，直到外面再也看不到，三人方才停了下来，沈隆一边把手伸到袖子里，一边给王解释道，“方才我给了子纯一本兵书，兵书之中记载了一种大宋未有的神兵利器，子纯想要见识一二，所以我选了这么个地方。”
　　定然是后世的兵书和神兵利器吧？沈道长家中的摆设样样巧夺天工，拿出来的神兵利器定然也远胜我大宋！王闻言欣喜不已，现在已经有了足以填饱大宋百姓肚子的仙种，现在又有了神兵利器，何愁大宋不兴啊！
　　沈隆从袖子里掏出一支差不多一人高的火绳枪来，这还是他专门去了趟《教父》世界找人定制的，后膛枪虽好，技术要求太严格，所以还是先从简单的开始吧。
　　王有点习以为常了，王韶可是把脖子都扭歪了，刚才那些红薯、玉米、兵书、美酒倒也罢了，袖子里塞一塞勉强还能装得下，这火铳又是怎么回事儿？都快顶得上胳膊的两辈长了，到底是怎么塞进去的？
　　“这就是火铳，这是点火的火绳，这是装火药的药锅，这是发射的弹丸……”沈隆指着火绳枪一一给他们做着介绍，王和王韶看得一头雾水，火铳和先前所有武器都大不相同，他们一时间难以想象这种武器该如何杀伤别人。
　　“先清理火孔和引药锅，然后装引药，盖上药盖，在倒过来装发射药，将弹丸塞入枪管，用通条压实……”沈隆一步一步给他们做着示范，最后点燃火绳，瞄准了前方一棵小树，扣下扳机，只听砰的一声雷响，弹丸呼啸而出。
　　王和王韶被枪响吓了一大跳，等恢复过来，马上看向树身，只见树身正中被打出一个圆孔，赶紧过去仔细检查，他二人又被吓了一跳，树身前面的空虽小，后面却是露出了一个碗口大的洞，这棵树都快被打断了。
　　不仅如此，弹丸穿过树直接射入后方的岩壁上，将岩壁也打出了一个洞，王韶看看树后面的洞，再伸手摸了摸岩壁上的洞，忍不住咂舌道，“这就算是三重重甲，恐怕也打死人了！”
　　“就算距离远些不能穿甲，敌人的肋骨也该被打断，怕也活不成了！”铅弹打在胸口就像铁锤重击一般，光冲击力都能打死人。
　　“继续发射也简单，只需要将刚才的流程重复一遍即可，速度虽然比不上开弓，却比神臂弓快些。”沈隆迅速做好了二次发射的准备，然后将火铳递给王韶，“枪托抵住肩膀，用前面这个望山…就是这个对准目标，瞄准的时候要略向下一些，以防后坐力，然后扣动扳机就可以发射了！”
　　王韶照他所说开了一枪，却是打高了，沈隆又帮他填充一次，这次倒是勉强打中了树木，同样打了个对穿。
　　“果真比训练弓箭手容易多了！”弓箭手还要开弓引箭瞄准，要想练好非得下几年苦工不可，这个却是只要能端得动枪，会瞄准就行，王韶很快就明白了其中的好处。
　　“这才是最粗陋的火铳，我再给你们看看更好的吧！”既然要刺激他们，那就刺激个狠，沈隆又从袖子里摸出了一把后膛米尼步枪。
　　“这只火铳却不用点火，直接用火石打火，就算下雨天也不可以发射。”依旧装弹瞄准射击，同样命中目标。
　　“而且后膛装弹还有一个好处，那就是可以趴着装弹射击，敌人的弓箭可就更难射中了。”说完沈隆又换了跪姿和卧姿进行了两轮射击，再填充好交给王韶让他试射。
　　王韶射击完毕看了一眼王，幸好这位道长和王学士家交好，看起来不像是不轨之徒，如若不然，只需练出万余这样的火铳兵，天下那还有人挡得住？
　　“呵呵，这同样不是最好的火铳，再给你们看看这种。”沈隆这回拿出来的是一支毛瑟步枪，这是从某位参加过一战的美国退役士兵手里买来的，保养地非常好，还能使用。
　　“有点像是传说中诸葛武侯的连弩，提前装好弹，可以连续发射！”介绍完毕，沈隆瞄准目标，扣动扳机拉枪栓退出弹壳，一口气将五颗子弹全部打了出来，然后依旧重新装弹交给王韶。
　　王韶今天受到的刺激实在是有点大，拿枪的手都哆嗦了，五颗子弹全部飞上了天，前两种火铳他或许还勉强能想出应对的策略，面对毛瑟步枪，他觉得要是自己遇上拿着这种武器的敌人，怕是只能等死了。
　　“这种射击的速度更快，子弹容量更多。”沈隆觉得还没刺激够，又拿出了一把芝加哥打字机，直接把前面的土壁打成了筛子。
　　“元泽，要不你也来试试？”沈隆换了个弹夹，交给王，芝加哥打字机的后坐力更轻，王这种文弱书生都能用。
　　“不不，在下……在下……”王下意识就想后退，终究没能拗得过沈隆，接过枪，被沈隆把手按到了扳机上，闭着眼睛将子弹全都打了出去。
　　元泽这样的书生拿着这般火铳，若是守在关隘要道，怕也能一夫当关万夫莫开了吧？若是有五百，不，那怕三百支这样的火铳，我就能带人横扫西夏！
　　“好了，差不多够了，再给你们看看最后一种吧！”沈隆觉得要是再多拿出几种现代武器，王和王韶估计就要崩溃了。
　　他从袖子里拿出一把硕大的枪械，口称佛号开始射击，“南无加特林菩萨，六根清净贫铀弹。一息三千六百转，大慈大悲渡世人……”

第488章 要造枪，先打铁

　　加特林的威力让王韶身子摇摇欲坠，王更是一屁股瘫坐在地上，他们脑中旧有的观念就像是对面的土壁一样被击得粉碎。
　　我读这么多兵书究竟有什么用？就算孙武吴起再世，亲率虎狼之师来攻，遇到这样的敌人恐怕也只有死路一条吧？王韶嘴巴张了张，却没有发出一点儿声音。
　　弹链全部打光，沈隆将加特林收了回去，默默看着他俩，当硝烟散去许久，他们二人才恢复过来，王看着沈隆，就好像抓住了救命的稻草，连忙过来祈求道，“还请道长将这般神器授予我大宋！”
　　既然沈道长愿意将土豆、红薯、玉米等仙种交给大宋，教他如何培育种植，那么理应也愿意教授大宋如何打造这些神兵利器吧？若是有了这些，党项又算得了什么？契丹又算得了什么？日后的女真和蒙古同样不是问题！收服燕云十六州只在旦夕之间啊！
　　“还请仙长不吝赐教。”王韶也过来跪了下来，男儿膝下有黄金，那看是什么时候，如果真能让大宋获得如此神兵利器，别说下跪了，就算让自己去死王韶也心甘情愿。
　　“好说好说，既然给你们看了，那自然是要传授的，不过在你们的有生之年，恐怕最多只能看到第二种火铳了！其余那些就不是你们能看到的了。”沈隆将他们搀扶起来，“还是和红薯、土豆、玉米一样，我会教你们如何打造这些火铳，至于能学到多少，就看你们的了。”
　　“好了，里面动静这么大，咱们又进来这么久，外面的人恐怕该等急了，咱们还是早些出去吧！”看样子王韶治军的本事的确不俗，里面都闹成这样了，王厚也没派人进来。
　　三人一起出去，沈隆夸赞了几句王韶的治军之法，然后又说道，“相较于刀枪弓弩，火铳还有一个好处，想必你们也能领会到，火铳的打造极其复杂，而我中原的能工巧匠向来远胜周边蛮夷，党项、契丹想要学大宋打造这般兵器可不容易。”
　　“而且火器极其依赖弹药，没了弹药，火铳就等于是烧火棍，所以朝廷控制军队就更加容易了，只要将生产弹药的工厂牢牢控制在手中，就不用担心藩镇之祸重现。”或许这个才是大宋朝廷更关心的。
　　王韶王听了暗暗点头，心里则在琢磨着，也不知道这火铳难不难打造，弹药好不好配置，若是真要兴建工坊，又该盖在那里？
　　“父亲，衙内！”到了沟口，只见王厚已经拔刀在手，死死拦住王家的仆役，似乎是王家的仆役听到里面的动静，想要进来却被他死死拦住，可以看出王厚也快坚持不住了，拿刀的手都有些哆嗦，眼见他们三人平安出来，终于松了一口气。
　　“尔等这是何故？莫不是我说的话不管用了么？”两相比较，王被自家仆役弄得很没面子，当即出言呵斥道，“回去后先领家法，日后若是再犯立刻赶出门去！”
　　“小人等都是心忧衙内……”领头的还想辩解两句，看到王的眼神越来越冷，赶紧闭嘴不言，躬身退下。
　　“让道长和子纯见笑了！”王脸上一红，拱手给沈隆和王韶致歉。
　　“无妨，今日元泽也累了，不若稍事休息，然后一起回城吧！”沈隆笑道，这个累可不仅仅是锄地导致的身体劳累，毛瑟、加特林给王带来的心理压力更甚。
　　回到地边阴凉处坐下，沈隆又摸出几罐红牛给大家分了分，王厚想过来询问王韶山沟里发生了什么事儿，却被王韶赶走了，他知道这件事儿事关重大，越少人知道越好。
　　“道长，方才动静颇大，里面也留下了诸多痕迹，不若让我带着小儿过去收拾一番可好？”王韶害怕被外人看到那些射击痕迹，从而泄露某些消息。
　　“倒也不用太过担心，让处道带人去就好。”处道是王厚的字，沈隆并不怎么担心，如今可没有火器的概念，就算有人进去见了山谷里乱糟糟的模样，恐怕也只会附会到神怪身上。
　　王韶又把王厚叫过来，耳语一番，王厚脸色愈加严峻，当下挑选了几名亲信手下回到山沟中，过了些许时间，山沟里就冒出了火光，王厚和亲信手下带着几个包裹回来了，不用猜也知道，这包裹里肯定是他们找出来的弹壳和弹丸。
　　而且为了掩盖痕迹，王厚还放了一把火，王韶父子二人的心思堪称缜密，沈隆微微点头，“留几个人看着，免得火烧到其它地方。”
　　“在下这就准备过去。”王厚答道，他已经安排好人手准备在四周防御，一直等这里的大火完全熄灭才会离开。
　　“如此就托付给处道了！”沈隆点头起身，“现下时辰不早了，咱们还是先回城去吧，元泽不用着急，明日再来耕种不迟，哦，对了，今日回去之后写一份实验日志出来，将今日锄地的心得统统写上，明天我要检查。”
　　“是。”王立刻答应，然后开始头疼，无论诗词歌赋还是诏书表章他都会写，可这实验日志又是什么玩意儿？该用何等格式？怎么书写？看道长似乎没有解释的意思，恐怕只有自己回去琢磨了。
　　回到大路上，沈隆、王韶、王三人乘马前行，两家仆役四处散开，将路上行人隔开，免得打扰他们交谈。
　　“子纯初来京城，还没安排好住处吧？可先让贵属去驿馆歇息，子纯不妨与我等一起到我家叙话。”王想起了史书上那些关于王韶的记载，因此邀请他去见见王安石，顺便也和他一起将今天的事情说给王安石。
　　“那在下就却之不恭了。”王韶想想答应下来。
　　又走了一阵儿，王韶还是没忍住问了出来，“敢问道长，这火铳又该如何打造？”
　　“要造枪、先打铁，大宋眼下的铁料怕是打不出这般兵器来。”沈隆说道，现在大宋的兵器连西夏的都不如，还怎么打造枪管。

第489章 没钱怎么办

　　据说有次西夏的使者来大宋，称大白高国兵甲精锐，言语之间颇有威胁之意，大宋群臣不忿出言反击，西夏使者拿出西夏剑，要和大宋的刀剑比试，结果大宋的刀剑接连折断，最后倒是有名大臣拿出自己的宝剑赢了一局，可惜他那把却是倭国剑，搞得大宋很没面子。
　　由此可见，大宋的冶铁技术还有待发展啊，想要马上就生产出能够打造火铳枪管的铁料来恐怕还不行。
　　“可是这合适的人选恐怕不好挑选啊？”王韶面有犹豫，相较于打造兵器，他更想亲自领兵经略河湟，而王要负责玉米、土豆、红薯等高产作物的种植，怕是没这个时间，至于自己的孩子王厚或许可以，但如果他们王家一个在外面领兵，一个在内负责军械打造，恐怕朝廷难以放心啊。
　　“大宋人才辈出，要想找到有能力负责此事的倒也不难，钱塘沈存中，泉州苏子容，皆有这个本事。”大宋还没有深受程朱理学毒害，不少儒生都对科学颇有兴趣，沈括、苏颂就是其中的佼佼者。
　　沈括堪称全能人才，日后享有盛名，且不必说，苏颂也在天文、机械、药物、数学等多方面做出了相当了得的成绩，让他们俩中的一个来负责此事倒也算合适。
　　其余还有数学家贾宪、卫朴，建筑家李诫，医学家钱乙，另外如今的名臣曾公亮、蔡襄也曾在茶学、水利、军事等领域做出过不俗的贡献。
　　“沈括？”王想起了当初沈隆当初说过的话，能名留青史的，必然不是简单人物，“沈存中如今在翰林院担任馆阁校勘，尚在京中，苏子容新任辽国太后生辰使，出使辽国未归，或许让沈存中来办这件事更好些。”
　　“沈存中资历略有不足，此事也不是一朝一夕就能决定的，到那时候，苏子容早该回来了。”沈隆说道，沈括的能力没啥问题，可惜今年八月他的老母亲病逝，按照如今的习惯，沈括必须得回家丁忧守孝一段时间，想要让沈括办事儿就只能等他丁忧回来了。
　　“那等苏子容回京，在下就登门拜访。”王不知道沈隆为什么没选沈括，只觉得他既然如此说了，肯定有他的道理，这段时间他忙着去相州寻找龟甲，还没来得及研究沈隆给得那些史书呢，自然不知道沈括丁忧的事情。
　　听说王学士家的衙内眼高于顶，如今竟然对这位沈道长如此恭顺，不像是传说中的样子啊，王韶有些惊讶，不过一想沈隆刚在山沟里闹出的动静，当下也就想通了，那怕是再傲气的人，看到这一幕也会变成王这个样子吧？
　　回到王安石家中，王安石已经回来了，听闻王韶登门拜访，王安石颇为高兴，他看过那些史书之后就想早点和这为军事上的得力助手见面，今天终于如愿了。
　　几人一起用过晚饭，来到王家的书房叙话，王韶先简单说了一些自己在西北游历的见闻，以及平定西夏的构想，就迫不及待地和王一起说了沈隆今天的所作所为。
　　“竟然有如此神器？”王安石一听也坐不住了，大宋向来重视弓弩之类的远程武器，弓弩手在军队中的比例极高，可惜无论弓弩都有各自的缺陷，弓箭手不好练，培养一名弓箭手耗费巨大，而神臂弓上弦又太费劲，守城或许影响不大，出城野战则有些吃力。
　　现在沈隆拿出了威力比弓箭更大，上手更加容易，填充比神臂弓更便捷的火铳，大宋军队若能大规模装备这种武器，战斗力必然大增。
　　沈隆又把那支火绳枪拿出来，给王安石介绍了一番这种早期火枪的结构、用处，王韶和王在一旁你一眼我一语说了自己试射的经过，“父亲，有了此物，西夏的瘊子甲也能一枪击穿，平定党项收复兴灵当不在话下。”
　　瘊子甲是西夏用冷锻技术打造的铠甲，打造时习惯在每片甲片末端留下筷子头大小一块不锻，隐约如皮肤上长的瘊子，故而叫瘊子甲，瘊子甲防御力极佳，曾有一支箭射穿了瘊子甲甲片上穿带子的小孔，结果箭头被钻孔刮削，铁都反卷起来了，甲片却丝毫无伤，一时传为奇谈。
　　距离稍远些，大宋的弓箭就无法射穿，只有神臂弓才能穿透，大宋西北边军可没少吃这个亏。
　　“沈道长已经答应将打造火铳的技艺传授给我大宋，并推荐苏子容负责此事。”王继续说道。
　　“苏子容向来喜好机械格物，他要是见到此物定然喜欢。”王安石和苏颂年龄差相仿佛，又都是庆历二年同科得中，对他很是了解，要是一般读书人得知自己要去负责军械打造，要么会觉得捞到了一个肥差可以中饱私囊，要么觉得自己被羞辱，竟然来干这种粗活儿？苏颂却不会如此，他肯定会好好负责此事。
　　“那等苏子容回京，孩儿就去登门拜访。”王说道。
　　“嗯，到时候请子容过来好好商量。”说着王安石忽然皱起了眉头，“敢问沈道长，若想打造这种火铳，恐怕花费不小吧？”
　　“这就和刀剑神臂弓一样，开始的时候每把价格肯定不低，但是越到后来，打造的越多，就越便宜。”沈隆回答道，“要想建造好一家火铳工厂，怕得数十万贯不可。”
　　这还是保守了说的，怕把王安石给吓坏了，“当然，这数十万贯并不是一下就拿出来的。”
　　“就算如此，第一笔怕是也得数万甚至是十万贯吧？铁料、房屋、人手，哦，还有这火药、弹丸，无一不要钱啊！”王安石开始头大了，大宋冗官冗兵冗费，国库里积蓄不多，想要拿出这笔钱可不容易。
　　而且推广普及红薯、玉米、土豆等高产作物，也要花费大笔钱财，沈道长所拿出来的东西都是好东西，奈何大宋拿不出这么多钱来操办这些事情啊！可如何是好？

第490章 没钱就去抢啊

　　北宋的财政收入其实是很丰厚的，以熙宁十年为例，当年的收入是五千七百万贯，石，匹，两（贯是钱，石是粮食，匹是布帛，两是银），如果给崇祯这些收入，怕是能把他高兴死，那还用得着发愁啊。
　　可北宋的财政支出同样居高不下，这些支出主要分为：军费支出、官俸支出、岁币支出、农田水利支出、皇室支出以及其他的一些支出。
　　首先是军费，军费平时分为养兵费和装备费，大宋北边有契丹、西北有党项，不得不在河北地和陕西一代屯集重兵防备，另外大宋每逢灾害都有招纳流民精壮充当厢军的惯例，这固然减轻了流民造反的威胁，也让大宋的士兵数量越来越多。
　　养士兵要花钱，给他们置办装备同样要花钱，如果边境在打仗，那开支就更多了，太平的时候大宋的军费占据财政支出的一半儿，这要是打起仗来，那可就直接奔着七成去了。
　　然后是官员俸禄支出，大宋官员的数量之多、待遇之好那可是出了名的，每年大宋光这方面的支出就在三百万贯左右。
　　这么一看岁币支出到不怎么多了，如今每年就只有银二十万两，绢三十万匹而已，但是这个钱给得实在是太憋屈了。
　　农田水利支出每年不等，因为开封修建在黄河边上的缘故，黄河水利也就成了朝廷关注的重点，动辄就要花数十上百万贯在这上面，加上其它地方的水利支出就更多了。
　　皇室支出包括日常支出、宫殿修缮和陵墓修建、祭祀费用、宗室费用四个方面，这个数字不太好查，但是从神宗嫁公主就花了七十万贯来看，这个数字也绝不会小。
　　一年将近六千万贯的收入，军费先砍去一大半儿，就只剩下两千多万贯了，在除去俸禄支出、农田水利、皇室开支这些，大宋一年还真剩不下几个钱，此前大宋多次出现过岁入抵不上支出的财政赤字。
　　有次甚至连先皇过世该给禁军发放的赏钱都挪不出来，搞得禁军差点哗变，在这样的情况下想要凑出一大笔钱来推广新种子、修建火铳工厂确实不容易。
　　要不然王安石也不会想要变法改革了，不过他一时半会儿也凑不出钱来，但沈隆却有的是解决的办法，“此事倒也不难，就是不知道介甫愿不愿意去做了。”
　　沈道长莫不是还能点石成金不成？王安石连忙问道，“敢问道长有何办法？”
　　“什么是钱？铜钱算钱，银两黄金又算不算钱？”沈隆反问道，他还真有办法能弄到大笔的黄金白银。
　　“当然算钱。”王安石果断答道，再想想沈隆曾经交给过他的史书，王安石脑中灵光一闪，感觉猜到了沈隆的想法，“道长莫不是知道那里有金矿银矿？”
　　“然也，不过却不在大宋境内，故而我才问介甫愿不愿意去做了。”沈隆笑道，其实大宋境内的也不是金矿银矿，比如山东的招远金矿，这时候朝廷已经有人在那里开采黄金了，到元丰年间的时候，招远一地每年产出黄金万两，占了全国黄金产量的九成以上。
　　但这远不是招远金矿的开采极限，招远的金矿从北宋开采到明代，再从明代开采到现代，还依旧没有枯竭，不过既然外国有金矿，咱们何必开采自己的呢？
　　“倭国多金银，其中又以佐渡金山和石见银山储量最多，不过倭人眼下尚不知晓，石见银山在倭国本岛，眼下还有些不好办，佐渡金山却是在倭国外海的一座岛上，乃是倭国流放犯人的地方，不受倭人重视，若是大宋能将此岛取来开矿采金，区区一座火器厂又算得了什么呢？”苏颂从辽国回来，然后学会如何打造火绳枪也需要时间，刚好用来开采金矿。
　　没钱怕什么？没钱就去抢啊，就去骗啊，连抢钱骗钱都不敢，还说什么变法强国？沈隆故意借此机会鼓动王安石。
　　至于大量贵重金属涌入大宋会不会引起通货膨胀，他倒是不怎么担心，以大宋的经济体量，佐渡金山那些黄金完全能消化完。
　　“倭国向来仰慕我大宋，对我大宋并无丝毫不敬，若是仅为些许金银就攻打倭国，似乎……似乎……”王安石一时还有些转不过弯来，跨不过心头那道坎。
　　“如若不然介甫又当如何？是加税压榨百姓，还是去和司马光、文彦博那儿虎口夺食？”沈隆讥笑道。
　　“大宋和倭国远隔重洋，想率军攻打倭国非水师不可，只是我大宋自从济阳郡王率军灭南唐之后，已经多年未曾整顿水师了，恐怕力有未逮啊。”王韶的节操比王安石少一些，他已经开始琢磨该如何攻打倭国了。
　　“水师倒是小事，我这儿也有天下最快、最结实的海船样式。”要不咱们直接上宝船，上盖伦？我这儿都有船模，让工匠拆开船模就能仿造。
　　“而且此事未必想要打仗。”当初欧洲那些殖民者也不是光会打仗啊，欺骗收买这些手段玩得同样拿手。
　　“倭人久慕大宋风华，但是倭国的朝廷与我大宋却并无直接关系。”此时并无正式的外交贸易，仅限于私人贸易，宋商多行至博多与越前敦贺作交易，一直到南宋年间，双方才建立正式的外交关系。
　　“故而可派遣几位倭人极其仰慕的使者前往倭国，不管是租借也好，购买也好，想办法将佐渡岛拿下，一边开采金银，一边用这些金银来打造战舰、火器，等水师壮大之后，倭国就算想反悔也不行了！”沈隆说道。
　　“而且，将来若是想收服燕云十六州，水师也可从登州北上，直捣幽燕之地，却不比从河北、山西北上东进一路攻打城池容易？”水师要是只用来欺负倭国，就太浪费了。
　　王韶已经忍不住开始想象成千上万的火铳兵，突然杀到幽燕入海口，杀契丹一个措手不及的景象了，王似乎也有多心动，唯独王安石依旧沉默不语。

第492章 工业革命从农业开始

　　如今进士科每三年一届，每届只录取二三百人，但凡能高中的都是从全天下读书人中厮杀出来的精英，王才二十三四就高中进士，文采自不必说，往日谁见了他的文章不是交口称赞，但是到了沈隆这儿却被贬低的不值一提。
　　王还有点不太服气，他觉得自己的文章文采出众，用语典雅，无论拿给那位大家看，都不会是这般评价，“还请道长指教。”
　　“我且问你，我让你写这东西是用来做什么的？”沈隆反问道，王的文章单论文字书法，的确不错，可惜却不是自己想要的结果。
　　“想必是记录下耕种的诀窍，好用来告诉其他人玉米、土豆还有红薯等粮食该如何种植吧？”王极其聪明，早就想到了这一点。
　　“对，就是这样。”沈隆点点头，然后指着文章问道，“既然如此，你可看你写得东西能不能满足这种需求？昨日是何年何月何日，天气是阴是晴？所锄之地是旱地还是水田？锄地深需几分？这些你可都是没写清楚啊？”
　　“而且这些东西可不是给朝堂上学士们看的，而是要用来教导那些农夫如何耕种，用词要尽量口语化，避免含糊不清、难以理解的用语，你用了这么多典故，怕是一般的进士都不容易读懂，更何况这些目不识丁的老农？”老农不识字，却可以安排认识几个字的读书人教导他们，而这些人文化水平不高，王的文章读起来也很吃力。
　　“喏，我这有一份后世小学生写得实验日志，你拿去看看吧，今晚就照着这个样子写。”沈隆从袖子里摸出几张纸递给王。
　　王接过来一看，只见最上方先这些某年某月某日，天气晴朗，还有一些诸如温度、湿度等自己看不明白的东西，下方则写着今日种植的作物幼苗长度、长势等等，言辞简单，让人一看就明白。
　　这样的文章那有什么味道啊，怕是刚读过几年私塾的幼童都比这写的有文采，可王细细一琢磨，发现这篇文章并不简单，自己只需要看过就知道写文章那人是如何种植花生的，并没有任何含糊不清的地方，若是读出来，怕是一般的老农都知道该怎么做。
　　“土深几分则种子被压得太实没办法发芽，土薄几分则种子可能露在外面，也没办法发芽，早种几日天气太冷，晚种几日又太热……所以你写文章务必要精确才行，万万马虎不得，稍有疏漏就可能导致颗粒无收。”沈隆提醒道，写实验日志可是和写普通文章大不相同。
　　“多谢道长指点，在下明白了。”王谢过沈隆，一边继续研读文章，一边回忆起昨日锄地的经过来，开始考虑该如何修改昨天的日志了。
　　“对了，道长，这温度和湿度又是什么？这些数字是如何测量出来的？”王问道，这些字词他根据字面意思能模糊领会一些，但终究没有准确的概念。
　　“温度就是冷热的程度，以冰水混合物的冷热程度为零度，以沸水的冷热程度为一百度……”沈隆拿出一支温度计和一个湿度计给王做演示，“温度和湿度对粮食种植至关重要，以后你把这些数据也记录上吧！”
　　王接过研究一番，还按照沈隆的指点测量了自己身体的问题，只觉得这些设备巧夺天工、奇妙之极，“据说炼钢炼铁最关键就是火候，若是能用这……用这温度计测量火候，是不是就能炼出更好的钢铁？”
　　“嗯，你能想到这些足以证明你的聪明，不过你拿着的这根温度计却测量不了炉子里面的温度，这东西一放进去怕是就烧化了。”沈隆称赞道。
　　等到了村子里，王和武小乙继续锄地，沈隆则坐在旁边歇息，王今天才发现，沈隆昨天锄好的那两亩地深浅并不一样，看来是准备种植不同的粮食，而这些粮食下种的深浅定然不同，他赶紧将这些记下。
　　沈隆看着王认真的样子微微点头，看来这个文科生还是有希望改造成理科生的，如果他真能将这些粮食种植成功，那可是大有好处啊。
　　想要拯救大宋，光干掉契丹、党项、女真、蒙古可不行，就算自己能解决耶律洪基、完颜阿骨打他们，难保也会有其它异族冒出来，所以必须想出个更为长远的办法不可。
　　纵观史书，一直到火器时代，文明国家才彻底摆脱蛮族的威胁，因为蛮族的生产能力远不能同文明国家相比。
　　而火器的大规模装备又需要一整个工业体系，单靠手工作坊可搞不定，所以沈隆还得在大宋培养出工业革命和资本主义的萌芽，并呵护其茁壮成长，一直到这股新兴力量拥有和封建地主对抗的资本才行。
　　许多人一提到工业革命，就想起瓦特改良蒸汽机，珍妮纺纱机等划时代的机械，但是事实上，工业革命却是从农业开始的。
　　由于轮作制的推广、生产工具的进步、新作物的耕种以及肥料的使用等，让英国的粮食产量不断增加，生产效率也不断提高，一大片土地只需要少数人就可以种植，再加上圈地运动的作用，大批农夫不得不离开土地进入城市，为工厂提供了足够的工人来源。
　　这些人从农民变成了工人，而价格低廉的粮食又让英国人可以用较少的资金获取足够的食物，剩下的资金则可以用于消费，这也导致了工业品的需求增加。
　　想要在大宋重现这一幕，也必须先解决粮食的问题才行，所以沈隆才拿出了这么多的高产种子，以及王正在使用这些更先进的农具。
　　王现在只想到了这些粮食的高产量，却没意识到这些粮食也会让更多人被从土地上剥离出来。
　　等到那时候，这些失地农民可以有两个选择，要么向外殖民，要么进入工厂变成工人，无论哪个选择，都是沈隆希望看到的。

第493章 先办个学校吧

　　昨天王才干了半天就遇到王韶了，今天可是硬生生干了一整天，晚上回去的时候已经累坏了，尽管如此，王还是坚持将今天的日志写完并拿来给沈隆看。
　　“嗯，此番倒是进步不少，不过还是有几处地方不妥…”沈隆指导王进行了修改，就这样过了几天，王的实验日志已经写得有模有样了。
　　那些土地也翻完了，沈隆带着王和武小乙将已经准备好的种子都种了下来，接下来就是等待这些种子破土发芽了。
　　利用这个间隙，沈隆带着王去了趟佐渡岛，这番可是让王大开眼界，原来从空中看我大宋疆土竟是这般样子，“仙家法术果然妙用无穷啊。”
　　额，这就有点不好了，神学可是会阻碍科学进步的，于是沈隆赶紧撒了个谎，“这并不是什么神仙法术，同样是格物致知后的结果，就和先前给你展示出来的火铳一样，都是匠人打造出来的，以大宋目前的技术水平，想要飞得这么快这么稳还不太可能，不过想要带人飞上天，却是一件很简单的事情。”
　　等回去后我就把热气球拿出来，让你们见识见识！不理会震惊的王，沈隆加快速度跨越海洋，来到了佐渡岛上。
　　根据研究过的资料，沈隆选了几处有金矿的地方，埋下炸药引爆，炸出了不少星星点点闪着金光银光的矿石。
　　“这果然是黄金白银啊！这么大一片都是金矿银矿？”王抱着金矿石银矿石看得都快流口水了，要是把这座岛拿下，那还用得着担心变法没钱啊。
　　“且去找个地方把佐渡岛图样画出来，然后把发现金矿石银矿石的地方标注出来。”沈隆吩咐道，这是准备拿回去忽悠赵顼的。
　　王马上乐呵呵的去办去了，花了半个多时辰，画出了一幅勉强能看的地图，还给那些矿石标注上数字，注明这些矿石是从什么地方发现的，等他干完这些，沈隆带着他重新回到开封城外。
　　期间还在落在海面上，给地图撒了点海水，作假多少也得做得像模像样不是？这地图既然是海商带回来的，没点大海的味道怎么行？
　　回到城中，王安石找来人手对这些矿石进行了鉴定，确定这些都是难得一见的好矿，金银含量极高，于是他马上行动起来，安排好扮演海商的人手之后，就秘密带着这些矿石和做旧了的地图进宫找赵顼去了。
　　刚听到这消息的时候，赵顼和王安石一样觉得别扭，哎，没办法，大怂的皇帝么，被契丹和党项欺负惯了，完全没意识到自己还能欺负其它人去。
　　可听王安石说了佐渡岛的金银数量，以及大宋财政目前面临的窘境之后，赵顼终于还是振作了，怎么说这位也是曾经穿过铠甲的皇帝，多多少少也要比大宋其它皇帝有胆气些，要不然也不会发动攻夏之战了。
　　而且这次面对的又是倭国人，大宋可能害怕契丹人、党项人，对倭国可不怎么害怕，再加上王安石拿出来的方案是忽悠或者购买，并不是派兵攻打，就算失败了也不会有太严重的后果，于是赵顼答应下来。
　　只是两国之间来往可不是那么简单的事情，大宋自持身份，肯定不会先派遣使者去倭国，大国要有大国的气度，而是先透露一些风声，引得倭国使者先来拜访，然后倭国使者一请再请，大宋的使者才会前往倭国。
　　文人搞别的事情不行，搞这种事儿还是很拿手的，王安石稍微给章透露了一点儿风声，章就马上安排人去办去了。
　　章家是福建大族，族中亦有经营海商生意，虽然章家主要走的是南边的线路，但是和主导了对倭海贸的宁海周氏也有来往。
　　宁海周氏先辈和倭国关白藤原赖通交好，被藤原赖通任命为倭国太宰府进奉使，试图和大宋建立正式关系，不过因为手续不全，周氏先辈被明州市舶司拦下来了，没让他进京。
　　现在虽然已经过去多年，但是周氏在倭国的影响力并未消退，再弄个进奉使的身份过来并不是很麻烦的事情。
　　宁海周氏如今家里的钱是够多了，却没有官位，章稍微抛出一点儿诱饵，他们立刻就上钩了，忙不迭答应下来，立刻就带人去操办此事。
　　就在红薯、玉米、花生嫩苗逐渐茂盛之际，倭国的进奉使就抵达了开封，看来苏轼和章很快就可以去倭国了。
　　王安石和章私下密谈了一回，谈了什么外人不得而知，只是听人说章当天晚上的心情极好，章的名利之心甚重，现在遇到这样建功立业的机会，一旦这件事情办成，自己必然会受到重用，当然会喜出望外。
　　等苏轼和章离开开封，前去浙江准备渡海前往倭国的时候，沈隆带领王所种下的那些花生、玉米、红薯也都成熟了。
　　收获当天，王安石、王韶等人亲自到场，当他们看到那丰硕的收获，激动地无法自己，王都快哭了，这可都是他亲手种植的啊。
　　最后一称，红薯产量超过两千斤，玉米亩产虽然不如红薯，花生一亩地就只有二三百斤，但是花生的含油量极高，可以用来榨油。
　　“明日我就进宫见官家，重新在开封城外找地方种植这些粮食。”看了下现在种出来的种子，沈隆这几亩地肯定不够用，一般人家也没这么大连片土地，王安石这是看上赵家的御庄了，也就是后世的皇庄。
　　“此事可让元泽负责，元泽这些日子肯下功夫，该怎么侍弄这些粮食他都学会了。”沈隆说道，年初时候王还是个翩翩公子，现在却是变得又黑又瘦，不过整个人却精神了许多，再也不复当初那般孱弱的模样了。
　　“那沈道长接下来打算做什么？”王安石和王同时把心悬了起来，这位该不是要走吧？
　　“我么？打算办个书院，介甫帮忙找块地方吧。”沈隆说道。

第491章 天皇巨星苏东坡

　　这可是强取豪夺啊，实在是和王安石昔日所学大相径庭，沈隆等了半天也没见他回应，于是冷笑道，“原来在介甫心中，倭国百姓比大宋百姓更重要啊！”
　　“不，并非如此，只是……只是此事终究有些不甚光明正大……”王安石额头冒汗，沈隆这话说得可是有点重。
　　“学士，非我族类其心必异，倭国在唐时就曾经进攻高丽，对中原虎视眈眈，此乃狼子野心也！不可不防，若能在倭国门口占下一座小岛，对我中原大有好处。”王韶还记着平定西北，建功立业呢，于是直接拿出了唐时白江口一战来证明此举的正义性。
　　“介甫，有句话你需记得：世间惟有一件事情永远是正义的――即我诸夏之利益，若有高于我诸夏之利益者，便只有我诸夏民众之利益，除此以外皆不足道！”石相公，不好意思用了你的话。
　　“若能拿下佐渡金山，则大宋不用加赋、不用压榨百姓就可以每年获得金银无数。”佐渡金山不仅有黄金，还有白银，倭国足足开采了四百年之久，足以为王安石的变法提供有力支撑，“介甫也可用这些金银来变法改革，中兴大宋，难道还有什么不妥么？”
　　“世间唯有我诸夏之利益永远正义？”王韶等人细细咀嚼这句话，王韶听了心中燃起一团火，觉得沈隆这话说得极对自己的胃口，王也有些心神荡漾。
　　王安石震惊之余被沈隆后半句话点醒，是啊，大宋可是只有几十年就要亡国了，而且下场如此悲惨，若是能用倭国的损失弥补上大宋的遗憾，那为什么不去作呢？至于自己名声会不会受损，暂且顾不了那么多了。
　　“道长所言甚是，是在下愚钝了。”王安石拱手致歉，转而询问起沈隆的计划来，“敢问道长，此事又该如何操作？若是派遣使者前往，以谁人为佳？”
　　“在下一路奔波有些劳累，想早点歇息，失礼了。”王韶感觉这些事情自己不太适合在场聆听，于是赶紧告辞，王安石想知道更多的东西，也没有挽留，让王将王韶送出门外，并约好了下次交谈的时间。
　　等王重新回到屋里，沈隆已经在墙上投影出了佐渡岛的位置，以及上面的金矿开采图片，正在给王安石说着自己的计划，“等过些日子，我可以带元泽去趟佐渡岛，采集几块金矿回来，半日即可往返，然后介甫假借海商的名义将这些矿石进献给官家，说服官家同意这项计划，如此才好派遣使者。”
　　这不是欺君么？不过圣人也说了，事急从权，如今官家也在为缺钱而头疼，若是能搞到金银，官家也会同意吧？王安石微微点头，赞同了沈隆的方案。
　　“倭国对大宋文化可谓极为敬仰，以至于经常用小船装载女子来到大宋，遇到宋人就安排女子侍寝，名曰‘渡种’，倭国贵族对大宋的诗词歌赋、茶艺建筑莫不敬仰，故而我觉得正使应该派遣一名才子前往最好，苏子瞻最为合适。”沈隆推荐了苏轼。
　　后世的日本人对苏轼可是佩服地五体投地，时至今日，日本还会在每年苏东坡诞辰时举办寿苏节给苏东坡庆祝生日。
　　民国时日本人借着战乱的机会，将苏轼的《寒食帖》据为己有，在李梅将军东京大烧烤期间，《寒食帖》所在的地方遭遇战火，有人拼命将《寒食帖》救了回来，其后新闻媒体曾云：只要能保住《寒食帖》，就算东京被炸了一半儿也值了。
　　日本人对苏轼的推崇可见一斑，让他来担任正使，估计很快就能把平氏和源氏那些贵族变成自己的小迷弟？
　　“苏子瞻的确才华无双，奈何为人轻浮了些，这般大事委托给他似乎不太妥当吧？”王安石对苏轼的才华很认可，但是对他的办事能力却不怎么信任，苏轼绝对是个天才的文学家，但绝不是一个好政治家。
　　“所以还要安排一名副使，章子厚与苏子瞻私交甚笃，颇有机略，由他担任副使，主持租借佐渡岛之事。”沈隆说道，章心黑手辣，是能和韩大锤过招的老狐狸，干这些事绝对没问题。
　　“章子厚？”章在史书中也是留有一笔的，王安石对他的印象很是深刻，或许在为人处事上王安石可能不太认同章，但是对他的能力绝无怀疑，“此事只需章子厚知晓便可，且先瞒着苏子瞻。”
　　到时候苏东坡尽管去和那些倭国贵族喝酒作词，让他们见识见识大宋的风采，然后章不管是用贿赂也好，威胁也好，总之不管找什么借口，都要把佐渡岛拿下来。
　　嗯，倒是可以参考下葡萄牙人的做法，就说大宋要和倭国展开大规模商贸活动，借佐渡岛晾晒货物，建立货栈什么的，至于租金啥的，要不让苏轼给你们多写两幅字？
　　苏轼的书法在后世是天价之宝，现在却是想要多少有多少，比花钱划算多了，要是觉得舍不得，大不了等大宋强大之后，再要回来就是了，到那时候，还有没有倭国都不好说。
　　大方向就这么定下了，细节王安石还要好好琢磨，毕竟使节来往可不是一件小事儿，沈隆先去休息去了，王安石留在书房里慢慢消化今天收到的这些消息，王则铺纸磨墨，愁眉苦脸写起了沈隆给安排的实验日志，这东西到底该怎么写啊？
　　一直到子时时分，听到外面更夫敲响的梆子声，王安石父子才各自回房歇息，王小心地将自己苦心写就的东西收好，带着忐忑的心情上床歇息。
　　第二日一早，在王安石家里用过早餐，沈隆就带着王出城准备继续让他干活，这次他俩没有骑马，而是换了马车。
　　“道长，且看在下写的东西可还中意？”王怀着忐忑的心情，将自己写的实验报告递了过去。
　　沈隆展开一看，匆匆扫过几眼，直接斥责道，“几乎一无是处！”

第494章 初中生包打天下

　　沈隆从袖子里摸出几串珍珠递给王安石，这些珍珠单独拿出来或许还不太贵，可难得这么多大小一致，圆润光泽毫无瑕疵，绝对是世间罕见之宝，“购地、兴建校舍的钱就从这儿出吧，找个城外清净点的地方便好。”
　　韩大锤有横渠书院，石越也有白水潭书院，这两座书院都是他们改变大宋的坚实基础，有这两个例子在前，沈隆当然要效仿，要不然光靠自己抄袭后世的科学发明也没多大用处不是？光知其然而不知所以然是不行的。
　　“道长对我大宋有如此大恩大德，办学又是好事儿，怎么能让道长出钱呢？”王安石连忙推脱，“待我奏明官家，官家定会给道长拨付土地，出钱兴建校舍。”
　　在王安石看来，有了这么多的高产良种，赵顼定然高兴，肯定会给沈隆赏赐，沈隆要点土地钱财什么的完全不在话下。
　　沈隆却不这么想，接受了赵顼的好意，朝廷就有借口插手学校事务了，他还是想学校更独立一些的好，而且赵顼要是赏赐东西了，自己不得去见见他，到时候怎么行礼？虽说大宋不像大清那么爱磕头，可想必赵顼也不喜欢看到人平视他吧？
　　“这点钱我还是有的，介甫若是想帮忙，不如出面请苏子容、沈存中、卫朴、贾宪这些人来学校当教习吧！”光靠沈隆一个人也教不过来啊。
　　“沈存中刚刚丁忧，恐怕得几年后才能回京，苏子容倒是可以，至于卫朴和贾宪二人我已经派人去寻了，想必很快就有回信。”王安石说道，苏颂和沈括都是进士、当过官，所以很好找，卫朴和贾宪当下名声不显，后世的记载也不多，还好王安石官大，想找也容易。
　　“那天苏子容若是有空，可以约出来，我和他聊聊算学，至于沈存中么，且先书信来往好了，其余若是有类似的人物，也可以引荐。”这件事儿就这么定了，王安石见沈隆坚持，也只好收下珍珠，准备找人变卖。
　　待王韶走后，王安石问道，“敢问道长打算在学校教授何等学识？”王安石现在是既激动又有些担忧，之前甲骨文的发现在儒林之中引起了轩然大波，他始终有些担心沈隆回弄出什么动摇儒家根基的东西来。
　　“就是此前教授元泽的那些。”沈隆带着王安石进到盖好的院子里，来到第二进，进入自己的书房，指着对面墙上的书架说道，“喏，就是这些了。”
　　只见书架上方写着自然科学四个大字，王安石一时没明白这是什么意思，走近一看，只见不同的书架上写着《物理》、《化学》、《生物》、《数学》、《天文学》、《地质学》等字样，随手取出几本书翻看几页，只觉如同天书一般，完全看不明白。
　　“这些书有些深了，介甫还是看点简单的吧！”沈隆看到王安石手上拿着的那本《量子力学概论》，差点没忍住笑出声，这本书连我都看不懂，更何况你了。
　　他走过去取下一本《初中物理》递给王安石，这本书是他自己魔改过的，去除了那些外国物理学家、以及过于超前的电学等内容，只保留最纯粹、最适合当下的知识。
　　“磁力、力学、光学、密度……”王安石慢慢翻看起来，这回倒是好了许多，起码书中所描绘的那些物理现象他大多都在现实中见过。
　　再接过《初中化学》、《初中生物》等书翻看，里面的内容差相仿佛，根本没有一点儿和政治有关的内容，王安石稍微放下心来，在他看来，沈道长这是要教授大宋如何打造火铳、如何培育良种、如何冶炼钢铁，这对大宋却是有百利而无一害。
　　他那里懂得生产工具促进生产力发展，生产力决定生产关系，经济基础决定上层建筑这些高深的理论？等这些种子发育壮大的时候，旧世界就将被历史的车轮碾得粉碎。
　　也不用太过超前，就后世初中生的水平就足够包打天下的了，只要能培养出几千名初中生，就可以建立起相对原始的工业体系，沈隆想起了小蝴蝶初中生平推天下的故事，这个自己也可以模仿么。
　　继甲骨文之后，王安石再次震动了朝堂，他拿出来的红薯、玉米、花生等物让赵顼大喜过望，尤其是听王细细解释了这些作物的产量、耐旱性等优势之后，朝中也是一片称颂之声，若不是知道王安石的性格，恐怕就有人高呼祥瑞了。
　　赵顼单独召见王安石父子的时候，王安石指出玉米以及还没有成熟的土豆都可以在西北种植，可以为平定西北节省无数粮食，赵顼就更高兴了，先前王安石已经将王韶修改过的平戎策交给他，赵顼一边为大宋出了这样一位懂兵法的文人而高兴，另一方面则开始为输送粮食头疼，现在有了这些就好多了。
　　只需要再经过几季扩种，就能积累到足够的种子送往西北，到那时候，西北就不用为缺粮而头疼了。
　　因此赵顼大大奖励了一番王，沈隆不让提自己，于是这件功劳就全变成王的了，然后马上应允了在御庄种植的请求，拨出大量土地供王使用。
　　王安石也很快找到了合适的土地，用出售珍珠的钱买了下来，并帮着沈隆联系到了苏颂，请来了贾宪、卫朴以及钱乙、李诫等人，在沈隆的计划中，这所学堂同样会开设医学和建筑学科目。
　　约好的那天，沈隆在城外学校校址外面见到了苏颂、贾宪、卫朴、钱乙、李诫等人，沈隆大为高兴，这些人在他眼中的分量可是比什么司马光、什么文彦博、什么韩琦富弼重多了，也比他们有用多了。
　　“能有一所学堂传授格物之道也是好事，如此，学堂的营建就摆脱明仲了！”苏颂摸着胡须说道，明仲是大宋头号建筑家李诫的字。
　　“关于学堂的营建，我倒是弄了点东西，诸位不妨过来看看。”沈隆笑道。

第495章 打仗？我也去！

　　苏颂下意识看了一眼李诫，只见李诫的脸色果然有些不好看，他可是大宋首屈一指的建筑家，苏颂已经提出让他负责校舍的修建了，那位竟然这般回答，岂不是嫌弃自己手艺不好？
　　里面搭建了几座临时性的棚屋，沈隆带着他们走进其中的一间，只见里面放了一个大大的沙盘，沙盘上是校舍的模型。
　　“这是？”李诫见了大为惊讶，他在打造宫殿庙宇之前，也会用木头制造模型以供参考，对这种做法他并不陌生，但是沈隆给出的校舍模样，却是和他先前所修建的种种建筑都不相同，没有斗拱飞檐，没有红漆巨柱，只是一些四四方方、大小长短高矮不一的盒子摆在那里。
　　而且打造模型的材质也不知道是用什么东西做的，像是沙子被黏在了一起，用手触摸却是异常坚固，再看窗户，乍一看好像只有窗框而没有窗户纸遮挡，再一看却是有云母一般透明的薄片挡着，不仅可以挡风，还不影响光线。
　　“此物名曰水泥，以一定比例加水混合砂石晾在那里，很快就可以变得坚硬如石，此物名曰玻璃，和琉璃颇有相似，却比琉璃更加透彻。”沈隆拿出来一袋水泥，有拿出了一块玻璃，这些都是他之前在附近建窑制造的。
　　有了老白诺贝尔级别的化学技术，制造这点基础材料简直轻而易举，现在用来修建学校刚好合适。
　　苏颂等人接过玻璃依次传看，就连瞎了的卫朴也摸了摸，众人纷纷称奇，“若是房屋的窗户都按上玻璃，的确要透亮许多，学子们每日读书的时间也能多一些。”
　　现在的学堂几乎全靠日光照明，而土坯房又不能开太大的窗户，所以每天能用于教学的时间就只有日光照射最好的那段，要是遇到阴天还没办法读书，有了玻璃就好多了。
　　李诫更关心水泥，连忙催促着沈隆演示，沈隆取了一些砂石和水泥混合加水，用水泥刀抹出一个造型晾在那里，继续给他们解说沙盘的布局，那儿那儿是教学楼，那儿那儿是宿舍区，那儿那儿又是教职员家属区，这里是体育场，那里是实验室等等。
　　众人一边听一边询问，过一会儿就去戳戳水泥块，只见水泥块越来越硬，不到两个时辰的功夫，就真的硬得像石头一般了。
　　“这水泥和玻璃价值几何？若是不贵，实属上好的材料啊！”事实摆在面前，众人都明白了这两样东西的好处，李诫一下就问到了关键，对于建筑材料来说，价格才是最关键的，要是价格太贵，再好的东西也不划算啊。
　　“都是些砂石烧出来的，玻璃的价格要稍微一点儿，水泥么，不比青砖贵多少。”沈隆笑着答道，他还是没说实话，无数穿越者都把玻璃当成赚取暴利的工具，自己可不能丢这个脸啊，而且这也可以激发学生们学习的积极性。
　　“这么便宜？”李诫吃了一惊，玻璃贵点倒也没啥，相较于水泥，玻璃的用量并不大，水泥这么便宜的话，那房子的造价就不会很高。
　　“东西是好东西，就是盖出来的房子不甚好看。”苏颂觉得这些四四方方的建筑毫无美感，简直太别扭了。
　　“学校么，早些让学生们有地方上课才是正理，至于好看不好看暂且顾不得这么多了，而且后面还有大片土地，等这些改好了，明仲就可以好好琢磨接下来的房子该怎么修才好看了！”沈隆倒是挺好奇的，像李诫这种顶尖的传统建筑师，用上水泥、玻璃之后能造出什么样的建筑来。
　　这个理由让众人一时无话可说，然后沈隆又带着他们去外面，亲手给他们演示了一番砖混结构的房屋是如何修建的，他要先教会李诫和他的徒弟们，然后这些人再教授给普通工人，等他们都学会了才能正式开始盖房子。
　　李诫意识到这是一个绝好的机会，他们这些盖房子的匠人拜的祖师爷是鲁班，而鲁班可没用过水泥、玻璃，要是自己能整理出一套相关的建筑方法，岂不是也可以想鲁班一样名流后世了？
　　因此，他比谁干得都起劲，每天早早带着徒弟过来，半天学习理论知识，半天进行实际操作，晚上还点灯复习白天的收获。
　　砖混结构的房子盖起来不难，沈隆老家农村盖房子都是几家壮劳力凑到一起，买些水泥红砖钢筋就直接开始干，像李诫这般建筑天才没花多少时间就学会了。
　　然后带着徒弟以及大批工人开始修建整座校舍，沈隆则一边和苏颂、卫朴、贾宪他们准备教材，一边和王一起招生。
　　他招收学生的时候比较倾向于商人家的、工匠家的孩子，不太喜欢书香门第的孩子，不过真正书香门第出身的人也不会来他这，他可是清清楚楚说了，这所学堂并不教授科举要用的那些学识。
　　时间过得很快，校舍建好了，第一批学生也招收齐了，沈隆和苏颂、贾宪等人开始按照制定出来的教学大纲进行教学，并展开一些研究活动。
　　而在朝堂上，也有了不小的变化，章不知道用了什么办法，愣是把这件事儿给办成了，从倭国手里拿到了佐渡岛，大宋已经派出船队登岛，开始修建定居点，准备开采黄金。
　　王安石也像历史中那样，宣麻拜相，被赵顼任命为参知政事，开始主持变法改革，王安石并没有像历史中那样进行改革，而是听从沈隆的意见，先从推广高产作物和开发湖广为主，暂时没有受到太大攻击。
　　王韶也见到了赵顼，王韶献上修改过的《平戎策》，赵顼看了大喜，立刻任命王韶为秦凤路经略司机宜文字，让他去陕西准备收复河湟二州。
　　王韶临行前，来到学校向沈隆告辞，沈隆这段时间一直在学校，觉得有些憋闷，在加上学校现在已经上了正轨，不用他天天盯着了，于是马上说道，“哦？那不如我和子纯一起去西北好了。”

第496章 我给你开个挂

　　“西北屯田一事原本执政想让元泽去，只是元泽事务繁忙，执政稍后又换了人选，此人远不如元泽，韶原本有些担心，沈道长若是愿去西北自然最好，只是道长能走得开么？”王韶有些心动，且不说沈隆先前拿出来的那些武器，光是他在这些新高产作物的种植上，对自己收复河湟二州就大有好处。
　　“呵呵。”沈隆笑了笑，王安石从翰林学士变成参知政事，称呼也从学士变成了执政，而王没能去西北的原因却不像王韶说得那么简单，王安石当上了宰执，王韶要去外面领兵，王安石的儿子再和王韶一起去西北，怕是有人要担心了。
　　所以王安石想到了这一点，就用其它借口让王留下了，哎，为了避讳不得不派出并非最佳的人选，大宋的这股子风气也是够了。
　　“学校的事情有苏子容、李明仲他们在就够了，我离开几个月没多大关系。”沈隆说道，“哦，对了，我这也准备了些水泥，此物用来筑城再好不过，子纯走时可以多带些过去，日后若是需要，写信给介甫索要便是。”
　　“西北苦寒，筑城不易，若是有此物就好多了。”王韶此前经常来向沈隆讨教，当然知道水泥的好处，当下拱手感谢。
　　“我再安排几名学生跟你过去，让他们帮着教导军士如何筑城。”好事做到底，干脆连人才也送些吧，“此外，学校之中还有些精通算学可帮助子纯计算钱粮的，有粗通医术可帮着照料受伤士卒的，有懂得修补操作热气球的，这些我也挑几个和子纯一起去西北。”
　　这些人想要通过科举进入政坛暂时还不可能，除非王安石开设新的科举科目，而去了西北，只要立下军功，王韶的保举名单上肯定会出现他们的名字，这样他们就可以当官了，积多成少，将来这些学生迟早会形成一股不可忽视的力量。
　　不等王韶再次道谢，沈隆接着说道，“火铳暂时还打造不出来，不过我和子容也弄出来了些东西，如今冶炼出来的钢铁远甚于前，子容的军器监也能打造过更好的铠甲、军械，这些子厚也可以问介甫索要。”
　　苏颂这时候原本应该担任知诏诰、通进银台司兼门下封驳事，同知审刑院这些官职，沈隆觉得浪费人才，就给王安石说了声，让他负责军器监，刚好可以改良大宋的军械。
　　“火药也配了些出来，试爆的时候子厚也见过，威力尚且差强人意，吓唬那些羌人倒是足够了，子厚也带些走吧！”沈隆一口气送出了许多好东西。
　　“若是这般，还不能收服河湟二州，我王韶也没脸回来了！”王韶郑重其事的对沈隆行了个礼，“还请道长放心，韶绝不辜负道长的期望，定会早日传来捷报。”
　　“嗯，等准备好了，就带着这些东西，还有我那些学生走吧，到时候我给你送行。”沈隆坦然受了一礼，对王韶的话他并不怀疑，在没有水泥、火药的情况下，王韶就收复熙、河、洮、岷、宕、五州，拓边二千余里，对西夏形成包围之势，现在有了这些，等于是如虎添翼，绝对可以获得更大的战果。
　　哦，对了，好像熙河之役过后，司马光还叫嚣着王韶此举大大得罪西夏，要朝廷将夺来的这些地盘还给西夏，麻蛋的，要是这回他还敢说这话，我非给他点颜色看看不可。
　　王韶听到这话有些疑惑，你刚不是说要跟我去西北么？怎么又不动身了？沈隆看出了他的疑惑，于是笑道，“子纯且先走一步，待到了秦凤路我自会赶过去。”
　　我有筋斗云一会儿就到了，何必跟着你们车马劳顿受苦呢？等估计你到了那边开始工作之后我在过去也不迟。
　　“还是跟着大队人马一起走好些。”王韶劝了几句，见沈隆执意坚持，也就不再勉强，转而和沈隆请教起火药在军事上的应用来。
　　沈隆也带着他去见了自己的学生，让他们展示了一番用水泥修筑城池、用火药杀伤敌人、救治伤病士卒的办法。
　　王韶问了这些学生几个问题，只觉得他们说话简单直接，并没有掌握普通文人那种说话的技巧，但从他们嘴里说出来的没一句废话，每个字都直指问题要害，别扭之余王韶对这种说话方式又很是欣赏，这样他听取汇报时候可轻松多了，还不用猜来猜去担心产生误解。
　　“道长教出来的弟子果然不俗。”王韶大为佩服，他那里知道，这才是理科生说话的风格啊，科学研究务求精确，那有功夫绕来绕去。
　　过了些日子，王韶带着沈隆的学生还有满满的物资走了，沈隆、王等人去十里亭给他们送行。
　　王韶走后约莫几个月的时间，沈隆觉得他现在估计已经处理好了前期工作，准备对羌人下手了，于是他安排了下学校的工作，又去给王安石说了声，就乘坐筋斗云飞到了西北。
　　当天沈隆就到了秦凤路，也就是如今陕甘宁三省交界处，降低云朵可以看到不少农夫正在垦荒耕种，王韶的军屯已经开始了。
　　找了个没人的地方降落下来，寻到自己刚在天上看到的学生，从他口中得知了王韶的下落，王韶如今正在整顿兵马准备收服某个羌人部落，于是沈隆就借了匹马赶过去。
　　到了王韶营中，只见安营扎寨的样式和他沿路所见颇有不同，倒是有几分戚继光的风格，看样子王韶读《练兵纪实》还蛮有收获的么。
　　王韶将沈隆迎入营中，设宴款待，俩人一边喝酒一边聊着王韶最近的进展，王厚在旁边斟酒伺候。
　　“…多亏了道长派来的这些学生，还有那些水泥、火药、军械，进展倒是比预期的顺利了许多。”王韶再次感谢沈隆。
　　“这些就不必说了，眼下有什么难处没有？”沈隆问道。
　　“……此地地形复杂，那支羌人部落一时丢了踪迹。”王韶迟疑片刻说道。
　　“此事好办，我来帮你。”这个简单，我给你开个挂吧！

第497章 战争迷雾没了

　　沈隆又把手伸到袖子里面去了，王韶马上瞪大了眼睛，这又是要拿出什么法宝？尽管沈隆给他解释过那些火枪都是普通人可以打造出来的，但王韶还是习惯性往这上面靠。
　　只见沈隆从袖子里摸出一个像大蜘蛛一般的玩意儿，中间是个方块，四角伸出几条腿，腿上面又有枝丫，通体非金非木，看不出来是什么材质做得。
　　“走吧，咱们出去看看。”沈隆捧着无人机来到外面，将它放好做好了升空的准备，这还是他专门定制的，自带信号源，就算在大宋也能接收到画面、视频。
　　“那个部落在那个方向？”沈隆拿着接收端兼遥控端问道，只要有这玩意儿在，还怕招不到人？他当然也可以自己飞过去寻找，可这样的话岂不是太给那些羌人面子了？我要是出马怎么也得是对付梁太后、夏主秉常这样的人才对么。
　　“原本他们驻扎在那边的山后，现在却不知道去了哪里。”王韶指了个方向，然后伸长脖子看着无人机，琢磨着这东西的用处。
　　“子纯过来些，帮我指路。”沈隆启动了无人机，四个螺旋桨飞快转动，带着无人机飞上天空，朝着王韶所指的方向飞去，与此同时，接收端上也出现了无人机拍摄的画面。
　　“啊，这是！”王韶一看顿时愣了，只见画面上这座营地一览无余，王韶马上就领会到无人机的好处，连声问道，“敢问沈道长，这东西能飞多远？看多远？”
　　难道这就是传说中的千里眼？竟然能从空中将下面的情况看得清清楚楚，要是有了这东西，怕是但凡有点脑子的军官都打不了败仗吧？不管敌人如何行动，我这边都看得一清二楚，他们实力强了我躲着，分兵了我围上去，这仗他们根本就毫无胜算么！
　　“约莫能飞五六里高，百八十里远吧？快的话半个时辰飞一百五十里，要看得清楚就只能飞百余里了，不知道够用不够用啊！”沈隆回答道，说话间无人机已经飞到了前面的山顶，将山后的情况看得一清二楚。
　　“够了够了，绝对够了。”王韶连连点头，这又不是一路开阔，极其利于骑兵冲刺的河北地，此处多是山地，直线距离隔个十来里，走路绕来绕去就能绕出几十上百里地去，那个羌人部落肯定没走出这法宝的窥探范围。
　　“子纯帮忙看着，咱们先去他们原来驻扎的地方，然后转圈儿寻找。”沈隆在王韶的指引下控制着无人机，不一会儿就飞到了目的地，然后以此地为圆心开始转圈儿寻找，绕过两座山峰，果然就在某处山谷之中发现了他们生火做饭的烟尘。
　　“找到了！”稍微降落点高度靠过去，调整拍摄的焦距，在接收端上，那个部落的衣着旗号看得清清楚楚，王韶脱口而出，“此处向来少有人至，没想到他们却是躲在了这里，若不是道长的法宝，恐怕还不知道要花多少时日才能找到他们啊！”
　　无人机的存在，就好像是玩红警其中一方开挂清除了战争迷雾一般，对方动向完全在自己的监视下，以王韶的能力绝对可以用最简单的代价将他们解决。
　　“拿地图过来！”王韶话音方落，王厚就赶紧取了此地的地图出来，对照无人机传回来的画面，将羌人部落的位置标注在地图上，然后看着地图眉头紧锁，“从方才所见，此图却是谬误甚多，还请沈道长将这法宝沿原路返回，在下好更改舆图。”
　　这些地图都是王韶亲自勘测加参考了旧有地图和当地人口述绘制的，精确度不怎么高，先前从空中看到的不少小路都没有标注出来，王韶顿时又想到了无人机的一个用处，它不仅仅可用来发现敌人的踪迹，还可以用来绘制精确地图。
　　秦凤路多是山地，山间道路复杂，往往只有本地部落才清楚附近的道路地形，王韶想要收服河湟二州，最大的问题就是如何发现敌人，如何找到正确的道路，和羌人交战他倒是不怎么担心，现在有了这样东西，这两个问题可都解决了。
　　“这有何难，此物就送给子纯好了，我先教你此物的用法……”沈隆将接收端递了过去，王韶和王厚都惊呆了，这种法宝你说送人就送人？
　　“不敢不敢，此乃道长的法宝，吾等凡夫俗子岂可轻用。”王韶连忙推脱。
　　“倒也不值几个钱，和那日我给你看的火铳一样，都是打造出来的，我这儿还有些。”沈隆不在意的说道，“说穿了，和你们现在营中的热气球一个道理，现在你们已经会制造使用热气球了，只要我那学校能保留下来，这无人机过个几百年或许就造出来了。”
　　这东西原来叫无人机？听起来一点儿也不高大上啊，王韶还是觉得叫千里眼更合适，他小心翼翼接过无人机，按照沈隆的指点开始操作，一边操作一边将要点记下，生恐遗漏任何一个细节。
　　“这个也给你吧！这东西是用电池带动的，喏，看到这个标志了没，要是这里的颜色变红，那就是没电了，就和马行路太久没了力气一般，这时候就要赶紧收回来，然后取下电池放在这里充电，嗯，就像给马喂草料一般。”沈隆取出个太阳能充电器放到一边。
　　“哦，对了，尽量还是少用点，每飞一次电池的耐久度就会下降不少，在飞个两百来回差不多就用不了了。”沈隆提醒道，估计熙河之役结束，这无人机也就失效了。
　　“就像和战马一样，一匹好战马能上阵征战的时间也就那么几年。”王韶都会举一反三了。
　　等无人机收回来，他马上安排王厚用最结实的木头打造一个箱子，箱子里面填上丝绸软布，将无人机和充电器严密保护起来，“今后不管什么时候，此物都不得离开我身边，若是有人敢碰，不管是谁都杀无赦！”

第498章 火药武器初战

　　王韶知道这东西的威力，要是用的好了，比十万辽国铁骑还厉害，甚至比火铳都要可怕，千万千万要保护好，不能被别人弄坏了，更不能被偷走，要是落到西夏或者辽国手中，那大宋可就真的完了。
　　沈隆倒是一点儿也不担心，这玩意儿开机要输入密码，只要密码不泄露，其它人偷走也没用，还真就不信了，党项人和契丹人能把密码给破解了？
　　得知了敌军的动向，王韶马上召集将领召开军议，准备立刻出发迫降那个羌人部落，他指着地图给那些还不清楚发生了什么的将领指明目的地，然后又给出了大军前行的路线。
　　“机宜。”一名将领起身，王韶如今的官职是秦凤路经略司机宜文字，故而对方用机宜来称呼，他指着地图问道，“此处道路不通，大军如何前行？”
　　“方才探马来报，在此处寻到一条小路，少有人走，前面这段已经被荒草埋没，不过只要翻过这座山，就是可容二马并行的好路了。”王韶解释道，这却是他刚才从无人机传回的画面里看到的，有了这玩意儿，不管什么路都看得清清楚楚。
　　帐中众将知道王韶不会那这种事情开玩笑，于是也就信了，一番吩咐之后，他们下去各自整军准备出发，沈隆也打算跟着王韶一起去，这还是他第一次上战场呢，谁知道日后会不会遇到需要打仗的任务？多熟悉些总是好的，光靠看兵书可练不出真本事。
　　王韶还想给沈隆穿上铠甲防护，沈隆并没有接收，他衣服里面已经换上了从矮人族那里买来的秘银锁子甲，大宋工匠的手艺怕是还比不上矮人族。
　　大军并未携带过多辎重，一路轻行前进，歇息一晚之后，第二天一早就出现在了谷口，羌人部落以为自己隐藏的很好，王韶肯定找不到他们，因此并没有太过戒备，等他们得到消息的时候已经迟了，王韶大军将谷口堵得严严实实。
　　不过对方并没有准备投降，而是在谷中整顿兵马试图殊死一搏，或许在他们看来，只要上马冲锋，就能击穿大宋的军阵，实在是大宋这些年被西夏打得太惨，连这些羌人都不怎么看得上大宋的军队了。
　　“机宜，末将愿打头阵。”一名面相凶悍的将领主动请战，或许他觉得这是一个建功立业的好机会吧？
　　王韶正要答应，沈隆却出来说话了，“子纯，这位将军气势不凡，若是出马定能击溃羌人，不过咱们这次来是为了招降，而不是杀戮，还是先试试别的手段吧？若是不行，再请这位将军出马！”
　　“道长所说的是？”王韶很快就明白了，只听沈隆吩咐几声，跟在他身边的几名学生立刻从马上取下一些木制零件拼装起来，不一会儿，几座小型投石机就安装完毕，被他们运到阵前准备发射。
　　“泼喜军？”宋军之中和对面同时有人惊呼道，“这不是西夏泼喜军才有的物件么？我/他们大宋什么时候也学会了？”
　　在西夏军中，有一只特殊的军队叫泼喜军，他们在骆驼背上装上小型投石机，用来发射石弹打乱敌人的阵型，好让步跋子和铁鹞子乘机展开攻击，不管是羌人也好，宋军也罢，之前可没少在这上面吃过亏。
　　“勿要慌张，只有区区几座投石机，能耐我何？”羌人首领出言安抚道，你要是像泼喜军那般一次性派出几十上百座移动投石机，他们还会害怕，这么点只要注意避开就是了，宋军这边也是一般想法。
　　“待会控制好你们的马，不要被甩在马下了！”沈隆给宋军叮嘱几句，然后王韶下达了试射的命令。
　　只见那几名学生立刻取出几个拳头大、上面带着一根火绳的瓦罐按在投石机发射斗上，点燃火绳后将瓦罐发射出去。
　　三五个瓦罐不紧不慢向羌人飞去，羌人中响起一阵儿哄笑，他们连躲都懒得躲，直接举起后盾准备将瓦罐磕开。
　　谁知道瓦罐刚飞到他们头顶，就听轰的几声巨响，瓦罐齐齐炸出一团火光，被炸碎的瓦片带着尖啸四散而开，撕开了周围羌人的身体，溅出朵朵血花。
　　“唏律律~~”山谷内外的战马同时被爆炸声吓了一跳，谷中无数羌人落马，外面宋军勉强能好些，沈隆的叮嘱多多少少起了作用。
　　当爆炸的硝烟散去，谷中羌人乱成一片，有躺在血泊中哀嚎的，有跪地向神佛祈祷的，有找地方试图逃跑的，只有那么一两个人还保持清醒，试图重新纠集起队伍来。
　　沈隆却不会给他这个机会，他从背上取出精灵那儿弄到的弓箭，引弓开箭，一连三箭射出，正好命中三名羌人头领的咽喉。
　　“道长好箭法！”宋军之中有人叫好道，原本他们看着沈隆那张弓弓身如此纤细，还以为是拿来玩的软弓，谁知道力道竟然这般强，道长的射术也是这般精准，就算放到整个秦凤路，想要找出箭术能和沈隆一较高下的怕也不多吧？
　　“子纯，现在是劝降他们的时候了。”这次可以说是大宋的军队第一次将火药应用在战场上，现在看来效果还不错。
　　王韶也从惊讶中恢复过来，在开封时候看过演示是一回事儿，亲眼目睹这些火药弹在战场上发挥作用又是一回事。
　　“大宋天兵已至，尔等还不快快跪地投降？”王韶上前几步大声喝道，沈隆做了个手势，那几名学生马上又取出几个瓦罐放在了发射斗上，用于震慑那些羌人。
　　羌人被这种从未见识过的武器吓破了胆，还以为宋军有神灵护佑，当下再也不敢反抗，纷纷抛下手中的刀剑跪地请降。
　　王韶让宋军入谷收了他们的兵器，押着他们准备回去了，沈隆和王韶都看见有几名机灵点的羌人偷偷躲在草丛中并没有出来，但是他们俩都没有出声提醒，而是相视一笑，让他们跑掉也是一件好事。

第499章 放羊就挺好

　　整个部落几乎都打包了，跑一两个也没多大关系，而且这些人之后肯定会跑到别的部落去，到时候他们自然会夸大吹嘘宋军新武器的威力，原本这周围的羌人在西夏和大宋的夹击之下已经没有太多选择了，再听说这事儿怕是更容易投降。
　　果不其然，不久之后来找王韶投降的羌人越来越多，羌人之中也渐渐有了大宋得到神佛忽悠，降下雷霆来援助宋军的传说，在一些有心人的帮助下，这些传说越来越夸张了。
　　眼见投降的羌人越来越多，于是沈隆找到王韶问道，“子纯，这些投降的羌人你打算如何处理？”如果处理不好，同样是个问题。
　　“蛮夷畏威而不怀德，如今大宋军力日盛，哦，这都要多亏了道长相助。”王韶拱手谢过沈隆，然后说道，“以某的打算，准备从这些部落之中抽取精壮组建蕃军，我大宋骑兵不及西夏、党项，若是能组成蕃军骑兵，对将来攻略西夏大有好处。”
　　“至于其他部落分而划之，重新划分牧场让他们牧马放羊，务必防止不让出现能一统各部的人物，如此可保平安。”王韶拿出了自己的方案，他觉得沈隆问这话定有深意，于是反问道，“敢问道长可有何妙计？”
　　“这些办法倒也不错，只是对主持秦凤路的人选要求严了些，要是子纯一直留在秦凤路，自当平安无事，可不管是子纯自己，还是朝廷，想必都不愿意吧？”沈隆笑道，王韶自己也有升官的愿望，他的目标是枢密院，不可能一辈子待在西北，而朝廷同样害怕王韶做大，过上几年等秦凤路平定之后肯定会召他回京。
　　让王韶这般有能力的人长期在一个地方经营，这并不符合政治惯例，别说是大宋了，就是放到后世也不太现实，王韶可不是折家、种家能比的，种家、折家经营的是一府之地，而且位于大宋、西夏边界，所能扩张的实力有限。
　　王韶将来会掌管的可是一路之地，这么大的地盘已经拥有了割据一方的潜力，朝廷当然不会让他常驻此地，但是在大宋的官员中，能力可以和王韶相比的又有多少呢？要是换上来个废物，那西北必将再次糜烂。
　　历史中就是这样，王韶前脚刚离开，后脚羌人就围住了河州，要不是王韶紧急返回，奇袭羌人都城，他多年的辛苦就白费了。
　　“哎，非是我自傲，朝中衮衮诸公能对西北之事稍有了解的怕是不多。”王韶叹道，他同样有类似的担忧。
　　“此事说来也容易，子纯来看看这幅图册。”沈隆摸出几张纸递过去，单靠个人的力量是不可靠的，在这里就需要用上其它办法了。
　　王韶接过来一看，上面画的却是某种机器，看上去似乎是用来纺织用的，只是大宋现有的织布机不太一样，王韶好奇的问道，“道长，这是干什么用的？”
　　“用来将羊毛纺织成线的。”沈隆有拿出一个线团，一件毛衣递给王韶，“羌人此前养羊就只能吃肉，而羊肉无法久藏，遇到白灾黑灾，马羊死伤殆尽，他们就只有拼了老命抢大宋，才有一条活路，故而作战悍不畏死。”
　　“而羊毛却是可以久藏的，从羌人那儿收购羊毛，运回关中纺织成线，再织成毛衣卖到其它地方，就是数倍的利润，如此这般，关中变得富足，羌人也有能赚些钱，有了钱就可以从大宋购买粮食渡过白灾黑灾，再让他们读书识字，长此以往，羌人和宋人也就没多大区别了。”沈隆解释道。
　　王韶伸手摸了摸毛衣，感觉比时下流行的麻布暖和多了，正适合西北这种地方，而且也绝对能卖出好价钱来，“道长真是神通广大，原先没用的羊毛也能变出这种好东西来，堪称点石成金啊！”
　　“这倒不是我做的，我只是提醒了下，然后苏子容就带着几名学生捣鼓出了这东西，照我的想法，可以把这件事儿也告诉给姚家、折家、种家、曲家还有陕西一些当地的豪强，花上一笔钱将这种机械从学校买过来。”这里面自然少不了王家的份额。
　　“平日里大家各开各的工厂，不过每年在向羌人、党项人、乃至契丹人收购羊毛之前，大家最好聚到一起商量下，定出一个合适的收购价来，免得自家互相争抢，倒是让其它人占了便宜。”销售的时候也是一样，在初始阶段，价格同盟还是有必要的。
　　大宋如今各行各业都有行会，许仙开诊所还要拜三皇祖师会呢，这一点王韶也清楚，他一下就想到这件事的好处。
　　各家分别开工厂，不容易引起朝廷的忌讳，收购销售时候统一商量，则可以形成统一定价，增加自己的收益。
　　“而且从今以后还可以用羊毛来控制那些羌人。”工农业剪刀差了解下，欧美国家对种植园殖民地的控制办法了解下，这里面的门道多了去了。
　　“是了，若是那个部落不恭顺，大家就不收他的羊毛，到时候不用大宋派军征伐，他手下的部众就该造反了！而且造反有风险，拿着买羊毛赚来的钱好生享受不好么？”这可是一把杀人不见血的软刀子啊。
　　王韶只看到了这一点，却没有注意到这件事在大宋内部同样有巨大的影响，这么多当地的将门、豪强联合起来可不是小势力，等过上几年，他们的实力越来越强，就敢争取自己的利益了。
　　光周围的羌人部落产出的羊毛已经没办法满足生产需求了怎么办？动刀子再去打下更大的地盘啊！原先中原和四方蛮夷打仗都是亏本的，现如今打仗能带来利益，这些将门、豪强还不像打了鸡血一般？
　　至于那些被征服的蛮夷，就好好的给大宋养羊吧，到时候孩子出生了，就跟着大人一起放羊，然后卖羊娶媳妇生娃，娃长大了再放羊娶媳妇，嗯，这日子不也挺好的么！

第500章 司马光要卖国

　　嗯，在关中一代培养以畜牧业为基础的纺织业工业联盟，而在开封附近，沈隆也把水泥和玻璃的制造方法卖出去了。
　　卖这两样专利的要么是皇族外戚，要么是高家、曹家、向家、潘家这样的将门勋贵，其实这两拨人也差不多，大宋历代皇帝都喜欢和这几家联姻，互相攀扯下总能攀上亲戚，这些人在开封根深蒂固，他们有能力护住这些利益不被其它势力夺走。
　　而且这件事儿还有一个好处，王安石变法最大的反对派是司马光、文彦博为首的地主文人，其次就是这些勋贵外戚，他们可没少找宫里的太后打小报告。
　　搞得曹太后和高太后一个劲让赵顼把王安石罢相，动辄说什么“祖宗法度，不易轻改”，沈隆还就真不信了，赵匡胤和赵光义难道说过后宫可以干政么？
　　哎，王安石也是的，你就不会学张居正和太后搞好关系？额，这个好像不行，人家张居正那是大帅哥啊，太后见了自然喜欢，王安石黑不溜秋的，可是一点儿也不好看。
　　现在他们从沈隆手上拿到了这么丰厚的财源，而且学校还会源源不断推出各种赚钱的生意，他们那还顾得上这些啊？沈道长、苏颂他们和王安石的关系可是很好的，要是得罪了王安石，下次要是有啥像玻璃、水泥一样暴利的生意，人家不带上我可怎么办？
　　所以他们就算不站出来支持王安石变法，也不会给王安石制造太多阻碍，王安石经过改良后的新法推出之后，站出来反对的人可是要比他从史书上看到的少多了，不过司马光和文彦博等人倒是一样的死硬，天天和王安石在朝堂上对喷。
　　搞得王都有些不耐烦了，明里暗里好几次和沈隆提起了这事儿，似乎想让沈隆帮忙悄无声息把这几个老家伙给干掉。
　　不得不说，王的手段虽然粗糙，但却是很实在的，要是真能把司马光、文彦博等人给收拾了，旧党没了领军人物，想必新党的政策会更容易推进吧？
　　沈隆提出的建议得到了王韶的双手赞成，他马上亲自给种家、曲家、折家等写信，让他们派出族里说话算数的到京兆府会面。
　　然后让王厚亲自陪着沈隆去京兆府和这些人会面，在长安城外的一处庄园之中，沈隆让自己的学生给他们进行了一番演示，这些人看到羊毛被纺织机纺成一根根毛线，再看着一名手工灵巧的学生把毛线织成毛衣，当时眼珠子都快掉出来了，世上还有这般神奇的玩意儿？
　　依次试穿了新织出来的毛衣后，他们更是赞不绝口，西北一地向来苦寒，穿上毛衣可是暖和多了，这东西只要能织造出来，有多少就能卖多少，而且还能卖高价！
　　不仅要在大宋卖，还要卖给那些蛮夷，想想看，那些蛮夷辛辛苦苦养羊，最后卖过来能织十多件毛衣的羊毛，最后只能换一件毛衣回去，这剪刀差多爽啊！这就是工业化产品对农业化原料产地的剥削！
　　“道长您给个话，咱们要怎么做才能拿到这些东西？但凡能办到的，我折家绝无二话！”都是将门中人，说话不用像那些文人一般曲里拐弯，当场就有人问价了。
　　“既然给各位看，自然是想把这项技术交给诸位的。”沈隆笑道，“首先，这钱财自然是少不了的，各位不仅要先拿出一笔钱买断这项技术的专利，此后十年中，每年还要从利润中拿出一部分来交给发明这些机械的苏子容等人……”
　　“相应的，我们也保证这项技术不会从我们手中传给其它人。”至于你们这儿有没有人泄露那我就管不了了，不过这些都是带兵打仗的，把这项秘密守住十年应该不会是什么问题，而且羊毛的产地就那么几块，其它人就算偷到技术，想收购羊毛也要看他们答应不答应。
　　真当这些人手里的刀子是吃干饭的？夺人钱财如同杀人父母，他们可是会动刀子杀入的，就算不敢杀幕后主使，他们派来收购羊毛的人保证来一个死一个，来十个死五双，然后报个某路遇党项探马不幸遇难就是了。
　　除了这些，就是他们形成价格同盟的事儿了，这几家各有各的地盘，谁也拦不住其它人，答应是最好的选择。
　　出钱也没话说，这么好的东西肯定愿意花大价钱购买，唯独十年的专利费让他们有些不舒服，不过现在沈隆掌握了主动权，他们也只好答应。
　　于是沈隆就给他们留了几个学生，教授他们如何打造纺织机，如何建设工厂，如何培养工人，如何纺线织毛衣。
　　在京兆府这边盯了一阵儿，沈隆就重新回到了前线，帮着王韶降服了羌人大头目俞龙柯，击败了另一个大头目瞎征，收复了熙、河、洮、岷、通远等多处要地，为大宋拓地无数，王韶也因此得以加官。
　　比历史上早几年当上了龙图阁侍制、知熙州，沈隆派往军中的学生们也都获得了官职，受次影响，以及毛纺厂的作用，西北将门也开始派遣族中不重要的子弟前去沈隆的学校求学了，不管他们是学到赚钱的法子，还是能像这些学生一样学会医术、计算钱粮……对这些家族都是大有好处。
　　到了这时候，沈隆感觉自己在西北待得也差不多了，于是吩咐这些将门子弟赶在下学期开学之前赶到学校，自己就坐上筋斗云先行一步回到了开封。
　　一段时间不见，学校的规模可是越来越大了，李诫在后面又起了不少新建筑，这些建筑的样式和沈隆见过的水泥仿古建筑大为不同，别有一番韵味在里面，可是比前面这些方盒子好看多了，堪称艺术品。
　　还没来得及好好欣赏这些建筑，苏颂就闻讯赶过来了，俩人找了一处亭子坐下，听苏颂说起了最近朝堂上的事儿，听了一会儿沈隆勃然大怒，“司马光此举不是要卖国么！”

第501章 天降石狮

　　沈隆生气不是别的，而是因为司马光还是和历史中一样，苏颂方才转达了司马光在朝堂上的言论，“西人久窥河湟……万一西人积怨愤之气，逞凶悖之心，悉举犬羊之众，投闲伺隙，长驱深入，覆军杀将，兵连祸结，天下骚动，当是之时，虽有千寨，能有益乎？……固不若今日与之为美也！”
　　话里的意思就是大宋现在收复的土地是西夏早就窥探已久的，你王韶光顾着自己建立战功，却忘了党项人，若是因为此举惹怒了党项人，他们大举进攻，大宋可该如何是好？收复这些土地眼下看着好像是好事儿，可从长久看来却不一定啊。
　　“司马君实建言陛下将河湟等地还给羌人，可保大宋无忧，被介甫相公怼了回去，不过司马君实并不甘心，眼下正在纠结同党准备再次上书。”苏颂皱眉说道。
　　“哈哈！”，沈隆怒极反笑，“司马君实此举倒是让我想起了极西之地特有的一种大鸟，名曰鸵鸟，此鸟举头能与人齐肩，却生性胆小，但遇猛兽就将脑袋埋进沙子里，以为这样猛兽就看不到了，司马君实此举倒是和这鸵鸟一般。”
　　“《唐书?吐火罗传》中有云：吐火罗，永徵元年献大鸟，高七尺，黑色，足类骆驼，鼓翅而行，日三百里，能n铁，俗谓驼鸟，说的莫不就是这种鸟？”苏颂是君子，不太喜欢在背后论人长短，于是打岔道。
　　“正是如此，不过能吃铁却是虚言。”食铁兽的称号可是滚滚的啊，鸵鸟抢什么生意？沈隆可不是君子，他觉得用鸵鸟比喻还不够狠，于是又说道，“又好比那乌龟，但凡遇事就将脑袋缩进壳里，以为这样就能逃过一劫，岂不可笑？”
　　“就算王韶不攻河湟，党项人就不会进攻大宋么，大宋只要打不过党项人，他们迟早回过来。”司马光的做法并不是独有，名震天下的韩琦也干过类似的事儿。
　　韩琦在西北时被西夏打得惨败，丧师失地无数，可他却没有受到什么惩罚，依旧官居高位，神宗想着韩琦好歹带过兵打过仗，就找他来咨询对辽政策，结果韩琦竟然这般回答。
　　他给出了七条政策：其一，不要跟高丽国来往，那样会使辽国人不高兴，因为高丽国处在辽国的屁股后边，其二、我们用武力夺取河湟地区是错误的，其三、不要在边境上栽树。因为树林有阻挡辽国骑兵的潜在的军事价值，也会使辽国人不高兴，其四、不要训练百姓，其五，不要在边境上修筑城郭，其六，不要制造武器装备，最后，撤销边境上新任命的将领。
　　这特么的比王八还王八，这七条政策要是实施，大宋在辽国面前可就全无防备了，至于怎么解决辽国的威胁，圣人书上都写着呢：皇帝广施仁政，选贤任能，天下都会自然亲附，何况一个小小的辽国呢！
　　韩琦这是命好啊，生在了大宋，你要是放到汉武帝时候，怕是要和狄山一样，被丢到边境城寨，让他用圣人教化去说服契丹人去了。
　　大宋苟且偷安的立国精神和儒的因循守旧精神完美地结合起来，使宋朝被动挨打的局面完全不可能发生改变。
　　儒生的耻辱感是非常奇特的，纲常秩序才是他们要极力维护的东西，只要纲常秩序不变，不管国家遭受多大的对外失败，他们既没有危机感，也不觉得有什么耻辱，更奇怪的是，他们不但不感到耻辱，甚至能反以为荣。
　　有这帮操蛋玩意儿在朝堂上，那怕武将再能打，赢来的东西也得被他们丢得干干净净，以前沈隆在史书上看到这些的时候就生气的不行，现在亲耳听到司马光的所作所为，那里还能忍耐的住？这次要不是不给你点厉害的，我就不姓沈！
　　又和苏颂说了会儿话，了解了下学校的最新教学和研究进度，给苏颂出了几个主意，沈隆就借口旅途劳顿回房歇息去了。
　　天刚刚黑，沈隆就从房里摸了出来，乘上筋斗云向西边飞去，飞了约莫两三百里地，看到前方有几座小山一般的地方降落下来，偷偷摸到中间那座，然后又悄悄飞回开封。
　　司马光的书房之中依旧亮着灯，他正和诸多旧党干将一起大肆批驳王韶开疆拓土之举，王韶的功劳不管放到汉唐还是大明，都绝对是大功，那怕是放到大清，乾隆听着都会乐得不行，赶紧把自己的十大军功改成十一大。
　　可在司马光这种人眼里，却成了祸害，也不知道这些人的脑子都是怎么长得？你害怕西夏进攻就练兵干死西夏啊！害怕契丹铁骑就在河北地布置好防线啊！那有立了功劳却斥责功臣的道理？
　　“王韶此等祸国之辈断不能留在西北，当召回朝中严加斥责才是，明日吾等上朝定要说服官家！”商量的差不多了，司马光开始分派任务，谁谁先站出来提这件事，谁又开始敲边鼓，谁再和新党中人展开争论。
　　他打仗不行，遇到西夏、党项进攻就变成缩头王八，玩政治斗争却是精的和老狐狸一样。
　　众人商议妥当，时候也不早了，于是纷纷告辞，司马光亲自将他们送到门外，众人刚到门口，就听见一阵风响，天上掉下来黑黝黝一团东西砸在司马光门口的街道上，发出轰的一声巨响，溅起无数烟尘。
　　逢此异变，这些文官差点给吓尿了，当下就有人瘫倒在地，两腿直打哆嗦，司马光府上的护卫赶紧把他们护住。
　　等烟尘稍散，有人大着胆子提了灯笼一照，只见落在司马光门口的竟然是一只巨大的石狮，石狮一连怒容正对司马光府门，胸口上好像还写着什么字
　　此人又举着灯笼向前走了几步，在灯光的照射下，狮子胸口的字也显现出来，只见上面赫然血淋淋写着“卖国贼”三个字！
　　这下，大家齐刷刷将目光投向司马光，这可是落在你家门口的啊！

第502章 太祖显灵了！

　　司马光呆呆站在那里，身子摇摇欲坠，只见这只石狮约莫七尺来高，丈许长，怕不是有数万斤重，绝不是人力所能搬得动的。
　　儒家讲究“子不语怪力乱神”，这说的是儒生不谈神神怪怪的事情，可不等于他们就是无神论者，不相信世间有鬼神，看到这一幕，大多数人都想到鬼神上面去了，若非鬼神之力，这石狮子怎么会飞到司马光家门口呢？
　　“君实相公，在下身子有些不适，就先走一步了，明日怕是也没办法上朝了。”当即就有反应快的想从这件事里抽身而去，拱了拱手不等司马光答应就赶紧走了。
　　数万斤石狮落地，该是多大的声音？左右两侧的府邸也有人过来看到底发生什么事情了，司马光左邻右舍非富即贵，而且周围赶过来的人越来越多，怕是不用到明天，当晚这件事儿就会传得人尽皆知了。
　　有些年纪大点的，资历深点的，看着这座石狮子面有疑惑，为何觉得这石狮子这般眼熟？是不是在哪里见过？
　　狮子胸口上那血淋淋三个字，一笔一划就像刀子一般直插司马光的心脏，司马光一时没忍住，一口鲜血吐了出来，仰身向后倒去，还好他家的下人反应快，才没有让他受到二次伤害，赶紧将司马光抱回屋里，同时怕人去找大夫。
　　这下反应再迟钝的人也意识到不对了，纷纷举起袖子遮住脸，掩面上了马车匆匆离去，所有人都在后悔自己今天为什么要来司马光家凑热闹，要是让人知道这件事儿，不，这么大的动静，不可能还有人不知道，自己前途肯定要完蛋啊。
　　“呵呵，司马君实这次怕是没脸再出来见人了！天降石狮定是为他而来，一句话就要舍弃数千里地，这卖国贼三个字再合适不过了！”看热闹的人里面也有新党的支持者，他们看到这一幕可是高兴坏了。
　　“是啊，司马君实他们不是爱说相公‘天命不足畏’么？眼前这可不就是天命么？且看他‘司马牛’怕不怕？”司马光和王安石都是性格执拗之人，所以王安石得了个“拗相公”的外号，司马光则被人叫做“司马牛”。
　　“定是司马光的言论触怒上天，故而有次警示！”之前旧党一直拿各地水灾旱灾、地震蝗灾来攻击王安石，说他变法触怒了上天，所以才降下这些灾害警告，可那些怎么能和眼前这个大石狮子相比？
　　水灾旱灾、地震蝗灾那一年没有？圣人还说了呢，“天道有常，不为尧存，不为桀亡”，可又有谁见过老天降下石狮子来着？史书上都没有这般记载！
　　新党就差敲锣打鼓庆祝了，旧党却如丧考妣，他们也不敢互相上门串联了，只能在家里召集幕僚商量这次突变，琢磨着该怎么样才能把这件事忽悠过去。
　　司马光在醒来后也在考虑这件事，但是他们都没有想到，更可怕的事情还在后面呢，这只石狮子的来历可不简单。
　　第二日一早，开封以东、河南府境内、坞罗河南侧的大宋历代帝王陵寝之中，负责看守陵墓的小兵像往常一样准备清扫陵园，当有人来到宋太祖赵匡胤的永昌陵前，只觉得今日好像有些不对。
　　他揉了揉眼睛，等看清楚之后顿时肝胆欲裂，只见负责给赵匡胤看守陵寝的石兽之中，竟然少了一只石狮子！
　　一声惊呼打乱了陵墓的宁静，守陵官员听到惊呼后怒不可遏，竟然有人敢在此喧哗，打扰大宋历代先祖安歇？实在是罪不可恕？
　　片刻之后，他发出了比刚才那名小兵更大的惊呼，瘫倒在地差点晕了过去，拼着最后一丝清明大声吩咐，“快，快派人去通知京城！”
　　一队快马飞速奔向开封，一路上骑士门丝毫不敢吝惜马力，一路跑死过半马匹，两百多里的距离一天就跑到了，赶在关城门之前将消息传到了皇宫之中。
　　“什么？永昌陵的石狮子不翼而飞？”消息传开，顿时就有人想到了司马光门口的那一座，哦，是了，怪不得觉得眼熟，原来是替太祖皇帝看守门户的石狮子啊！
　　这是太祖皇帝显灵了！太祖陛下不忿司马光出卖大宋国土，故而派遣石狮子飞来开封警告司马光！无数人都想到了这一点。
　　赵顼立刻下令，让最为亲信的大臣、内侍带着那几名从永昌陵赶来的守陵士兵，还有此前去永昌陵拜祭过的臣子去司马光门口辨认石狮子。
　　“这就是替太祖陛下看守门户的那只！昨日巡视的时候还曾见过，不知为何竟然飞到了此处？”守陵士兵一口断定，这就是永昌陵丢失的那只，同时长长松了一口气，这下自家的性命可算是保住了。
　　“正是那只。”几位参与过英宗皇帝入陵事物的官员附和道，他们当时也曾经去附近的永昌陵看过，对这只石狮子还有印象。
　　“对，在下也记得。”
　　“嗯，的确如此。”更多的人开始将自己记忆中永昌陵前的石狮子和眼前这只对应起来，几乎所有人都做出了同样的判断。
　　然后齐齐朝着石狮子拜倒，众人皆曰这是太祖显灵了，如若不然，数万斤的石狮子怎么会一眨眼的功夫就飞到开封了？
　　要知道开封和永昌陵可是隔着二三百里地呢，就算派出大队人马运过来也得好些天功夫，而对照守陵士兵的话和昨晚在场众人的证词，可以判断出，这石狮子从永昌陵飞到开封可连一刻钟功夫都没用到。
　　就连赵顼还有宫中的太皇太后、皇太后听闻此事也一致相信这是太祖显灵，他们还在宫中设了香案祭拜，要不是出宫太麻烦，赵顼都想马上赶过去祭拜了。
　　唯独王安石父子在听闻消息后同时将目光投向了开封城外，这件事儿莫不是那位做的？除了他，实在是没有别人了。
　　“父亲，孩儿马上出城一趟吧？”王小声对王安石说道，王安石默默点头。

第503章 泉州蒲家

　　王安石父子在信任沈隆的同时未尝没有提防，一直担心他用各种自己搞不懂的办法来装神弄鬼，好在沈隆之前也很注意这些，并没有向太多人透露不该透露的信息，可现在，他竟然做出了这种事，王安石父子难免担忧起来。
　　“去吧！”王安石摆摆手，转身看向司马光家的大门司马光家如今是大门紧闭，王安石默默不语，身为儒者，遇到这样的情况恐怕只有自我了断一条路了，司马光虽然和他政见不合，但双方交往多年堪称挚友，若是挚友因此死去，王安石心里难免不是滋味。
　　王来到城外找到沈隆，马上就屏退众人问起了此事，“敢问沈道长，昨日从永昌陵飞到司马光门口的那座石狮子……”他跟着沈隆学习的时间长了，说话也变得干脆起来，没有拐弯抹角，直接说起了关键。
　　“嗯，是我干的。”沈隆点点头，“司马光此举是要将大宋毁于一旦，我不能坐视不理。”
　　“可是……可是…司马光也只是一时气话而已，官家不会真的让他如愿的，而且朝堂上还有诸多反对司马光的人。”王结结巴巴说道。
　　“大宋好不容易重新有了向外开拓的勇气？怎么能毁于司马光之手？而且他可并不一定无法如愿，日后他不就把河西六州还回去了么？这可是大宋将士浴血奋战夺回来的，岂能因一人而言而前功尽弃？”说起这事儿沈隆就气不打一处来，大宋怎么净出这种没用的怂货啊，甚至连大清那些渣渣都不如。
　　大清那些渣渣卖国好歹是洋人的军队打过来了，司马光倒好，西夏可还没怎么发兵呢，他就主动怂了。
　　“此举比起当年将燕云十六州送给契丹的儿皇帝石敬瑭也不差了。”沈隆摊开地图河湟对王说道，“拿下这里，就可以从两面夹击西夏，战略优势就在大宋这边了，而一旦还回去，大宋就再次陷入西夏的威胁之中，好不容易拿到的战略优势，怎能说丢就丢？”
　　“纵然如此，也不好用出这般手段吧？那可是太祖的陵寝啊！”王支支吾吾说道，这在他看来绝对是大不敬。
　　“若是赵匡胤复生，听到司马光说这话，少说也会一斧子砍过去，我只是做了赵匡胤想做又没有做的事情罢了。”赵匡胤可是在朝堂上用玉斧砸过人的暴脾气，司马光绝对不敢在他面前说这种话。
　　王默然了，赵匡胤可不比日后这些君主，人家是武将出身，一直对开疆拓土极其热衷，沈隆此举绝对合乎赵匡胤的心意。
　　“哎，只是可惜司马君实了。”王叹了口气，出现这样的事儿，就算朝廷不降罪，司马光怕是也没脸活下去了。
　　“司马光此举固然该死，却也不是非死不可，他不适合当官，修史倒是能人尽其才。”就让他滚出朝堂修《资治通鉴》去吧，“这件事也可以这么解释，这石狮子从天而降，为何没有砸死司马光？他若是自尽，岂非陷人不义？”
　　这个意思王自己会去领会，“让朝廷赐金放还就是了，朝堂上少了司马光，介甫应该可以轻松一阵儿了吧？”
　　王未尝没有这样的想法，现在听到沈隆没有赶尽杀绝的意思长出一口气，嘴巴张了张，有些话想问却没敢问出来。
　　“放心好了，今后除非是有人要卖国，不然的话，我是不会做这种事儿的。”沈隆看出了他的想法，有了这次的警示，想必日后那些文官再讨论战事的时候就要多想想了吧？要知道，永昌陵外面可不止一只石狮子。
　　“多谢道长体谅。”王长长松了一口气，“如今司马君实自困府中，我还得赶紧赶回去，以免有什么不测。”
　　“去吧，哦，对了，章子厚应该回来了吧？元泽若是方便，可派人将章子厚和吕吉甫请来，学校里新打造出来了几种船只模型，想让他们看看。”沈隆说道，章和吕惠卿都是福建人，族中多有参与海贸生意，而且还都是贪官，这东西要是给了他们，他们必然会试图向外扩张。
　　王匆匆离开，晚间，章和吕惠卿就过来了，当沈隆拿出那些船只模型的时候，他二人喜不自胜，他们俩可是早就对沈隆之前扶持的那些生意垂涎三尺，只是对西北鞭长莫及，又不好和那些皇亲国戚抢生意，才憋到了现在。
　　“这些船只的制造方法、操作方法可以传授给你们，此外还有在海上确定海路的六分仪，以及海图，你们都可以拿去。”沈隆一口气给出了诸多好处，光靠西北和开封周围的工业新贵还不够，工业革命怎么能离开大航海时代呢。
　　“自当遵守道长的规矩，第一次该出多少钱还请道长说个数，在下绝不含糊，此外今后十年也会准时将该分润的钱送到开封来。”章毫不犹豫的说道。
　　“我吕家也是如此！”吕惠卿同样答道，然后看向章，“子厚，今后我两家还当和衷共事。”他也知道沈隆不喜欢看到他们彼此之间内斗。
　　“自当如此。”章点头道。
　　“该给的专利转让费自然是要给的，今后十年的利润也少不了，等钱送到，我就安排学生去福建，帮你们打造船只，教授你们的水手如何操帆控船，如何在海上辨识方位，如何看海图……”有了这些领先时代数百年的海船，大海之上就是汉人的天下了。
　　“另外，我还要你们帮我办一件事儿。”沈隆又说道。
　　“敢情道长吩咐，但凡是在下能做到的绝不含糊。”这可是把金山银海送给自己啊，那怕再难的要求也要办到，章、吕惠卿斩钉截铁答道。
　　“泉州蒲家吉甫可曾听闻过？”沈隆问道。
　　“蒲家乃是泉州赫赫有名的大海商，手上握有通往大食的线路，在下当然听过。”吕惠卿答道。
　　“那就好，你二人将泉州蒲家灭了吧！”沈隆淡淡地说道。

第504章 新五路伐夏

　　泉州蒲家在宋末时候就给了赵家狠狠一刀，现在蒲寿庚还没出生，这笔账就算到他们先人头上吧！章家和吕家都是累世豪族，在当地根深蒂固，蒲家虽然有钱，族中却少有任官之人，俗话说破家的知府灭门的县令，章和吕惠卿收拾蒲家轻而易举。
　　章和吕惠卿对望一眼，眼中闪过一丝狠辣，蒲家又不是什么得罪不起的大势力，说灭也就灭了，能用他们家的脑袋换来沈道长的开心，这笔账划算。
　　而且等自家的海贸队伍扩大，肯定会和蒲家发生冲突，与其等到将来，还不如现在就把蒲家干掉，他们留下的船只、水手还有历年积累的财富可是很诱人的。
　　“此乃小事而，蒲家亦商亦盗，这些年在泉州、在海上做下了不少案子，若能铲除他们也是为民除害，在下责无旁贷。”吕惠卿大义凛然说道，没有询问沈隆原因就满口答应下来。
　　我就欣赏你们这些不要脸的风格，明明是冲着钱去的，说出来却这般光明正大，你们俩已经具备了黑心资本家的潜质，这种风格可要发扬光大啊！
　　此事就此敲定，章和吕惠卿回去后好生商量了一番，然后去王安石家说起了这件事儿，略微提了一句蒲家。
　　原本想着王安石听到这消息后说不定会阻止，他们都想好了说服的借口，谁知道王安石听完后脸色顿时就黑了，沉默半晌也没说什么。
　　等章和吕惠卿走后，王安石才长叹一声，他方才想起了史料中的记载，泉州蒲家日后可是屠戮过大宋皇室的，这种人就该死啊。
　　且不说章和吕惠卿品格怎么样，这俩人的能力绝对不缺，单看权谋手段的话，比王安石要厉害多了，如今两家人合力欺负一个图有钱财却没有相应政治影响力护身的蒲家，简直不要太容易啊。
　　没过多久，泉州就传来消息，蒲家被查出私通海盗、伤人性命等一大堆罪名，蒲家上下被当地官府尽数拿下，当地官府和朝中很快走完流程，将几名为首的斩首示众，其余的或是监禁、或是流放，以章和吕惠卿的手段，这些人料想也活不了多久了。
　　流放的有水土不服的问题，而且押送他们的大概也是董超薛霸一般的人物，蒲家人可没有鲁智深这样的好兄弟来救，至于关在监狱里面的就更好办了，什么压土袋之类的手法，那些经年老吏玩得可是相当的溜。
　　随同专利费一起送到沈隆这儿的，还有蒲家几位要人的信物，以及他们积累的钱财，章和吕惠卿将从蒲家抄来的财产也分了沈隆一份。
　　沈隆如约将先前答应的东西交给他们，几名学生离开开封，前往泉州、福州一代，给章家和吕家传授造船、操船、定位等技术，他们也会将海外满是黄金的消息散出去，引得更多人出海寻找机会。
　　过了些时日，苏颂等人在大宋复制出来火绳枪，沈隆还是一般操作，火绳枪的制造肯定是要受朝廷控制的，这件事儿绝对不能假手他人，但是生产火绳枪所需要的钢铁、木头、火绳、铅块，这些都需要从外面采购，这些生意也可以交给原料产地的豪族去做。
　　此外，军队需要的不只是火绳枪，军服总得有吧？做军服就需要布匹，来，我这儿有产量更高、质量更好的棉花种子，非常适合在苏松或者西北种植，你们名下不都有很多土地么？只要种上这些就能发大财。
　　我这儿还赠送全套的棉纺工具和技术，那怕是傻子带回去都能赚钱，不考虑考虑？包教包会，看看西北那些将门，看看开封那些勋贵，再看看吕家和章家，可都发大财了，你们还在犹豫什么？机不可失时不再来啊！
　　这些高产作物的广泛种植必然会引起大量农民失地，失地的农民刚好填补到工厂中来，有些不愿意进工厂只想种地的也没关系，海外还有大量的土地等着你们去开垦呢。
　　王安石在沈隆的怂恿下，提出了收复交趾的方案，并以交趾的土地为诱饵筹集到了大量的军费，交趾很快就会被大宋拿下，到那时候他们就可以去耕种交趾的土地。
　　就这样过了几年，期间沈隆一直小心呵护着这些大宋资本主义的幼苗们，并源源不断的培养出理工科的人才。
　　王安石还没能领悟这后面隐藏的东西，他只注意到大宋的财政收入越来越高，军队在装备了火绳枪、原始火炮之后战斗力越来越强，大宋似乎正走在他所期望的道路上，只是使用的手段和自己预想的颇有不同而已。
　　在给大宋最核心的禁军换完装备之后，赵顼和王安石终于忍不住将目光投向西北了，他们开始分批给西北的禁军换装，开始准备收复兴灵之地。
　　在种植了多年高产作物之后，如今西北的粮食不仅能够自给自足，甚至还能有积累，大宋只需要运送少部分粮食就能满足征战所需了。
　　而战马这些年同样增加了不少，王韶可以源源不断从羌人那里获取马匹，沈隆学校同样有学畜牧的学生，他们和王一起改变了大宋的马场，通过更为先进的技术，让马场存栏的战马数不断增加，已经足以组织起遗址庞大的骑兵队伍了。
　　在这样的前提下，熙宁六年，比原来历史中早了八年时间，大宋开始了对西夏的征伐，一共五路人马分别从不同方向出发，直逼兴灵二州。
　　王韶也在西北迎来了他的最后一战，他知道等这场仗打完，无论输赢他都没机会留在这里了，如果败了肯定会贬官，而要是胜了，他也必然会被召入京中担任闲职，以后恐怕也很难有机会再次领兵了。
　　怎么可能败？王韶摸了摸自己珍爱的箱子，这些年他一直小心呵护沈隆送的无人机，还可以再用几回，而曲家、种家、折家那些将门也迫不及待地想要获取更多的土地为他们的工厂提供原料。
　　上下齐心，这场仗绝对能赢。

第505章 任务完成

　　等到战事真正开启的时候，沈隆还去凑了个热闹，他偷偷摸到西夏境内，用弓箭干掉了梁太后、西夏国主秉常，以及相国、梁太后的弟弟梁乙埋这三名西夏国的支柱人物，这三人一死，西夏顿时大乱。
　　原本在经过了这些年的发展之后，宋军的战斗力就已经超过了西夏，如今再加上西夏的内乱，他们根本无力抵挡宋军的进攻，各路人马纷纷败下阵来，临阵投降的不计其数。
　　王韶在无人机的帮助下，亲率兵马一路势如破竹，最先抵达灵州城下，先用火炮压制城头防御，然后在沈隆的学生帮助下用火药炸塌了灵州的城墙，一举攻入灵州，拿到了伐夏之战的首功，气得其余几路将领暴跳如雷。
　　辽国原本打算坐山观虎斗，从中牟利，没想到大宋赢得这么干净利落，还没等他们反应过来，西夏就跪了。
　　兴灵之地光复后，赵顼和王安石大喜，立刻前往太庙告捷，新党中人欢欣鼓舞，将此视为新法的功劳，王安石一时声望无两。
　　王韶很快就被召回京中担任枢密副使，沈隆趁机向他和王安石提了提参谋制度的事情，大宋对军队的管理方式也得改革啊，光靠武将的个人能力领兵已经不合时宜，没办法跟上时代的发展脚步了。
　　尤其是随着火铳和火炮的普及，对领兵军官的要求也是越来越高，没有参谋的配合可不行，王安石和王韶讨论过后，觉得这个方案既可以提高军队的战斗力，也可以防止领兵将领做大，于是找到了赵顼提出这一建议。
　　赵顼在细细琢磨之后，同意了这一方案，经过朝堂上的讨论之后，大宋对自身的军制以及军官培养制度做出了改变。
　　扫平西夏之后，大宋安静了几年，并没有继续在西北和北方用兵，而是专注于南方，沈隆也继续呵护着大宋资本主义萌芽的壮大。
　　又过了数年，随着大宋越来越强大，赵顼再也按捺不住对燕云十六州的渴望，决定挥军北上，大宋分别从山西、河北路以及海上多路出兵，攻入辽国境内。
　　辽国将主要精力都放在了山西和河北路上，却忽视了大宋优势更大的水师，章亲自率领水师北上，从海河进入内陆，直逼南京析津府，此时辽国内部兵力空虚，那有余力抵挡章的进攻，析津府被一举拿下，同时也斩断了上京和南方战场的联系。
　　燕云十六州的汉人豪族见势不妙，纷纷投降大宋，在他们的帮助下，契丹军队也几乎被全歼，剩下的只能仓皇逃回北方，辽国损失了大片领土。
　　经过这一战，中原一扫安史之乱后的疲态，重新君临东亚，辽国已经无力和大宋竞争，只能派遣使者向大宋请降。
　　就在大宋接受辽国的投降之后，王安石选择了急流勇退，他在执政的位置上待得时间太长了，不管是从哪个方面考虑，都不适合再继续掌权了。
　　而且他让大宋兴盛富强的愿望可以说已经实现，现在也可以安安心心地去悠闲度日了，前些年忙于政事，对甲骨文的研究被落了下来，如今就把余生用在这上面吧！
　　他做出决定的当天，就来到城外学校，和沈隆说起了这事儿，沈隆笑道，“介甫心愿已了，我差不多也该离开大宋了，日后这所学校就交给元泽如何？”
　　就在王安石说话的时候，沈隆脑海中也传来了任务完成的声音，他终于要离开大宋了。
　　听闻沈隆要走而且不会再回来，王安石在遗憾之余也松了一口气，身为政治人物，都不喜欢这种不可控的因素，“只怕元泽辜负道长的期望啊。”
　　对于这个安排，王安石到没多大意见，王如今官职颇显，但是他执掌朝政这么多年，在短时间内，王很大概率没办法身居要位了，要不然就是父子两代执掌朝政了，想必很多人不愿意看到这一点，能暂且蛰伏教书育人倒也合适。
　　“元泽这些年进步很快，我相信他能做好。”沈隆笑道，这么多年下来，王已经被自己带成纯正的理科生了，而且学校里还有苏颂、沈括这些老人帮助，出不了什么事儿。
　　至于朝堂上他也不担心，王安石退休后，上来的就是章、吕惠卿这些人，依旧是新党的势力，这些年他们已经成了新的利益集团，从技术发展和向外开拓中获取了无数利益，他们肯定会继续维护自己的利益。
　　没有什么比利益更能让人忠诚的了，沈隆在这些年时间里扶植了新的利益集团，他们的力量足以抵挡旧有的利益集团，就算自己离开，王安石退休，历史的车轮依旧会在惯性的驱使下前进。
　　眼下蒸汽机已经开始了应用，被剥夺土地的百姓也越来越多，就算有人想要开倒车也是不大可能的事情了，所以沈隆也可以放心的离开了。
　　依次和一些关键人物谈过之后，沈隆将这些年搜集到的名人书画、宋瓷等艺术品打包塞进随身空间里，然后选择了回归。
　　他在任务世界过去了好多年，但是回到现实世界的时候却发现自己一点儿也没有老，还是二十来岁的样子，就好像在任务世界里度过的不是十多年，而是十多天一般。
　　现实世界的记忆重新清晰起来，大宋的记忆渐渐藏在了脑海深处，沈隆从随身空间拿出书画、瓷器，在屋子里转了一圈儿，或许他该多准备几个多宝架来摆放这些瓷器，然后在琢磨琢磨，这些书画到底该挂在那里合适了。
　　明天睡醒之后找个靠谱点的中式风格设计师过来聊聊吧，之前倒是也叫过这样的人吃饭，睡醒翻翻名片就能找到了，也不知道他见了自己这些书画还有瓷器会是什么反应，想想就觉得会很有趣啊。
　　琢磨完这些，沈隆上床躺下，脑海中传来了系统的声音，这次的任务奖励也该发放了，不知道王安石会给自己什么？

第506章 国学大师

　　“王安石非常感谢您帮他实现了愿望，现将他的毕生所学赠送给您，是否接受，请确认。”系统那熟悉的声音说道。
　　“接受！”沈隆点下了确认键，这个奖励倒是没有出乎他的预料，之前完成各种任务，除了孙悟空送了筋斗云、李奎勇送了邮票之外，所获得奖励差不多都是对方最擅长的能力，比如廖杰的厨艺、比如老白的化学能力。
　　而王安石唯一让沈隆羡慕的大概就是他的学识了，王安石是儒学大家，在儒学上的造诣自不待言，而论文采，写文章可以名列唐宋八大家。
　　写诗含蓄深沉、深婉不迫，以丰神远韵的风格在北宋诗坛自成一家，被称之为王荆公体，留有“不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层”的名句。
　　在词作方面瘦削雅素，一洗五代旧习，他的《桂枝香??金陵怀古》一词，豪纵沉郁，同范仲淹的《渔家傲??塞下秋来风景异》一词，共开豪放词之先声，可以说王安石无论那种文体，都是唐宋一流的人物，他的毕生才学无疑值得拥有。
　　点下确认键之后，脑子里有点涨呼呼的，感觉到无数信息涌进来，沈隆晕晕沉沉的睡去，等第二天早上醒来，他找出那些书画翻看，感觉就完全不一样了。
　　以前他看李公麟、黄庭坚、苏东坡等人的书画，只是模模糊糊的觉得这些都是绝佳的艺术品，但却说不上来到底好在那里。
　　如今再看，方觉这些作品比自己想象的还要精妙，构图浑然天成，一笔一划无不妙到巅毫，沈隆一时手痒，伸出手指在空中比划起来。
　　哈，我这到底是怎么了？冷静下来沈隆哑然失笑，写字作画倒也不失为一种陶冶情操的好办法，那么，就先去买点笔墨纸砚吧。
　　至于设计师完全不用请了，腾出一间房子专门按照宋代士大夫的书房布置就好，书画就藏在那里，然后没事儿就进去写写字、做做画，倒也挺美的，那些设计师再懂中式风格装修，还能有王安石了解什么才是士大夫底蕴不成？
　　京城是全国的经济文化政治中心，文人墨客自然是不缺的，这些人既然有需求，那么自然又给他们提供上等文房四宝的商店，打了个电话，问了几位曾经到过自己家的客人，就问出了地方，出门开车直接前往。
　　进到这家叫翰墨轩的店铺里面，只见里面的店员统统穿着长袍，客人们或是唐装、或是布衣布鞋，沈隆穿着一身休闲服进来倒有些格格不入了。
　　“先生，您想看点什么？”店员到没见怪，客客气气地迎上来，给他介绍自家店里的情况，“我们这儿专营笔墨纸砚，各种中高端品牌都有，您是写字也好，作画也好，在我们这儿都能找到合适的。”
　　“先带我看看吧，哦，对了，我听北大的季老说你们这儿还有汪节庵亲手制作的老墨？”沈隆问道，以王安石的休养，给他用普通的笔墨纸砚实在是太可惜了。
　　清代有曹素功、汪近圣、胡开文、汪节庵四大制墨名家，他们所制造的墨锭一向是文人墨客所追捧的对象，然而墨锭乃是消耗品，如今他们亲手制作的墨锭存世已经不多了。
　　“哦，您是季老的朋友啊！”店员飞快地打量一眼沈隆，“要是别人问，我肯定说没有，但在季老的朋友面前就只能实话实说了，我们确实有一套汪节庵制的御题西湖十景诗彩墨，不过这可是我们的镇店之宝，老板怕是不会轻易出让。”
　　“说这话可能俗套了，不过如果是钱的问题，你尽管开口。”沈隆笑道，汪节庵是道光年间人，当时他的墨锭就有寸墨寸金的说法，也就是一块墨就值同体积的黄金，到现在已经一百好几十年过去了，自然更贵。
　　一般人那舍得花这么大的价钱买一块墨？虽然这种名家墨锭也有收藏价值，但是受众面下，远不如书画升值快。
　　“您说这话就见外了，我们老板是老北京人，不在乎这些，讲究的就是一个缘分，若是您真和这墨有缘，就算白给也行啊，要是无缘，怕是花多少钱我们老板也不愿意出让。”店员客客气气将沈隆引上二楼，“老板就在楼上，他知道季老的朋友来了肯定高兴，我送您上去和老板聊聊。”
　　我懂，你们做文化生意的都爱矫情，且去听听怎么个意思吧？
　　跟着店员进去，见到了老板，这位同样穿着长袍，手拿折扇，一副文化人的派头，四五十岁年纪，倒也说得上有几分儒雅，听闻店员介绍后，老板眼中闪过一丝惊讶，将沈隆引到茶座边坐下。
　　相互介绍之后，这位叫石璞的老板给沈隆倒了杯茶，然后说道，“沈先生，您的意思我知道了，俗话说得好，‘宝剑赠英雄，红粉送佳人’，这名墨么，要么给书画大家，要么给国学大师，如此才不辜负汪大师的心血不是？”
　　“嗯，是这个道理。”沈隆点点头，说得倒也没错，你要是把这么好的墨给一个刚学毛笔字的小学生，他自己都觉得遗憾，那么咱们接下来咋办？你是让我写几个字呢？还是给你画幅画？
　　石璞倒也没这么干，这样处理太直接了，不符合京城爷们的气度，于是俩人一边品茶，一边貌似随意地聊起了四书五经、楚辞汉赋、唐诗宋词来。
　　石璞想要先称称他的斤两，要是说得好，那再考虑下一步，要是说得不好，那就不好意思了，连写字作画都用不着，我这书案上的墨虽然比不上汪节庵墨，那也是上好的墨，不能随便给别人浪费。
　　这说着说着，石璞的眼神可就不一样了，眼中的佩服越来越浓，最后忍不住赞道，“沈先生，没想到您这么年轻，在国学上就有如此深厚的造诣，堪称国学大师啊！”
　　“见笑了！”沈隆笑着谢过，心里却在嘀咕，国学大师？怎么听着像是骂人？

第507章 您这字卖么？

　　“不敢不敢，我也只是对北宋之前的学说稍有研究罢了。”沈隆谦虚地说道，王安石还真不了解后世的学问，什么王阳明、黄宗羲、顾炎武、王夫之统统没看过，辛稼轩、李清照的词也不知晓，明清更是不知道啥玩意儿。
　　“国学博大精深，您的研究范围已经很广了！”石璞佩服地连连拱手，“这墨交到您手上也算是值了，不过按店里的规矩，还请您写几个字，哦，作画也行。”
　　沈隆在国学上面的造诣固然深厚，可国学大师也不都能写一笔好字，要是字写得跟狗啃似的，这墨也是明珠暗投啊。
　　“好说好说，我就写一幅字吧！”沈隆挽起了袖子，石璞将他带到书案前，亲手帮他铺纸磨墨，沈隆点头谢过，从笔架上取了一支笔开始润墨。
　　一看到沈隆握笔的姿势，石璞就知道自己这块墨大概是留不下来了，行家一出手就知道有没有，石璞自己的字只能算差强人意，比起一般的爱好者自然是要好得多，可比起那些大家来说却是远远不及，沈隆握笔的姿势、流露出来的气势一看就是大师级别的。
　　石璞屏声静气，不敢稍有打扰，凝神盯着纸面，琢磨着沈隆大概会写什么字，沈隆略一思索，笔尖就点在了纸面上，运笔如飞犹如行云流水一般，不多时一首七绝就写好了。
　　“飞来峰上千寻塔，闻说鸡鸣见日升。不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层。”石璞探着脑袋读了出来，“哦，这是王安石的《登飞来峰》！好字好字，这股子精气神可是足得很，把王安石那股子气势写出来了！”
　　面对行家，石璞没有说那些间架结构、用笔之类的套话，直接就说到了最要紧的地方，书法最高深的地方就是那股子精气神了，苏轼的《寒食帖》为什么好？那是因为苏轼被贬黄州的沉怨、郁愤全都凝结在这字里面了。
　　颜真卿是《祭侄文稿》又为什么好？那是因为颜真卿在侄子死后沉痛悲愤之情，溢于笔端，让人一看就能体会到颜真卿当初写这副字时候的心情。
　　而沈隆这幅《登飞来峰》也是如此，朝气蓬勃尽显，王安石不畏奸邪的勇气决心跃然纸上，这才是真正的好书法，要是字和诗句的气势不符，就算写得再好也说不上佳作。
　　“见笑了！”沈隆笑道，自己原本就继承了王安石的才学，现在写他的诗句自然对他当时的心情十分了解，写出这样的字又有什么意外呢。
　　“可能我有点冒昧，实在是您这幅字写得太好，我能不能问一句，您这幅字卖么？”石璞见猎心喜，实在是不愿意让这幅字从自己眼前溜走。
　　“嗨，看您说的，这纸是您的，笔是您的，磨、镇纸什么都是您的，您喜欢就拿去，还谈什么钱啊！”呦，这个不错啊，以后要是再进入任务世界，我又多了一门谋生的技巧，卖字怕是也能卖不少钱吧？
　　“话可不能这么说，和您的字比起来，这点笔墨什么的完全不值一提，黄庭坚的《砥柱铭》为什么能拍出4.37个亿？那可不是他用的笔墨纸张值钱，而是黄庭坚的字值钱。”石璞分辨道，黄庭坚这幅字一共才64个字，算下来每个字值682.5万，差不多值二十公斤黄金，这可真正是一字千金啊！
　　“那可是黄庭坚啊，我又没什么名气，卖不出价钱去，要不这样，一会儿买墨的时候您给我打个折好了。”黄庭坚的字，我那儿也有啊，上面的字可是比《砥柱铭》多多了，不过这幅字太新了，找任何一个专家鉴定，都绝对会说是新写没多少年的赝品。
　　“那我就占您一个便宜了，您给我留个电话，以后我找到什么好东西第一个给您打电话。”北京爷们都不爱计较，石璞当下答应下来。
　　交换过名片之后，石璞小心翼翼去保险柜里取出一个盒子来，打开一看里面装着十块古色古香的墨锭，墨锭大小造型各异，均以一面绘画，一面行书阳识涂金御题诗文的形式将“苏堤春晓““曲院风荷““三潭印月““平湖秋月““柳浪闻莺““双峰插云““南屏晚钟““华港观鱼““雷峰夕照““断桥残雪“十大西湖美景，分别刻画于每一块墨上。
　　“光着造型就堪称艺术品了，看得我都有些舍不得用了。”墨色厚重，叩之有金石之声，绝非凡品。
　　“这套墨是我95年在一次拍卖会上拿下来的，当时花了我五十五万。”石璞伸出一个巴掌，说起了这套墨的来历。
　　“那时候北京三环的房子一平米还不到五千吧？这套墨可是顶一套大三室了。”沈隆忍不住咂舌道，那时候都这么贵了，我现在要花多少钱？
　　现在北京三环的房子一平米都冲着十万块去了，要这么算的话，这套墨可是价值上千万啊。
　　“嗨，说什么房子啊？多俗气？”石璞摆摆手，“咱们单说这古墨的行情，九五年之后倒是涨了一段时间，不过零六年又开始掉了，这样吧，这块墨我原价给你，你这幅字我就留下了，咱们谁也不用客气。”
　　石璞可不愿意占人便宜，于是他想了这样的办法，沈隆自然也不好过多纠结，直接应了下来，又从石璞这买了些纸笔砚台，虽不像这套墨那么有来历，也是时下的上品了。
　　临走前沈隆发出邀请，让石璞带上朋友去他那儿坐坐，石璞爽快地答应了，出来之后又去其它地方买了一些书房必备的东西。
　　沈隆回到家里将书房布置好，然后取出那些书画作品挂好，唯独李公麟画的那副雅集图尺寸太大，书房摆不开。
　　于是沈隆就把这幅画挂在了前院的大厅里面，这幅雅集图挂在这儿倒也应景，只是沈隆在看画的时候有些好奇，也不知道等石璞带着他那些文人墨客朋友过来，看到这幅画又会是什么反应呢？想想就觉得有趣啊。

第508章 这道士是谁啊？

　　“您这地方好！雅致，呦，瞧瞧这花花草草的，长得多精神啊，在京城能长成这样可不容易，你要搁到二十年前还行，现在可就难得遇见喽。”石璞带着一伙儿朋友，一进来就觉得这院子格外舒服，连呼吸都顺畅了不少。
　　他也是见过世面的人，比沈隆这儿更大、更豪华的四合院也没少进去过，可没有一座有沈隆这儿待着这么舒坦的。
　　“嚯，好多花草我都不认识。”有那精通园林的瞅到沈隆那些从昆仑山谷带回来的花草，顿时就挪不动脚了，“从外形上来看，不像是京城这能种的，您到底是怎么把它们种活的啊？”
　　“嘿，你们快来看看这幅画，我是不是眼花了啊，这幅画怎么这么像李公麟的风格？”这点惊讶很快就被更大的惊讶所替代。
　　“李公麟？”一听到这个名字，大家伙儿赶紧就朝里面涌去，一个个伸长脖子探着脑袋盯着墙上那幅画。
　　“嗯，的确像是李公麟，这幅图的构图、立意、笔法和《西园雅集图》颇有相似。”有人摸着下巴赞道，他们这些行内人看书画就像是资深球迷看NBA比赛一样，往往通过一些细节就能断定书画的作者。
　　一看后仰美如画那肯定是我科啊，一步两步，三步四步，似魔鬼的步伐，不用说这绝对是吾皇了，刚过半场脚还踩着logo呢，就瞎几把扔三分，不看号码就知道是小学生，明明是后卫，防守时候却缩在禁区等着抢篮板，一定是我龟……
　　分辨书画也是这个意思，每一位名流后世的书画大家都有这自己独特的风格，一眼就能看出来是那位大佬的大作。
　　“和《西园雅集图》的风格还是有些区别吧？”也有人提出了不同的意见，“喏，你看着衣服勾线的笔法，和我看过的《西园雅集图》还是有些不一样的。”
　　“嗨，你看的那是仇英的摹本，仇英的笔法和宋人惯用的笔法还是不一样的，你再看看马远的摹本就能明白，呦，你们再看看这旁边的字，似乎像是苏东坡的啊？既肥又扁，好似石压蛤蟆，正是苏东坡的风格啊！”有人很快发现了那些字也不一般。
　　“嗯，确实有些苏东坡的意思，你再看这边的字，这几笔有些太瘦，好似树梢挂蛇，倒像是黄鲁直的风格。”有人指着另一边的字说道。
　　石压蛤蟆和树梢挂蛇是苏东坡和黄庭坚互相调侃的话，苏轼对黄庭坚说，“庭坚啊，你近来写的字虽然清劲，但有时写得太瘦，简直就像挂在树梢上的蛇。”
　　黄庭坚说，“苏老师的字我当然不敢妄加评说，但有时也觉得肥扁，很像是被压在石头底下的蛤蟆。”这两个典故也成了辨别他俩笔迹的重要依据。
　　石璞越看越觉得这幅字画有味道，当下不顾失礼就搬了一把椅子站上去凑近了看，还拿出随身携带的放大镜仔细研究墨迹年份。
　　“啧，看这墨迹还有纸张的颜色变化，这幅字画写出来最多才十来年，刚我可是差点吓坏了，还以为是李公麟、苏东坡和黄庭坚的真迹呢！不过话说回来，这风格模仿的堪称神似啊，我都差点看花眼。”石璞遗憾地说道。
　　我这确实是真的，你要是不信我把当天拍的视频拿出来给你看看，这真是李公麟、苏东坡和黄庭坚搞出来的，沈隆在旁边偷笑。
　　“要真是李公麟、苏东坡和黄庭坚的真迹，这幅画起码值十多个亿，那能随便摆在大厅让人看呢，都有资格放到故宫展出了。”有人笑着摇摇头。
　　“十多个亿？光苏东坡、黄庭坚单独的作品都能拍出几个亿，这还是他们次一级的作品，这幅若是是真的，那可是三位大家共同创作的作品，价格起码翻上好几倍，十多亿怕是拿不下来。”有人驳斥道。
　　“就算不是他们的真迹，这幅画也堪称弥足珍贵啊，当年张大千就靠造假八大山人的书画赚钱，现如今张大千画的八大山人倒是比八大山人自己的真迹值钱了！不过我想来想去，也没想出十多年前有那位大家对李公麟、苏东坡、黄庭坚的风格把握地这么透彻。”石璞继续发表意见。
　　“按道理说不应该啊，既然有这能力，这位大家怕是早就成名了，我们怎么会不知道？莫不是英年早逝不成？可就算英年早逝，有作品流传下来也不会被埋没啊？”书画界可是最喜欢炒过世大家的作品。
　　“都没人去看这些字写得是什么吗？老石，你给咱们念念，说不定能从这些字上发现点线索。”有在后面挤不进来，看不清楚字迹的催促道。
　　“黄庭坚写得是这幅画的来历，说了到场的众人身份，哦，按照文里的意思，这次雅集是王元泽，也就是王安石的儿子王召集的，画上那个正在挥毫泼墨的是苏东坡，坐在旁边看的是王诜，前面那两位是山水大家郭熙和擅长画花鸟画的崔白……”石璞细细辨认文字解说道，这些人里倒是有不少参加过西园雅集的。
　　“对，苏东坡的模样倒是和《西园雅集图》里的有几分相似，王诜也差不多，就是看着年轻了些。”有人点头附和。
　　“…这个抱着酒碗喝酒的是米芾，哈哈，恣意旷达，的确有米癫的风范…”很快石璞就看到了文字末尾，“哦，这里面还说了，这次雅集的核心人物是最中间的那位沈道长，众人为了感谢他的好酒，故而作画送上。”
　　“中间的确有个道士，不过这道士到底是谁？既然能得到他们这些大家的敬重，应该不是一般人物吧？为啥我没听过？难道是我孤陋顾闻了不成？”大家伙儿都有些疑惑了。
　　“这不对啊，你看着道士的服饰，不太像是北宋的，嗨，好好的一幅画，偏偏在这儿出篓子了！”有人指着画上沈隆的衣服说道，众人也发现，这件道袍的确有问题。

第509章 有文化的好处

　　“这么看的话，的确就是后世的仿作了，可能画画的人参考了《西园雅集图》等宋代画作进行的重新创作，只是对宋代道士服饰不太了解，所以才出了这个漏洞。”有人煞有介事的分析着，“不过就算是仿作，能画成这样，也堪称佳作了。”
　　这还真不能怪李公麟啊，都是我偷懒为了省事儿直接穿了去《笑傲江湖》时候的旧衣服，那件道服是明代流行的款式，自然和北宋的有所不同。
　　“沈先生，我有个冒昧之情，不知道当讲不当讲。”石璞突然从椅子上下来，拨开人群走到沈隆身边拱手道，“这幅画我实在喜欢，不知道您愿不愿意割爱？”
　　对啊，就算不是李公麟、苏东坡、黄庭坚的真迹，这幅画也是难得一见的上品，要是能带回家中收藏，时常拿出来欣赏，该有多好？
　　听到这话，大家伙儿都是眼前一亮，深深懊悔自己为啥反应迟了，可现在石璞已经开口他们自然不好意思再站出来和他争抢，只能期望石璞不要那么小气，等拿回家之后还能偶尔亮出来给自己看看。
　　卖？这让我怎么卖？我该要多少钱？按照李公麟、黄庭坚、苏东坡的真迹价格要价，这价格就没边儿了，不是说沈隆看不起石璞，这可是价值十多亿的画作，别说石璞一个人了，就算是把这些人都打包，怕是也买不起。
　　要是按照现代仿作的价格出售，石璞肯定高兴，沈隆却不愿意了，这明明就是真迹，为啥要当成仿作，而且他自己还想留着欣赏呢。
　　“呵呵，那我也冒昧问一句，要是这幅画是您的，您愿意出让么？”沈隆笑了笑，没有直接拒绝，而是反问了一句。
　　得，这下大家伙儿都明白了，是啊，要是自己有这么一幅书画，那也绝对不愿意出让啊，众人叹了口气，石璞也只好表示遗憾，“得，您就当我刚才那句话没说吧！”
　　原本沈隆还打算带石璞去自己书房瞅瞅，现在看到这些人的架势也不敢了，光是一幅书画就是这样，见了那么多的大家真迹，还不得激动地脑溢血了？
　　请大家伙儿到餐厅坐下，沈隆开始给他们上菜，然后陪着他们喝酒聊天，说些书画圈、国学圈儿的事儿，倒也有点意思。
　　饭后，众人依依不舍的离去，一步三回头，眼睛里看的、嘴上说的全是那幅画，沈隆估摸着，石璞这些人估计会隔三差五就找借口登门来看这幅画了。
　　收拾完毕回到书房，写了几幅字，沈隆对自己的书法是越来越满意了，得，今年过年店里还有我家的春联都由我自己来写吧！
　　只是不知道等店里的春联贴出之后，会不会像传说中王羲之那样，每次贴出去就被别人偷走呢？这还真有点不好说，当然，这个传说也是后人敷衍的，王羲之活着的时候，贴春联这种民俗还没有开始流行呢。
　　写完字，心情平静了不少，沈隆又泡了杯茶，从书架上取下一本道经，坐在椅子上一边喝茶一边读了起来。
　　咦，好像有点不对啊，道经里有许多熟悉的名词，一下就让沈隆想起了《九阴真经》，他马上从随身空间里取出《九阴真经》重新翻看起来。
　　《九阴真经》里有许多道家术语，先前他看的时候只能根据后世的资料慢慢研读，如今继承了王安石的才学，再看这本书，感觉可就大不一样了。
　　《九阴真经》的作者黄裳和王安石是同时代的人物，以王安石的才学，又怎么会看不懂书里面那些用语的意思呢？当初王安石都给沈隆说了，自己可是博览群书，连农书都读过，道家学问怎么会不研究？
　　哦，原来这里的真实意思是这样，下一处又是这个意思，我当初理解地还不够透彻啊！还好当初练习的时候比较小心，没有像梅超风和陈玄风那般硬来，要不然可就麻烦了。
　　取出《九阳真经》再看也是一般情况，不管《九阳真经》的作者是斗酒僧还是其他人，他们的文学造诣都不如当过状元的黄裳，读起来更加容易。
　　嘿，没想到这次的奖励还有这般作用，这文科学得好了，还有利于体育成绩的增长？沈隆顿时乐了，看来德智体美劳全面发展的口号的确是真理啊，要不是自己的文科成绩大幅度提高，那有这般好处？
　　接下来几天时间里，沈隆细细读完《九阴真经》和《九阳真经》，然后按照自己的全新理解开始演练这里面的武功，原本已经停滞不前许久的武艺竟然又开始飞快地增长，让沈隆大为开心。
　　这样的话，以后有机会拿到少林七十二绝技估计也不用担心像鸠摩智、萧远山、慕容博那样遇到武功障了，王安石在佛学上面的造诣同样深厚，化解这些戾气当不在话下。
　　起身再照照镜子，沈隆发觉自己的气质也儒雅圆润了不少，不再向之前那般显露于外，细看却是越来越耐看，越来越有味道，或许这就是传说中的腹有诗书气自华吧。
　　就这样每日写字作画、打坐练气，再偶尔和马蔺院士发发邮件，帮他尽快把那种新药研发上市，沈隆过得很是悠闲。
　　可这样的日子稍微一长，又觉得有些太过平静，沈隆开始怀念起在任务世界的生活了，这边正想着呢，系统还真就给他发布任务了，“来自《欢乐颂》世界的谢滨请求您的帮助，他想和关关好好谈一次恋爱。”
　　《欢乐颂》？好像是前几年流行的电视剧吧？我只听过，还没好好看过呢，沈隆挠挠头，这部电视剧有点偏女性向，他只扫了几眼没啥兴趣就关了，只是播出的时候经常听公司的女同事聊起过。
　　沈隆打开手机搜索起来，看到那些搜索的结果，他又开始疑惑了，咦？到底应该是谢童还是谢滨啊，原著和电视剧里，怎么是两个名字，这是怎么回事儿？

第510章 和高小凤一起刷剧

　　在电视剧里，谢童是一名20岁出头的音乐人。曾经还为兄弟出头被关进少管所，组建了自己的乐队，外表不羁，因为邱莹莹认识了关雎尔，源于二人在音乐上有共鸣便互相有好感，但面对他前女友自杀的真相以及家长的介入，二人的感情面临巨大考验。
　　而在原著中，关雎尔经邱莹莹认识了小警察谢滨，，与关雎尔一同陷入爱情漩涡，但随着自己过往身世被曝光，22楼其他几位姑娘的介入，以及关关父母的反对两人之间的感情也经历了重重牵绊。
　　多搜了下，沈隆觉得可能是谢滨警察的身份容易在电视剧的审核上引起麻烦，所以编剧就把身份给改了，而且谢滨的名字和曲筱绡的朋友姚滨容易搞混，干脆连名字也改了。
　　照这么说的话，请求帮助的这个应该是原著中的那位了，不过为了尽量准备充分点，还是把电视剧和原著都一起刷了吧。
　　那就先看电视剧吧，打开视频网站，找到《欢乐颂》的电视剧点开第一集慢慢看了起来，可一个人看电视剧难免有些无聊，沈隆觉得要是有人能陪着就好了。
　　咦，看了下电视剧拍摄的时间线，这个时间应该还没有超过自己在《人民的名义》世界里最后离开的时间，要知道沈隆可是在任务完成后又重新进入《人民的名义》世界待了一段时间，一直到新药研发成功才退出。
　　这又花了一些时间，而且除了自己身边人之外，这个世界的一切都和现实世界比较一致，应该也有这部电视剧和原著，要不去找小凤陪自己一起看？
　　想了就做，沈隆收拾收拾做好准备选择再次进入《人民的名义》世界，眼睛一闭再重新挣开，他又变成了祁同伟，正坐在自己的专车里准备返回家中。
　　到了家门口，沈隆从车上下来，对秘书说道，“今天就回家去吧，如果不是什么紧要的事儿就不要给我打电话了。”
　　“好的，祁省。”秘书恭恭敬敬地答应了，他觉得祁省这段时间有些辛苦，也该稍微放松几天了。
　　回到家中，高小凤正在做饭，等饭菜端上桌开始吃饭的时候，沈隆说道，“咱俩好像好久没一起看电视剧了？要不今天晚上一起看看？”他刚才已经查到，这个世界的确有这部电视剧，和现实世界完全一样。
　　“好啊，最近工作不忙了？”高小凤开心地问道，她不关心看什么电视剧，只要能和沈隆一起看，她就很开心。
　　“嗯，新药的事情大方向已经彻底敲定了，剩下的都是药厂自己的活儿。”要是这点小事都要沈隆顾问，也太拿一把手不当干部了。
　　吃完饭，高小凤去泡茶，沈隆先到影音室选好电视剧，在这种环境下看影视作品感觉可要比躺在床上看手机舒服多了，额，如果不是看这种撕逼扯淡的电视剧就更好了。
　　“咦，我还以为会看主旋律电视剧呢，今天怎么想起看这种时尚剧了？”高小凤端茶进来，看到屏幕上的画面异常惊讶，喂，又不是欧阳菁，都多大人了，还看这种肥皂剧？
　　“了解了解现在年轻人的想法，总没什么坏处。”沈隆只能用这些来当借口了，高小凤都不怎么看这些电视剧，更别说他了。
　　只要是和沈隆在一起，高小凤看什么都觉得开心，放下茶杯坐在沈隆身边，边看边就电视剧里内容和他聊了起来。
　　“我说，们女人彼此之间有这么麻烦么？”很快沈隆就忍不住吐槽了，看看们一天遇到的都是什么人，什么事儿啊！
　　“电视剧么，当然有些夸张了，不过这样的情况也不是没有，我读大学的时候，自家宿舍还好，隔壁有些宿舍简直不能待。”高小凤说道，看样子传说中一个宿舍四个姑娘，却有好几个微信群的事儿绝对是真的。
　　看了几集，俩人回到卧室准备休息，沈隆原本想利用休息前的一点时间再刷刷原著，可等高小凤洗澡出来，立马就改了主意，在这种情况下我还能安心，那就真是有病了，得去程勇那买点神油用了。
　　早晨醒来，洗漱完毕出门，秘书和司机早就在外面等着了，上到车里看了看今天的日程，还是那些老套路，会议、参观、考察，将一整天时间填得满满当当。
　　此后几天差不多都是这样，每天白天日程密密麻麻，晚上回来稍微有点休息的时间，可以和高小凤一起刷剧放松，听她从女性的角度出发点评剧中人物的所作所为，这些做法或者她们说得话又有什么深意。
　　有这样的人给沈隆提供帮助，沈隆消化起电视剧的内容就要轻松多了，要让他搞点政治斗争或者黑帮竞争什么的，完全不是问题，可一放到这种事儿上就有些莫不清楚头脑了。
　　很快电视剧就刷完了一半儿，这天根据日程安排，再参加完最后一次考察，然后稍微在晚宴上坐一会儿就可以结束了，沈隆给高小凤发了个短信，说了自己今天的情况，让她自己先吃饭。
　　今天要参观的是一家老牌学校，一进到学校门口，就看到大门两侧立着不少历史名人、国家领导人的题字留念，校长热情地给沈隆介绍着这些签名题字的来历典故，完了还恭恭敬敬地问道，“祁省您难得来一趟，如果方便的话也留个墨宝吧？”
　　听到这话，秘书皱了皱眉，这个请求可是有些突兀了，祁省可从来没给人题过字，这里面究竟是祁省字写得一般还是真不愿意给别人题字，那就不是他能猜测的了。
　　“好啊，那们最近的工作做得不错。”沈隆爽快地答应下来，有了王安石的书法打底，他现在可不虚这个。
　　咦，这是怎么回事儿？沈隆的随员都有些惊讶，校长赶紧命人准备笔墨纸砚，心里却有些犯嘀咕，我刚才是不是说错话了？

第511章 这剧情有点熟

　　好像还没听说祁省给人题过字，万一祁省的字不好看可怎么办？这要是日后传出什么不好听的话，埋怨可都落到我头上来了，一想到这些，校长的腿肚子就开始打哆嗦，今天原本是好事儿，千万别变成坏事儿啊。
　　但是现在说什么都晚了，上好的宣纸已经铺开，有人开始帮着大佬磨墨，沈隆已经拿起了毛笔正在润墨，校长只好暗暗祈祷，但愿祁省的字还过得去。
　　待沈隆润墨提笔，整个人的气势顿时为之一变，众人纷纷屏声静气等着沈隆落笔，但见沈隆笔走龙蛇，不一会儿“xx是个好学校”七个字就写好了。
　　大家伙凝神一看，咦，祁省的字有味道啊！既然是学校，自然少不了舞文弄墨的人，其它人还看不出究竟，这些人可是一眼就看出好来，“哎呀，祁省这字写得好啊！”
　　“嗯，率意洒脱，本不求工而萧散简远，神采飞扬，好比高人胜士，字体接近楷书而稍带行书笔意，墨色淡雅，点画清劲，通篇布局留白很大，心情旷达，这字脱离了一般书法的窠臼，已得无法之法，别人就算想学也学不会啊。”
　　“是啊，看似漫不经心，闲和的韵味在锋毫中不经意地流露出来，若不是书法登峰造极，又有相应的心境，是写不出来这种字的。”到底是文化人，这吹捧人的措辞也是远胜凡俗，一席话说得周围那些不懂书法的人一愣一愣的。
　　“恭喜刘校长，你们学校可有多了一件绝佳的艺术品啊，接下来怕是要找高手匠人刻石放在学校门口了。”听到这些，不懂书法的人也反应过来，赶紧拐着弯送上自己的吹捧。
　　“那是那是，我马上就找人装裱，然后找石匠刻字摆在校门口。”校长高兴地一乐一乐的，原来祁省不是字写得不好，而是写得太好了，才不愿意轻易出手啊。
　　那是当然，要知道王安石的书法连苏东坡都夸奖过，“已得无法之法，不可以学”的称赞正是苏东坡说的，看来这学校还是有高人，能看出自家书法的来路。
　　沈隆考察完就回去了，校长安排人抓紧时间赶紧把字刻好拉倒校门口准备找地方拜访，可到了校门口，一看周围其它名人字迹，他脸上的笑容顿时凝固了。
　　啧，祁省这字也好得有些太过分了吧，他的字朝这儿一放，其他几位领导人的字可就真没办法看了，要是让他们看到，会是什么反应？要不把祁省的字换个地方摆着？也给其它人留些面子？免得这么尴尬？
　　可先前好像都说了要摆在校门口，贸然该地方祁省又该不高兴了，哎，不管了，那几位已经退了，祁省可是现管，就放在这儿吧！
　　校长指挥人按照职位高低挪动刻石，将沈隆的题字放在了中间，嗯，或许再过几年，这幅字又该往前挪一挪了，就是不知道自己能不能看到这幅字挪到最前面，算算祁省的年龄，也不是没有这个机会。
　　沈隆就是一时手痒，那会想到校长竟然琢磨出这么多东西来，回到家里继续和高妹子一起刷剧，两个人都无比感慨这五个妹子身边为什么就有这么多奇葩，这么多巧合的事儿。
　　“感觉就好像当年看天涯的八卦一样，什么狗血的事儿都出来了，我敢说这书的原作者还是电视剧的编剧当年肯定天天在天涯八卦版看热闹，要不然那儿来得这么多故事啊，一般人家一辈子能在周围遇到一个类似的奇葩就差不多，到了她这就要多少有多少了。”高妹子感慨了一句，朝沈隆怀里缩了缩，起码她就没遇到多少这种事儿。
　　“这样才有戏剧冲突么，没有冲突的电视剧谁愿意看？对观众来说，尤其是这种电视剧的受众，越狗血她们看得越开心。”沈隆倒是想明白了，正常人的生活大多平淡，可平平淡淡的故事谁愿意看啊。
　　“收视率倒是上去了，可后果谁考虑过？现在的年轻人都不愿意结婚，再天天看这种电视剧，对爱情和婚姻就越来越恐惧了。”高妹子说道。
　　“的确有这个倾向，不过比起高房价的杀伤力，这些电视剧又算得了什么呢？”沈隆叹了口气道。
　　又过了几天时间，电视剧刷完了，原著也看完了，沈隆对那几位主要人物的性格已经有了比较透彻的了解，对他们之间发生的种种大事也比较熟悉了，进入任务世界之前的准备工作已经完毕。
　　他告别了高妹子，回到了现实世界之中，然后选择进入《欢乐颂》世界，一道白光闪过，沈隆就从京城来到了魔都，身份也变成了一个刚毕业没几年的小警察。
　　多么熟悉的环境啊，时隔多年，再次出现在公安局里面，沈隆倒是有些怀念，他正要整理下脑海中的记忆，研究研究现在故事进展到那儿了，就看到有人过来找他，“谢滨，政委让你去趟他办公室。”
　　“政委脸色有点不好看，你小心点。”这位关系和他不错，还提醒了他一句。
　　“谢了，我这就去。”沈隆这下大概猜到故事到什么进度了，起身理了理衣服，迈步走到政委办公室门口，敲门走了进去。
　　“谢滨啊，有人反映你滥用职权，跟踪良民，你以前工作都很用心，为什么会做出这种事来…”政委做怒其不争痛心疾首状，说了一大堆之后宣布了对他的处理决定，“这样吧，你还是重新回到原来的派出所再锻炼一段时间吧。”
　　沈隆笑了，这剧情感觉怎么就这么熟悉呢？就好像是祁同伟在孤鹰岭后，被梁家人留在了汉东省一样，这又是一次权力的小小任性，只是这次任性的不是那位高官，而是包家那位少爷。
　　“政委，您说我滥用职权，跟踪良民，总得拿出证据吧？空口白话我可不服，而且咱们可是警察局，不是日本人，我可不记得咱们给谁发过良民证。”

第512章 警察我当腻了

　　沈隆面带讥笑站在那里看着这位政委，似乎又看到了当初梁家那些手下，他们当初收拾祁同伟也不都是这般正义凛然么？只不过眼前这位连那些人都不如，人家屈从的好歹是省里政法口的一把手，他倒好，随便什么人打个招呼他就屁颠屁颠给人家办事儿了。
　　谢滨不过正巧外出办案路过了安迪弟弟所在的地方，结果安迪就神经质一般认为谢滨在跟踪他，包家少爷当然要站在自己老婆一边了，马上就找关系要调整谢滨的工作，合着国家暴力机构就成了一介商人的玩物？
　　“谢滨，你这是给领导说话的态度？”政委在自家小地盘作威作福惯了，那被手下这么顶过？当下就拍着桌子站了起来。
　　你算个几把毛领导？肩膀上才几道杠？还没我当年警衔高呢，如果不是我不乐意，我怕是连公安口的一把手都当上了，沈隆乐了。
　　“根据公安部门职务调动规范，想调动我的工作可不是一句话的事儿。”沈隆一点儿都不虚，论起对公安系统规则的了解，他能把政委甩出几条街去，系统内领导地位固然尊崇，可他们办事儿也得遵循规则。
　　要是用了不那么正规的手段，当事人顺从也就算了，要是不顺从敢豁出去，他又不占理，那后面的事情可就不好看了。
　　“身为公安干警，平时接到的投诉多了去了，如果一有投诉不经核实就处置一线干警，我觉得咱们局用不了十天半个月就没人干活了。”沈隆继续说道，公安警察干得本来就是得罪人的活儿，谁身上还不背着一大堆投诉啊，为啥以前那些投诉就没有这么快的反应速度？
　　“我还是那句话，您要处理我可以，拿出证据让我心服口服，不然的话，这个官司我就算打到部里也要讨个公道。”系统外可以投诉警察，警察内部也有自己的投诉渠道，沈隆门儿清，而且这个世界也和《人民的名义》世界一样，除了身边人，其它人、事都和现实世界一样，部里那几位的脾气他可是熟得很。
　　根据谢滨的记忆，政委交游广阔，平日里做事也不太严谨，身上的问题肯定少不了，自己下点功夫不难挖出来。
　　“你给我出去，今天你不用上班了，明天就去派出所报道。”政委没想到沈隆会如此激烈，一时有些心虚，不想再和他谈下去了。
　　“出去可以，但是在没接到符合调动原则的正式文件之前，我是不会离开的，我就呆在这里。”沈隆说完出了政委办公室，回到座位上坐下，开始整理起谢滨的记忆来，看看能不能挖出政委的不法事实。
　　一个在公安部门工作的，能这么听商人的话，这里面要是没有利益来往，沈隆绝对不相信，就看要怎么找到证据了。
　　“谢滨，出啥事儿了？你怎么和他吵起来了？”这位政委在局里挺不得人心的，几个和谢滨关系比较好的小警察过来询问道。
　　“没什么，就是某人想跪舔别人，给我按了点莫须有的罪名，想要把我打发到派出所去，我不服气就吵了几句。”反正也撕破脸了，沈隆是什么话都敢说，大不了不就是不当这个警察么？反正他当了这么多年的警察也当腻了，不想再重复这种生活，还不如借此机会换个生活方式。
　　比如像电视剧里一样玩音乐就不错，谢滨也有些音乐的底子，只是沈隆可不打算像电视剧里那样玩什么黑暗金属。
　　黑暗金属的内核是反基督，在中国玩这个不是搞笑么？中国那来的基督教信仰传统？这就好比玩说唱的在中国搞匪帮说唱一样，来，你给我说说看，中国那来的黑帮？还是玩点中国听众喜欢的音乐才好。
　　几个朋友听到这话下意识看了一眼领导办公室，然后劝沈隆，“他什么东西我们都清楚，不过你这样硬碰硬也不太合适，现在上班不方便说话，等下班了咱们找个地方聚聚，大伙儿商量商量，看看能不能想出什么办法来。”
　　“谢谢，不过不用了，我已经想到办法了。”沈隆对保住如今的职位毫无兴趣，他关心的是这件事儿背后的人是什么身份，包奕凡找的是安迪的亲爹魏国强他知道，但是魏国强究竟是什么职位他就不太清楚了。
　　快下班的时候正式通知来了，文件上的投诉理由依旧含糊，沈隆收下文件，取下自己的警衔放到办公桌上，“文件我收到了，我也会按照规定向相关部门反映，派出所我是不会去的。”
　　从公安局出来，沈隆没有回公安局宿舍，而是找了家酒店住下，开始考虑如何解决这次的事情，让那些任性的权力者受到应有的惩罚。
　　这间酒店房间带有电脑，他先按照规定对这件明显违背了干部任用规定的调整进行投诉，然后开始琢磨该如何找到政委的不法证据。
　　第二天下午，沈隆又接到了政委的电话，只是这一次，他的语气就要缓和多了，“谢滨，干工作么，那有不受委屈的时候，今天你没去派出所报道我也不怪你，要不今天晚上我们找个地方好好聊聊吧！”
　　“行啊，地方你说。”沈隆笑了，看来自己的投诉起了作用，这件事儿原本就不符合规则，他的投诉信又写得水平极高，有关部门收到后不会置之不理。
　　政委的反应也让他明白了一件事儿，魏国强肯定不是政法口的领导，要不然这点小事儿他肯定能压下去，这次他的投诉也只是发给了本地的有关部门，还没有朝更上一级的机构投诉呢。
　　到了约定的时间，沈隆准时进入饭店包厢，打开门看到了略显焦躁的政委，见沈隆进来坐下，政委笑着说道，“小谢啊，其实这次的调动我也是不得已而为之，你先委屈委屈在派出所呆段时间，等风头过了我再把你调回来。”
　　沈隆冷笑，从包里摸出一个文件袋丢过去，“你先看看这个吧。”

第513章 以牙还牙

　　政委打开一看，脸色顿时白了，里面都是他违法乱纪的证据，这要是交上去，纪委就该找他喝茶了，他飞快地扫了一眼就赶紧塞回文件袋，紧张地看向门口，然后哆哆嗦嗦道，“这些……这些你是那弄来的？”
　　“现在的关键不是我从哪儿弄到这些东西的，而是这些东西会被送到哪儿去。”沈隆舒舒服服靠在椅背上，眼前这位做事太不谨慎了，他没费多大力气就找到这么多。
　　“小谢，这次真不是我的原因，我也是受了很大的压力。”政委挤出一丝笑容，丝毫没了昨天的傲气，“他们打电话过来的时候，我还帮你说了不少好话，可人家硬是要办，我一个小小的芝麻官也扛不住啊。”
　　“你看，现在我的把柄也落到你手里了，我肯定不敢骗你，咱们就按照我刚才说的，你先去基层再锻炼锻炼，然后最多最多三个月，我就把你调回来，提升你的职位。”政委刚才是忽悠，现在却变成真心实意的了。
　　“我现在对当警察没什么兴趣了。”沈隆淡淡地说道，前倨后恭变化如此之快，想想还真是有些悲哀啊。
　　“咱不当警察也行，我在政法口还有些关系，你想调到检察院还是法院，我都帮你想办法。”政委赶紧说道，这倒也是个办法，反正魏国强当时说得也是让他在公安系统日子不好过，压一压，出了公安系统就不关他事儿了。
　　“我现在也懒得和你多说，我就三个条件，你要是答应这些东西你就带回去，这事儿就算结了，要是不答应，那您就等着纪检部门找您喝茶吧！”沈隆抬起手腕看了看表，“哦，我提醒您一句，过来的时候，我已经设置好了定时发送邮件，您还有半个小时时间来做决定。”
　　半个小时？谢滨，你不要欺人太甚！政委恨得咬牙切齿，他完没意识到这件事儿是自己先做错了事，人家这只不过是自卫反击罢了，而且就他做得这些事情也是活该，你要是一点儿问题没有，沈隆也威胁不到他不是？
　　强忍着怒气，硬逼着自己冷静下来，政委问道，“到底什么条件？”他现在受制于人，只能先听听沈隆的条件了。
　　“第一，你尽快把我的辞职手续办好，不能有任何耽误。”沈隆竖起了第一根手指。
　　这事儿有点麻烦，魏国强是让他压一压谢滨，可没让他把谢滨赶出体制内，谢滨进入体制内不容易，只要还有公务员的身份，他就不敢轻举妄动，而一旦没了这层皮，那可就真是光脚的不怕穿鞋的了，什么事儿都有可能发生，魏国强是老狐狸，自然不会犯这种错。
　　“好吧，我答应了。”挽留了几句，见沈隆态度坚决，政委才意识到人家是真要辞职，不是说反话，他不敢耽误时间，咬牙应了下来。
　　“第二，等办完这件事儿你办个病退吧，等你病退手续下来的时候，我就把资料销毁。”这种人沈隆自然不愿意让他继续掌握实权，不过他做事儿还没太突破底线，沈隆觉得让他失去权力已经足以惩罚了，“当然，你也可以不答应，不过这些东西交给其它人，就不是病退这么简单的事儿了，你这些年也捞了不少，退了好好享受生活吧。”
　　既然你要断了谢滨在系统内的希望，那么就用同样的方式来回报你吧。
　　“你这是要我的命啊！”政委一字一句地说道，对于体制内的人来说，政治生命那也是一条命，政治生命断绝就等于去了半条命。
　　“半死总比真死了好。”沈隆平静地说道，再次看了一眼手表，“现在还有二十三分钟，你慢慢考虑。”
　　两个人之间陷入短暂的沉默，然后政委开始了歇斯底里的表演，可不管他威胁也好、利诱也罢，亦或是哭诉哀求，沈隆都无动于衷，只是没过几分钟就给他报下时间。
　　“好吧，这件事儿我也答应了！这总该行了吧！”这封定时发送邮件就像是一颗危机巨大的定时炸弹，随着时间的流逝，政委终于扛不住了。
　　“那好，还剩下最后一个条件，我知道这件事儿不是你的意思，那么到底是谁让你做的，他又是什么身份，你和他是什么关系？”沈隆竖起了第三根手指。
　　“小谢，这个我真不能说，人家的身份可不是我能比，伸出一根手指头就能把我摁死。”政委连连摇头，这次他是说什么也不敢答应，把这些证据交上去，也就是坐几年牢的事儿，可要得罪了魏国强，就不那么简单了。
　　又劝了几句，见政委依旧不肯说，沈隆只要使出另外的手段，他身子微微前倾看向政委，“看着我的眼睛。”
　　嗯？干什么？政委下意识就看了过去，目光和沈隆的眼睛接触，这一看身子就定住了，直觉沈隆的眼睛幽深入海，不知不觉就陷了进去。
　　“来，我问你，是谁让你对付我的。”沈隆放缓了语速。
　　政委只觉得这声音似乎是从遥远的天际传来，让人难以拒绝，“…是魏老的秘书给我打过来的。”
　　“哦？魏老叫什么名字？是什么职位？”沈隆笑了，九阴真经里的移魂还真管用，比普通的催眠术厉害多了。
　　“魏老就是魏国强，他是经济学家出身，现在在市里经济口担任重要职位……”政委巴拉巴拉将自己知道的情况说了个干干净净。
　　“很好，那么你是怎么和他拉上关系的？”按道理说，一个是经济口的智囊式人物，一个是公安系统的基层干部，很难有什么交集才对？
　　“我当初偶然间帮魏老解决了一点儿小问题，然后我就顺着这个机会巴结上他了，给他送过几次礼，魏老的妻子都收了。”
　　“都送了些什么？”
　　“有我托朋友从外地专门买回来的太平猴魁，有……”政委比去纪委交代的还清楚。
　　等问完之后，沈隆打了个响指，政委重新醒来，沈隆按下手机录音的播放键，他刚才所说的那些话重新响起……

第514章 新工作

　　“你…你刚都做什么？”政委的脸都白了，简直毫无血色，这东西要是泄露出去，不等纪委来找他喝茶，魏国强就该弄他了。
　　“好了，现在我说的那三个条件已经基本敲定，鉴于你配合的很好，这封邮件我就暂时不发了。”沈隆打开手机，登录邮箱给政委看了那封尚未发送的定时邮件，现在时间还剩下三分钟，他选择了删除。
　　“第三个条件算你已经完成了，前两个你抓紧时间去做，要不然刚才那封邮件，还有这份录音记录就会发到该发的人手里。”沈隆说完准备收起手机。
　　“把手机给我！”政委突然爆发了，伸手就要抢手机把录音记录删除，沈隆那会给他这个机会？轻而易举用单手就把他死死按在桌子上。
　　然后看着他的眼睛，一字一句地说道，“辞职手续明天给我办下来，明天下班之前没搞定我还是会发送邮件，病退我给你半个月时间，十五天之后的现在你还没有搞定，邮件依旧会发送！记住了没有？”
　　政委现在已经没力气说话了，只能艰难地点点头，抢又抢不过，把柄又在人家手里，他还能干什么呢？
　　“提醒你一句，别想着带人来抓我，给我栽赃陷害，我注册了很多新邮箱，每个邮箱都有定时发送邮件，每天到时间都需要我手动取消，我要是进去了，可就没人能取消邮件了，就算你们刑讯逼供，我也保不准会忘记一两个邮箱。”沈隆警告道。
　　公安系统的花样他实在是再清楚不过了，想在他面前玩这些简直就是关公面前耍大刀，政委原本的确有这个想法，被他一警告就什么也不敢干了，只能带着一脸屈辱的表情，看着沈隆从包厢里离开。
　　原本他想着处理一个没啥背景的手下，不过是手到擒来，没想到却踢上了硬得不能再硬的铁板，连自己都栽进去了。
　　第二天上班之后，政委来到局里，马上就催促人办理离职手续，公职人员想要辞职可不容易，可当事人执意坚持，主要领导又直接同意，再加上政委动用了一些私人关系，终于赶在下班之前将这件事儿搞定了，接下来沈隆只需要按照流程走一遍就能脱离警察的身份了。
　　等办完这件事儿，政委给魏国强的秘书打了个电话，魏国强让他压一压谢滨，可没说要让他滚蛋，出了这么大的篓子，总得汇报下才行。
　　“你怎么搞得？不是说把他丢回原来的地方当片警么？怎么就滚蛋了？”魏国强十分生气，原先还以为他挺会来事儿的，怎么这点小事儿都办不好？
　　“事情的变化有些出乎预料，原本我是打算让他回去当片警，但是谢滨转头就把我给投诉了，投诉书写得非常老到犀利，一看就是高人指点过的，魏老，或许我们都小看谢滨了，他不是没背景的人。”这是政委看到投诉书之后的反应，要不然也不会急着找沈隆聊。
　　“而且我也受到了很大的压力，我现在已经开始着手准备办理病退手续了。”政委叹了口气，“以后我就只能在家种种花看看报了。”
　　“他既然有背景为什么之前没显露出来？”魏国强心里咯噔一声，这么短的时间里，能让政委自愿办理病退，可不是一般人能办到的，他却是误会了政委的意思，不过政委那敢说真话啊，这不是找死么、
　　“谢滨到底有什么背景？”不应该啊，他不是从穷山村出来的孩子么？他家最厉害的就是他继父了，可他继父也只是小康家庭而已，那来的这么大能量？莫不是他在公安大学的老师？可真要有这么厉害的背景，为什么又会甘愿当一个小警察？
　　魏国强搞不懂了，只能询问政委，“是什么人给你施加的压力？对你说了什么？还有，他既然这么厉害，干嘛要辞职？”
　　“您就别问了，我都是要办病退的人了，再纠结这些不是给自己找不痛快么？好了，您工作忙，我就不打扰您了。”说完那边直接挂了电话。
　　魏国强马上叫过秘书，让他再去好好查查这件事儿，去问问谢滨在公安大学和那些老师来往密切，却调查下政委为什么要办理病退，更重要的是谢滨为什么要辞职，辞职后他打算干什么。
　　叮嘱完这些，魏国强马上给包奕凡打过去电话，把这件事儿说了一遍，“这件事儿很奇怪，我有好些地方暂时还想不明白，这些天你最好守好安迪，轻易不要出门，以免有什么意外发生。”
　　“怎么会这样？”包奕凡也不明白，他马上问道，“既然他现在已经不是警察了，那么我是不是找几个收拾下他？让他滚出魔都？”
　　“不，现在还不要，没摸清楚他的情况之前决不能轻举妄动。”魏国强则要沉稳的多。
　　沈隆去局里签完字，和局里熟悉的朋友告别，然后回到宿舍收拾收拾自己的私人物品带着离开，从现在开始他就自由了。
　　数了数谢滨的积蓄，他才工作两三年时间，警察工资又不高，之前还买了辆二手车，积蓄当然不会太多。
　　嗯，先去欢乐颂小区附近找个临时落脚的地方吧，然后再想想接下来该干什么，做什么新工作？赚钱对沈隆来说一点儿压力都没有，关键是该如何满足谢滨的愿望，和关雎尔好好谈一次恋爱。
　　还有，政委已经解决了，魏国强可还好好的呢，这次权力的小小任性终究是从他那儿开始的，有仇不报非君子，自己也得加倍奉还。
　　那么，再租完房子之后还要考虑该如何收拾魏国强，他的地位要高得多，谭宗明、包奕凡他爹这样的商业大佬都得捧着，不是轻易能动的了的。
　　沈隆不在乎钱，所以很快就租到了可以拎包入住的短租公寓，清理一番，把自己的东西放好，躺在新居所的床上，沈隆用新买的平板电脑上网，开始搜索起自己关心的信息来。

第515章 这不是给我送钱么？

　　他先搜了魏国强的新闻，沈隆在《人民的名义》世界已经当上某省政府一把手了，以他的经验，根据这些新闻可以判断出很多有价值的东西。
　　比如魏国强在系统内的地位到底有多高，主要负责那些工作，又做过些什么，犯过什么错误，和他一条线的是谁，反对他的又是谁，这些信息都非常有用。
　　将这些重要信息一一记下，然后又找出魏国强的论文来看，根据之前的信息，沈隆可以判断出魏国强能获得如今的地位，最关键的就是他在经济方面的能力，从某种意义上来讲他担任的是智囊一类的角色，和自己当年的老师连教授颇有相似。
　　稍有不同的是连教授更偏向学术，并没有直接在体制内担任职务，而魏国强更热衷仕途，在这方面更像是高育良。
　　哦，对了，记得看电视剧里他老婆有问题，魏国强的老婆太贪了，魏国强也受到了牵连，这一点又有些像李达康，在这方面也可以做做文章。
　　认真研究了一番魏国强写得论文，沈隆笑了，魏国强在经济学的造诣和连教授差得远了，就连他也能从这些文章里看出来一堆问题，或许自己可以写写文章驳斥一番魏国强的观点，在经济方面的研究造诣他在政坛最大的依仗，如果这点被驳斥的一无是处，他的重要性就会大大降低，这也是大部分学者型官员的最大弱点。
　　当然，光几篇论文还不足以让魏国强滚蛋，这么多年他肯定经营出了自己的人脉关系，不过等到他老婆被查处之后，那些关系也该淡了吧？到那时候，这些论文就该起作用了。
　　想好了对策，沈隆关掉了这些论文，开始在同城网站上搜索起合适自己的生意来，关雎尔并不适合大富大贵的对象，所以赚太多钱对完成这个任务并没有太多帮助，说不定还会起反作用，那么就找个轻松有情调点的工作好了。
　　关雎尔喜欢音乐，她和谢滨的开始也多亏了音乐，那么这个工作最好也要和音乐有关，不过还不能去当歌手明星。
　　嗯，这家店倒是不错，可以考虑接手过来，沈隆的目光落在了一家青年旅社的转让广告上，所谓的青年旅社是给预算有限的背包客准备的住宿交际场所，除了旅社必有的住宿房间之外，还有可供年轻人们一起交流的公共空间。
　　广告上这家青年旅社位于地铁口，距离他现在住的地方和关雎尔所在的欢乐颂小区都不远，几站地铁的距离而已。
　　这是一栋年代比较久的独栋建筑，约莫有五百多平米，一楼是公共空间，前台就在这里，白天可以当咖啡馆、晚上则变成了小酒吧，还有音乐设施可供歌手表演节目，二楼和三楼则是房间，根据房间大小不同分为四人间、六人间和八人间，里面摆放着大学宿舍那样的高低床，男女分开住宿。
　　这个地方很适合沈隆现在的需求，音乐、旅游都是谢滨和关雎尔的共同爱好，这家小店刚好可以满足他们，到了晚上，沈隆就可以在这里演唱歌曲。
　　沈隆看了一眼转让费和房租，原店主报出来的转让费是一百四十万，沈隆感觉还能压一点儿，房租要价则是五万六一个月，这个估计没多大水分。
　　也就是说我想拿下这家店的话，起码得准备一百多万，谢滨的积蓄只有不到十万块，这还差着一百来万呢。
　　不要紧，才一百万而已，明天出去看看有什么赚快钱的好机会，暂时找不到的话就去澳门提点款吧！如今澳门、拉斯维加斯、蒙特卡洛这些地方对沈隆来说就是自动提款机。
　　看了一眼谢滨的手机，关雎尔依旧没有给他发来信息，或者打电话，看样子之前谢滨和关雎尔父母的那次见面，以及白老师……哦不，是安迪误会谢滨跟踪自己，对关雎尔的打击挺大的。
　　不着急，这时候让她冷静冷静也好，等我把这件事儿办好了，如果她还没有联系自己，那就寻找机会主动出击吧！
　　早上醒来，用公寓的厨房给自己做了顿早餐，沈隆带着轻松的心情溜达着出门了，这次的任务既不像《人民的名义》世界那般紧张，也不像《我不是药神》世界那般压抑，让他的心情也放松了不少。
　　不远处看到了证券公司的招牌，用这十多万去炒股倒也挺轻松就能赚到百多万，不过这种事儿早就干过了，有些没啥意思啊？
　　又或者去卖字？沈隆的目光扫过一家拍卖行，可惜书法界的水也深着呢，他的字绝对够好，可惜没啥名气，现在买字的人多是附庸风雅或者拿来送礼，看重的就是名气，像石璞那样的人难得一见，自己的字就算交给拍卖行也卖不出好价格来。
　　溜达了几条街，沈隆倒是发现了不少机会，可惜要么需要的时间太长，要么里面的门道太深，一直到他路过一家小区门口，才找到了合适的机会。
　　刮刮彩？这不是给我送钱呢？沈隆看着墙上的广告：“好运百万”刮刮彩，一等奖奖金可达百万，即开即兑……
　　沈隆眨巴眨巴眼睛，多谢星爷，有透视眼在，一等奖只要有就跑不了了，我这就进去取钱了！沈隆嘀咕一句，推门走了进去，指着门口的广告让老板把店里的“好运百万”刮刮彩全拿出来。
　　可惜这家店的彩票看光了也没看到一等奖的踪影，只能丢下一张百元大钞，随便刮了几张彩票，不亏不赚就走了。
　　从店里出来，沈隆打开手机地图搜索起来，然后挨个彩票店逛过去，一口气逛了十多家彩票店，看得沈隆的眼睛都开始发胀，他才终于找到了自己的目标。
　　“老板，帮忙看看，这个是不是一等奖啊？”沈隆揉了揉眼睛，将手里那张刮开的彩票递了过去。
　　“畀我看一看。”老板伸过脑袋，待看清楚后，一脸的羡慕，“侬运道老好了，一百块就刮出了一百万。”

第516章 卖唱

　　老板羡慕中带着一丝高兴，沈隆中大奖他也有好处啊，买彩票的人都讲究个运气，谁家彩票店开出大奖了，短时间内必然有很多蹭运气的人过来，人多了赚得钱自然就多了。
　　小奖直接可以在老板这儿领取，一百万大奖就要跑趟彩票中心专门领取了，老板帮沈隆叫了辆出租车，到了彩票中心，递上自己的彩票，核验彩票、带着面具拍照、然后纳税兑现支票，一套流程走下来，快到下班的时候谢滨的银行卡里就多了八十万，加上原来的余额，也有九十多万了。
　　好了，这下差不多可以过去和那家青旅原来的老板谈谈了，沈隆从手机里翻出昨天记录的电话号码拨打过去，双方约好在青旅见面。
　　到了地方，看到前台后面站着一个带眼镜的年轻人，还有一个模样清秀的妹子，那个年轻人就是老板了，带着沈隆楼上楼下转了一圈，挨个房间看过，又给他看了自己办理的全套证件，和房东签署的租房合同。
　　看得出来，这家青旅生意还不错，于是沈隆就好奇了，“看得出来，你在这家店也花了不少心血，盈利也绝对没问题，为什么突然要转让？”
　　“没办法，我不是魔都本地人，老家在外地，父母都在那边，前段时间父亲得了重病，看病需要花一大笔钱，而且身边也需要人照顾，所以我就只能回家了。”老板还专门拿出了户口本的复印件，以及他父亲的病历复印件。
　　“我先看下。”沈隆接过这些仔细研究起来，转让生意陷阱可多了，像这种打着家里出事儿的旗号引诱意向客户上当都是老套路了，沈隆肯定不会轻易相信。
　　从户口本上来看，老板和病历上那位的确是一个人，沈隆又根据病历问了一些细节，对方回答得都很流畅，没有出现什么问题，沈隆这才确信他说的都是真事儿。
　　“我这人喜欢干脆，也就懒得绕圈子了，你这家店的确不错，不过这个转让费的价格有点虚，你说个实数，要是合适我就接了，不合适的话我也就不打扰你了！”沈隆说道。
　　“最多也只能降到一百三十万，你刚才也看了店里的流水，我这个价格确实公道。”老板咬咬牙说道，“如果不是急用钱，我真舍不得转让，哦，对了，我还有一个条件，小秋她们几个做事都挺踏实的，你要是愿意用就留下，不愿意的话也请给她们一点儿找新工作的时间，在魔都讨生活都挺不容易的。”
　　“这个没问题，我也不想再招人那么麻烦。”沈隆想了想说道，“至于一百三十万的价格的确也靠谱，不过我现在身上有点不太方便，你看能不能分期付款？签了合同我先给你打八十万过去，然后每个月再给你十万，五个月之后清账。”
　　“我刚看了你父亲的病历，这些钱足够支撑这几个月的花销了，哦，后面这五十万可以给你算利息。”给了八十万，自己手边还有十来万，再加上店里的流水，随随便便也能凑够每个月十万的费用。
　　老板考虑了一晚上，答应了沈隆的条件，这些天来看店的的确有几个，可像沈隆这般爽快拿出钱的却是一个都没有，都想趁火打劫压价，他实在是等不了了，只能答应沈隆的条件。
　　在律师的见证下，他们俩签订了合同，从今天开始，这家叫枞果国际青年旅社的店就归沈隆所有了。
　　八十万到账，老板带着沈隆去和店里的员工见了个面，将事情交代清楚就匆匆回家去了，沈隆挨个和员工谈话，摸一摸他们的性格，顺便安抚安抚，这些人都挺靠谱的，倒是省了他不少麻烦。
　　楼上原本就有住的地方，沈隆将自己的公寓便宜转租出去，当天就搬了过来，晚上请店里的员工吃了个饭，以他如今的情商水平，三言两语就融入了这个新的环境。
　　早上醒来，洗漱一番，去店里的厨房做了顿早餐，请店里的员工吃，吃完沈隆取下墙上挂着的吉他练了起来。
　　谢滨原本就有不错的音乐底子，经过刚开始的生疏之后，沈隆很快就弹得相当不错了，一首《加州招待所》结束，店里的员工还有客人们纷纷鼓掌。
　　“滨哥，我看你的水平都能登台表演了，不如晚上好好唱几首吧？”有人起哄道。
　　“行啊，不过我得好好练练，好长时间没摸有点手生了。”沈隆爽快得答应下来，演出能带动酒水饮料销售，提高店里的好评，为什么不做呢？
　　而且等练得熟了，下次见到关雎尔的时候就可以给她表演了，像她这种小姑娘肯定喜欢这种浪漫。
　　练了一会儿，沈隆又觉得似乎少了点什么，抬头一看，现在是白天，店里的客人大多都出去玩去了，只有前台小秋留在店里，这没有观众弹着、唱着也不得劲儿啊。
　　要不出去找个地方卖唱去？感觉那些流浪歌手的生活似乎也挺浪漫的，这种生活以前偶尔有所向往，还没有体验过呢。
　　想了就做，等吃过午饭回到房间睡了个午觉，又修改了一篇经济学的论文，沈隆将论文发给了某位他之前在《人民的名义》世界接触过、研究范围和魏国强重叠但是有所分歧的教授那里，请他帮忙指正然后代投到某本重要期刊。
　　他没什么名气，自己去投杂志社估计也不会认真看，让大师帮忙盯着点就好多了。
　　发送完邮件，沈隆给小秋打了声招呼，就背着吉他出去准备卖唱了。
　　卖唱这种事儿一般要选在人流密集区，地下通道、地铁口附近是热门人选，沈隆一路寻找合适的地点，不知不觉就走到了关雎尔公司附近。
　　嗯，就这儿好了，沈隆在地铁口找了个地方，从背后取下吉他，将琴盒打开，然后抱着吉他就弹了起来，“……城市越来越大，我没有越来越小，明天越来越好，我用双手抓牢，从海上，望向这座城，太匆忙的港湾……”

第517章 关雎尔

　　“……在我们的魔都，在从未停歇的浪潮，当陌生，慢慢有熟悉感，有泪水，也开始有笑颜，多一点目光，少一点冷淡，多一点分享，少一点为难，看城市，每天都在变样，问自己，是否拼命赶上，在心里失望渴望从不曾讲，每个人都有自己的梦想……”
　　魔都是个生活节奏很快的城市，地铁口人流来去匆匆，只有很少人留意到沈隆，但是听到的人纷纷都被歌词所打动，渐渐放慢了脚步，开始驻足聆听，这首歌简直太适合魔都这座城市了，歌词好像写进了他们的心里。
　　这首歌叫做《我们的魔都》，是魔都的旅游宣传歌曲，在歌词中描绘了新一代魔都人的奋斗，自然符合他们的心境。
　　一曲结束，沈隆身边已经围了不少人，当最后一个音符落下，响起了稀稀拉拉的掌声，还有人从口袋摸出零钞丢在琴盒里。
　　“谢谢。”看到自己的表演获得认可，沈隆真心实意地感到高兴，这说明自己的歌唱到了他们的心里，这是对一名歌手最大的认可。
　　“歌词写得很棒，感觉就好像专门给我们这些在魔都打拼的人写的，这是你自己写的么？”一名年轻姑娘问道。
　　这首歌是16年才发布的，比原著写成的时间要晚一些，所以在这个世界里，这首歌还没有人听过，沈隆含糊应对过去，然后反问道，“听口音你不是本地人？从那里来的？”
　　“长安！”姑娘答道，魔都汇集了全国各地来的精英，欢乐颂那五个妹子，除了曲筱绡是本地长大之外，其余四个都是外地人，周围听歌的人也差不多如此。
　　“嚯，我们还是半个老乡啊。”沈隆笑道，谢滨也是西北人，手指在琴弦上划拉两下，然后开启了新的前奏，“那我再给你唱一首咱们家乡的歌吧！”
　　“生命没有了，灵魂他还在，灵魂渐远去，我歌声依然，一路西行一路唱，唱尽了心中的悲凉，我生来忧伤，但你让我坚强，长安，长安，遥望着残缺，昨日的城楼，吼一句秦腔，你热泪纵横……”这一首是长安歌手郑钧的《长安长安》。
　　一种黄沙漫漫的古朴苍桑，以及与历史交杯的豪迈唤醒了姑娘对家乡的回忆，想起了小时候天天路过的古老城墙，想起了喜欢在晚饭后去城墙下吼几声秦腔的爷爷，想起了母亲给她做得面食……一时间眼角忍不住湿了。
　　取出纸巾擦了擦眼泪，姑娘发觉眼前这位歌手越看越觉得有魅力，她心中涌起了一阵儿小小的冲动，想去询问他的联系方式，可惜没等她开口，沈隆又转而和她旁边的那位小伙子交流起来，“…你是那儿的？…成都啊，好地方，我也很喜欢…”
　　然后又送给他一首讲述成都的歌曲，“……分别总是在九月，回忆是思念的愁，深秋嫩绿的垂柳，亲吻着我额头，在那座阴雨的小城里，我从未忘记你，成都，带不走的，只有你，和我在成都的街头走一走，喔……”
　　不知道这个小伙子是不是想起了自己在大学毕业打算来魔都发展的前夜，和女朋友在街头散步的时光，眼角同样泛出了一丝泪光……
　　生活还要继续，在感动过后，姑娘和小伙子放下钱走了，新的听众围了过来，这次人群里甚至还多了几个外国人，在魔都这种国际性大都市，到处都是外国人，沈隆也没有过多惊讶，还是和之前一样询问起面前那位金发妹子的来历。
　　“利物浦？啊，你一定喜欢这首歌。”利物浦最有名的除了足坛那只红军之外，就是史上最伟大的摇滚乐队――披头士了，沈隆唱起了披头士的经典曲目《Hey，Jude》，“……嘿，朱德，董必武服你的（Hey Jude，don't be afraid.）…”
　　“哇哦。”姑娘捂着嘴巴惊叫起来，这首歌是她从小听到大的，沈隆的演绎也韩到位，听着听着她就开始跟着沈隆哼唱，“娜娜，娜娜娜娜，娜娜娜娜……Hey，Jude！”
　　“I love you。”姑娘送上热情地拥抱，沈隆和她稍触即分，别，咱光卖艺可不卖身啊。
　　“你又来自哪里？纽约？”沈隆拨动吉他开始演唱老鹰乐队的《纽约时刻》，这次换成那个纽约小伙儿跟着哼唱起来。
　　时间已经接近下午六点，白领精英们纷纷从周围的写字楼里涌出，开始走向地铁口，他们忙完了一天辛苦的工作，准备回家吃饭然后好好休息。
　　绝大多数人路过沈隆身边的时候仅仅是扫上一眼然后匆匆离去，魔都的工作压力可是很大的，忙碌了一天让人身心皆疲，已经没多少力气再来欣赏音乐了，不过还是有少数或是精力充沛，或是喜欢音乐的人放慢了脚步。
　　沈隆周围的人也越聚越多，都有点影响交通了，不远处的警察和沈隆同时注意到了这一点，于是他放下吉他，准备收拾收拾回去。
　　一来免得影响交通，二来么，估计那些出去游玩的人也该回来了，回去吃个饭稍微休息一会儿就可以开始晚上的演出了。
　　而就在这时候，关雎尔也从写字楼里出来，今天安迪要去医院检查没有上班，所以她也没办法搭便车，只能坐地铁回欢乐颂小区，快要走到地铁口的时候，她看到了人群中的沈隆，顿时为之一愣。
　　这些天她一直在回避谢滨的问题，沈隆也一直没有联系她，没想到竟然在这种场合相遇了。
　　咦，他不是警察么？为什么会在地铁口卖唱？关雎尔心里满是疑惑，下意识就朝沈隆这边走了过来。
　　沈隆也看到了关雎尔，于是他收好吉他，将琴盒里的钱塞进口袋里，谢过热情的观众，然后分开人群走向关雎尔，“嗨，有几天没见了，最近怎么样？”
　　“谢滨，你怎么在这儿啊？”关雎尔还是没忍住问了出来。
　　“这事儿说起来有些长。”沈隆看了看周围，指着不远处的咖啡店说道，“不如我们进去慢慢说吧。”

第518章 坦白

　　关雎尔从小就是乖宝宝，不擅长拒绝人，现在面对的又是她曾经喜欢现在依然牵挂的谢滨，不知不觉就被沈隆带到咖啡厅里面坐下，等沈隆点完吃的喝的，关雎尔才反应过来，可是现在已经不适合起身走人了。
　　于是关雎尔问道，“现在不是上班时间么？你怎么跑到地铁口卖唱来了？”而且还离我的公司这么近，他不会是专门为我来的吧？
　　沈隆耸耸肩，“我刚辞职，现在已经不当警察了。”仔细观察关雎尔，她不像樊胜美那么会打扮，不像曲筱绡和安迪那样拥有独特的气场，不过细看起来，这姑娘的底子其实还是很不错的，有种邻家女孩儿独有的亲切感。
　　“啊？你好不容易才考上警察？为什么要辞职啊？”关雎尔惊讶地问道，“而且，当警察不是你一直的梦想么？”以前的谢滨多热爱这份工作啊。
　　“我是挺喜欢当警察的。”沈隆真心实意说道，当初在吕州，他做警察就做得很开心，要不是为了完成任务，说不定他会一直在公安口干下去，“但是最近遇到的事情太恶心了，让我对这份工作失去了兴趣，索性干脆就辞职了。”
　　他拍了拍身边的吉他，“幸好我还有另外一项爱好，就算不干警察了，生活也不会太无趣。，现在的生活也挺好的，而且不用像当警察那样遇到恶心的事儿。”
　　看看包奕凡对安迪说得那些话吧，“心软了？对于这种人的处置，鲁迅先生有句话：痛打落水狗。免得他跳起来又溅你一身泥水。”
　　“没有不对劲。或许会有一些傻逼装外宾，说谢滨公器私用跟踪你，你不也一样公器私用打击谢滨？你别甲醇了。但只要稍微有些脑筋拎得清的人就不会这么想，如果我们有申诉渠道可走，我们有证据有证人。通过正当申诉照样可以让谢滨单位把谢滨处理了，一样的结果。我们无非是无奈之下的私力救济而已。难道你也逻辑混乱了？呵呵。”
　　啧啧啧，平日里交好的姐妹的男朋友，在他们口中就成了落水狗，一股子居高临下的气势，让人一听觉得生厌，看电视剧的时候，把自己代入安迪、包奕凡身上或许还领会不到这一点，但是放到现实中想想看，你又是什么身份？别把自己当成富二代、当成精英，大家都是普通人，如果换成你让富二代这么对待，你又会怎么想？
　　“恶心的事儿？”关雎尔心头涌起一阵儿不好的预兆，安迪前几天可是给她说过谢滨在跟踪自己，回过头来谢滨就辞职了，这其中是不是有什么误会？
　　“嗯，前段时间我去外地出任务的时候遇到安迪了，我原本想去打个招呼，但是她的反应很奇怪、很紧张，我就赶紧离开了。”沈隆将事情说了一遍，他还亮出了证据，当初公安局分派给他的任务单，上面的地点正是谢滨和安迪见面的地方。
　　“等我回来没几天，政委就告诉我公器私用跟踪良民，让我回去当片警。”沈隆冷笑一声，“嗬，好大的势力啊，我多年的奋斗，因为某些人一句话就成了无用功。”
　　“谢滨，你是不是误会了，安迪不是那种人！”关雎尔本能地替自己的朋友分辨，但目光却开始纠结，安迪的影响力她多少知道一些，她要是动用某些关系，真不是谢滨一个小警察能扛得住的，她这样做的确有些过了。
　　“我想了想，可能是我从小养成的一些问题让她产生了误会，但是因为一些误会就不问不核实，直接把我的工作给撸了，你觉得这样合适么？”沈隆反问道，“你觉得我有什么理由去跟踪她？她难道连这点都没有想过么？还有，她既然有能力干掉我的工作，那么查查我最近的工作安排很难么？只要查出我当时的确有任务去那边，误会是不是就可以消除了？”
　　关雎尔回答不上来，她知道安迪心理时常会出现不稳定的状态，但是因为这些就毁了一个人的前途，确实说不过去。
　　“你对我的家庭应该有些了解。”沈隆继续说道，谢滨的家庭背景，曲筱绡已经去打听过来，不过她了解的并不完善，沈隆打算部向关雎尔坦白。
　　“我小时候和父母生活在西北的农村……”他慢慢地将谢滨的经历说了出来，谢滨小的时候因为家里穷，母亲不得不去城里给某户人家当保姆，因为长得漂亮，和这家的男主人好上了，然后回来离婚，将谢滨带到了城里。
　　谢滨的爷爷奶奶问他母亲勒索了一笔钱才让她带走谢滨，之后还不断上门要钱，孩子似乎成了商品，这一切都被小谢滨看在了眼睛里。
　　到了城市，谢滨的生活同样不快乐，他的身份背景很快就在同学中传开，也因此成了校园欺凌的对象，在学校被同学打，回到家还要面对父母、爷爷奶奶的责难，这是何等不幸的童年啊。
　　在这样环境下长大的孩子，心理怎么可能健康，谢滨也因此养成了惧怕熟人的习惯，走路常常贴着墙边，随时留意躲避周围人的目光，这也是引起安迪误会的最大原因，在监视器下，他的这些举动实在是太像跟踪了。
　　不过还是那句话，不管是安迪也好，包奕凡也好，他们都有能力核实这个问题，然而他们并没有核实，仅仅凭着主观臆断就试图一棍子把谢滨打死，这绝对太过分了。
　　“……所以我觉得正是我这种行为习惯，让安迪产生了我跟踪她的误会，关于这一点我很理解，但是我没想到他们会问都不问一句，就直接毁了我在公安系统的前途，有能力的人任性起来还真是可怕啊。”这种做法和梁璐又有什么区别？
　　此时的关雎尔已经泪如雨下，“我向你真诚道歉，我当初不该逼你说过去的事。”谢滨的往事实在是太让人心疼了，怪不得在自己父母面前他迟迟不愿意提起这些。

第519章 这事儿还没结束

　　好在事情已经过去了，噩梦也终于结束了，我喜欢魔都这地方，或许有人会觉得魔都不如家乡人那么热情，到处都是陌生人，大家都各忙各的，有些太过于冷漠了，但是我反倒很喜欢这种地方，起码没人知道我那些不堪的过去。 ”沈隆安慰道。
　　“没有人会和我提起那些不愉快的回忆，我也可以甩去过去的包袱，重新开始新的人生。”沈隆看着关雎尔的眼睛，“对我来说，那些事是我童年的全部，我原以为永远没有勇气说出来。好在，这个世有个你会听我说那些。”
　　沈隆的眼神让关雎尔有些慌张，她从小到大都没有谈过恋爱，缺少和男人打交道的经验，遇到这种场景不知道如何应对了，不过沈隆的话还是让她觉得很开心，能被人如此信任的感觉总是很好的，这说明对方真得很重视她。
　　“谢谢你能给我说这些，我会保密的。”然后关雎尔突然想起了安迪，既然这件事是误会，那么是不是可以解开，她并不想看到谢滨和安迪的误会持续下去，“谢滨，我能不能把这件事儿给安迪说？我保证只给她一个人说，这样你说不定能重新回公安局工作了。”
　　“这是你的自由，不过公安局我是不会再回去了，之前遇到安迪会是这样，下次要是遇到别的有背景的人呢？我对这份工作已经失去兴趣了。”而且沈隆觉得，安迪和包奕凡欠谢滨一次道歉，可里最终包奕凡也没有道歉，他不认为他们这次也会道歉。
　　哦，对了，还有曲筱绡，她在这件事儿里也发挥了很不好的作用，如果不是她撺掇，关雎尔也不会和谢滨产生如此多的误会，自己虽然已经报复了政委，而且开始打算对付魏国强，但是这些还不够，多少也该给曲筱绡一点儿教训。
　　“那你今后打算怎么办？重新找工作还是？”关雎尔关心地问道，她知道谢滨并没有太多积蓄，家里也不会给他提供太多帮助，想要在魔都生活下去可不容易。
　　“或许是之前的事情把我的霉运都耗光了的原因吧，最近我运气不错，了一百万彩票，交完税还剩下八十万，我用这笔钱再加过去的积蓄接下了一家青旅，以后一边经营青旅一边唱歌吧，我喜欢旅行也喜欢音乐，这项工作挺适合我的。”沈隆打开手机，将自家青旅的地址给关雎尔发了过去。
　　“你以后要是有空，可以过来坐坐，我觉得你肯定喜欢这种地方。”关雎尔有点艺女青年的感觉，肯定会喜欢。
　　“青年旅社？我以前还想过要去住着试试来着，可一个人不敢去。”关雎尔果然被吸引了，“嗯，等周末放假，我过去看看。”
　　“哦，对了，恭喜你啊，找到自己喜欢的事业了！”关雎尔真诚地恭喜，她已经开始琢磨第一次登门的时候该送什么礼物了，对他丢掉工作的担忧也一扫而光。
　　“谢谢，把眼泪擦擦，然后吃点东西我送你回去吧，这么晚你还不回去，你那几个朋友该担心了。”沈隆抽出几张纸巾递过去。
　　“没事儿，我平时加班多，她们都习惯了。”关雎尔下意识回答道，不知道为什么，今天她格外想和面前这位多聊一会儿。
　　“那先吃东西，你班一定很累吧？不填饱肚子可不行。”沈隆帮她把盘子往过推了点，“哦，对了，我店里也有厨房，最近还试着学了几道菜，到时候请你尝尝。”谢滨的厨艺可不怎么样，一来开大沈隆怕吓着关雎尔，还是提前稍微铺垫点合适。
　　“真好，住在这样的地方，一定很开心啊？”关雎尔开始想象起青年旅社里的美好生活来，这种场合满足了她的浪漫幻想。
　　“是啊，在这里，每天都可以见到全国各地甚至是全世界各地的旅客，听他们讲述各种故事，可以经常和人接触，又不用担心变得熟悉，再适合我不过了。”沈隆顺着她的幻想给她描绘出一幅美好的画卷。
　　“白天的时候，我可以坐在大堂里，和他们聊天喝茶，晚，我会给他们表演节目，谁要是有兴趣，也可以台演唱自己喜欢的歌曲，我到下面当观众，和他们喝酒，这样的生活的确不错。”这是和当官员、当科学家完全不同的体验，沈隆也蛮喜欢的。
　　“说的我现在想去看看了。”关雎尔眼满是向往。
　　“今天算了吧，你明天还要班呢，不能回去太晚。”沈隆却不着急，等待的越久，期待越多，男女之间也是这样，都需要一个情感发酵的过程，今天和关雎尔解除误会够了，想要更多只会是适得其反。
　　吃过饭，沈隆将关雎尔送回家，在欢乐颂小区门口和她挥手作别，“回去好好休息，周末我来接你过去。”
　　“嗯，你路小心点。”关雎尔进入小区大门，然后回头看着沈隆的背影消失在地铁站口，方才返回22楼。
　　沈隆回到自家的枞果青年旅社，开始登台表演，年轻的旅客们很快被他调动情绪，或是跟着哼唱，或是和陌生人碰杯，或是拿出手机开始记录自己在旅途这次难忘的经历。
　　相信有了这些，再做好卫生服务工作，这家青旅以后的生意肯定会越来越好，不说大富大贵，起码靠这家青旅养活自己绝不是问题。
　　而与此同时，关雎尔在2202里纠结了一阵儿，还是鼓起勇气出门，来到隔壁，敲响了安迪家的房门。
　　包奕凡开门，“啊，是关关啊，有什么事情？”
　　“包总，我有事情想找安迪聊聊。”关雎尔进到屋里，安迪从里屋出来，“关关，是工作的事儿？遇到什么难题了？”
　　“不是，是点私事儿。”关雎尔将目光投向包总，“包总，你能让我和安迪姐单独聊一会儿么？”
　　看到关雎尔的表情如此郑重，安迪脸的笑容也凝固了，这是出什么事儿了？

第520章 没有道歉

　　安迪示意让包奕凡先出去，然后静静地听着关雎尔把话说完，关雎尔说完之后还叮嘱了一句，“安迪姐，这些事情谢滨一直不愿意和别人说，所以你知道就好，千万不要再传到别人耳朵里啊。”
　　“嗯，我知道。”安迪自己也有类似的问题，所以她能理解谢滨的心理，不过她并没有那么容易轻信别人，“你先等下，我打个电话核实下。”
　　“安迪姐，不是说不告诉别人么！”关雎尔顿时急了。
　　“不是你想的那样，我先核实下谢滨那天是不是真有工作要去那个地方。”安迪解释道，在距离魔都那么远、还那么偏僻的地方偶遇的确太巧合了，这也是她产生误会的主要原因，谢滨鬼祟的举动只是更加坐实了这种误会而已。
　　安迪做事一向直指关键，关雎尔刚才的说法的确可以解释谢滨举止为什么那么鬼祟，而如果谢滨确实有任务，那么就能证明真的是她和包奕凡想歪了。
　　魏国强和谭宗明都有很广泛的人脉，安迪打了几个电话，就找到了公安系统内部的工作人员，这名工作人员证实了关雎尔的说法，“我刚才查到了，你说的那天，这个叫谢滨的警察的确有任务要去你说的地方。”
　　“麻烦了。”安迪道谢，表情有些不自在，事到如今已经足以证明，这事儿真是她做错了，她准备想办法弥补，“对了，谢滨现在的工作怎么样？有没有受到这件事儿的影响？”关雎尔一进来就给她说谢滨的童年，还没来得及说谢滨辞职的事儿呢。
　　安迪想再让包奕凡出面解除对谢滨的投诉，好让他恢复原来的职位，可惜对方的回答却让她失去了弥补自己失误的机会，“他已经辞职了，刚办完手续，这件事儿有点奇怪，按道理说公职人员想要辞职可没那么简单，但是他的辞职申请一递上去，上级马上就批了，而且负责这件事儿的政委现在也在办理病退手续，大家伙儿都有些摸不清楚头脑。”
　　“怎么会这样？”安迪大为惊讶，她见过谢滨，知道这份工作对谢滨的意义，没想到他会那么果断的辞职。
　　“我也不知道，局里议论纷纷，可谢滨已经离开警局了，那位政委又什么都不肯说，谁也不知道究竟是什么原因。”对方回答道，安迪又问了几次，依旧没有问出什么情况来。
　　她打电话的时候没有避着关雎尔，听到这些关雎尔眼神有些闪烁，好像有什么话要说却又不知道如何开口，安迪经常参与商业谈判，对这种微表情的捕捉十分在行，马上意识到关雎尔可能知道些什么，于是赶紧问道，“关关，到底是什么原因？”
　　“不用担心，这件事儿我已经想明白了，的确是因为我太过紧张所以导致的误会，我现在已经不怪他了。”安迪宽慰道，她似乎还没有意识到，现在并不是她怪不怪谢滨的问题，而是她需要给谢滨道歉并做出补偿，或许在她看来，像谢滨这样的小人物，误会也就误会了。
　　这种反应让关雎尔有些生气，不过长久以来对安迪的佩服和感谢很快就盖过了这点生气，如实说道，“谢滨说这件事儿让他对这份工作彻底失望了，他觉得这样的事情太恶心，就不想在原来的单位干了。”
　　安迪听完忍不住摇头，现实就是这样啊，掌握了更多资源的人自然应该有更多的特权，这是她从小到大都熟悉的社会运作方式，如果连这点挫折都接受不了，这个人的未来发展也就很有限了。
　　“谢滨的想法我能理解，但是我并不认同他这种……这种处理方式，不过现在误会已经解开了，以后他做什么也和我没关系了，只是出于朋友的立场，我要劝你一句，在这种环境下长大的孩子，心理多多少少都有些问题，他们或许在某些地方有着自己的闪光点，但并不适合做你的男朋友。”对她来说，似乎不继续追究已经是对谢滨莫大的恩惠了。
　　“好了，我现在有点累，你先回去休息吧，明天早上我叫你上班。”这件事儿让安迪产生了不小的心理波动，精神消耗也比较大。
　　“啊，不好意思，打扰到你了。”关雎尔连忙起身离开，直到她回到2202自己的房间里，才反应过来，这件事儿难道不是安迪做错了么？她为什么没有向谢滨道歉？
　　关雎尔走后，包奕凡回到安迪身边，安迪隐去了谢滨的身世，只是说这件事儿可能是他们误会了。
　　包奕凡眉头紧锁，“这件事儿前两天魏老也和我说了，我怕你担心暂时没告诉你，想起来事情并不简单，考上警察对谢滨这种出身的人来说已经是相当不错的出路了，他怎么舍得轻易放弃？而且那个政委是魏先生的人，他现在还远没到干不动的时候，还有向上的机会，就算真有病也舍不得病退啊！”
　　“我觉得谢滨肯定还在筹划着什么。”包奕凡猜得很对，但是他并没有意识到，这些只需要一次认真的道歉就可以解决，就算做错了事，他们这种人也不会从自己身上找原因，只会埋怨别人，你丢掉工作怎么了？我媳妇当时可是吓了一跳啊。
　　第二天早上，关关带着困意醒来，洗漱完毕准备上班，她站在门口想了想，没有继续等待安迪的车，而是自己下了电梯直奔地铁口，直到上了地铁才给安迪发了条短信，“安迪姐，早上突然想起了早会的材料还有一点儿没准备好，所以要早去公司一会儿，今天没办法搭你的便车了。”
　　安迪没有过多怀疑，晚上下班的时候照旧给关雎尔发了条信息，然后关雎尔今天又要加班，她只好自己先回去了。
　　一转眼时间就来到周末，周六早上，关雎尔难得的没有睡懒觉，早早起来收拾一番，手机稍有响动就像触电一般飞快打开，只可惜每次都不是谢滨的消息。

第521章 幸福是什么？

　　不知不觉就到了中午十一点，关雎尔已经开始考虑中午吃什么了，这时候手机又响了，关雎尔马上扑倒床上拿起手机，打开一看，果然是谢滨的手机发来的，信息只有寥寥几个字，“我已经到楼下了。”
　　好，我马上下来，关雎尔下意识就要回复，手指已经开始输入了，又慢慢将消息删除，重新开始编辑，“好，稍等下。”
　　嗯，樊姐给我们说过很多次了，女人要矜持，不能显得太主动，这样的话男人会不珍惜的，她倒是忘了，樊胜美到现在还没结婚呢。
　　关雎尔终究还不够有耐性，过了十多分钟，她就出现在欢乐颂小区外面，看到谢滨正在那儿安静地等候，远远地看着谢滨站在那里，整个人流露出一股子卓而不群的味道，一眼就能将他和周围的那些行人区分开来。
　　这该不会就是书上写的情人眼里出潘安吧？关雎尔觉得自己的脸微微有些发烧，赶紧放慢脚步迎了上去，“不好意思，让你等久了吧？”
　　“没关系，等待是男人的荣幸。”沈隆微微一笑答道，伸手从关雎尔手里接过提包，“走吧，就在那边不远，地铁两三站路就到。”
　　“好啊。”关雎尔跟在沈隆身后进入地铁，她没有注意到，在她身后，曲筱绡刚好开着车子回到欢乐颂小区，这一幕全都被曲筱绡看到了。
　　尽管是周末，魔都的地铁依旧有很多人，上车之后，沈隆体贴地用胳膊帮关雎尔挡住身后的人，让她可以站得更舒服些，这让关雎尔很是开心，被人照顾的感觉的确不错。
　　“这地方真的很不错啊。”来到枞果青年旅社门口，关雎尔打量着门口文艺范儿十足的招牌、装饰，这种格调最讨她这种带有一点儿文艺倾向的小资女性喜爱。
　　“对了，这家店为什么叫枞果啊？”来到里面，关雎尔一边打量着沙发座、台球桌、书架，一边问道，这个名字让她很是好奇。
　　“这个名字其实是有来历的，挪威有个著名作曲家叫爱德华・格里格，你应该听过吧？”沈隆取过茶壶，一边帮她泡茶一边解说着。
　　“嗯，知道，他曾经给易卜生的《培尔・金特》写过组曲，是挪威民族音乐的代表人物，我听过一点儿他的作品。”关雎尔不仅喜欢摇滚乐，对古典音乐也有所了解。
　　“据说，某年秋天，格里格在卑尔根附近的森林度假，秋日的挪威森林很美，比森林更美的则是看林人的女儿达格妮・彼得森，那年达格妮才八岁，她有着一头金发，如同天使一般可爱，那天他正带着篮子在森林里捡枞果。”
　　“格里格看到她可爱的样子，被激发了灵感，于是就打算为她写一首曲子，只是对于这么小的姑娘来说，恐怕很难理解交响乐的魅力，所以格里格就和达格妮约定，等她十八岁的时候，再把这件礼物送给她。”
　　“十年后，达格妮从中学毕业，她父亲将她送到大城市的姐妹家里，让她增长市面，在大城市住了几天，达格妮的姑姑、姑父带她去听音乐会，就在达格妮对这一切感到新奇的时候，忽然听到台上报幕人开始宣布下一首曲目。”
　　“下一个节目是爱德华・格里格的得意曲目――‘献给看林人哈格乐普・彼得森的女儿达格妮，当她年满十八岁的时候’。”
　　“这一刻达格妮的眼睛湿润了，她终于明白当初在森林里遇到的那位老人送她的礼物是如何珍贵。”讲述完毕，沈隆摊开双手，“之前的老板给这家青旅取这样一个名字，也是和格里格一样，希望这家青旅也能给全世界的游客带来难忘的美好回忆。”
　　“我觉得这个名字很好，就没有更改。”沈隆起身从书架上翻出一本书递给关雎尔，“喏，我刚才讲得有些简单，这是那个故事的原著，你可以先看看，我去里面做饭。”
　　沈隆暂时离开了，关雎尔完全沉浸在这本书里，原作者将这个故事写得非常美好，关雎尔看得感动不已。
　　这件礼物给达格妮带来了幸福和珍贵的回忆，再看看周围这些面带笑容的游客，这家青旅也一定能给他们带来同样的收获吧？那么我呢，我的幸福又在那里？关雎尔忍不住将目光投向沈隆刚才消失的方向。
　　“帮忙过来端菜啦，饭好了！”过了半个多小时，沈隆从厨房里探出头来。
　　“来了，来了，老板你今天又做什么好吃的？”正在前台玩手机的阿秋第一个反应过来，连忙和店里其他员工跑进厨房，这两天她们可是吃美了。
　　“我也来帮忙！”关雎尔也放下书走了过去。
　　“不用不用，你是客人么，那有客人自己动手的道理。”阿秋端着两盘菜出来，拦住了关雎尔，将她带到沙发边坐下，“咦，老板今天怎么突然想起做无锡菜了呢？不过看着就感觉很好吃的样子。”
　　酱排骨、梁溪脆鳝、镜箱豆腐、笋菇烧面筋，关雎尔看到这些菜，口水下意识就涌了出来，她是无锡人，这些菜是她从小吃到大的，已经很久没有吃到这么地道的家乡菜了。
　　这并不是说魔都没有无锡菜馆，只是关雎尔工作繁忙，平时很少有时间专门去找无锡菜馆。
　　沈隆最后端着一大盆馄饨过来，“中午咱们主食就吃馄饨好了，晚上给你们做银丝面。”
　　银丝面同样是无锡的特色，再看看馄饨盆里的豆腐干丝和鸡蛋丝，这同样是无锡名点三鲜馄饨的做法。
　　“哇，老板，你要不要这样啊，你要是天天做这么好吃的饭菜，我都舍不得辞职了怎么办？”阿秋夹了一筷子镜箱豆腐送到嘴里，幸福地眯起了眼睛，她喜欢工作一段时间就换个城市，利用青旅前台的工作进行深度旅游，目前已经在魔都呆了好几个月，正想辞职呢。
　　关雎尔也开始品尝无锡酱排骨，香气在口中弥漫开来，关雎尔一时有些恍惚，或许这就是幸福的味道吧？

第522章 不一样的生活

　　关雎尔知道，这几道菜都不是那么容易做的，无锡酱排骨要炖好几个小时，梁溪脆鳝材料不好买，也很考验刀工，镜箱豆腐要在豆腐中间挖洞，稍有不慎就会挖破……当初在家的时候，她妈妈每次做这些菜都会花费很长时间。
　　而且谢滨的厨艺很一般，他又是西北人，之前肯定不会做这些，说不定这几道菜都是他辛苦研究了好久才做出来的，这一切应该都是为了我吧？
　　一想到这些，关雎尔就觉得这些菜越发地好吃了，不仅仅是因为这几道菜来自她的家乡，更因为这里面饱含着对方的爱意。
　　我是不是也应该学点西北面食的做法？可是我现在住的是合租房，而且还是不透风的中户，平时她们三个都很少在家里做饭，如果自己做了，恐怕屋里的味道好久都散不出去，大家一定会有意见吧？
　　一想到这些，关雎尔就有些遗憾，吃完饭她还想帮着沈隆收拾，又被阿秋她们抢先了，“你就不要掺和啦，我们和老板说好的，每次他做饭我们可以蹭饭，但是收拾厨房这些事儿就交给我们了，你就在这里休息好了。”
　　“你再看会儿书，我去前台顶一会儿，马上就好。”沈隆也起身离开，现在正是退房入住高峰期，前台离不开人。
　　过了一会儿，阿秋她们出来了，三下两下帮沈隆处理好这些琐事儿，店里重新清闲下来，然后又发现店里的饮料快卖完了，沈隆就去附近的批发部自己拿，阿秋则从前台出来，坐在沙发边抱着尤克里里弹着玩。
　　这里并非星级宾馆，在没事儿的时候，大家可以稍微放松些，关雎尔对阿秋的生活很是好奇，于是问道，“感觉你在这里干得很好啊，为什么要辞职？”
　　“干得好和辞职好像没有必然联系吧？我在其他地方也干得很好啊。”阿秋随手拨弄着尤克里里，“只不过在魔都呆了几个月，该玩的地方已经玩得差不多了，想换个城市体验下罢了，嗯，我觉得长安就挺不错的，想去待几个月。”
　　“这么说来，你之前也一直是这样？”关雎尔有些不能理解了，像这样可没办法升职加薪啊。
　　“是啊，我在上大学时候就喜欢旅游，后来觉得正经上班然后赚钱旅游太无趣了，也没有太多时间，只能走马观花不能深度旅游，所以就干起了青旅前台，这样在国各地都能找到工作，可以一边攒钱一边旅游。”阿秋说的时候很是开心，看来她真心喜欢这种生活。
　　可是这样的话，再过几年怎么办？年轻的时候可以到处跑，年纪大了总不能继续这样生活吧？而且这样也不好找男朋友吧？
　　等沈隆回来，阿秋重新回到前台后面开始工作的时候，关雎尔向沈隆问出了自己的疑惑，沈隆笑笑说道，“不用担心，这么多年下来，阿秋见识过世界各地的青年旅社，对如何经营管理一家青旅简直再清楚不过了，等想安定下来的时候，她自己开一家青旅就可以了。”
　　“可是，开青旅也是要启动资金的吧？你这家店不就花了上百万么？”关雎尔继续问道。
　　“那是因为这家店在魔都啊，如果换成长安，类似的地方就只要二三十万了，如果是其它小城市，成本就更低了，阿秋之前根据自己的经历写了一本书，叫《你是我必经的流浪》，这点钱她还是有的。”现在的社会越来越多元化，城市的压力让人们对各种新奇的生活充满好奇，连带着各种驴友日志、旅行笔记销量都很不错。
　　“哇，这么一想的话，这样的生活似乎也很不错耶，感觉比我在写字楼里的生活好多了。”关雎尔流露出向往的神情。
　　在店里，不管是沈隆也好，阿秋也罢，还是那些其他店员，大家都不怎么忙碌，显得格外悠闲，或许他们的收入比不上自己，可幸福感却要比自己强得多。
　　“不过话又说回来，像阿秋这样能自己攒够资本的人还是少数，绝大多数前台实际上是存不下什么钱的，除非是能找到肯给自己投资的人，要不然他们是当不了老板的。”沈隆看着关雎尔，“而且，我觉得现在的职位也很适合你啊，你干得也不错，不是每个人都适合这种生活的，要是把你换到阿秋的位置上，说不定过段时间就受不了了。”
　　关雎尔认真地想了想，她从小到大都是乖宝宝，让她像阿秋这样洒脱，恐怕还真做不到，但是这并不妨碍她对阿秋的向往，人总是这样，习惯性根据自己的想象美化那些符合自己期待的生活。
　　在店里悠闲地看书喝茶，偶尔和邻座的游客聊聊，听他们讲述旅行过程中发生的趣事儿，关雎尔很是放松。
　　到了下午，又美美吃了一顿沈隆做得银丝面，然后聆听他的歌声，看到他如今开心的样子，关雎尔也感到开心，或许相较于之前的警察工作，如今的生活才更加适合他吧？
　　到了晚上九点钟，关雎尔还想多听几首歌，沈隆却直接从台上下来了，“时候不早了，我送你回去吧，要不然你那些朋友又该担心了。”
　　“额，好吧。”关雎尔有些舍不得，可又不好意思留下。
　　“没事儿，明天还是周末，我继续早上过去接你好了。”沈隆看出了她的想法，于是再次发出邀请。
　　“好啊。”关雎尔没有继续矜持，爽快的答应下来，这种不一样的生活给她带来了颇多疑问，而且关于今天沈隆演唱的那些歌曲，她也有很多问题想问。
　　回到欢乐颂小区，在电梯里，关雎尔就开始期待起明天的约会来，这种新奇的环境和约会方式都让她沉迷。
　　“好啊，你总算回来了，快，老实交代，今天跟谢滨干什么去了！”回到二十二楼，还没等关雎尔拿出钥匙，隔壁曲筱绡就从家里冲出来，拦住关雎尔问道。。

第523章 曲筱绡

　　曲筱绡很害怕谢滨，因为她家的事儿经不住查，她母亲一直不断将她父亲公司的资产转移出来，用以购置各种房产，想通过这样的方法来为曲筱绡和自己争取更多的利益，避免曲父将资产分给他前妻的儿子曲连杰。
　　用曲母的话来说就是曲家的财产是她和曲父一手打拼出来的，和曲父的前妻还有曲连杰没有一毛钱的关系，凭什么给他们那么多，按照法律规定，这些资产都是夫妻共同财产，曲父想分，只能从他名下那部分分，而且还得和曲筱绡平分，曲连杰只能拿一小部分。
　　这个剧情沈隆就有些无力吐槽了，你们这是开公司做大生意么？财务制度那儿去了？随随便便就能把资金转出来？就这点智商、这么漏洞百出的财务体系也能赚下这么大的家产？合着曲父还有那些财务人员都是脑残是吧?
　　还是那句话，为了剧情冲突连基本的逻辑都不顾了，这剧情也是让人无话可说啊，转移了那么多资产，身为公司负责人的曲父还不清楚，直到中介公司的出纳因为谢滨几句话引起好奇，查了之后回去吹牛，消息才慢慢传开。
　　这特么的又在鄙视人的智商了，做这种高端物业中介的，难道一点儿保密意识都没有？这种事情也是能随便乱说的？出纳就不怕砸了自家饭碗？出了这种事儿，可不仅仅是被公司开除的问题，一旦传开，你在全魔都的行业内都没办法找到工作，甚至想跳出中介圈去其它行业也不行，没有哪家公司会喜欢嘴风不严的出纳。
　　好吧，作者最大，既然人家这么设定了，故事就得朝着这个方向发展，虽然据说作者是企业高管，但是估计她也想不出合乎逻辑的资产转移方法。
　　曲筱绡因为查到了谢滨在曲母转移资产的消息被泄露过程中的作用，因此一直对他很警惕，所以今天看到谢滨和关雎尔一起离开就留意上了，一直在家里等关雎尔回来，没想到等了这么久关雎尔才出现。
　　她查谢滨可以，谢滨查她就不行，也不知道她那儿来的这种逻辑，简直和安迪、包奕凡一模一样么，都是些自私自利、享受惯了特权的人啊。
　　曲筱绡查了王柏川的背景，查了谢滨的背景，怎么不去查包奕凡？怎么不去查谭宗明？因为她知道王柏川、谢滨都是小人物，就算被人知道了也不会有太大问题，而一旦惹了包奕凡和谭宗明，可就不是她的小身板能扛得住的了。
　　典型的欺软怕硬啊，这就是富二代的作风，对上位者趋炎附势，对不如他们的人则是居高临下、颐气指使，现在出现在她面前的是关雎尔，曲筱绡才会用这种口气说话，要是换成安迪，她绝对不敢这样。
　　“没…没干什么啊，就是…就是去他店里看了看。”关雎尔支支吾吾回答，她不好意思和人聊起自己的私事儿。
　　可惜这种支支吾吾却让曲筱绡更加误会，好啊关雎尔，我当初好心帮你调查谢滨的背景，却给自己惹上了麻烦，现在你想置身事外？这不合适吧？
　　“谢滨最近在查我你知道吗？我家都快被他搞死了！”曲筱绡异常生气，曲母的资产转移计划还没有完全结束呢，这么早就被发现的话，她将来可以分到的钱就少了，这可是钱啊！要不是为了钱，她才不愿意回国装乖宝宝呢。
　　“他都不当警察了，那还有什么办法查你？再说了，你家的事情和他又有什么关系？”关雎尔本能地开始维护自己的男朋友，哦，现在或许还不能正式称为男朋友，但不可否认的是对方的确满足了很大一部分她对理想对象的幻想。
　　“什么？不当警察了？”这时候曲筱绡才意识到关雎尔刚说她今天去了谢滨的店里，当警察可是没办法开店的，于是她连声问道，“他好不容易才当上警察，为什么不干了？现在又在干什么？”
　　“前几天他遇到了一件事儿，对警察这份工作彻底失望了，所以就辞职不干了，然后接手了一家青年旅社。”关雎尔还是很善良的，隐瞒了安迪和包奕凡在这件事儿中不光彩的作用，“他最近都忙着店里的事情，那有时间查你啊。”
　　除了店里的事情，似乎还有厨艺，一想到今天吃的那些家乡美食，关雎尔心中就充满了甜蜜。
　　那到底是怎么一回事？曲筱绡迷惑了，如果真像关雎尔说得那样，谢滨这些天的确没时间去查她，难道这件事儿和他无关，或者说他只是多说了一两句，然后引发了那个出纳的好奇心，才导致了这件事儿的暴露？
　　曲筱绡没搭理关雎尔，直接朝2203走去，她要好好捋一捋这件事儿，快到门口她又突然回过头来，“关关，他开的青年旅社叫什么名字？在什么地方？”
　　嗯，不管谢滨是有意的还是无意的，这件事儿终归是因他而起，我爸妈很有可能因此离婚，我和他没完！
　　她也不想想，曲父曲母要离婚难道仅仅是因为这点儿么？他们俩长期以来积累的各种矛盾早就让他们貌合神离了，离婚早就是注定的了。
　　“你要干什么？”关关有点担心曲筱绡会闹事儿。
　　“不干什么，就是想知道你说的是不是真的，如果他真开了一家店，那这件事儿很有可能就和他无关了。”曲筱绡笑吟吟说道，这变脸的速度也是没谁了。
　　关关被曲筱绡的笑容迷惑了，将青年旅社的名字和地址告诉了曲筱绡，曲筱绡回到房间，在网上找到了这家店。
　　枞果青年旅社，这名字我记住了，既然你现在不当警察了，那么你的身份对我就不再是威胁，我非得给你点颜色看看不可。
　　想了一会儿，曲筱绡拿起手机拨打了几个电话，嗯，看关关的样子，明天肯定还会去那边，谢滨到时候会送她回来，那么就在他从欢乐颂回店里的路上拦住好了。

第524章 小巷拦截

　　“今天我做了点我的家乡菜，你尝尝喜欢不？”星期天中午，到了枞果青年旅社，第一件事儿照旧是吃饭，沈隆准备了几样西北的名菜，有葫芦鸡、奶汤锅子鱼还有水晶莲菜饼，主食则是凉皮和肉夹馍。
　　至于牛羊肉泡馍什么的，口味稍微重了点，外地人尤其是关雎尔这样在无锡长大的估计不会喜欢，沈隆就没有做，至于那几道主菜，葫芦鸡需要蘸蘸料，关雎尔要是不喜欢吃辣椒，不蘸就可以了，奶汤锅子鱼细嫩鲜美，水晶莲菜饼甜润可口，都合乎她的口味。
　　“很好吃呢，你这么搞得我以后都不敢常来这儿了。”吃完饭，关雎尔悄悄摸了摸自己的肚子，“你做的这么好吃，要是天天来，我非变胖不可。”
　　“不会，我做菜的时候都有专门控制热量，你就放心大胆的吃吧，等晚上我再多做点，你明天上班可以带盒饭去公司吃，起码比在外面吃干净有营养。”店里的事情并不忙，沈隆也有充足的时间做这些。
　　“这样太麻烦了，不用不用。”关雎尔连忙拒绝，连吃带拿的这多不好意思啊。
　　“没事儿，反正我也是要做晚饭的，分量稍微多一点就行了。”沈隆用不容拒绝的口气说道，男人有时候就要强势一点儿，性格太软可不讨女孩子的喜欢。
　　今天天气正好，春天的阳光照在身上暖呼呼的，沈隆带着关雎尔来到楼顶天台，一边享受阳光，一边喝茶聊天，互相聊些彼此都喜欢的、电影和音乐，日子轻松而又自在，这种约会模式很符合关雎尔的期待，她觉得很是放松，一整周的劳累就这么不知不觉散去。
　　这要是换成欢乐颂里其它姑娘，可就不一样了，你要和樊胜美约会，来这套可不行，带她去五星级酒店喝下午茶才是最好的选择，邱莹莹么，和她开开心心去逛街就好，这家伙可耐不下心来看书。
　　至于安迪，或许带她去某个远郊度假酒店才能让她暂时忘了工作，曲筱绡的话，夜店才是她喜欢的场所，这个点估计她还在睡觉呢。
　　“对了，你之前不是很喜欢黑暗金属么？怎么昨天听你唱得大多都是民谣啊？”聊着聊着，关雎尔就说起了昨天沈隆的演出。
　　“你有没有注意到一个现象，自从崔健、魔岩三杰、朴树、郑钧、许巍这些早期音乐人之后，已经很多年没有出过影响力能和他们相比的摇滚歌手了？”沈隆反问道。
　　“额，好像是这样，新一代的音乐人的确没有能达到他们那种影响力的，不说崔健和魔岩三杰了，就是能和朴树相比的都没有，或许是时代已经变了的原因吧。”关雎尔想了想，认真地答道，但是这个和我刚才问的问题有什么关系么？
　　“时代的改变影响的确很大，但是还有一个关键点，我看过的演出也算比较多吧！如果单纯从唱功、乐器演奏技法等方面来衡量的话，能赶得上甚至超过崔健、魔岩三杰他们的未必没有，可是这些新一代音乐人和他们相比，却是缺了一种东西。”沈隆说道。
　　“崔健他们都是接触了欧美音乐之后才走上这条路的，但是因为时代的局限，他们所能收集到的国外音乐资料并不多，这反而成了他们的优势，他们所创作的音乐保留了太多中国人的情感和元素，很容易就能引起我们的共鸣。”
　　“而新一代的音乐人有很多过于仰慕西方了，就比如你刚才所说的黑暗金属，黑暗金属源于反基督思潮，而这种思潮在国内毫无群众背景，就算他们的音乐做得再好也无法引起听众的共鸣，单纯依靠唱腔和技法只能吸引小众听众。”
　　“这些年开始流行的嘻哈也是一样，嘻哈的确是一种很好的音乐模式，但是同样应该和本土文化相结合，你要是去学匪帮说唱，听众那儿有什么感觉？”匪帮说唱那是欧美文化背景的产物，你硬是拿到国内来，不仅没多少人喜欢，怕是连自己也要栽进去。
　　“有些乐队明明是中国人，却喜欢写英文歌，用英文演唱，而且说实话，他们的英语水平完全不足以支撑他们写英文歌词，听众听了也会觉得别扭，还不利于歌曲传播，这样就不好了，孤芳自赏终究成不了大事儿。”
　　“之前可能是因为我的心魔，所以我对黑暗金属比较痴迷，现在因为种种原因，我已经走出来了，所以对这种音乐的痴迷也已经过去，我觉得还是唱一些更能引起听众共鸣的音乐比较好，所以才会开始演唱那些歌。”沈隆说话的时候一直看着关雎尔的眼睛。
　　那个原因是我么？关雎尔的脸一阵阵儿发烧，对方虽然没有明说，但是她能体会到这段话里的爱意，同时她也为能将面前这位从不堪的往事中解救出来感到高兴。
　　“之前我没想过这些，不过听你这么一说，我觉得很有道理。”关雎尔对沈隆的这番言论异常钦佩，她开始意识到眼前这位是个很有才华的年轻人。
　　由于数千年来的惯性思维，女性总是习惯性的仰慕能够让自己仰望的男人，谢滨之前有点太卑微了，沈隆将这种卑微扭转过来，赢得了更多地好感。
　　到了晚上，重新听沈隆演唱那些歌曲，关雎尔有了新的体会，而且她认真想了想，还用手机搜了搜，都没有搜到沈隆演唱的那些后世歌曲，这让她有了新的疑惑，难道这些都是他自己写得么？
　　九点钟，沈隆像昨天一样送关雎尔回家，唯一不同的是手上多了一个饭盒，里面装的是给关雎尔准备的午饭。
　　目送关雎尔进入小区，沈隆瞅了一眼门口附近某处阴影，笑了笑转身离去，路不算很远，他打算溜达着回去。
　　刚走过两个路口，在一处无人的小巷中，前后冒出几道黑影将沈隆拦住，然后是一声车响，曲筱绡从车里下来了。

第525章 我要不要把这些照片给赵医生呢？

　　“谢滨，我今天让你死个明白！我揍你，第一，是你害得我爸妈闹离婚，第二，是打飞你的威胁，今晚让你明白，你外来杂种休想在魔都地盘横行。”曲筱绡气势汹汹，既然对方没了警察的身份，她就更肆无忌惮了。
　　啧啧，这话听着也熟啊，沈隆想起了赵瑞龙那句话：京州市不允许这么牛逼的人物存在，可人家赵瑞龙好歹是大佬赵立春的儿子，她曲筱绡又算那颗葱？不过是一介小商人的女儿罢了，到底那来的底气让她说这种话？
　　“呵呵。”沈隆冷笑，“你爸妈为什么离婚你不清楚？不就是为了争家产那点事儿么，现在竟然埋怨到我头上来了？至于第二点，我又不是属螃蟹的，向来不横着走路，倒是你这幅架势有点这个味道。”
　　沈隆的反应大大出乎了曲筱绡的意外，原本她以为对方看得这副架势会惊慌失措，谁知道人家不仅镇定自若，甚至还出言反击。
　　“不过今天你来了倒也刚刚好，我还有笔账没和你算呢，试问我也没招过你没惹过你，你干嘛要调查我的身世背景？你不觉得你管得有些宽么？”在谢滨和关雎尔的感情纠葛之中，安迪和曲筱绡都起了很不好的作用，安迪害得谢滨没了前途，曲筱绡则让他们俩的感情彻底破裂，没了挽回的机会。
　　“呵呵，老娘吃多了才关心你那些破烂事儿，要不是关关求我我才懒得管，喏，我手机上还有关关当初发给我的短信。”曲筱绡似乎找到了反击的机会，她马上拿出手机找出关雎尔发给她的短信记录，“而且我也是刚好去你老家出差，顺便帮朋友个忙罢了，这里还有我的工作日志可以作证。”
　　“如果不是你率先起意，想看热闹，关关怎么会想起调查我的身世背景？关心朋友？你怎么不去调查包奕凡的背景，看他适不适合安迪？你怎么不去调查魏国强的背景？看他会不会伤害安迪？你不敢吧？合着就觉得我这种小市民欺负起来没什么压力？”沈隆再次冷笑。
　　“而且关关事后也阻止过你吧？你却执意不肯答应，唯恐天下不乱。”她这种富二代，将别人的生活当成了自己的快乐源泉，简直再恶劣不过了。
　　“关于你家的事儿，我承认我当时可能在某种场合多了句嘴，不过你多少也应该对你父亲有点信心，好歹是能把公司做到那么大的人，公司那么大的资金流出他能毫无察觉？要是你爸就这点本事，估计你们曲家还在老家开杂货铺呢！”曲筱绡说见不得别人在魔都横行，可要真论起来，她家也是外来人口，到魔都也就比谢滨早一二十年罢了。
　　“我今天不跟你废话。”曲筱绡被说得有些恼羞成怒了，后退几步躲在那些打手背后，“给我上，打断他一只手一条腿，出了事儿我给你们摆平！”她觉得以她的关系网，只要花些钱摆平这点小事儿完全不值一提。
　　“一只手一条腿是吧，行，我记住了！嗯，刚好你家赵医生在骨科上班，你看病倒是方便了！”哎，都是些战五渣都不如的垃圾，打起来一点儿快感都木有啊！唯一头疼点的事情大概就是如何收尾了吧？
　　打手们冲了上来，沈隆站在那里镇定自若的活动活动手脚，三下五除二就将这些人放翻在地，正如曲筱绡刚才所说的那样，每个人都断了一条腿一只手，躺在地上哀嚎一片，不到三分钟时间，小巷里还站着的就只剩下沈隆和曲筱绡两个了。
　　他慢慢踱着步子向曲筱绡走去，沈隆可没有什么不打女人的习惯，对他来说只分两种人，这一种是该打的，一种是不该打的，曲筱绡显然不是后者。
　　“你放心，我下手很有分寸，保证你的腿和胳膊断得干净利落，如果去医院及时，不会留下什么后遗症，还能给你家赵医生一个表现的机会。”沈隆啧啧道，“哎，我真是个好人啊，你都这么对我了，我还想帮你和赵医生成就好事儿。”
　　“你别过来，我……我马上报警！”曲筱绡吓得面无人色，想跑脚下却如同灌了铅一般，怎么也挪动不了。
　　“哈哈，报警？有意思有意思，你带着人过来打我，现在竟然又要主动报警，合着警察也成了你们家的打手不成？”沈隆不紧不慢的鼓掌，一点儿也没有慌张。
　　“对了，刚才忘了给你说了，你妈抽走资金的事儿可不算是我的报复，我这人讲究对等原则，既然你调查了我的身世背景，那么我自然也会去调查你的身世背景。”沈隆从口袋里拿出手机，“啧啧，不得不承认，曲小姐在美国的私人生活还是很精彩的么。”
　　“虽然时间比较紧张，我暂时还没查到太多东西，不过我觉得光是手头这点东西已经差不多够用了，你在法拉盛的酒吧里很嗨皮么，哦，还有洛杉矶的海滩酒店，嗯，这个小伙子挺帅气的么！”沈隆将手机里的照片一张一张展示给曲筱绡看。
　　曲筱绡可是从初中就开始钓凯子了，到了美国之后也没好好上课，整天花天酒地、醉生梦死，可是没少留下照片，照片的尺度可能赶不上陈老师的作品，可也算是相当劲爆了。
　　沈隆走到曲筱绡跟前，这时候曲筱绡已经瘫坐在地上，沈隆弯腰俯视着曲筱绡，“曲小姐，我的过往经历已经完全给关关说了，那么你呢？你有没有一五一十把自己的事情说给赵医生知道？”
　　哎，还真是同情赵医生啊，长得辣么帅，怎么也不可能缺妹子，结果找上了这么个货色。
　　曲筱绡当然不敢把这些说给赵医生知道，赵医生最多知道她喜欢去夜店潇洒，那知道她玩得这么开，这么嗨，他家可是很传统的，要是让他知道这些，那自己和他可就真完了。
　　“你说我要不要把这些照片交给赵医生呢？”沈隆问道。

第526章 咱俩的恩怨算是结了

　　“哎呀，现在想来你对关关还是很不错的，出于朋友的立场不愿意她和不靠谱的人来往，所以不辞辛苦千里奔波，专门跑去偏远山村调查我的背景，的确是很辛苦。”沈隆看了一眼脸色发白的曲筱绡继续说道。
　　“你这种替朋友着想的好习惯值得学习，我和赵医生也算是相识一场，我觉得我也应该把这些事情告诉赵医生，免得他遇人不淑，你说是不是？”沈隆认真地问道。
　　他现在要做的和曲筱绡当初做得毫无区别，唯一不同的就是谢滨的身世背景虽然不堪，却也并非不能告知他人，曲筱绡可就不一样了，她的过去可是要复杂多了，赵医生估计不会有那么大的度量能接受这些。
　　这一点沈隆知道，曲筱绡同样知道，她下意识就想伸手抢夺沈隆的手机，反应和那个公安局的政委一模一样，后果也是完全一致，曲筱绡很轻易就被沈隆制服了，沈隆单手将她摁住，空出来的左手摇摇手机，“怎么？同样的事情放在你自己身上就没办法接受了？既然是这样，你当初又何必调查我呢？又何必去调查王柏川？”
　　她干这事儿可不是第一回了，只是之前懂得分寸才没出事儿，没想到这次却是踢上了铁板，被沈隆收拾地死死地。
　　“你把手机给我，不能给赵医生，千万不能！”曲筱绡都快哭了，现在她父母闹着离婚，她唯一可以寻找抚慰的地方就只有赵医生那儿了，如果赵医生看到这些，她连最后的避风港湾也要没有了。
　　而且经过这么长时间的接触，她已经真心喜欢上赵医生了，绝对无法承受被赵医生抛弃的下场，沈隆的这一手算是拿住了她的命脉。
　　“这可不行啊，我这人最公道，你给关关看了我的过往经历，作为回报，我也该把这些告诉赵医生才对。”沈隆笑道。
　　“好吧，这件事儿是我做得不对，我认栽了，你给出条道来，不管是要钱还是别的，只要我能做的我都原因。”曲筱绡到底经历的事情比较多，慌乱过后很快恢复了冷静，按道理说他拿到了这些东西，早就可以交给赵医生，却留到了现在，这就说明一切还有的谈。
　　“不错不错，在这个时候还能冷静下来寻找解决的办法，你的确要比曲连杰这种废物强，将来未必不能把生意做大。”沈隆再次鼓掌。
　　“既然这样，我也就不嗦了，钱我是不在乎的。”就曲家那点家产，沈隆还真看不上眼，咱好歹也是当过全球首富的人，你这点零碎又算个毛线？
　　“那你要什么？”曲筱绡的心刚稍有回落，听到这话又重新提了起来，不要钱那可就难办了，她除了钱也没别的了。
　　“第一，调查我身份这件事儿是你的错，你承认吧？既然做错了事情就得道歉，这是小学老师就教过的，你该不会不懂吧？你得给我和关关道歉，从今以后不准干涉我俩的事儿，能做到么？”沈隆竖起了一根手指。
　　让我道歉？我曲大小姐什么时候给人道过谦？曲筱绡下意识就想反驳，可转念一想，也不对，自己之前并非没有道歉过，比如给赵医生，比如给安迪，但是那些都是给和她身份对等的人，给谢滨这种普通人道歉还从未有过。
　　好吧，现在把柄握在他手上，我就暂且忍辱负重好了，曲筱绡按捺住自己的愤怒，哆哆嗦嗦说道，“对……对不起，我为自己之前的行为向你道歉，等回去了我也会给关关道歉。”
　　欺软怕硬、见风使舵的本事还真是熟练啊，沈隆心里感慨了一句，不过这个道歉还不能让他满意，“声音太小，我听不见。”
　　“对不起，我不该调查你的隐私。”曲筱绡一连道歉了三次，才让沈隆勉强接受。
　　“好了，第一条算你完成了，接下来咱们该算算今天晚上的账了。”他指了指躺在周围哀嚎的那些打手，“这些人是你叫来的，收尾也由你来做，而且今后一旦发生类似的事情，我的店面受到类似干扰，账我都会算到你头上。”
　　“知道了，以后我不会再骚扰你了。”那么要命的东西还在对方手上，再没想到完美的解决办法之前，曲筱绡是不敢轻举妄动的。
　　只是她有些心疼，这些人的医疗费、营养费什么的可都得算到她头上了，这么多人加起来也不是小钱儿，赵医生是骨科医生，她对骨科的收费标准还是很了解的。
　　“还有最后一条，你刚才说要打断我一只手、一条腿，我听得出来，你绝对是认真的。”要不是沈隆能打，断腿断手的可就是他了。
　　“看在你刚才答应的还算干净利落，我给你点优惠，断那条腿那只手你自己选，我保证控制好分寸，不会让你很疼的。”咦，这话听着怎么有点污呢？不过曲筱绡怕是早就不会疼了吧？
　　“能不能放我一马，我愿意花钱赎，按规矩是可以用钱赎的。”曲筱绡可怜巴巴问道，那有一点儿刚出场时候的气势，“我给你五十……不，一百万，你放过我好不好？”
　　全美黑道教父亲自出手，就只值一百万？还是人民币？你也太小看人了吧？沈隆笑道，“我刚才都说了，我对钱没兴趣。”
　　他看了看手表，“已经过了这么长时间了，你要是不快点做决定，警察估计就该来了，到时候会发生什么事情我可就不敢保证了。”
　　曲筱绡同样害怕这个，她知道到了那一步这些照片肯定会出现在赵医生手机里，于是咬牙伸出了自己的左手和左腿。
　　只听咔嚓两声，曲筱绡闷哼一声，曲筱绡的胳膊和腿就齐齐折断，沈隆站起身来，“好了，咱们俩的恩怨算了结了，你赶紧去医院吧！”
　　说完沈隆大步离开，收尾的事情就让曲筱绡自己去干好了，现在只剩下安迪和包奕凡的事情还没有解决了，不过不用着急，迟早会让他们得到应有的报复。

第527章 好手艺啊

　　沈隆走了，只留下曲筱绡和那些打手躺在昏暗的小巷里，胳膊和腿断的疼痛涌了上来，曲筱绡的眼泪也忍不住哗哗的流。
　　但是她还不敢马上就给赵医生打电话，要不然怎么解释自己的受伤？还有身边这些打手？她能实话实说告诉赵医生自己是被谢滨打得么？
　　这样赵医生可就要去追问沈隆为什么要对曲筱绡下这么重的手了，到那个时候自己当初所做的那些事情可就全部暴露了。
　　凭什么啊，明明是他动手打的，我还得帮他遮掩，曲筱绡越想越觉得委屈，却没想过这件事儿完全是因她而起的，今天带了一堆人过来打谢滨也是她的决定，如果不是沈隆能打，今天断手断腿的就该是他了。
　　“喂，姚滨，帮我个忙，现在马上到……来……带上几个可靠的人，然后多带些现金……别问那么多，赶紧过来！”到这个时候，曲筱绡第一时间想到的还是姚滨，姚滨和赵医生不一样，他可是知道自己是什么德行，见到这些也不会有什么。
　　最多是奇怪下自己竟然会吃亏，而且他是地头蛇，三教九流的人都认识，让他去打发这些打手应该没什么问题，至于他们会不会去找谢滨的麻烦，曲筱绡倒是不怎么担心，他们不就是为钱么？只要钱给够了就行。
　　再说了，谢滨那么能打，这些人过去也是送菜，现在不是旧上海滩时期了，没钱没好处的事儿，他们是不会干的。
　　咬牙忍着，过了半个多小时，姚滨匆匆赶过来，看到这一幕姚滨大吃一惊，“蛐蛐儿，这是怎么了？你惹上谁了？”在魔都这种地方，能一下收拾这么多人的势力可不敢小看，他那能想到动手的只有一个人。
　　“别问那么多，对你对我都没好处。”在姚滨的搀扶下，曲筱绡勉强回到车里躺下，“帮我安置好他们，你带的钱给他们分一分，回头我给你，让他们闭嘴，今天的事情谁也不准外传，回头我这儿还有一笔封口费，谁要是泄露出去有他好看的。”
　　曲筱绡处理起这种事情还是相当熟练的，姚滨和他的朋友们将这些打手运上车，然后送到不同的医院救治，医药费什么的自然不用他们操心，还给每个打手细细叮嘱一番，给他们的口袋里塞了几摞钞票。
　　看着这些人被送走，曲筱绡才顾得上自己，“姚滨，这次谢谢你了，你先回去吧，留个人帮我开车送我去医院。”姚滨当初和赵医生发生过矛盾，还打了一架，她现在要去赵医生的医院就诊，不适合让姚滨出面。
　　“好吧，你小心点，有什么事儿随时打我电话。”姚滨也知道这一点，带着一丝不甘心离开了，留下个赵医生没见过的生面孔给曲筱绡开车。
　　“赵，你现在在医院吗？”曲筱绡记得赵医生今天要值晚班，只是不确定现在他下班了没，在得到肯定的答案之后，曲筱绡看了一眼导航仪说道，“我现在去医院找你，大概半个小时到吧，你把手头的事儿先放一放等我过来。”
　　她是真喜欢赵医生，就算自己胳膊断了也不想让他太过担心，非得等到地方了才告诉赵医生，等放下电话，曲筱绡又头疼起来，赵医生是骨科医生，肯定一眼就能看出自己的胳膊和腿是被打断的，该编什么理由呢？总不能实话实说吧？
　　等到了医院，曲筱绡被担架车送到赵医生面前，赵启平方才知道曲筱绡发生了什么，他飞快地检查一番，简直心疼的不行，“曲曲，你这是怎么了？谁下手这么狠啊？”
　　“我也不知道啊，晚上我想锻炼下，就去周围跑步，不知道什么人从后面把我脑袋蒙住就下手了，我连人都没看清楚。”曲筱绡哭得眼泪哗哗的，她知道在这种时候多说多错，还不如用眼泪让赵启平来不及发问。
　　“可能是我得罪的人太多了吧，有可能是曲连杰让人打的，也有可能是生意上的对手，或者酒吧喝酒时候不知道惹了谁了。”曲筱绡用好的那只手拉着赵启平，“赵，我该不会落下什么残疾吧?要是真这样，你可不许不要我啊！”
　　她还真担心这个，好在赵启平看过片子后给出了让她放心的答案，“没事儿，断口很干净，没有出现粉碎性骨折的迹象，只要复位重新固定好，等过几个月就可以恢复如初了。”
　　赵启平就是骨科医生，家底厚实，自然会用最好的治疗手段，最好的药物器械，只要能把自己的恋人治好，花费多大的代价他都愿意。
　　如果是一般的病人，赵启平自己看过就行了，这又不是多复杂的病症，可现在断手断腿的是自己的恋人，赵启平就没那么淡定了，他不仅自己检查了好几遍，还打电话将院里最权威的骨科专家请来帮忙会诊。
　　他虽然技术过硬，但毕竟有些年轻，经验还不够丰富，请权威来看更放心一些，院里一直将赵启平当重点对象来培育，所以大晚上接到电话赶来医院，那位身上挂着多个骨科学会委员乃至常务委员头衔的权威解医生也没见多生气。
　　过来就开始帮着曲筱绡做检查，先是通过拿捏等手法检查一番，然后又要过X光片认真研究起来，赵启平在旁边忐忑不安地看着，这越看越觉得担心，解医生的眉毛为什么一直在抖动？这是发现了什么我没有发现的问题么？
　　“解主任，有什么问题没有？”赵启平忍不住问道。
　　“啧啧。”解医生猛地惊醒，有些不好意思地笑了笑，“小赵啊，刚看片子有点看入迷了，都忘了你还在这儿等着呢。”
　　赵启平的心马上就悬了起来，难道真有问题？解医生看其他片子可没这么专注，他马上紧张地问道，“您发现什么了？”
　　“这片子真漂亮啊！我从医三十多年，还没见过这么干净利落的断口，真是好手法啊！”解医生赞道。

第528章 线索

　　“下手干净利落，比机器断骨还要干脆，这种手法没个几十年的功夫可是练不出来的。”骨科有时候需要重新将病人已经愈合的断裂处重新打断再接骨，所以解医生也会这一手，只是他的手法和沈隆这个武林高手比起来就要差远了。
　　别说是他，就是放眼全国也找不出几个下手有这么干净利落、效果有这么好的了，非得用高科技设备进行辅助才行，不，甚至用了高科技设备也不一定能这么好，所以解医生一看到片子就入迷了，半天也舍不得放下。
　　这就好比是喜好音乐的淘到一张绝版唱片，喜好珠宝的捡了一块羊脂白玉料子，连带着解医生半夜被叫起来的那点郁闷也烟消云散，觉没睡好可以回去再补，这么好看的断口片子可不是随便什么时候都能看到的。
　　咔嚓一声，赵启平和曲筱绡似乎听到了自己心碎的声音，都成这样了，你还夸人家断骨的手艺好，病人还在旁边躺着呢。
　　“解主任，这到底是好还是不好啊？”赵启平忍不住问道，其实他早已得出了结论，只是碍于太过关心曲筱绡，不敢轻易说出口罢了。
　　“当然是好事儿了，这么干净的断口，直接复位固定等着愈合就行了，我看啊，病人起码能比一般骨折患者提前三分之一时间出院。”说到这儿，解主任终于从沉迷中恢复过来，看向曲筱绡的眼睛直发光，“小赵，要是你没信心，这个病人就交给我好了。”
　　这么罕见的病例可是很难得的，说不定自己可以凭借这个案例写一篇论文出来，解医生有点见猎心喜了。
　　“那就麻烦您了！”解主任的医术比自己好，经验比自己丰富，赵启平当然求之不得了，连忙答应下来，“小曲是我女朋友，我有点关心则乱了，有您亲自出马就好多了。”
　　“没问题，我保证她到时候健健康康的参加婚礼，到时候可别忘了给我发请帖啊！”解主任乐呵呵应道，多好的女朋友啊，要是科里的年轻医生都能像小赵一样给自己提供这种特殊病例，说不定有一天我就能进到全国骨科医学总会里面当委员去！
　　要是让科里其它年轻医护人员听到解主任的心声，非得把他的双手双腿都给打断不可，有这么诅咒人的吗？
　　解主任处理这点小问题简直是手到擒来，不一会儿就给曲筱绡固定好了，敷药上完夹板就可以去病房躺着了，现在医院的床位紧张，不过那也要看是谁，自家科室的媳妇儿来了，那能没有位置？
　　再加上解主任要观察这个特殊案例，科里专门给曲筱绡腾出了一间特护病房，让她安心养伤，“你先在医院住俩星期，然后愈合得好的话就可以出院了，之后过上几天来医院检查一次就行，不出什么意外的话基本可以恢复原样。”
　　一般的骨折起码要住院二十天，沈隆下手太干净利落，就只要两个星期就好，听到这些，赵启平和曲筱绡算是暂时放下了担忧，能恢复成原样就好啊。
　　尤其是曲筱绡，她最爱美了，要是自己以后只能一瘸一拐的走路，还不如杀了她的好，等解医生和护士走后，曲筱绡抱着赵启平哭了起来，“赵，以后我要是瘸了，你该不会不要我吧？”她的哭泣一半是因为受伤，另一半则是对今天发生的事情心有余悸。
　　“不会不会，解医生刚才都说了，只要你好好养伤，肯定会恢复原样的。”这话医生一般不会对病人说，也就是看曲筱绡是赵启平的女朋友才会如实回答。
　　曲筱绡抱得更紧了，她生怕失去这么好的男朋友，哎，那些照片还在谢滨手里，看样子以后自己是不能得罪他了，要不然赵医生可就要飞了。
　　“曲曲，你真的没有留意到任何线索？到底是谁把你伤成这样的？要是让我查到绝不会放过他。”骨折的问题暂时解决，赵启平又想追究责任了。
　　“我什么都没看到，他们也没有说话，赵，我看这事儿还是算了吧，大不了以后我小心些就好，你要是不放心就暂时搬去我那儿吧！”曲筱绡那敢让赵启平追查啊。
　　“嗯，以后我不上班的时候都陪你。”赵启平却不会轻易放弃，“刚解主任说对方下手的手法非常高明，不是一般人能做得出来的，这也是个线索，我可以问下其它医院的骨科，看他们有没有收集到类似的案例，说不定能把人挖出来。”
　　“啊！”曲筱绡顿时吓坏了，今天晚上被打断胳膊和腿的可不止她一个人，一旦赵启平从这个角度去查，肯定能查到那些打手的下落，这下事情可就全暴露了。
　　我干嘛不让姚滨把人送远一点儿啊，要是他们去了外地，可就不容易查了，赵启平还年轻，参加全国会议的次数不多，人脉关系仅限于魔都市内，涉及到外地就鞭长莫及了。
　　“赵，我有些头晕，可能是累着了，你能让我靠着睡一会儿么？”曲筱绡赶紧装作头晕的样子，使出了缓兵之计，想争取点时间研究对策，也不知道一会儿偷偷去卫生间给姚滨发短信还来得及不？
　　应该已经迟了吧，那些人早就送到其它医院去了，就算收到短信马上离开，骨折的片子可还存在那些医院呢，赵医生一查就能查出来。
　　曲筱绡今天晚上实在是太累了，不仅是身体上的，更有心理上的，忍耐疼痛，安排收尾工作都是很耗精神的，靠在赵启平身上没多久就不知不觉睡去，甚至没来得及给姚滨发短信。
　　一直到第二天早上十点多，曲筱绡方才醒来，醒来时一摸身边，已经不见了赵启平的踪迹，她连忙给赵启平打了个电话。
　　电话铃声就从门外传来，赵启平提着早餐推门进来，“我给你买了点早点，都是你喜欢吃的，我喂你吃吧。”
　　曲筱绡顾不上甜蜜，连忙问道，“你查了没有？”
　　“查了！”

第529章 曲筱绡住院了

　　“已经给其他医院打电话了，他们都答应帮我留意，最迟下午消息就能发过来。”赵启平还没有意识到问题的严重性，笑着将保温桶打开，“喏，刚出锅的生煎包，还有粥。”
　　完蛋了，现在来不及了，我怎么就睡过去了！曲筱绡愁得只想揪自己的头发，她现在是真怕沈隆了，昨天付出了那么大的代价才把对方安抚下去，自己的尊严、金钱还有骨折，这些都因为赵启平即将变成无用功。
　　但是她能埋怨赵启平么？赵启平可不是她眼中的小百姓，而是社会精英，更是曲筱绡自己喜欢的人，最重要的是这事儿是出于对自己的关心才去做的，对安迪、赵启平这样的精英，曲筱绡总是充满包容的。
　　“赵，扶我起来，我想上卫生间。”那么只能给谢滨发条短信解释了，但愿他不要埋怨自己，曲筱绡忐忑地想着。
　　“你现在最好不要活动，我去给你拿尿盆吧！”赵启平关切地说道，说着就要起身去拿尿盆，一般来说这种活儿是护士的，可曲筱绡是他女朋友，他愿意为她这么做。
　　“嗯~~不嘛，人家不好意思。”曲筱绡开始撒娇，试图用这种方法来为自己赢得一点儿空间，好发短信，看赵启平的架势，短时间内是不会离开的，而现在每一分每一秒对曲筱绡来说都异常珍贵。
　　“有什么不好意思的，我又不是没见过。”赵启平笑了，懂得撒娇就说明她心情还不算太糟糕吧？他那里看得出曲筱绡全是装的。
　　“那不一样！”曲筱绡争辩道，硬是坚持着让赵启平扶自己去卫生间，然后将他赶出去，反锁好门，飞快地拿出手机编辑短信，更改了几次措辞，才把短信编辑好，发向谢滨的电话号码，然后焦急地等待着回复。
　　嗡嗡~~手机突然震动，出现了新信息的提示，曲筱绡飞快地打开，只见对方只是简简单单回复了几个字，“没关系，随便查。”
　　这是真话还是反话？曲筱绡不敢确定，她只能飞快地再给姚滨发过去短信，让他再挨家医院通知那些打手，让他们千万要守口如瓶。
　　一直到赵启平催促，曲筱绡才从卫生间里出来，之后的半天时间，每一秒对曲筱绡来说都是度日如年，每次赵启平的手机响起，她就像受惊了的蚂蚱一般，生怕赵启平的手机里出现她之前的照片。
　　平时赵启平陪在她身边她总会觉得很开心，可是今天，她简直巴不得赵启平早点消失的好，这样她才好发短信、打电话打听消息，可一旦赵启平临时有事儿出去了，她又开始担心，要是事发当时她不在赵启平身边可怎么办？
　　每次赵启平开门回来，她都提心吊胆，生怕赵启平黑着脸进来将手机摔到她面前质问她，她知道对于赵启平这种传统家庭的孩子，她那些往事是万万无法接受的。
　　不知道赵启平第几次推门进来，只见他眉头紧锁，曲筱绡的心马上悬了起来，用颤抖的声音问道，“赵，到底是怎么了？”
　　“奇怪了，我几乎问遍了魔都的骨科医院，不仅是最近，就连以前也没怎么发现类似的案例，你这种情况似乎是独一份的，我在考虑要不要摆脱解主任去打听打听外地的情况。”赵启平一脸的迷茫。
　　曲筱绡顿时长出一口气，看来谢滨短信回复的内容是认真的，人家压根就不怕自己查，旋即她又紧张起来，那些打手的胳膊和腿也是她亲眼看着谢滨打断的，为什么自己的伤口和别人的伤口不一样？这是怎么做到的？
　　“嗯，我觉得可以查，你赶紧去找解主任吧！”曲筱绡赶紧将赵启平支开，她想马上找姚滨打听那些人的病情。
　　“好，我这就去找。”赵启平走了两步又回过头来，“咦，你昨晚上不是不让我查么？怎么这么快又改主意了？”
　　昨天晚上是害怕你查到，现在才知道人家压根就不怕查，反正你也查不出什么，那我还担心什么？曲筱绡挤出一丝笑容，“昨天晚上刚受伤太慌了，有你在身边我已经缓过来了。”
　　赵启平走了，曲筱绡赶紧拿出手机给姚滨打了过去，让他赶紧去查那些人的病情，然后发消息通知自己。
　　每家医院姚滨都安排有人盯着，很快就给曲筱绡查清楚了，看着姚滨发过来的那些病历、X光片，曲筱绡越看越心惊。
　　这些打手的伤口无一重合，每个人都不一样，沈隆下手的动作看似差不多，实际的效果却是大相径庭，他在《笑傲江湖》世界里学到了那么多的武功，断人手脚有的是办法，保证人数再翻一倍也能个个不重样，想从伤痕上来寻找线索根本不可能。
　　我到底招惹了什么人啊！曲筱绡欲哭无泪，这人也太深不可测了吧？她不懂医术也不懂武功，但是懂得人心，明明用一种手法就能达到目的，却用了这么多，这不仅是为了避免留下线索，更是为了示威。
　　他显露出来的能力已经这么多了，不仅能打，还能查到自己在美国的往事，没显露出来的还有多少呢？这次是断了自己的胳膊和腿，下次惹他生气，又会是什么样的惩罚？曲筱绡绝对不想尝试。
　　咦，我只是查了下他的背景，就落得如此下场，安迪和包奕凡可是害他丢了工作啊，想必没那么轻易了结吧？
　　曲筱绡下意识拿起手机就要警告安迪，想想又放了下来，一来是害怕惹怒对方，二来么就有点不太光彩了，安迪是那么得闪光夺目，包奕凡、奇点、谭宗明这些精英都天天围着她转，你要说曲筱绡毫无嫉妒那是不可能的，她在心底深处也未尝没有看她出丑的想法。
　　曲筱绡的短信最终还是没有发，而在这时候，欢乐颂小区22楼也收到了曲筱绡受伤住院的消息。
　　“关关，曲曲住院了，我们一起去看看吧！”樊胜美对刚加班回来的关雎尔说道。

第530章 包总的怀疑

　　“啊？到底怎么回事儿？小曲怎么就突然住院了呢？”关雎尔被这个消息打了个措手不及，“是生病了还是？”
　　“听说是昨天晚上被人打了，胳膊和腿都断了，也不知道是得罪了什么人。”樊胜美脸上满是担忧，心里却藏着一丝窃喜，哈，曲筱绡你平时嚣张的不行，今天终于遭报应了吧？在欢乐颂22楼的其余四位里面，樊胜美对曲筱绡一直是嫉妒有加，如果不是她的出身，她还有什么能比得上自己？
　　关关则比较单纯，没想那么多，马上答应下来，“好，我把电脑放下咱们就出去，要不要我先叫个车？”
　　“不用，包总和安迪也一起去，咱们坐她们的车，我刚已经给小蚯蚓发过短信了，她也会马上过去。”邱莹莹现在已经搬出去了，正准备和应勤筹备婚礼，2202里搬来了一个新女孩，不过她平时只躲在屋里，和她们并无来往。
　　“好。”关关飞快地将电脑包放回房间，来不及换衣服就出来了，进入电梯，樊胜美按下负一层停车场的按钮，关关想了想问道，“我们是不是先去外面买点水果、鲜花什么的？”空手去探望病人似乎不好吧？
　　“也对，医院门口的东西要贵一些。”樊胜美打心里是不愿意给曲筱绡花钱，但面子上总要过得去，她向来精打细算，在小区门口买东西可要划算多了，于是马上按下了一楼的按钮，“我给安迪发个短信，让他们稍晚一会儿出来，咱们在小区门口等着就行了。”
　　到了小区外面，买了点水果，又买了束粉色康乃馨抱在怀里，然后给安迪又打了个电话，没多久包奕凡就开车从地下停车场出口出来了，安迪坐在副驾驶的位置上，关雎尔和樊胜美开门坐进了后排。
　　“安迪，小曲这是怎么了啊？昨天下午不还好好的么？”一上车，樊胜美就问道，她们昨天晚上没注意到曲筱绡回来也没怎么担心，小曲的夜生活可是很丰富的，只是没想到今天却得到了这样一个刺激的消息。
　　“我也不太清楚，是赵医生发消息说的，赵医生还问小曲最近是不是得罪什么人了，看样子他也不清楚。”安迪的逻辑很清晰，包奕凡手指轻轻敲着方向盘，心里不知道想些什么。
　　“你是说小曲可能是受了报复？”樊胜美心里就更兴奋了，哈，这家伙平时得罪的人实在是太多了，现在终于遭报应了吧？她装出一脸关切的样子，“这可就有点难办了，小曲平时做事的风格是有点爱得罪人。”
　　“不会啊？我觉得小曲做事挺靠谱的，对其他人也很有礼貌。”安迪可不这么认为，她觉得曲筱绡平时在自己、包奕凡面前都很懂得分寸。
　　呵呵，那是因为她面对的是你还有包总，樊胜美心中再次涌起一股子嫉妒，她对待我们这些普通人可向来都是居高临下、趾高气扬，她这人可是把三六九等分得再清楚不过了。
　　到了医院，包奕凡扶着已经怀孕了的安迪下来，四个人很快就找到了曲筱绡的病房敲门进去，现在曲筱绡的胳膊和腿已经打上了石膏，正可怜巴巴躺在床上呢，她母亲和赵医生陪在一边，父亲却不见踪影。
　　“小曲，你这是怎么了啊？怎么一晚上不见就成这样了？”看到这一幕，樊胜美心里就更爽了，赶紧挤出几丝眼泪凑了过去。
　　“可能是有人报复，对方的准备很充分，小曲没看清楚就被打成这样了，你们那儿有什么线索没有？”赵启平问道。
　　“还能是谁？肯定是曲连杰干得！”曲母一边抹着眼泪一边说道，她转移资产的事情已经被曲父知道了，那么曲连杰肯定也会知道，按照她的逻辑，曲连杰这个不靠谱的家伙在恼羞成怒之下还真干得出来这种事儿。
　　“妈，现在是关键时刻，咱们不能乱说话。”曲筱绡警告道，她并不想让自己家里那些乱七八糟的事儿被太多人知道，于是催促母亲离开，“妈，你呆了一天也累了，早点回去休息吧，有赵和安迪她们照顾我呢，你不用担心。”
　　曲母更重要的任务是守住家产，在这个时候不能耗费太多精力，以免敌人趁虚而入，胳膊和腿已经是这样了，没办法更改，家产可是还没确定呢，依旧可能发生变故。
　　曲筱绡的母亲被她连哄带骗赶回去了，邱莹莹这时候也赶了过来，病房里被五女二男挤得满满当当。
　　“小曲，到底是怎么回事儿？你是安迪的朋友，出了事儿我肯定不能不管，现在又没什么外人，你要是有什么怀疑，大可以和我说。”包奕凡问道，他显得有点过于关切了。
　　“我真没看清楚。”曲筱绡眼神有些闪烁，自己只是敲敲边鼓就成了这样，包奕凡和安迪可是害得人家丢了工作啊，不知道他们会被报复成什么样。
　　“你们都问了一天了，能不能让我好好休息会儿啊。”包奕凡还想再问，曲筱绡干脆用被子蒙住了头，她可不敢泄露任何消息。
　　“病房里挤这么多人也确实有点不像话，要不这样吧，我们排个班，留下一个人帮赵医生照顾小曲就好，其它人暂时回去好了。”安迪建议道。
　　“要不今天晚上我先帮忙守着吧。”关关是老好人的性子，遇到麻烦的事儿主动揽上身，安迪现在怀孕了，邱莹莹忙着准备婚礼，就数她和樊胜美稍微有些时间呢。
　　“不用，我已经请了最好的护工，你们能来看望已经很感谢了。”赵启平说道，他可不缺钱，本身又是医生，请护工再方便不过了。
　　“让关关陪我说会话吧。”曲筱绡又从被子里探出头来，她还没给关关道歉呢。
　　包奕凡和安迪、樊胜美、邱莹莹、赵医生都被赶了出来，病房里就只剩下了关关和曲筱绡。
　　包奕凡在外面若有所思，曲筱绡和关雎尔之前的感情似乎没好到这一步吧？

第531章 魏国强的要害

　　包奕凡家的公司业务范围涵盖房地产、家电等多个领域，能做房地产并且还能做大的都不是简单人物，就算是包奕凡这样的二世祖也养出了城府，他将这些怀疑都埋在心里，不动声色地将邱莹莹送回家，又带着樊胜美和安迪回到了欢乐颂小区。
　　回到2201他才把自己的怀疑说了出来，“安迪，我觉得今天的情况有些不对劲，小曲肯定没对我们说实话。”
　　“嗯，小曲今天的表现的确有些反常，不过这或许是她自己的原因，不是什么事情都能拿出来往外说的。”安迪擅长商业谈判，对微表情的捕捉也相当在行，只是她没有包奕凡想得那么多，仅仅把曲筱绡的反常当成了她的个人隐私。
　　“不，我并不觉得这件事儿和我们没有关系，她妈妈说这件事儿是曲连杰干的，但是我不相信。”包奕凡果断地说道，“如果真是这样，小曲绝不会忍气吞声，她肯定会利用这个机会为自己争取更多的利益。”
　　曲筱绡争家产的事儿包奕凡和安迪都知道，再联想到那个莫名其妙办理病退的公安局政委，包奕凡马上就想到了谢滨，曲筱绡之前同样得罪过他，现在那边刚一辞职，曲筱绡就进了医院，这会不会太巧合了？
　　谢滨当过警察，接受过完整的警察培训并且表现优异，这两天包奕凡已经查清楚了谢滨在大学时候的表现，虽然没查到他和那位大佬有关系，但也不是没有收获，谢滨的学习成绩和过往的办案经历都可以证明，他有能力在曲筱绡毫无察觉的情况下打断她的胳膊。
　　现在曲筱绡已经进医院了，她还只是帮着查了下谢滨的底细而已，就遭遇了这样的下场，自己可是毁了他的前途啊，他会用什么办法来报复自己和安迪？包奕凡不由得担心起来，不怕贼偷就怕贼惦记，他也不可能一直不露出破绽。
　　他唯独没有想到这件事儿是自己做错了，既然做错了事就该去道歉，这是小学生都懂的原则，包奕凡却没这个概念，或许他过往的经历告诉他，道歉这种事儿是遇到旗鼓相当或者胜过自己的对手才会做的事情，对谢滨这种普通人道歉也太失身份了吧？
　　“那你觉得会是谁下的手？你好像知道些什么？”只要不犯病、不发花痴，安迪的脑子还是很够用的，她马上就觉察到了包奕凡话里有话。
　　“还记得我前两天给你说的事儿么？谢滨已经辞职了，当初帮我们办这件事儿的政委也在办理退休手续，这两个情况都非常反常。”包奕凡提醒道。
　　“你是说这件事儿是谢滨干的？”安迪坐了起来，她回忆着和谢滨为数不多的几次接触，还有和关关上次的对话，试图拼凑出一个完整的谢滨形象来，“感觉他不像是能干出这种事情的人啊，小曲可不是一般人，他就不害怕报复么？”
　　“小曲不是说没看清楚下手的人是谁么？这就说明下手的人很专业，懂得藏匿行踪的技巧，谢滨刚好满足这个条件。”包奕凡说道，他那里知道沈隆根本就没掩饰自己的行踪，是曲筱绡的把柄落在了他手里，才什么都不敢说的。
　　“至于报复。”包奕凡摇摇头，“不管是小曲也好，还是你我也罢，想要报复某些人都不用寻找证据。”就像他当初对付谢滨一样，也是毫无证据仅仅凭借一点儿怀疑就害得人家前途尽毁，曲筱绡也是这种性格。
　　“可小曲之前得罪的人是有点多，要是报复错了可就惹人笑话了，小曲丢不起这个脸，或许那个下手的人也是看到了这一点才动手的。”包奕凡分析道。
　　“那你的意思是？”听了这些，安迪也开始怀疑了，“难道说小曲也在怀疑谢滨，所以才把关关留下套话？”
　　“嗯，我也是这么想的。”包奕凡点点头，“关关那里是小曲的对手，要是她真知道些什么，肯定会被套得干干净净。”
　　“那明天我过去看小曲的时候，再问问关关吧，看看小曲问了她什么。”安迪也觉得自己同样可以轻松搞定单纯的关雎尔。
　　“嗯，刚跑了那么远，你也累了，先休息去吧，我去书房处理点工作。”包奕凡打算避着安迪去打几个电话，找几个人在欢乐颂小区周围盯着保护安迪，顺便再打听打听谢滨现在到底在干什么。
　　之前魏国强警告过他不要轻举妄动，但是经过调查他并没有发现谢滨有什么太大的背景，所以还是打算先试探试探。
　　晚上九点多，沈隆在青年旅社里继续演唱歌曲，结束后他下来坐在桌边和几位游客聊天喝酒，然后发现外面似乎有人在偷窥这边。
　　这些人办事儿的手段还是有些粗糙，不管是《七龙珠》世界练出来的气感，还是在《教父》世界多年的黑道经验，都让他轻而易举就锁定了对方的行踪。
　　这些人会是谁派过来的？曲筱绡？她不会有这个胆子，昨天的教训已经将她吓坏了，她这样的富二代欺负欺负普通人还行，真遇到狠茬子，尿得比谁都快。
　　魏国强？不，也不会，他是体制内人士，就算想查自己也不会用出这种江湖手段，那么答案就揭晓了，肯定是包奕凡，早年间干房地产的都有些半黑不白的背景，他手下肯定有这种人，曲筱绡当初吓唬樊胜美的哥哥就借用过。
　　嗬，我正说要报复魏国强和你呢，你就主动送上门来了？沈隆笑了，扫了一眼那些人，装作没看见，继续有说有笑的喝了起来。
　　一直喝到晚上十一点，他才回到自己的房间，考虑起如何报复这些人的方案来，这些人里最麻烦的可能就是魏国强了，一旦搞掉了魏国强，剩下的包奕凡不过是个商人，安迪也仅仅是商务精英而已，都容易对付。
　　而魏国强地位虽然尊崇，却有一个致命的弱点，只要出手的时机合适，一击就能命中要害。

第532章 曲筱绡道歉

　　“小曲，你吃不吃水果，我给你削个苹果吧？我刚在路上查了，网上说苹果有利于骨骼愈合。”病房里，关雎尔拿起了一个苹果。
　　吃什么苹果？没看到我腿还架着吗？吃了水果就想上厕所，我这个样子上厕所太麻烦了！再说了，我家赵医生就是骨科大夫，还用得着你在网上查这种鬼知道是真是假的消息。
　　曲筱绡心里这么想，脸上却不敢流露出任何不满，现在已经不是以前了，关雎尔不再是那个普普通通的小白领、外来妹，她有了那么可怕一个男朋友，一想到昨天自己遭遇的一切，曲筱绡就忍不住打了个哆嗦。
　　“关关，谢谢你了，不过我现在还不想吃东西，你就陪我说说话好了。”曲筱绡露出甜美的微笑，说起飙演技，她在欢乐颂这五个姑娘里可是最顶尖的。
　　“好啊，一会儿你想吃什么直接给我说就成。”关关被曲筱绡的笑容欺骗了，这五个姑娘里就数她最单纯，那里能想到那么多。
　　曲筱绡打小就喜欢勾心斗角、安迪经历了多年的商场搏杀、樊胜美一直将心思用在吊金龟婿上，她们几个想法复杂自不用说，邱莹莹真琢磨起来也没外人想象的那么傻，要不然樊胜美努力了多年也没在魔都找下一个有房的对象，为啥她就搞定了应勤呢？
　　关雎尔从小就是乖宝宝，听父母的话，绝大部分心思都用在学习和工作上，就算偶有空闲，也是看书、听音乐，对于人心的研究远远不够。
　　“哎，关关啊，你说我以前是不是得罪人太多了，所以才会变成这样。”曲筱绡叹了口气，实际上她才不这么想，她一点儿也不害怕得罪人，因为她知道自己以前得罪的都是些无力反击自己的人，比如王柏川什么的，对那些有能力报复她的人，曲筱绡可是很小心的，只是没想到这次看走了眼。
　　她这么说只是为了找个借口给关雎尔道歉罢了，所以不等关雎尔回答，她又接着说道，“就比如之前吧，是我主动挑起了要调查谢滨的，你发短信打电话拒绝之后，我还坚持这么做，实际上我并不是为了你好，我只是想和之前对付那个白主管一样看热闹罢了。”
　　曲筱绡一到欢乐颂小区，就开始调查、调戏邱莹莹和樊胜美的男朋友，给邱莹莹的白主管留名片，调查王柏川的车辆来历，后来又试图调查谢滨的身份背景，唯独放过了安迪，因为她知道樊胜美、邱莹莹、关雎尔这样的姑娘欺负了也就欺负了，安迪可惹不得。
　　曲筱绡挤出几滴眼泪，泪眼汪汪地看着关雎尔，这些眼泪却是为心疼自己现在受的罪流的，她抓着关雎尔的手说道，“关关，关于这件事儿我要向你道歉，我当初不该不听你的劝告，执意去调查谢滨，给你俩的感情惹了这么大的麻烦。”
　　“没事儿，小曲，事情已经过去了。”关雎尔对这件事当然有不满，可一来现在她和谢滨的感情不仅没有破裂，反而有加深的迹象，二来她心软，对方一道歉她就不知道该如何应对了，似乎只能接受。
　　“不过你这样是有些不太好，以后这样的事情还是别做了吧？”想了想，关雎尔又认真地补充了一句。
　　你是不是傻啊？还真当我的道歉是冲着你来的？要不是你那个男朋友惹不起，我管你的感情有没有受到影响？你越狼狈我才越开心。
　　曲筱绡在心里吐槽着，脸上的感动却是越来越重，甚至拉着关雎尔的手呜呜地哭了起来，“呜呜呜，关关，你怎么这么好啊，这么轻易就原谅我了。”
　　“我们都是好邻居好姐妹么！小曲你别哭了，你这么一哭我也觉得不好受。”关雎尔也觉得自己眼角有点泛酸，昔日因为曲筱绡引起的委屈渐渐涌上心头。
　　“好了好了，不哭了不哭了，你原谅我就好。”曲筱绡赶紧抹去眼泪，鬼知道谢滨今晚会不会见她，要是看到她有哭过的痕迹，还不知道会怎么收拾自己呢，一想到这些，曲筱绡就觉得自己胳膊和腿上的断裂处又开始发疼。
　　光口头上的道歉似乎不够，得给些实际点的东西才行，可单纯送礼的话关关很可能不收，于是曲筱绡马上做哀求状，“关关，你帮我个忙呗，我现在手受伤了，不能处理工作，你帮我回复一些邮件，再帮我起草几份文件吧，我按照公司助理的价码给你工资。”
　　她想用这样的办法来给关雎尔补偿，这份临时工作的酬劳绝对不会低，关雎尔却认为这是朋友帮忙，不能接受报酬。
　　曲筱绡继续劝道，“要是私事儿就算了，这明明是公事儿，我有时候让安迪帮我处理工作也会给她送礼物的，你要是不接受，我只能找别人了，可这些活都需要保密，找别人我怕不放心，要不这样好了，我也不给你钱了，到时候送你几件小礼物吧，你可不准拒绝哦。”
　　关雎尔这才答应下来，她以为曲筱绡要送的只是一些不值钱的小礼物而已，那里知道曲筱绡已经准备好了名牌包包。
　　让关关帮忙处理了一小时工作，曲筱绡就不敢再留她了，关雎尔明天还要上班呢，可不能把她累着了，于是借口自己要休息，让赵医生先送关雎尔回去了，要是以前她才不会关心关雎尔怎么回去呢，现在可不敢有任何马虎。
　　等关雎尔和赵医生走后，曲筱绡马上拿起手机找到谢滨的号码发过去短信，告诉对方她已经向关雎尔道歉了，关雎尔也接受了她的道歉。
　　“嗯，我知道了，只要你以后不再干涉我俩的事儿，咱们的恩怨就算结了。”沈隆的回复让曲筱绡暂时送了一口气。
　　第二天早上，安迪开车捎关雎尔去上班，在前往公司的路上，安迪问起了昨天的事儿，“关关，昨天你都和小曲聊了什么？她有没有说自己是怎么受伤的？”

第533章 你们都是渣渣

　　其实安迪这个人物一点都不符合作者赋予她的人物设定，安迪的设定是华尔街高管、商业精英，但是她在剧中的诸多表现和这个设定大相径庭。
　　全美国的精英都向往华尔街，而华尔街针对亚裔又有透明天花板，想要成为华尔街高管不仅要付出比常人数倍的努力，还要有超高的智商和情商，对此沈隆再清楚不过了。
　　而在电视剧里，咱们姑且不说智商的话，难道房间里摆上几个显示器、在公司会议上居高临下就是高智商了？显然是扯淡么？
　　情商的问题就更夸张了，想要在华尔街混得好，怎么可能不参与各种社交活动？不擅长社交又那么高冷，你是怎么做到高管的？这是商场，又不是科学实验室，只要智商过硬就行了？老白还是技术人才呢，情商不够都被玩成那样，你一个商业人才不擅长社交还想混得好？别说你一个亚裔了，你就算是土生土长的富N代都不行。
　　戴着耳机给曲筱绡当翻译？且不说给你汇报工作的下属怎么想，会不会觉得你太不尊重人？你就不怕别人借机且听你的公司机密？一点保密概念都没有，谭宗明怎么就把你给请回来了呢？是担心自己公司跪得太慢还是怎么？
　　而且美国是很注重隐私权的，你对自己的隐私那么看重，为什么看到曲筱绡查王柏川、查谢滨无动于衷？按道理不是应该疏离这种人才是么？怎么还越来越好了？包奕凡跑到你房间里去，这特么的就是X骚扰好么？
　　算了，懒得吐槽了，这五个妹子里面，关雎尔、樊胜美和邱莹莹三个底层塑造的还可以，只是作者和安迪、曲筱绡一样，描绘这些人的时候带有一股子精英居高临下的味道，让人心里觉得很不舒服。
　　到安迪这儿就不能看了，或许是因为原作者层次不够，没办法接触到这种精英的缘故吧？可据说这位作者本身就是商业精英，这就有点说不通了。
　　要么她的身份背景是假的，要么她是为了迎合读者故意扭曲了事实，所以才导致安迪的人设会那么别扭。
　　除了安迪，谭宗明、包奕凡、奇点这些人也不像是商业大佬，魏国强同样不像高官，曲母、包母这些人更不像是和老公一起打拼出来的生意伙伴，瞧瞧现实中那些夫妻档生意伙伴分手时候是怎么处理的？那有搞得像她们这么下作的？反倒更像是宅斗、宫斗剧里面那些模板化的反派婆婆，一点儿智商都没有。
　　不过这对沈隆来说都是好事儿，要是真正的商业精英、政坛大佬，对付起来还真没那么容易，现在么，只能说一句，你们这些人都是渣渣，根本就不够打啊。
　　安迪问关雎尔是想套话，关雎尔却没多想，“小曲没说她受伤的事儿，就是有点反悔的意思，觉得可能是自己之前得罪人太多了，还给我道歉，说之前不该调查谢滨来着，然后让我帮她处理了一些工作，送了我这个包包。”
　　关雎尔将自己的新手提包展示给安迪看，安迪扫了一眼有些愣神，这个包包不是什么香奈儿、路易威登之类的大品牌，而是还没有进入国内的一个小众品牌，价格却一点儿也不低，要不是她在美国呆了那么久，还真认不出来。
　　“嗯，不错，挺漂亮的。”安迪感觉得出关雎尔肯定不知道这个包包的价格，要不然以她的性格肯定不会收的，只是曲筱绡为什么要送关雎尔这么贵的包？
　　要说干活的酬劳，不是安迪看不起关雎尔，就昨天工作的那点时间，别说她了，就连自己在这么短的时间内也换不来这么贵的包包。
　　还有，曲筱绡那么傲气，她怎么可能对关雎尔道歉？而且她调查人背景的事儿也不是第一次干了，如果真的心情出现变化要给人道歉，为什么不也给樊胜美道歉？而是只给关雎尔一个人道歉，这说不通啊。
　　安迪将关雎尔送到公司楼下，又来到晟煊集团的办公室，也就是她老板谭宗明的公司，谭宗明可是牛逼坏了，用姚滨的话来说就是谭宗明动动眉毛，魔都不知道有多少公司要倒闭，这么牛逼怎么不上天啊。
　　还是说你把魔都当成了你家的三线小城市？在魔都这种地方，有这个能力的人，会天天没事儿干陪着安迪玩过家家？会没有自己的可靠班底，还要从华尔街拉回来一个做投行的来负责收购工作？专业都不对口。
　　到了办公室，安迪马上给包奕凡打过去电话，将自己刚才和关雎尔的对话说了一遍，“我觉得这件事儿不对，那么贵的包包我想买都得琢磨琢磨，小曲怎么会轻易送人？”
　　“这不像是工作的报酬，似乎更像是道歉的礼物，小曲既然舍得下这么大的本钱道歉，那就说明她很害怕谢滨，或者说她有什么把柄被谢滨捏着了。”这下包奕凡更加笃定是谢滨在后面搞鬼了，关雎尔的身份背景他很清楚，根本没有能压得住曲筱绡的人脉关系。
　　“小曲受了这么重的伤还要低三下四的道歉，而且也没和任何人说起，这事儿我越想越担心。”安迪也有点紧张，合着做错事了道歉就成了低三下四？这是什么想法？
　　“不用担心，咱们可不是小曲。”包奕凡的家底可是比曲家厚实多了，而且曲家现在因为离婚搞得一团乱麻，所以才没时间搭理这些事情吧？包奕凡和安迪身后还站着魏国强、谭宗明呢，可不像曲筱绡那么好对付。
　　所以包奕凡尽管有点担心，也没太多紧张，“昨天我查到谢滨现在在欢乐颂不远处开了家青旅，似乎没什么太深厚的背景，我打算请魏老帮忙，让消防、工商查一查这家青旅，先试探下吧！”
　　公器私用这种事儿包奕凡都干习惯了，害得谢滨丢了工作不算，现在又要打压他的生意了。
　　只是他们没想到，沈隆已经打算先下手了。

第534章 魏国强跪了

　　电视剧里，看谭宗明、包奕凡这些人似乎很牛逼，魔都似乎就是他们的地盘，然而国内不是美国，魔都也不是纽约，这地方终究轮不到商人说话，出过场的人物里还数魏国强最牛逼，想到对付安迪就不能不收拾他。
　　而且谢滨被打压的这件事儿里，起因是安迪，出面联络的是包奕凡，实际主使操作的却是魏国强，不管从现实出发还是从恩怨考虑，首先要对付的就是魏国强。
　　别看魏国强地位崇高，却也并非毫无破绽，或者说因为作者设定的原因，魏国强简直是浑身破绽，这要是放到《人民的名义》世界里，都不用沙瑞金出马，肖钢玉都能把他给玩残了，沈隆出手自然不在话下。
　　魏国强的问题有很多，之前他通过离婚将自己和老婆割离，所以他老婆进去了，他还能在外面好好的，乍看起来似乎和李达康没什么区别。
　　实际上区别却是大了去了，李达康之所以可以全身而退，有很多原因，首先欧阳菁的问题说不上很严重，仅仅是受贿给他人贷款提供便利而已，魏国强的老婆可就不一样了，她犯下的事情更严重。
　　其次，李达康和欧阳菁的事情毫无牵连，他甚至都不清楚欧阳菁干了什么，这一点或许是李达康故意为之，不过李达康和欧阳菁感情不和的时候汉东高层都知道，魏国强和他妻子可没有这种矛盾，往日魏太太做得那些事情魏国强就真不知道？
　　还有，根据原著里魏国强的话可以判断出来，魏太太不是一个人犯罪，她身后还站着其它人，那些人受了牵连，就那么容易放过魏国强？沈隆并不相信。
　　更关键的是李达康能脱身是因为他对沙瑞金还有用，沙瑞金愿意挺他，魏国强身后有谁？沈隆这段时间不断研究各种新闻资料，从这些新闻上明显可以判断出，魏国强的地位以及是大不如前了，他现在正处于关键时期，要是没人追究也就罢了，一旦有人拿出要命的证据，魏国强马上就会跌落悬崖。
　　而且，魏国强和李达康的共同点可不止离婚这一条，他还面临着另一个和李达康相似的问题，那就是裸官的问题，李达康和欧阳菁离婚，他女儿再跟欧阳菁，这样的话李达康就是孤家寡人了，再有沙瑞金的支持还能勉强不算裸官。
　　魏国强现在已经离婚，他没有其他子女，就只剩下了安迪一个女儿，而安迪可是从小在美国长大，拥有美国国籍，这问题可就严重了。
　　就像沈隆当初对高育良说得那样，到了他们这个地位，个人的私事就不再是私事了，个人情况必须向组织报备，那么魏国强有没有告诉组织，他找回了自己失散多年的女儿？肯定没有吧？他那敢报备！
　　这不仅仅是个人作风的问题，更涉及到自己的地位能不能保住，你丢失的女儿要是中国国籍也就罢了，三十年前的事情组织也不会太过追究，可安迪现在是美国国籍，这问题就严重了，一旦被察觉，魏国强就必须得退居二线。
　　另外，之前你给安迪那一大笔钱是怎么回事儿？这些钱真是安迪外公、你老丈人何云礼的财产？这话连和何云礼接触了那么久的魏太太都不相信，更何况组织？你敢说这些都是何云礼赚到的？就没有你的个人资产？
　　你这个主意打得好，假借何云礼的名义把钱给自己的女儿，而你又能拿捏住安迪，等风头过去之后，是不是就可以将财产重新拿回来了？或许这些钱不仅仅是魏国强的，也有某些已经进去了的官员的，如果让他们知道真相，还会提魏国强保密么？
　　那些人可能和魏国强有勾结，他们没进去的亲信又是那些，这些天沈隆早就摸透了，他甚至都不用自己出面，只需要稍微放出去一点儿消息，那些人就能把魏国强拖下水，借力打力的功夫沈隆早就练出来了。
　　打开电脑，挂上代理隐藏自己的真实IP地址，用新注册的邮箱将这些消息发给了某些资产可能被魏国强侵吞的人以及他的对手那里，剩下的事情他们自然会去办，举报也是可以立功减刑的么。
　　之前他们不知道魏国强和安迪的关系，还不会这么愤怒，这层窗户纸被沈隆一戳破，这下魏国强的计划可就瞒不住人了，都是白了毛的老狐狸，谁也别在谁面前唱聊斋，你这种伎俩糊弄一些外人倒罢了，在那些人面前可就显露无疑了。
　　魔都的另一边，有人立刻从电脑前站起来，开始拨打电话，准备核实这个消息，安迪之前因为继承何云礼遗产的事情做过DNA鉴定，留有资料，而魏国强的数据也不难找，他们很快就得到了肯定的答复。
　　正如同邮件里所写的那样，安迪真是魏国强的女儿，“好哇，魏国强这一手可是够溜的，要不是这封邮件，我们还真被他糊弄过去了！”有人咬牙切齿的说道。
　　“那现在怎么办？把魏国强也咬进去？”旁边的人问道，“可魏国强似乎还有用，没那么容易打垮吧？”
　　“他不仁我不义，借着这个机会也能给某些人卖点好，二伯虽然进去了，四叔还在位，这点人情对四叔还是很有用的。”那人回答道，“另外，最近我收到消息，魏国强的学说被驳斥地一无是处，他现在用处已经不大了。”
　　沈隆的文章还没有刊出，可有心人总能提前了解到情况。
　　“魏国强如果倒了，刚好可以把咱们的人推上去。”在另一间屋子里，有人商量着同样的事情。
　　当天晚上，好几拨势力都做出了同样的决定，遇到这样的机会如果再不紧紧抓住，那能坐到现在的位置上？他们关心的是能从这件事里给自己捞取多少好处。
　　欢乐颂2201房间里的包奕凡，拿出手机给魏国强拨打了好几个电话，却一直没人接，他恐怕很难想象，魏国强马上就要跪了。

第535章 邱莹莹的婚宴

　　魏老这是怎么了？连我的电话也不接？包奕凡有些疑惑，之前他和谭宗明、魏国强可是商量好了，要围绕安迪搭建一个沟通机制，好好地将安迪保护起来，所以只要是他打过去电话魏国强通常都会接，难道出了什么问题么？
　　这事儿也挺奇怪的，你说包奕凡是安迪老公，魏国强是安迪老爹，他俩保护安迪完全在情理之中，谭宗明又算怎么回事儿？就算再爱护下属也不至于这样吧？实在是搞不明白，白老师哦不，安迪到底有什么吸引力，能让这么多男人心甘情愿闻她转。
　　失去了魏国强的官方支持，很多事情就不适合做了，包奕凡的关系网主要在南通老家，在魔都也不是没关系，只是那些多是和生意相关的，消防、工商这些就有点使不上力了，或许谭宗明也能做到这些，不过包奕凡暂时不想求他。
　　且先等等看吧，说不定是魏老在开会呢，等会开完就会回电话过来了，包奕凡这样安慰自己，他根本想不到魏国强这样的庞然大物也会突然倒下。
　　想处理魏国强这样的人可不是一天两天能搞定的，在那之后，包奕凡又给魏国强打了两个电话还是没人接，包奕凡只能猜测魏国强是去开长会去了，这几天都在忙，他只好让那些手下继续盯着，暂时不要轻举妄动。
　　一转眼又是几天过去，眼看着就要到周末了，关雎尔原本打算周六先去照顾曲筱绡半天，然后去青旅玩到晚上再回去，没想到周五中午收到了邱莹莹的短信，“关关，周末我和于打算请各自的朋友吃饭，饭店已经订好了，一共两桌，一桌是于的同事，另一桌是咱们欢乐颂的姐妹，你可不许缺席啊，哦，对了，记得带上你家谢滨。”
　　啊？关雎尔有些犹豫，自己和谢滨和好的事情欢乐颂里除了安迪之外都还不知道呢，就这样过去合适么？而且谢滨之前和喧还有安迪闹出了那么大的矛盾，他见到这俩人会不会不高兴、不喜欢？
　　“星蚓，到时候就我过去吧”关雎尔短信还没编辑完，邱莹莹干脆直接打电话过来了，“关关，喧说她现在动不了没办法去，这下我那桌可就少了俩人，你一定要把谢滨带上啊＊不然可就太难看了你听，于又嘲笑我了。”
　　“好吧，一会儿我给他说说，不过他同意不同意我就不知道了。”关雎尔想着又补充了一句，“他最近刚开始做生意，也不知道抽得出时间不。”其实关雎尔知道，青旅里并没有太多需要老板忙活的地方，她这么说只是以防万一。
　　“关关，拜托了，千万不要让我没面子啊，咱们这桌已经少了两个人了，他要是不来人就更少了，我好歹也算你俩的媒人吧？你可不能让我失望啊。”邱莹莹说道，谢滨和关雎尔也是因为她才认识的，她连这个都用上了。
　　邱莹莹好像没什么对不谆滨的地方，而且谢滨还救过于，他用会答应吧？关雎尔这样想着，等邱莹莹嗦嗦说完就给沈隆拨了过来。
　　“上了一星期的班累了吧？要不晚上来我这吃饭？我给你做点好吃的补充补充精神？”电话那头传来了熟悉的笑声。
　　听到这些关雎尔心里暖乎乎的，有人关心的感觉真好，她同样笑着回应，“我也想去啊，不过晚上可能要加班，恐怕没时间过去了。”
　　“这样啊，如果下班太晚的话你提前给我发个消息，我送你回去，你一个人回家我不太放心。”沈碌道。
　　“那倒不会，估计七八点用就可以了，只是没时间过去吃饭而已，说起来我还真有点想念你做的饭菜了。”路过的同事看到关雎尔都有些吃惊，和她打电话的到底是谁？都把她幸福成这个样子了。
　　“那就好，我准备了梅花糕，还买了点太湖银鱼，等明天中午你就可以吃到了。”这两样同样是无锡名吃。
　　关雎尔差点就直接答应下来，总算她还记得邱莹莹的事儿，“对了，我有件事儿要和你说，邱莹莹刚打电话过来，要请你和我参加她和于的婚宴，时间定在明天下午，那时候你有时间么？”
　　“我现在最不缺的就是时间了，我俩是因为邱莹莹才认识的，肯定要去感谢下人家啊。”沈隆倒是没什么犹豫。
　　“喧受伤了可能去不了，安迪和包总肯定是要去的，你要是觉得不合适我就一个人去好了。”关雎尔开始替自己的男朋友着想了。
　　喧受伤我当然知道，我亲手打的么，至于安迪和包奕凡，这是他俩对不起谢滨，又不是谢滨对不起他们，我有什么不好意思去的？
　　“没关系，关关，我现在的心理已经调整过来了，明天是邱莹莹的好日子，我不会弄出不愉快的，你放心好了＊不就这样吧，明天中午我去接你，咱们先吃梅花糕和太湖银鱼，然后一起去参加婚宴。”沈碌道，“你平时那么缺觉，我就不太早过去了，十一点再给你发消息吧好多睡一会儿。”
　　“嗯，那咱们明天见。”他能考虑地这么仔细，关雎尔很是开心，放下电话她开始筹划明天的打算。
　　那明天我就把闹钟定在十点半好了，先起来洗漱收拾，等他一发短信就下去，这回可不能让他在楼下多等了。
　　哎呀，十点半还是有些迟了，明天可是邱莹莹的婚宴啊，邱莹莹肯定会打扮得漂漂亮亮的，樊大姐、安迪她们肯定也是这样，我也得好好收拾收拾啊，不能给邱莹莹丢面子，想着想着关雎尔的脸就开始红了。
　　她要好好收拾打扮真的只是为了给邱莹莹长面子么？
　　第二天早上，包奕凡和安迪也在2201开始为下午的婚宴做准备，大约十点多的时候，包奕凡的手机短信提示音响了，一看短信的内容，包奕凡马上紧张起来。

第536章 意外来客

　　“知道了，盯紧点，要是看到他进小区马上给我打电话。”包奕凡飞快地回复，他也猜到了谢滨可能和他一样要参加婚宴，所以才没有马上采取行动。
　　再看看安迪已经有点征兆的肚子，包奕凡就有些不放心她过去了，在这里还有手下人可以挡着，要是去了婚宴现场坐在一个桌子上，谢滨有什么过激动作可就来不及防备了。
　　“安迪，要不下午就我去好了，到了那种场合少不了烟酒，对孩子不好。”包奕凡拐弯抹角地劝道，他倒是觉得光自己过去肯定没问题，我小包总怎么说也有八块腹肌，揍一个区区谢滨还是没问题的。
　　要是让沈隆知道他的想法，估计就一个反应，得，你不是为自己腹肌很感到骄傲吗？那我就把你的八块腹肌打成一整块好了。
　　“没事儿，到时候坐两桌呢，我们这桌你不抽烟、几个女生也不抽烟，另外一桌隔得远，我坐在窗口就行了。”安迪说完很快反应过来，“是不是有什么情况？”
　　“谢滨快到小区楼下了，我估计他下午肯定会跟关关一起过去，到时候在饭桌上如果有什么事情发生，我不太放心你。”包奕凡只好说实话，哎，有个聪明的老婆还真是头疼，什么都瞒不过她，这时候他倒是有点怀念早年间忽悠过的那些姑娘了。
　　“应该不会，有关关在呢，要是让关关看到他这样，他俩就没戏了。”安迪倒是比包奕凡想得要多些，而且她还是有点不相信曲筱绡的事儿是谢滨干的。
　　“那好吧，我先让人去饭店打听打听，看看邱莹莹的婚宴在那个包厢，然后让他们把隔壁的包厢包下来，有什么事情马上冲进去也来得及。”小包总自负自己还是能挡住几个回合的，这个安迪倒没反对，小包总马上拿起电话安排起来。
　　这时候关雎尔也收到了沈隆的短信，高高兴兴地下去了，看到她全新的打扮，沈隆眼前一亮，“你今天这身搭配可是相当衬你的风格，我就说么，你底子这么好，又这么有品位，只要稍微用点心，就能发挥出自己的优势来。”
　　关雎尔今天是身小清新打扮，倒是蛮符合她的风格的，起码比樊胜美的打扮看得舒心多了，关雎尔听到表扬有些不好意思，赶紧快走两步避开沈隆的眼神，“我有点饿了，咱们快点过去吧，从昨天你打完电话起我就惦记中午这顿饭了。”
　　哎呀，我是不是说错话了，这样会不会显得我太贪吃？关雎尔有些忐忑，好在沈隆的话马上就将她解救出来，“呦，那我可要好好骄傲下，这说明我的手艺进步还是很快的么。”
　　俩人肩并肩慢慢溜达着，向沈隆的青年旅社走去，楼上的包奕凡收到消息松了一口气，看样子他今天还真不是冲着自己和安迪来的。
　　到了店里，吃过午饭，沈隆给关雎尔找了份活干，青旅墙上的涂鸦该换了，他早上的时候勾出了主要线条，王安石的画功虽然不如他的书法、诗词那么有名，但在文人里也算是不错的了，用来画点中国风的涂鸦绝对是足够了。
　　沈隆将笔递给关雎尔，“来，你来给空白的地方上色，我来继续勾线。”情侣共同进行创作绝对是增加感情的好办法，想想《人鬼情未了》里面那段经典的陶艺镜头就能明白。
　　关雎尔从小就对文艺范儿的东西感兴趣，可是因为父母的要求一直把主要精力用在学习上，很少有尝试这些的机会，接过画笔不禁有些激动，“我能行么？该不会把图案弄坏了吧？”
　　“怎么不行？你的美感很不错，肯定能画好，再说了，只是在线条里面上色而已，用不着太高的技巧。”沈隆又指了指旁边的白色涂料，“就算万一有什么问题，我再刷一遍墙就是了，喏，以前的涂鸦都是这么解决的。”
　　“嗯，要是真出了错，我帮你刷墙。”关雎尔学着沈隆的样子套上围裙，以免颜料抹在自己身上，然后根据沈隆的指点开始填充色彩。
　　这个下午关雎尔过得很开心，不仅是因为有喜欢的人陪在身边，而且画画也正好对她的胃口，忙碌了两个多小时，看着画面从无到有，关雎尔简直满满的成就感。
　　等所有颜色都填充完毕，关雎尔才看出沈隆画的是什么，只见墙上铺满了金黄色，让关雎尔觉得格外熟悉，“咦，这好像是婺源的油菜花田吧？”
　　“对啊，就是我俩上次去过的地方。”沈隆指着墙上那两个小人说道，“喏，这个是你，这个是我，我很喜欢这里的景色，更觉得这是一个值得纪念的时刻，就把它画在墙上了。”
　　这也是我人生中最值得纪念的时刻之一，关雎尔鼻子微微有些发酸，差点感动地哭了出来，这次旅行是她勇敢迈出的第一步，如今看来自己的勇敢得到了丰厚的回报，或许以后我可以再勇敢一点儿。
　　俩人坐在沙发上看了好一会儿墙上的涂鸦，关雎尔还用手机拍了好多张图，她决定将这幅涂鸦换成自己手机屏保，电脑主题，时时刻刻都能看到。
　　一直到下午四点多，关雎尔才和沈隆依依不舍的离开，邱莹莹的婚宴就快开始了，他们得尽早赶过去。
　　一到包厢门口，邱莹莹就冲了过来，抱住关雎尔大叫，“你终于来了，我爱死你了，现在就剩下安迪和包总没来了，他俩很快就到。”
　　我还没车呢，樊胜美也没车，都能提前赶过来，你俩楼下放了那么多豪车，还最后一个来，谱可是真够大的。
　　沈隆心里吐槽一句，和应勤打过招呼，带着关雎尔进到里面，只见樊胜美已经来了，而且还带了个精英模样的人，沈隆回忆了下，可能是她新谈的朋友曹律师吧？
　　又过了十来分钟，安迪和包奕凡也来了，而且他俩还不是自己来的，身后还跟着个陌生姑娘。

第537章 什么叫过去了？

　　这个女孩个子不高，看上去还没到一米六，头发短短的，眼睛很黑，眉毛也很粗黑，下巴尖尖的，嘴巴小小的，长得非常精致，倒是有几分魅力，只是看着有些畏首畏尾，时不时看向身后，似乎在害怕什么。
　　“这不是那个……”樊胜美和关雎尔认出来了，这姑娘就是邱莹莹走后搬到2202的那个姑娘，不过她平时不怎么和其它人来往，樊胜美和关雎尔只是认识，还不知道她叫什么名字。
　　“我不喜欢她。”关雎尔小声对沈隆说道，这个姑娘刚搬进来的时候，就在电梯里骂骂咧咧，说住群租房的都是穷逼，完全没有来往的价值，这让关雎尔心里很不舒服。
　　说真的，2202里真穷逼貌似就邱莹莹一个，樊胜美好歹月薪过万，要不是把钱全花在化妆品、衣服包包还有她家那个填不满的窟窿上，完全能够租得起更好的房子。
　　至于关雎尔，曲筱绡当时可是说过，我是富二代，你还是官二代呢，能被眼高于顶的曲筱绡称官二代，曲筱绡家里的级别绝不会低，她爸爸好像在机关上班，级别不知道感觉最少也是个副处，她母亲在银行工作，背着芬迪的包包，还能找关系让关雎尔进入摩根华鑫这样的牛逼企业当实习生，人脉相当不简单。
　　无锡虽然比不上魔都，也算是发达城市，人均收入绝对不低，家里的经济实力足够给关雎尔在魔都买房，她才不是穷妹子呢，真要说起来，她倒是比网上很多白富美的条件好多了。
　　她父母那么疼她，家里又有经济基础，帮她租个单身公寓随手就能办到，为什么舍得让自家闺女住合租房，实在是搞不懂啊。
　　“这是岳西，刚邱莹莹去楼上找我们的时候不小心把岳西住在2202说出去了，惹了点麻烦，所以我只好把她带过来了。”包奕凡说道。
　　邱莹莹嘴巴张了张，别人问话我好心回答下怎么就成做错事了呢？听包奕凡这么说好像责任全落到自己头上了一样，还好她总算记得今天是自己大喜的日子，控制住了自己的情绪，领着他们来到里面入座。
　　“哎，就差小曲和赵医生了，曲曲怎么这么倒霉啊，受了这么重的伤。”邱莹莹看到欢乐颂五个姑娘缺了一个，多少有些不开心。
　　沈隆面带微笑没说什么，曲筱绡那不叫倒霉，那叫纯属自作自受，我还没去找她呢，她就主动送上门来了，要不然说不定她还能好好地参加这次婚宴。
　　包奕凡、安迪落座后目光和沈隆有短暂的接触，安迪想了想拿起果汁杯，“谢滨，之前的事情关关已经和我说过了，都是误会，既然是误会，事情过去也就过去了。”
　　呵呵，什么叫过去了？谢滨多年的努力被你们一句话化为乌有，岂是一句过去也就过去了能解决的？连个道歉都没有，你要是真心实意地道歉，说不定这事儿还真完了，我也不是睚眦必报的人，这次的任务主要是谈恋爱，又不是报复你们。
　　安迪的话让沈隆的火气蹭蹭冒了上来，毁了人家的前途就想这么轻描淡写应付过去？你真以为你是女主角了？特么的我又不是高义、陈三，你说几句话我就得听？
　　心头一阵儿火大，脸上却不动声色，今天是邱莹莹的好日子，欢乐颂里就数邱莹莹和关雎尔关系最好，不能把婚宴给搞砸了，总得给邱莹莹一点儿面子，于是他点点头，淡淡应了一句，“嗯，误会说开了就好。”
　　既然谢滨跟踪你的事情是误会，那么你报复谢滨，害得他前途尽毁就没有道理了，我报复起来也不会有任何心理压力，我这人讲究对等原则，曲筱绡查谢滨的背景，想打断谢滨的手脚，那我就查曲筱绡的背景、打断她的手脚。
　　因为安迪的缘故，包奕凡、魏国强还有那个政委合作，想毁了谢滨的前途，那么出于对等原则，沈隆也打算毁了他们的事业，如今政委的病退手续快办好了，魏国强现在差不多应该去了某个特殊场所喝茶，那么接下来就该轮到安迪和包奕凡了。
　　包奕凡家里财大势大，在当地根深叶茂，不过也并没有漏洞，他刚刚从老包总手里接过公司大权，还是安迪帮忙稳住了局势，可这种平静只是表面上的，这种家族式企业总有许多元老对包奕凡接班不满。
　　而且之前老包总利用安迪威胁要做空包氏企业的机会出手，害死了包奕凡的母亲，先不说就安迪那点小资本，有没有操纵期货市场将包母搞破产的能力。
　　单单害死包母的这笔账可是还有很多人记得呢，这家公司可不仅仅是老包总独自打拼出来的，包奕凡的母亲还有她那边的亲族在企业发展过程中也是出了大力气的，至今在公司内部也有不小的影响力。
　　不管是从亲戚角度出发，还是从自身利益出发，这些人肯定都在等待一个机会，只要自己找到合适的时机，就能像扳倒魏国强一样，将包奕凡给收拾了，反正沈隆和电视剧的时候根本没发现包奕凡有任何商业上的能力，不过就是个二世祖罢了，那会是那些老狐狸的对手？
　　至于安迪，到了那个时候，估计她也没时间、没精力掺和包氏企业的事情了，她自己头上还有一大堆麻烦呢。
　　包奕凡眼睛盯着沈隆，试图从他的表情中分析出某些东西来，可惜一位美国黑道教父、高官高官的神情岂是他这种人能看穿的？包奕凡一无所获。
　　沈隆扭过头去，他不想看到包奕凡和安迪这两张脸，关雎尔顺着他的目光看过去，一眼看到差点儿忽视的岳西，这个人悄无声地进来，悄无声地落座。
　　沈隆留意到岳西的两只眼珠子一直非常广角地关注着桌上的所有动静，这种神态表明她现在处于极度紧张的心理当中，似乎在害怕着什么。
　　沈隆不禁想起了原著中的剧情。

第538章 扭曲的三观

　　曲筱绡和赵医生今天是没办法过来了，所以安迪和包奕凡到了之后，该来的宾客就来齐了，邱莹莹和应勤开始给大家伙儿敬酒，应勤在IT公司上班，同事大多是男性，所以出于女士优先的原则，他们俩先到这桌来敬酒。
　　也不知道是走过来的位置刚刚好，还是邱莹莹和关雎尔关系最好，邱莹莹拿着酒杯第一个找到了关雎尔，作为今天场上的主角，邱莹莹笑得合不拢嘴，拍着关雎尔的肩膀道，“关关，别站起来。坐着祝福我就行了。”
　　关雎尔最近沉浸在幸福之中，所以没有像原著里那样干巴巴说什么一定要幸福，而是端起酒杯和邱莹莹碰了下说道，“愿你们永结同心在今日，白头偕老共此生。”
　　这句话有几分文雅却不难懂，就算是邱莹莹这种脑袋空空的姑娘，还有应勤这样的钢铁直男也听懂了，高兴地将酒一饮而尽。
　　邱莹莹开心极了，一个劲跟关雎尔道，“你也早点儿结婚哦，结婚后的幸福是你无法想象的，真的，只有你自己能够体会。应勤，我们来祝救命恩人谢滨永远跟关关在一起。”
　　欢乐颂几个妹子里面，大概也只有邱莹莹是真心祝福关雎尔他们俩吧？所以沈隆也举着酒杯站了起来，“谢谢，这一杯我可得喝完了，你俩随意就好，后面还有这么多人呢，可别把自己喝醉了。”
　　应勤是技术人才，对于这种应酬场合并不熟悉，喝酒有点太实在了，沈隆得提醒他一句，免得喝过头了。
　　转过沈隆和关雎尔，下一个位置坐的正是岳西，但岳西摇摇头，一点儿面子也不给，“别管我，我是局外人。”
　　邱莹莹正高兴着，决定以德报怨，“你以后也是22楼的人了呢，我以后再回22楼，你可别再说我白日闯哦。相信我。只要你放开心胸，会发现22楼都是很好的女孩，都会成为你的好朋友。”
　　岳西终于不耐烦了，“提醒你看清楚点儿吧，这一桌是你搭台，他们各唱各的戏，他们又不是专程来祝福你的。”
　　这话也有点道理，这姑娘倒是有几分看人的本事，安迪和包奕凡的目光一直在沈隆这边飘，曹律师和樊胜美在旁边说着自己的小情话，他们都忽视了今天的主角。
　　不过你今天既然厚着脸皮留下了，就不说随礼什么的，多少也该给主人点面子，送上两句祝福的话，这是做人的基本礼仪，怎么连这点都没有？欢乐颂22楼还真是净出各种奇葩啊，沈隆在一边忍不住摇头。
　　包奕凡隔着安迪冷喝一声，“过了。”岳西看看包奕凡，便不说了，这是个出身一般却极其向往上流社会的姑娘，欺软怕硬的程度比曲筱绡还严重，她知道包奕凡的身家，在包奕凡面前本能地直不起腰来。
　　这一圈儿好不容易转完了，然后邱莹莹和应勤又去另一桌敬酒，因为曲筱绡被沈隆收拾了一顿，少了她这个搞事儿的家伙，婚宴上倒没出现什么异常情况，没过多久，他们俩敬完了那桌，又回到了这桌。
　　他们俩都有了醉意，邱莹莹笑嘻嘻地又来到岳西身后，亢奋地道，“岳西，还是从你这儿开始，谁让我是我们22楼最先知道你名字的人呢。”
　　顿时，这一桌所有人的眼光都集中到岳西脸上，沈隆敏锐感受到一桌气场的暗涌，邱莹莹的大嘴巴又要坏事儿了。
　　岳西奇道，“我正说呢，你们怎么知道我名字的，原来都是从你嘴里传出去的？真正看不出，还是你来挖掘出我的名字，有水平，你可得告诉我，别说你是从中介查到的。”
　　邱莹莹一听更亢奋了，“我又不是曲曲，还到处查人底细的，咱就是人品好，有人自动等在楼下问2202是不是有个叫岳西的，长什么什么样……”
　　啧啧，这姑娘的大嘴巴也是没谁了，沈隆忍不住以手扶额，然后飞快伸手，就在岳西一跃而起的当儿，伸出手臂捞住了岳西，让岳西的一个耳光打了个空，沈隆随即起身将邱莹莹和关雎尔挡在身后，“有话好好说不行吗？”
　　岳西愤怒地道，“原来是你通风报信，你害得我仇家杀上门来，逼得我在2202待不下去，你以为我爱来你婚宴？我无路可走。我才知道原来是你造的孽，你这千刀万剐的傻逼，你还结什么婚啊，直接去死，去死。”
　　妈蛋的，这话听得我都想抽你两耳光，你脑子是怎么长的啊？人家都查到欢乐颂楼下了，还能查不出你躲在那儿？要不是今天22楼的人护着，你早就被人抓走了知道么？邱莹莹的婚宴成了你的保护所，你还埋怨人家？
　　骂得像个泼妇似的，这三观得扭曲成什么样啊？欢乐颂22楼除了关雎尔，感觉都是一堆大奇葩啊，沈隆再次感慨。
　　众人更加目瞪口呆，包奕凡忙也起身阻止岳西，“你的困境我理解。不过看在是我和安迪联手救你的分儿上，再大的事也放婚宴结束后再说，行吧？”
　　“我干吗要忍，我现在就不敢回去，我求你们让我跟着你们谁都嫌弃我累赘，我明天还得一大早搬家，可我还没地方搬呢，你们谁又肯帮我？我一肚子气找谁说？我连说话呛点儿你们都不能忍，我被这傻逼这么出卖，我干吗忍？婚宴算个屁，我还性命交关呢。我不说出来，难道还等傻逼婚宴结束拍拍屁股溜走再也找不到？你们谁给个公道话？谁？”
　　我们又不是你爹妈，凭什么管你？你还真以为普天之下皆你妈了？自己只知道可劲的折腾，出事了只会怨天尤人，迁怒别人，搞笑了不是？
　　邱莹莹给吓醒了，往应勤身后躲了躲，连忙道歉，“对不起，我真不知道那男人来找你是不安好心。还以为你躲小黑屋里不见人是怪癖呢。我真不是故意害你。回头你不如先来我家躲躲，我帮你找房子。”
　　喂，这事儿和你有什么关系啊？就算你没多嘴，人家也能从物业那查到啊。

第539章 争论

　　众人这才知道岳西被人找上门来的原因，22楼几个妹子都知道邱莹莹性格，知道她还真不是故意，可事已至此，似乎也不能怪岳西如此生气，于是樊胜美说道，“这事儿是莹莹不小心，不过今天怎么说也是她大喜的日子，你不用这么激动，大家想想办法总能解决。”
　　安迪也道，“别怪小邱了，小邱不是第一个知道你姓名的人，我们几个早已知道你的事，更知道下午敲你门的叫李会衢，只是不点破而已，你被李会衢找上门来是迟早的，全怪到小邱头上欠妥。”
　　这话沈隆就有点不能接受了，他知道岳西和李会衢的恩怨，简单的来说就是岳西曾经在李会衢的公司干过一段时间，然后李会衢把岳西给睡了，究竟是岳西羡慕李会衢的权势还是李会衢利用身份强迫岳西就不得而知了。
　　不过后来这件事儿闹得有点不愉快，可能是李会衢太过小气，有可能是岳西狮子大开口，双方不欢而散，岳西害怕李会衢的权势，躲在欢乐颂2202不敢出来，又可能是岳西手上握有李会衢的把柄，所以李会衢才会一直找她。
　　可不管怎么说，李会衢睡了岳西这是不争的事实，安迪、樊胜美怎么说也是妹子吧？遇到这样的事情难道不应该首先同情同为女性的岳西才是么？现在却是在责怪她，而且把责任都丢到邱莹莹身上，沈隆身为男人都有点看不过去了。
　　沈隆抬手说道，“我虽然没听过李会衢，但是听你们的意思，这人应该很牛逼，所以我觉得吧，就算没有邱莹莹多那句嘴，李会衢也能从物业那查到岳西，这一点你们不否认吧？”都那么牛逼了，通过物业或者其他渠道查个租客又算得了什么？
　　看到安迪、樊胜美都不说话，沈隆继续说道，“所以这件事儿不能怪邱莹莹，她最多是让李会衢早几分钟查到岳西的下落罢了，你们埋怨邱莹莹毫无道理。”
　　见岳西又要争辩，沈隆抢先说道，“你要是觉得现在欢乐颂不够安全，我那儿倒是有地方可以免费借你住几天，我开了家青旅，现在是淡季，有几间大床房还没人住，一会儿宴席结束了，你跟着我和关关一起过去就好。”
　　原本是曲筱绡借单身公寓给岳西住，现在曲筱绡还躺在医院呢，这事儿就只有沈隆来做了，他特意点名一点，“这并不是代表邱莹莹给你道歉，而仅仅是作为一名路人的同情心罢了。”沈隆并不觉得邱莹莹在这件事里需要承担太多责任。
　　听到沈隆为自己分辨，邱莹莹很是感动，应勤尽管喝醉了，还是再次举起酒杯，应邀和沈隆碰一杯，“恩公，你对我和莹莹总是这么照顾，这杯酒我先干了。”
　　关雎尔则以为沈隆是为了自己才这么说，因为邱莹莹是她最好的闺蜜，放在桌下的手忍不住向沈隆这边伸了伸，想要和他拉手，但是快触碰到沈隆的时候又缩了回去，她还是有些不好意思，她可是乖宝宝，没有曲筱绡那么豪放大胆。
　　安迪被沈隆抢了先，心里多少有些别扭，欢乐颂22楼遇到什么事情，向来是她或者曲筱绡先出头，利用自己的影响力解决问题，然后享受樊胜美、关雎尔、邱莹莹仰慕的眼光，现在沈隆的话却是让她失去了一个展示优越感的机会。
　　她想了想说道，“吵闹无助于解决问题，你坐下来，安心，知道下午2202门口冲突的来龙去脉之后，起码今晚我们都会护送你安全回去，帮你搬家，回头我找李会衢谈谈，你先坐下，让婚宴继续。”
　　樊胜美身边的曹律师喃喃说道，“这个面子给大了。”他知道安迪和包奕凡的身份，很清楚她这句话的分量，听到了曹律师的话，安迪心里顿时好了不少。
　　岳西还是有些疑惑，李会衢是多牛逼的人啊，你一句话就能解决？安迪给她出示了自己的名片，晟煊集团首席财务官的名声还是很响亮的，安迪又收割了一波仰慕的眼光，这种优越感让她很享受。
　　安迪决定乘胜追击，她站起身来，“我出去给李会衢打个电话，把这件事儿说清楚好了。”
　　没过多久，安迪重新回来，仰着下巴宣布了自己和李会衢的沟通结果，“李会衢答应不找你，但要求你离开这个行业，我想你进入这个行业才半年，立刻放弃转行还来得及，损失不会太大，不过还是得听听你的意见。”
　　喂，这是什么情况？沈隆又无力吐槽了，姐们儿，你是女人啊，听到女人被男人睡了不应该反感才是么？现在搞得好像李会衢放过岳西是多大的恩惠似的？
　　还是说你觉得自己首先是上流社会的人，然后才是女人？遇到事情先站在上流社会的立场说话？尽管沈隆对岳西这种试图通过出卖身体实现阶层跃迁的行为也很不满，可看到安迪如此处理，心里就更不爽了，合着普通老百姓在你们眼里就毫无地位是吧？
　　“问题是李会衢出尔反尔，从来食言而肥，凭什么信他？凭什么信你？”岳西也是脑子不够清楚，现在还在纠缠这种事儿。
　　曹律师忍不住道，“安迪出手帮你这么大忙，一定是许诺好处的，她这种人一个许诺得值多少钱，你应该清楚，凭什么信李会衢，就凭对他许诺的是安迪，你不说好好谢安迪，还问凭什么信安迪，有点头脑好不好？”
　　得，这位还没进入上流社会呢，就开始帮着安迪她们说话了，律师当久了，狗腿子的工作似乎已经成为他的本能习惯。
　　再看桌上其它人，安迪、包奕凡似乎很欣赏曹律师的话，樊胜美默默点头，邱莹莹和关雎尔则是一脸迷茫，她俩根本没听懂。
　　沈隆实在是忍不住了，他敲了敲桌子，“我怎么感觉听你们这么说，好像这件事儿完全就是岳西做错了一样？谁能告诉我这到底是为什么？”

第540章 有骨气

　　“我来说吧。”包奕凡终于说话了，“事后我稍微调查了下，这件事儿是这样的……”从包奕凡口中，大家算是把事情搞清楚了。
　　岳西和邱莹莹、樊胜美一样，都是外地来魔都讨生活的，通过招聘进入李会衢的公司，李会衢欺负小姑娘初来乍到没有根基，逮住机会吃了一波窝边草，事后还基本没啥表示，吃干抹净就装作没什么事儿。
　　可岳西这姑娘和一般妹子可不一样，即使同事们对她指指点点，岳西依旧沉得住气，装作没事儿人一样，和往常一样工作。
　　其实她却是在卧薪尝胆，一直在暗地里搜集李会衢的资料，在打包了李会衢各种犯罪证据交给证监会后，岳西不告而别，因为害怕李会衢打击报复，所以四处躲藏，缩在欢乐颂2202不敢出来。
　　李会衢因为这件事儿算是在业内前途尽毁，可能还得被处罚吃官司，可岳西也付出了相当惨重的代价，不仅要面临李会衢的打击报复，同时也没那家公司敢收留她了。
　　哎，人家怎么说也是个姑娘，你把这种隐私在大庭广众之下说出来真的好么？我要是现在马上站出来说安迪患有精神病，她是精神病的孩子，还有个精神病的弟弟，你包奕凡又怎么想？这还是居高临下惯了，不把岳西这种普通人当人看啊。
　　“刚才安迪已经和李会衢沟通过了，之后你只要不继续在这一行发展就没事儿了。”包奕凡继续说道，搞得好像自己卖了多大的人情似的。
　　沈隆却无法接受这一点，“事情我大概知道，真的是这样么？”他看向岳西，在得到肯定的答复之后，他向岳西竖起大拇指，“类似的故事几乎天天在魔都发生，但是能做出反抗并让对方付出代价的还真不多见，就凭这一点，我也佩服你，有骨气！”
　　有钱人仗着自己的钱和势力，玩弄姑娘的事儿的确多了去了，樊胜美似乎也遭遇过同样的事情，可她们都只能忍气吞声，岳西却敢于豁出去讨个公道，所以这姑娘说话可能不好听，但就她这番举动，也值得沈隆赞一句。
　　要是每个姑娘都能和岳西一样勇敢，想必这个世界就能更加美好一些吧？反倒是安迪和包奕凡，给人的感觉恶心透了，他们这般举动和包庇强奸犯有什么区别？哦，可能李会衢当初没有采取暴力手段，可利用权势身份威逼未尝不是另一种强奸。
　　自从事情发生之后，岳西遇到的要么是冷嘲热讽，要么是嗤笑自己不自量力，一个外来妹竟然敢和李会衢这样的大佬较量，沈隆可以说是第一个赞赏支持她的，包裹在岳西心房的厚厚硬壳裂开了一丝缝隙，她捂住嘴巴差点哭了出来。
　　沈隆转向安迪和包奕凡，扫过他俩的眼睛，“事情我也知道了，但是从我的角度出发，我不觉得岳西有任何错误，举报犯罪行为是每个公民应尽的义务，岳西举报李会衢合法合情合理，反倒是李会衢追踪威胁岳西，是侵犯了他人的权益。”
　　“哦，对不起，可能是以前当警察养成的职业习惯。”沈隆又看向曹律师，“曹律师，请问从法律的角度出发，岳西有任何做错的地方么？”
　　“额，这个。”曹律师有些发愣，从法律的角度出发，岳西的确没有做错，可按照他所信奉的社会法则，岳西的做法却又是大逆不道，要是随便哪个员工都可以举报公司老板，那还得了？这是要造反么？
　　“每个公司都有自己的保密原则，按照保密原则，岳西搜集提交这些资料以及触犯了保密原则，李会衢有权利追究她的责任。”愣了好一会儿，曹律师才憋出这么几句没水平的话。
　　“呵呵，这就有意思了，难道说在中国，私人公司的保密原则效力还要胜过国家法律么？”沈隆笑了，“就算公司从事不法行为，员工发现了也能只当做没看见？”这话你敢不敢拿到法庭上对法官说去？这话只要说出来，我估计你的律师执照也该吊销了吧？
　　“安迪小姐，如果我没有看错，你应该也是女性吧？我记得美国对于女性职场性骚扰、性侵害有着严格的规定，那么请你告诉我，岳西女士在美国遇到这种情况，难道也要四处逃避躲藏么？你之前在美国工作了那么久?为什么遇到这种事情的第一反应却是去和犯罪嫌疑人沟通？”你这海龟和华尔街高管的身份该不是假的吧？
　　安迪嘴巴张了张，说不出话来，包奕凡试图想说点什么，他之前有事秘书干，没事儿干秘书的事儿也没少干，虽然现在不知道抽什么风看上了一个大龄神经质剩女算是暂时停了这一手，可这些潜规则终究不能拿到台面上说。
　　“岳西小姐，虽然现在间隔的时间太长，许多证据都已经不存在了，你想高李会衢性骚扰或者强迫有些困难，但是你在他的公司待了那么久，对他的种种不法行为肯定非常清楚，要是你愿意作为证人出庭，我相信证监会和法院、检察院一定会给与李会衢应有的惩罚。”沈隆又转向岳西。
　　“在此期间，你可以住在我那儿，我为你的安全提供保障。”我还就真不信了，李会衢你敢纠集几十号枪手打进来不成？要不然沈隆绝对能保住岳西的安全。
　　“而且我对法律诉讼以及商业法案略有一点儿了解，可以帮你提供方案参考。”咱也是当过警察局长，管过经侦大队，还创立过多个上市公司的人，对这些套路再清楚不过了。
　　“你……你为什么要帮我？”岳西有些心动，可之前受到的伤害太重了，她现在还没办法轻信别人。
　　“哦，你就当是一个同样被权势伤害过的人的同病相怜吧！”说这话的时候，沈隆又扫了一眼安迪和包奕凡，他们俩在谢滨一事上，所扮演的角色和李会衢并没有多少区别。

第541章 安迪出事了

　　“你以为你是谁？凭什么能保住她？”曹律师刚才被沈隆怼了一句，在樊胜美面前出了丑，心里有些不舒服，找到机会就回了过来。
　　这点沈隆又有点奇怪了，看曹律师的打扮，虽然说不上精英，中产还是没问题，像这样的男人虽然年龄大了点，可在魔都这种地方想找个年轻漂亮的一点儿都没有问题，为啥偏偏看上樊胜美了呢？
　　你要说樊胜美漂亮吧？倒也能算得上，不过终究不能和年轻小姑娘相比，你要说她能干吧，在魔都混了这么多年也才月薪过万而已，算不得什么，贤惠？这就更说不上了，又把工资全买了衣服包包准备钓凯子的贤惠妹子么？
　　再说了，她家里也是一团糟，这样的姑娘玩玩可以，真要娶回家去怕是不大合适。曹律师这样的老狐狸能看不出这一点？
　　“就凭这里是中国，这里是魔都，不是国外也不是封闭的小地方，区区一介商人想要在魔都搞事情怕还不够资格。”沈隆笑了，别看电视剧、里把谭宗明、包奕凡、李会衢吹嘘地多么多么牛逼，但在中国，还轮不到他们耍这种威风。
　　哦，人家依照法律规定举报了你，你还想打击报复，甚至是杀入！真当这里资本家说了算了？还是说你以为魔都是你们家小县城？可以让你一手遮天？
　　而且这种事情还傻得自己出面？按道理李会衢这时候不该急着去应付证监会、检察院么？那有这个时间来找岳西的麻烦啊，又不是说把岳西解决了证监会、检察院就不查他了，真搞不懂这人的脑子是怎么想的。
　　“我那儿是公共场所，每天进出的人很多，李会衢想在那儿搞事情怕是不容易。”要是躲在那个没人的地方反而不安全，这种人来人往的地方，对方也能忌惮些。
　　沈隆将目光转向岳西，“摆在你面前的选择现在有两个，要么一会儿婚宴结束了你跟我走，我护着你直到法律给予李会衢应有的惩罚，要么你听他们的，把这件事儿忍了。”李会衢现在都快进去了，安迪还想和他搞利益交换，真不知道是怎么想的。
　　“凭什么忍？这事儿又不是我做错了。”岳西总算还是有几分骨气，要不然也做不出之前那些事情来，再加上安迪、包奕凡身上有股子和李会衢一般的讨厌味道，岳西最终还是选择了沈隆这边，“一会儿我跟你走。”
　　“嗯，那问题就解决了。”沈隆摊开双手，“不过在此之前你是不是还有点事情要办？比如说给今天的主人道个歉，表示下祝福什么的？”
　　岳西脸色数变，她性格有点偏激，想让她道歉谈何容易，可今天沈隆的一番话给了她难得的鼓舞，自从事情发生之后，几乎所有人都站在李会衢那边，或是猜测她贪得无厌，或是嘲笑她自不量力，唯独沈隆对她表示了支持，并愿意为她提供帮助。
　　一想到这些，岳西最终还是端起茶杯，向邱莹莹和应勤道歉，“对不起，今天是我情绪太过激动了，把你们的婚宴搞得一团糟，我现在不能喝酒，就以茶代酒给你们道歉了，祝你们白头偕老。”
　　“嘿嘿，没关系没关系。”邱莹莹是个大大咧咧的性子，很少记仇，见岳西如此表现，之前的那点不愉快很快过去，连忙和应勤一起同岳西碰杯。
　　安迪、包奕凡对望一眼，心里有些很不是滋味，往常这种场合都是他们出风头，现在被沈隆抢了先，还明朝暗讽了自己一番，内心深处可是别提多难受了。
　　关雎尔则用崇拜的眼神看着沈隆，刚开始的时候她对岳西的印象也不好，可听沈隆这么一说，她又开始佩服起这个勇敢的小姑娘了，同时也为自己的心仪对象能站出来主持正义感到骄傲，他现在虽然不当警察了，可心中的正义感却是一点儿也没少。
　　婚宴过后，应勤的同事将醉醺醺的应勤和邱莹莹送回家，其它人也各自散去，安迪和包奕凡先走一步，曹律师送樊胜美回家，沈隆则打了辆车，先把关雎尔送回欢乐颂小区，然后带着岳西回到了自己的青年旅社。
　　将她领到楼上，打开一间大床房，“这几天你就先住在这里吧，要是没换洗衣服，或者明天我陪你回趟欢乐颂自己取，或者你放心的话把钥匙给我，我让关关帮你拿下来，你没事儿干的时候可以去楼下帮着打扫卫生什么的，别老呆在房间里，会憋坏的。”
　　“哦，好，还是我自己回去取吧，麻烦到时候你陪我一起上楼。”岳西还是有点不敢自己单独上楼。
　　第二天早上，沈隆刚睡醒出来，就看到岳西在一楼帮着阿秋她们打扫卫生，这姑娘还是知道好歹的，自己免了她的房费，她就用这样的办法来报答。
　　卫生打扫完毕，吃过早餐，沈隆和岳西一起出门来到欢乐颂，收拾了几件衣服，然后和关雎尔一起出门，沈隆打算先把关雎尔送到公司，再和岳西回去。
　　下楼的时候，刚好遇到安迪从房间里出来准备去上班，看到他们安迪的脚步停了，“关关，你们先下去吧，刚想起来我还有东西忘带了。”她不想和沈隆、岳西乘坐同一趟电梯。
　　过了几分钟，感觉他们都走了，安迪才重新出来，坐着包奕凡的车来到晟煊集团的办公楼，进入自己的办公室准备开始新一天的工作。
　　大约十点多的时候，安迪的办公室外面响起一阵儿急促的脚步声，同时还伴随着她助理紧张的叫声，“你们要干什么？你们不能进来！”
　　然而这些话并没有阻止那些人，安迪办公室的门打开了，几名身穿制服的工作人员走了进来，向安迪出事了自己的证件，“何立春女士，请跟我们走一趟，有件案子需要你配合调查。”
　　何立春？安迪愣了下才意识到他们找的是自己，这到底是怎么回事？

第542章 下一个是包家

　　“你们是不是有什么地方搞错了？”安迪现在更多的是迷茫，这些人怎么会找上她呢？她又没有犯罪，竟然要带她去接受调查。
　　“何女士，我们已经掌握了充足的证据，你涉及接受不法资产，魏国强当初转交给你的何云礼遗产并非全部是何云礼先生所有，这里面有不少是魏国强贪污受贿所得，这些魏国强已经供认不讳。”领头的那名女性工作人员说道，并向她出示了证据。
　　“这些事情我不知情。”安迪本能地想要撇开，事实上当初根据魏国强和魏太太的反应，以及安迪自己的专业能力，对此事并非没有怀疑，可出于种种原因，她还是接受了，原本以为不会是什么大不了的事情，没想到这么快麻烦就找上门来了。
　　“你知不知情我们会继续慢慢了解，现在请跟我们走一趟配合调查吧。”说完她身后的人向前两步，安迪要是还继续拖延，她就要采取强制措施了。
　　“你们不能这样对我，我是美国公民！你们无权抓我。”安迪有些慌了，别看她在商场上不可一世，可遇到强力部门却本能地心虚，情急之下，试图用自己的外籍身份做保护伞。
　　“呵呵。”领头的那位笑了，“何女士，我不得不提醒你一句，按照我国的法律规定，外国人在中国领域内犯罪，包括中国船舶、航空器内犯罪的，适用中国法律，即是按照中国的法律处理，除非是享有外交特权或豁免权的特殊人士，您所持有的并非外交护照，我们有权要求您配合，如果不相信，您可以打电话给贵国大使馆，看他们怎么说。”
　　现在早就不是外国人享有特权的时代了，这里是魔都，不是旧上海滩的租界，他们既然站在安迪面前，肯定早就做好了调查工作，想用美国人的身份拒绝配合是不可能的。
　　安迪哆哆嗦嗦拿起手机拨打电话，然而大美利坚的护照似乎并没有网上传说的那么神奇，也没有航母编队来救她，安迪的手机落在了地上，自己也无助地瘫倒在椅子上。
　　“发生了什么事情？”自家公司出了这么大的事情，谭宗明肯定不会不知道，他急匆匆进入安迪的办公室问道。
　　谭宗明也是有些紧张的，他害怕这是冲着自己来的，他和他的晟煊集团并非毫无破绽，在工作人员对他进行了说明之后，谭宗明稍微松了一口气，看来还不是最坏的结果，他以前很注意和魏国强的来往，和他的交流仅限于安迪，并没有太多利益牵扯。
　　“各位，安迪女士现在怀有身孕，你们的工作我很理解，但是能不能也考虑下安迪女士的现状，咱们去我楼上的办公室进行调查可好？”谭宗明也认识一些对方工作单位的人，只是现在人多，不太方便提。
　　如果能到自己的办公室，等人少的时候再说这些会好一些，然而对方却不肯答应，“谭先生，我们有我们的工作原则，请放心，我们会照看好何立春女士的身体的。”
　　这下谭宗明可是没办法了，所谓跺跺脚魔都就会倒下无数公司只是姚滨等人的吹嘘罢了，在这些强力部门面前，谭宗明还真不算什么，他刚说那么多已经稍微有点过线了，再多说只会给自己惹上麻烦。
　　于是他只好劝说安迪，“安迪，既然这样，你就跟他们走一趟吧，我会给你安排律师的，放心好了，只要你没有问题，他们不会把你怎么样。”N熠集团当然有自己的法务部门，可他们养的那些律师擅长的是商业案件，要处理这种事情还得临时找人。
　　“老谭……”连谭宗明也不管用了，安迪可是真慌了，可怜巴巴看着谭宗明，眼睛里满是哀求。
　　“何立春女士，请配合我们的工作。”拖了那么久，工作人员都有些等得不耐烦了，说话加重了语气，身后的随从又向前走了两步，已经站到了安迪的面前。
　　“安迪，你就配合下吧。”谭宗明也只能帮着劝说安迪，以免闹得大家都不好看，“我马上就通知包奕凡。”
　　说着他看向那些工作人员，“各位，包奕凡是安迪小姐的丈夫，通知他不违反规定吧？”
　　“可以。”这点工作人员倒是没有阻止，毕竟是人家的老公么，这点知情权还是享有的。
　　说完他们带着安迪走了，谭宗明马上拿起了电话，先问了一圈儿自己在政界的关系，了解了一些这件事儿的情况，然后给包奕凡打了过去，“安迪出事了，刚才有关部门的人到我公司把她带走了！”
　　“啊？这是怎么回事儿？”包奕凡被这个消息炸得不轻，说话间二世祖的脾气又犯了，“老谭，这可是你的公司啊，你就这么看着他们把人带走了？”
　　怎么说话呢！要是他们去你的包氏企业带人，你敢拦着不成？现在要关心的难道不是她为什么被带走，怎么才能把人捞出来么？
　　谭宗明按捺住怒气，飞快地将自己知道的情况说了一遍，“魏国强已经垮了，安迪是被他连累的，之前魏国强给安迪的那些财产又不少违法所得，安迪无意间充当了帮助魏国强隐瞒转移资产的角色，我这边在找人想办法，你也快去动用自己的人脉关系吧！”
　　包奕凡现在脑子里一片混乱，他们家的关系网都在老家，在魔都的影响力远不能和谭宗明想比，现在听谭宗明的口气，他都没啥好办法捞人，包奕凡又能做什么呢？
　　安迪在谭宗明的公司被带走，这可是大事儿，消息马上传开，没过多久就传到了欢乐颂22楼几个妹子那里，曲筱绡下意识打了个哆嗦，她本能地猜出，这或许是谢滨的报复来了，担心之余心中涌起了一阵儿窃喜，哈哈，现在终于轮到安迪了。
　　沈隆也收到了消息，他嘴角露出一丝微笑，安迪已经进去了，那么下来就轮到包家了。

第543章 安迪真麻烦了

　　包奕凡还不知道有人已经盯上他了，他现在忙着到处打电话，想把安迪捞出来，可这件事儿涉及到魏国强这样的牛逼人物，岂是他一个小商人能掺和的，往日那些关系要么一听他提起这事儿就忙不迭的拒绝，要么就干脆不接他的电话。
　　包奕凡和谭宗明忙活半天也没有任何收获，而在这个时候，安迪已经被带到了一处隐秘的地方，正在接受询问，“何立春女士，请详细说明你和魏国强的关系，以及你继承何云礼遗产的经过，不要有任何疏漏。”
　　“何云礼是我的外公，我是他在世唯一的亲人，我继承他的遗产合情合理合法，有什么问题么？”安迪反问道，她不想提自己和魏国强的父女关系。
　　“呵呵，何女士，你不觉得何云礼拥有这么丰厚的遗产是一件很奇怪的事情么？”审问人员笑了，魏国强的事儿之后再说，现在先把何云礼的遗产理清楚吧。
　　“何云礼先生是知名书画家，他的作品一向受到市场的喜爱，画作屡屡在拍卖会上卖出高价，积攒下这么多家产不奇怪吧？”安迪不太明白。
　　“何女士似乎并不了解何云礼先生的书画水平，或者说你一点儿也不懂书法和国画，何云礼先生的书画水平是不错，但绝对配不上他的名声，他的作品也值不了那么多钱。”审讯人员已经从魏国强那儿把事情弄清楚了。
　　“那么我就给你解释下吧，何云礼先生早年间生活落魄，直到他和魏国强建立了联系，于是何云礼和魏国强达成协议，将何云礼的书画作品作为魏国强收受贿赂的渠道，如果有人想找魏国强办事儿，魏国强会利用各种办法暗示他去何云礼先生那儿购买书画。”
　　这种套路缘来已久，从明清时期就有了，严嵩、和|这些著名的大贪官就采取过类似手段，“从明面上来看，何云礼先生出售书画的收入都归他所有，和魏国强并没有关系，但是实际上，那些购买书画的人都是冲着魏国强来的。”
　　“如果不是魏国强的原因，何云礼那些书画的售价起码要少两个零，那有可能积累下这么多财富。”魏国强交给安迪的那些房屋、珠宝等等，加起来要用亿为单位来计算，国内能达到这个收入水平的书画家可没多少，而且绝不包括何云礼。
　　沈隆专门找了些何云礼的书画作品来看过，以他现在的书画鉴赏水平，很轻易就能看出这里面有猫腻，所以就在邮件里把这件事儿也说了，有关部门的人一查，果然如此。
　　“这只是你们的一面之词。”安迪不相信这些，她从小虽然接受过艺术方面的培训，可那些内容大多是西方艺术领域的，对东方艺术并没有太多了解。
　　“我们专门找来了国内几位书画大家，还有鉴定专家对何云礼先生的作品进行过鉴定，这是他们给出的结论。”审讯人员将一摞资料推给安迪，里面不仅有鉴定结论，还有鉴定者的身份和简历。
　　安迪接过来看了看，里面不乏有故宫博物院的权威专家，安迪好歹也知道故宫博物院的分量，当下无话可说，只能勉强给自己辩解，“我不懂书画，也不知道这些。”
　　“魏国强为什么坚持自己照顾何云礼，而不让自己的妻子参与进来？而且在何云礼死后，又为什么没有以赡养人的身份继承何云礼的遗产，而是将这些遗产转到了你，也就是他亲生女儿的名下呢？这些你就没有怀疑过么？”审讯人员反问道。
　　他们已经查清了魏国强和安迪的关系，本能怀疑这是这对父女联合起来做得一个局，想要借此让这批资产逃脱法律的追索，要知道如果魏国强自己继承了遗产，那么这些遗产中有一部分就要变成他和魏太太的共同财产，魏太太进去后，这些财产是要清算的。
　　安迪最担心的事情被人揭穿了，身子摇摇欲坠，紧张地说不出话来，审问人员知道她的情况，帮她递过一瓶矿泉水，才让安迪缓了过来。
　　“或许你真不知道魏国强的阴谋，但是你的行为已然成为他的帮凶。”又审问了一段时间，审问人员摸清楚了安迪的情况。
　　因为这些行为，她不仅要被追过从何云礼那儿继承到的遗产，还要承担应有的法律责任，安迪这下真是麻烦了。
　　而且之前办理哪些房产的继承手续，安迪已经花了不少钱，现在看来这些钱注定是要打水漂了，这笔遗产不仅没有给安迪带来任何好处，还害得她原本的积蓄损失不少。
　　“你的行为在客观上为魏国强隐匿财产提供了便利，不过由于你没有主观意愿，还构不成窝藏罪，但是你在继承遗产过程中存在隐瞒房屋实际价值以逃税漏税的情况。”审讯人员说道，国内虽然还没有通过遗产税，但是在房屋继承过程中需要缴纳一定的税费。
　　这些费用是根据房屋的实际价值来的，何云礼留下了的都是高端物业，如实缴纳的话安迪也有点心疼，于是就利用了某些社会关系减少了估值，少缴纳了一些费用，这些事情毫无疑问是违反法律规定的。
　　“这些情况我们需要继续核实，在搞清楚之前你就先留在这里吧！”和窝藏罪比起来，这项罪责要轻不少，不过同样够安迪喝一壶的，她这下真麻烦了。
　　包奕凡在魔都到处找关系，担心地不得了，连带着监视沈隆那边的人也都被抽走了，他觉得这么大的事情，沈隆肯定没能力掺和，那知道这位才是主使。
　　见到门口的闲杂人等散去，沈隆又开始了自己下一步的计划，他和岳西、阿秋打了声招呼，借口出去旅游，坐上了前往包奕凡老家的高铁。
　　现在乘着安迪不在，没人帮包奕凡撑腰的机会，刚好可以去他老家，让包氏企业自己乱起来，想必某些人也在等这一天吧？

第544章 推一把

　　包氏企业这种家族企业，权力继承总是一件很麻烦的事情，创始人总想将公司留给自己的孩子，但是这些孩子有没有能力执掌公司又是另外一回事儿了。
　　发展前景一片广阔的企业被二世祖败掉的情况屡见不鲜，而包奕凡似乎并没有展示出能够执掌包氏企业的能力，之前刚继承公司的时候，那些公司元老就给他来了个下马威，要不是安迪出来帮忙，包奕凡能不能顺利接手还真不好说。
　　包奕凡接手包氏企业的时间还短，不够他培养出忠于自己的班底，而现在安迪又进去了，短时间没办法出来给包奕凡帮忙，正是那些元老搞事情的好机会。
　　现在沈隆需要做的就是在后面稍微推一把罢了，让他们知道安迪陷入大麻烦，包奕凡暂时无心打理公司，他们肯定不会错过这个难得的好机会，重新纠集人马对包奕凡展开攻势，以获取更多的利益。
　　包奕凡做事不谨慎，在魔都到处找人捞安迪，不仅会引起某些部分的反感，也会将消息传到他老家，越是紧要关头越应该冷静才是，要知道安迪可是他压制自家公司的大杀器，脑子正常的人都知道这时候千万不能把消息泄露出去，然而包奕凡却没想到这一点。
　　所以当沈隆根据之前的调查，来到某些包氏企业元老喜欢的饭店里面的时候，就听到他们在隔壁包厢商量着什么，这些人说话的声音虽然小，可沈隆还是听得清清楚楚，他们正如同沈隆所想的那样，打算利用这个机会削减包奕凡在公司里的话语权。
　　干得漂亮，这才像是在商场搏杀多年的人么，一旦遇到合适的机会就绝不肯放过，像包奕凡那般的二世祖又能成什么气候？
　　不过这还不够，还需要更多的人参与到这件事儿里，沈隆吃完饭回到酒店稍微休息一会儿，晚上又来到了当地最豪华的夜店外面，转了一圈，看到几辆豪华跑车停在外面，沈隆就知道包奕凡母族那边的几位二世祖正在里面潇洒呢。
　　他们的父辈或者母辈同样拥有包氏企业的股份，只是没有包奕凡那么多，所以他们的享受也不如包奕凡，想必这些人是不甘心的，他们觉得包氏企业是他们的父母和包奕凡的父母一起创立，为什么包奕凡可以满世界潇洒，他们就只能缩在本地当土包子？
　　沈隆进到里面，在他们隔壁开了个包厢，端着酒杯站在露台上看着下面的热舞，并和他们举杯示意，等到他们喝得晕晕乎乎的时候，又借口串门敬酒进去和他们喝了一波，在说话的时候用上了《九阴真经》中的《移魂大法》，在他们心中种了下暗示。
　　“……你们这儿最有名的大少就是包奕凡吧？我给你们说，他最近在魔都可是惹上大事儿了，老婆都被人带去调查，看样子包氏企业怕是药丸啊！而且听说今天包氏企业几个元老正在半闲堂商量如何对付包奕凡，这下可是有好戏看喽。”
　　这些人干别的事儿不行，勾心斗角争财产的本事可是和曲筱绡如出一辙，一听到这话立马把沈隆当成了魔都来的大少，酒也醒了不少，赶紧一边继续给沈隆灌酒，一边打听包奕凡的事儿，想从其中寻找机会。
　　沈隆自然是往夸张里说，再加上《移魂大法》的心理暗示作用，这些人很快就被他鼓动起来，回想起包奕凡母亲过世时候的种种不寻常，这些人直接将包奕凡当成了仇人，闹哄哄就准备回去撺掇家里人开始行动了。
　　等他们回到家里将这件事儿和家里人一说，家里人马上进行了核实，结果发现这一切都是真的，安迪被抓，其它元老正在商量造反，那还等什么？这么好的机会要是错过就太可惜了，我们也得参与进去！
　　第二天早上酒醒之后，这些富二代发现自己依稀只记得昨晚有人给他们说了这些话，却似乎想不起来那人长得什么样了，去查了夜店的监控视频，也没什么收获，沈隆进去的时候就专门进行了打扮，还避过了摄像头所在，就他们这点本事是查不出来的。
　　他中午就离开了包奕凡的老家，踏上了返回魔都的高铁，昨天晚上他做得事情可不只有这一件，如今包家还有包奕凡的老爷子撑着呢，老爷子尽管已经将股份传给包奕凡，可他不倒其它人都会有所忌惮。
　　所以晚上的时候，沈隆摸到了包奕凡父亲家里，在他身上试了试手，让包奕凡的父亲心脏出了点小问题，也不算太严重，出不了人命，最多就是昏迷几天，在医院住上几个月而已，这些时间足够那些反对派发挥了。
　　包奕凡的父亲也不是什么好东西，为了经济利益，多年的结发妻子都能下死手，沈隆收拾他一点儿心理压力都没有。
　　安迪被抓，包奕凡的父亲进了重症监护室，包奕凡又不在公司总部，这下包氏企业的元老们可就乐开花了，立马紧急召开会议，种种手段使出来，包氏企业被折腾的一团糟。
　　而在这时候，包奕凡对此还一无所知，他留在包氏企业的人手要么被收买，要么被控制起来，连给他传递消息都做不到，这些人的手段可是比包奕凡缜密多了。
　　一直到大局已定，包奕凡才接到了某位长辈的电话，“奕凡啊，明天你回总部一趟吧，有点事情需要你处理。”
　　“我最近有要紧事儿走不开，有什么事情等我回去再说吧！”包奕凡还没意识到问题的严重性。
　　“呵呵，这事儿可等不得，身为公司股东，公司出现这么大的变化，你总得出面吧？”对方笑呵呵说道，如今大局已定，是该享受胜利果实的时候了，他想象着包奕凡即将露出的惊慌表情，简直开心极了。
　　“什么变化？”包奕凡紧张起来。
　　“简单的来说就是你现在已经不是公司的董事长，也不是最大股东了。”对方轻描淡写地说道。

第545章 包奕凡跪了

　　“怎么回事儿？”包奕凡顿时炸了，公司发生了这么大的事情，他现在才知道，“我是公司的最大股东兼董事长，你们无权在没有通知我的情况下做出这种决定!”
　　“呵呵，根据……我们……”对方巴拉巴拉说了一大堆专业术语，直接把包奕凡说得晕晕乎乎，“所以，我们所做的这一切都是合乎规定的。”商场里面的弯弯绕绕可是多了去了，你一个二世祖那能搞懂这些？
　　“我爸呢？我爸肯定不会答应你们这么做。”就像所有的富二代一样，一旦出现自己没办法解决的事情，包奕凡第一反应就是向自己的父亲求救。
　　“从法律规定上来说，包老爷子已经将股份转让给你了，他就和包氏企业没关系了，我们做出这样的决定不用征求他的意见，从个人感情上来讲，我和包老爷子也算是多年的老朋友了，老朋友既然已经生病住院，我怎么好意思把这些烦心的事情拿去打扰老爷子静养？”对方笑道，如果不是包老爷子住院，还真没那么容易搞定。
　　“什么？我爸住院了？”接二连三的爆炸性消息直接将包奕凡震得头晕眼花，这到底是怎么了？公司发生那么大的事情我不知道，我爸住院了我还是不知道。
　　“哎呀，奕凡啊，你该不会连老爷子住院都不知道吧？不是我说你，你这个儿子当的实在是有点太不负责任了吧？”对方假装惊讶，实际上封锁消息的事情就是他领头干的，“我劝你还是赶紧回来看看，老爷子的情况可是有点不太妙啊。”
　　“对了，看完老爷子之后顺便来公司一趟吧，虽然剩下的都是些走流程的事儿，可这些字你还是要签的。”说完对方直接挂了电话，包奕凡反手打回去，那边已经没人接了，他又换了好几个公司元老的电话，都是一般结果。
　　以前他牛逼因为他是包老爷子的独生子，有爹妈照看着，还有安迪帮他盯着公司的事儿，现在亲妈死了，亲爹住院了，老婆进去了，包奕凡可就只剩下自己了，以他的能力完全不值得这些人多尊重他，说不搭理那还就真不搭理了。
　　这到底是怎么了？包奕凡无助的瘫倒在地上，这时候电话再次响起，他留在老家的亲信终于打电话过来了，将事情一五一十说了一遍，那些元老利用他不在公司的这段时间篡夺了公司的权力，将他的亲信都控制起来，事情已经无法挽回了。
　　“包总，谢谢您多年的照顾，现在公司变成这样我也很遗憾，不过事情已经没办法改变，您还是顺其自然吧，我刚辞了工作准备回老家，到时候就不去接您了。”包奕凡的亲信也被清扫一空，愿意改换门庭的留下，不愿意或者不能留下的就拿着赔偿款走人吧。
　　现在就算是包奕凡回来，他也没人可用了，只能任由那些人处置包氏企业，哦，或许用不了多长时间，包氏企业就该改名了，没道理包家人都滚蛋了还用这个名字不是？
　　包奕凡颤颤巍巍沾了起来，他总算想起向他们家在政坛的那些老关系求助，然而官场中人见风使舵的本事要远胜商场中人，现在包奕凡都失去对包氏企业的控制了，那还有人搭理他啊，电话在秘书那儿都被拦住了，根本通不到大佬那儿。
　　包奕凡只好带着几个亲信返回老家，高铁一路飞驰，很快就回了老家，到了火车站外面一看，根本就没人来接他，堂堂包氏企业家大少爷，还得打车回公司，而且现在恰好是打车高峰期，包奕凡站在路边打了半天车也没人搭理。
　　“嘘~~”响亮的口哨声传来，包奕凡老妈那边的表弟开着跑车停在包奕凡面前，放下车窗笑嘻嘻看着包奕凡，“呦，这不是表哥么？您回来视察工作了？哎呀，公司怎么搞得，竟然都没人来接您？这种不负责任的员工必须得开除啊！”
　　“您是要去公司还是去医院？要不要我捎你一段？”表弟心里可是乐开了花，刚才他已经拍了不少照片，回头发到朋友圈里让大家伙儿都看看包大少爷狼狈的样子。
　　包奕凡脸上有些难看，这些人往常那敢这么和他说话啊，可现在他只能憋着了，毕竟先去医院见包老爷子要紧，于是包奕凡挤出一丝笑容，“那就麻烦你了，咱们先去医院吧！”说完就要走过去上车。
　　“哎呀，差点忘了，我刚约了个妹子要去飙车呢，怕是没时间捎您了，不过不要紧，您一个电话，公司的车还不呜呜地开过来了？”表弟一脚油门，汽车重新发动扬长而去，让包奕凡吃了好大一口尾气。
　　“哈哈哈哈哈，哥儿几个看到我发的视频没有？瞧瞧包奕凡那狼狈的样子。”表弟心里舒服极了，开到下个路口就赶紧停下打起了电话，从小到大，他这还是第一次落包奕凡的面子呢，简直比参加海天盛筵还要快意。
　　半个小时不到，包奕凡就成了当地富二代圈子里最大的笑话，甚至还有人专门追踪包奕凡的行踪看热闹拍照，他的出租车周围围了一圈儿跑车，一直跟着他从火车站来到了医院，相机快门声、口哨声响了一路。
　　包奕凡全程黑脸，硬忍着怒气来到医院，终于在重症监护室见到了包老爷子，这时候包老爷子已经醒了。
　　“爸，这到底是怎么回事儿啊！”包奕凡都快哭了。
　　包老爷子用颤抖的手指着包奕凡，你还好意思问出了什么事儿？要不是你办事不缜密，把安迪被抓的消息泄露出去，事情怎么会发展到这一步？
　　我到底生了个什么玩意儿啊，包老爷子嘴巴张了又张，最后也只能是一句叹息，“哎，包家已经完了，我也没多少日子好活了，今后你好自为之吧！”
　　噗通一声，包奕凡再次瘫倒在地，连老爷子都这么说了，那自己这回可是真跪了。

第546章 我这腿断得值啊

　　又到了周末，沈隆像上周一样来欢乐颂接关雎尔去他那玩，一见面发现关雎尔脸上满是焦急，“谢滨，安迪怎么会被抓走呢？这一定是找错人了吧？安迪那么好的人，怎么可能干犯法的事情，你能不能帮忙查一查？”
　　哎，还真是个傻丫头啊，对朋友这么关心，却没意识到人家有没有拿你当朋友，沈隆心中忍不住叹息，关关有时候还是太善良了。
　　不过正是因为这种单纯和善良，关关才显得可爱不是？起码比安迪、曲筱绡、樊胜美她们好多了，沈隆暗暗将关雎尔和自己经历过的几个妹子进行对比，秦岭和她一样带有一股子文艺气息，赫本和她一样有爱心，高妹子和她一样乖巧。
　　相较而言，关雎尔要更接地气一些，如果自己没有获得神龙系统，或许关雎尔这样的姑娘就是他的理想结婚对象了，欢乐颂五个姑娘里最适合结婚的称号还真没说错。
　　沈隆倒是很喜欢这样单纯善良的傻丫头，和她在一起感觉很轻松，没有什么心理压力，这种感觉无疑是让人愉快的。
　　“我局里倒是还有些朋友，不过这种事他们也不一定清楚，我帮忙问问吧。”沈隆安慰道，“安迪现在怀有身孕，一般情况下不会关押太久，说不定过一阵儿就放出来了呢。”
　　她的问题说大也不大，估计还够不着判处徒刑，把继承的遗产交出来，然后交一些罚款差不多就够了，经济上或许会损失很多，但也不至于失去自由。
　　“好，谢谢你啊，我又给你添麻烦了。”关雎尔不好意思地说道，“只是安迪之前帮了我那么多，我也想帮安迪一点儿。”说起来，安迪还没有给谢滨道歉吧？我就这么求着谢滨帮忙打听，他会不会不高兴？
　　关雎尔也不是傻子，她马上就想到了这一点，可在沈隆脸上却看不出什么异样，该报复的已经报复过了，曲筱绡断了腿，包奕凡快破产了，魏国强进去了，安迪也得到了应有的惩罚，这点心结早就过去了。
　　“嗯，我知道她之前帮过你，所以才会答应。”沈隆笑着说道，我同意并不代表我原谅了安迪，我都是冲着你才答应的。
　　到了店里，沈隆装作去打电话，过了一会儿回来，“刚才打听到一点儿消息，安迪不是因为自己的事情进去的，是魏国强牵连了她，安迪之前不是接收过一大笔遗产么？其实这些遗产都是魏国强受贿所得，他们来找安迪是配合调查。”
　　“你放心好了，安迪应该不知情，所以够不上窝藏罪。”看到关雎尔担心的样子，沈隆安慰道，“如果不出什么意外的话，再过一阵儿安迪就能放出来了。”
　　只不过安迪放出来之后，还能不能留在晟煊集团就不好说了，一来一家公司的高管染上官司传出去不好听，二来么，这件事情发生之后，安迪和魏国强的关系也隐藏不住了，谭宗明是做大生意的人，对政治必然敏感，继续留魏国强的女儿在自己公司担任高级职位，恐怕就不那么合适了，会引起很多人不满的。
　　这样的话晟煊公司在进行某些大项目的时候肯定会遇到一些阻碍，现在大家伙儿可是想方设法和魏国强撇清关系，怎么会轻易支持他女儿所在的公司？要是小公司也就罢了，晟煊集团这样的大公司平时还不知道有多少人盯着，决不能有半点失误。
　　安迪之前让岳西离开这个行当，现在看来，首先在魔都待不下去的恐怕是她，到时候她说不定就只能回美国去了，一旦回了美国，和包奕凡的感情还能不能继续真不好说。
　　“这样就好，这样就好。”关雎尔想不到那么多，听说安迪问题不大，她顿时放下心来，在得到沈隆的同意之后，赶忙拿出手机将这个好消息告诉给欢乐颂22楼的其它姑娘。
　　“谢天谢地，我就说么，安迪怎么会犯法呢！”邱莹莹发来回复。
　　“我刚想把这个好消息告诉包总，可去隔壁敲门，包总好像不在，不知道去哪儿了。”这是樊胜美的回复。
　　啊，这么快就出来了？感觉还不如我惨么！这是曲筱绡心里的话，她还不知道安迪损失了上亿资产呢，回复里却是满满的高兴和祝福，“安迪回来你们一定要通知我啊，虽然我现在住院不能给她接风洗尘，送点鲜花还是没问题的。”
　　咦，包奕凡到底去那儿了？难道是捞人去了？这么大的动静他怕是捞不动吧？放下手机，曲筱绡暗暗猜测着。
　　很快，她的猜测得到了回复，一个闺蜜兴冲冲跑进病房，“曲曲曲曲，你知道我刚打听到什么消息了？简直太劲爆了！”
　　“什么消息？和我有什么关系？”曲筱绡懒洋洋地问道。
　　“当然和你有关系了，你那个邻居，就是那个牛逼轰轰的包奕凡，他刚刚跪了！”闺蜜兴奋地说道，“我有个朋友和包奕凡是一个地方的，今天他们当地富二代圈子都传遍了，包氏企业大变动，包奕凡被剥脱董事长职位，股权也快没了。”
　　“喏，堂堂包氏企业的董事长，到车站连个接车的人都没有，只能打出租，则啧啧啧，简直太惨了！”她从手机里翻出照片和视频给曲筱绡看，嘴上说着惨，脸上却不见一点儿悲伤同情，反倒是满满的幸灾乐祸。
　　“怎么搞得？就算董事长没了，不还有那么多股份么？怎么就这么惨了？”曲筱绡立刻想到了沈隆，这些都是他做的么？
　　“老包总突发急病住院，包奕凡又在外地，包氏企业内部那些元老就利用这个机会联合起来造反了！至于股权，包氏企业那么多子公司，把包奕凡的股权全丢到那些亏钱的子公司上去，这些股权就变得一文不值了。”闺蜜说着自己打听到的消息。
　　曲筱绡看了一眼自己的腿，和包奕凡比起来自己似乎还不算惨，这条腿断得值啊。

第547章 樊胜美

　　同样是得罪了谢滨，安迪被抓进去了，包奕凡被搞得破产，我才只断了胳膊和腿而已，而且养上一阵儿就可以恢复如初，不会留下什么后遗症，最主要的是家里的钱还在，这么一比简直太划算了啊。
　　曲筱绡开始感到庆幸了，还好我当时只是查了下谢滨的背景，没得罪他太狠，要不然现在肯定完了，那些照片交给赵医生，赵医生肯定会和自己分手，自家公司的问题不比包氏企业少，搞得破产也不是不可能的事情。
　　等养好伤回欢乐颂小区之后，可不敢再像以前那样对待关雎尔了，得把这位也捧着才行，嗯，要是晚上关关没有和谢滨约会，就叫过来给我帮忙吧，多送她点东西，她也不清楚之前得罪谢滨的事儿是不是真结束了，多巴结巴结总归没什么坏处。
　　“哇，这可是大新闻啊，你再多打听打听，看看能不能多打听点内幕消息出来。”曲筱绡想看看这里面的水有多深，她甚至都想好了借口，“包奕凡之前答应给我介绍生意来着，要是他真跪了，这些生意我估计也要泡汤，得早点做好准备啊。”
　　“没问题，我晚上就杀去他那儿，一有消息就告诉你。”这些富二代平时空虚的不得了，遇到这种大八卦肯定要打听个清楚，她已经准备亲自杀到包奕凡的老家打听消息了。
　　沈隆这边，关雎尔今天情绪有点不高，“哎，我们欢乐颂几个姑娘，邱莹莹现在结婚搬出去了，小曲在住院，安迪……安迪现在又是这样，楼里就只剩下我和樊大姐两个了，这几天感觉格外冷清。”
　　其实还有个岳西，可岳西才搬到欢乐颂22楼没多久，和关雎尔她们不熟，这些天又一直待在沈隆这儿，关雎尔一时没想起她。
　　“小曲说不定很快就出院了。”沈隆安慰道，她的腿是我打的，啥时候能好我清楚地很，“安迪估计也用不了多久，马上你们欢乐颂就能重新热闹起来。”
　　这个热闹和关雎尔想象的可能还有点不一样，安迪要是打算回美国，估计和包奕凡又能整出一场大戏来，到时候还真有的是热闹看。
　　“但愿如此吧！”关雎尔无精打采的撑着下巴，“也不知道樊大姐现在在干什么，我出来22楼可就只剩下她一个人了。”
　　“你要是担心，可以约她过来玩啊，晚饭多个人也能热闹点不是？”沈隆劝道，既然要和关雎尔谈恋爱，肯定要和她的闺蜜圈子接触，现在倒不失为一个好机会。
　　“你不介意么？”关雎尔有点不好意思，今天明明是他们俩的单独约会，叫朋友过来似乎有点不合适，可她又放不下樊胜美。
　　“没事儿，反正我迟早也得得到你们22楼的认可不是？”沈隆笑道，邱莹莹对他印象不错，曲筱绡今后也不敢在他面前蹦Q，安迪可能会离开，那么需要解决的就只剩下樊胜美一个了，估计不会太麻烦。
　　听到这话，关雎尔有些害羞，一边拿起手机发短信一边说道，“樊大姐对我挺照顾的，我就是有点放心不下。”
　　樊胜美今天原计划和曹律师去约会，可是曹律师临时遇到点事情就取消了约会，关雎尔发来短信的时候，樊胜美正在家里发呆呢，一收到短信马上答应下来。
　　从关雎尔口中得到信息之后，沈隆在心里笑了，曹律师当初帮樊胜美打过官司，对她和她家的情况很是清楚，以前樊胜美和安迪是闺蜜，和包奕凡关系好，有了这层关系，曹律师就可以从安迪还有包奕凡那儿获取有用的资源。
　　而现在安迪进去了，包奕凡看上去又要跪，曹律师这样的青年才俊那还会搭理樊胜美这样的人啊，她也就是稍微漂亮一点儿，可魔都的漂亮姑娘实在是太多了，有的是比樊胜美更漂亮、更年轻的妹子。
　　“哎呀，小谢，我贸贸然过来，是不是成你俩的电灯泡了？”一到店里，樊胜美就摆出这副架势。
　　你要是真担心这个，干嘛要过来啊？这就有点假了吧？沈隆对她这种装腔作势的模样有点反感，不过并未表现出来，“樊姐哪里的话，你能来我和关关都高兴，想喝点什么？茶、咖啡，还是果汁？”
　　“咖啡好了。”樊胜美来到关雎尔对面坐下，本能地开始打量起店里的装修、客流量来，想盘算盘算小谢同学每个月能赚多少。
　　沈隆送过咖啡，就去厨房忙活去了，樊胜美在店里转了一圈儿，偷偷瞄了几眼前台电脑，看到了后台入住率，她也是在酒店上过班的人，稍一盘算就算出了这家青年旅社的利润率，就算今天是周末入住率比平时高一点，那也相当了不得啊。
　　这家店看着不怎么起眼，每个月起码也能赚好几万块，一想到这些，樊胜美就忍不住有些心酸，为什么她们就这么命好。
　　安迪和曲筱绡不用说，人家原本就有钱，邱莹莹什么也不懂，轻而易举就找到了一个在魔都有房的对象，关雎尔也是一样，如果不出什么问题的话，就凭这家店，两三年功夫就能攒够首付了，之后的还款根本不成问题。
　　现在就只剩下我没有着落了，这时候樊胜美忍不住想起了王柏川。
　　沈隆也和樊胜美想到一块儿去了，哎，电视剧里除了谢滨之外，估计就王柏川最惨了，编剧和原作者实在是把王柏川折磨得不像样。
　　一个前途不错的青年才俊为啥非要在樊胜美这一棵树上吊死？而且他的事业波折也太大了吧？
　　一家蒸蒸日上，年利润就有几十万，而且还在上升期的企业，突然被坑了几十万，然后就直接资金链断裂破产清算了？
　　这么有前途的公司，融资几十万不难吧？而且他家人干嘛去了，公司破产的时候不管，转身就丢过一百多万让他在魔都买房，脑子怎么长得？
　　而且破产之后不去从事原来的行业，非要去做代驾，沈隆琢磨着这肯定是代驾公司植入的广告，要是换成饿了么投广告，王柏川就得送外卖去了。

第548章 安迪出来了

　　“这地方真不错。”樊胜美羡慕地打量着周围，没想到谢滨丢了警察的工作，收入却翻了好几倍，这样看来倒是因祸得福了。
　　“是啊，我也觉得不错。”关雎尔点头应道，她想的和樊胜美根本就不是一回事，樊胜美夸得是这家店的收入，关雎尔喜欢的却是这里的环境，这里的生活弥补了她许多人生遗憾，让她可以接触到很多自己喜欢的东西，或许……还有这里的主人是谢滨的缘故。
　　“那你可要把握好了。”樊胜美暗示道，现在来看，刚去厨房那位可是比之前追求关雎尔的老同学有前途多了，绝对不能错过。
　　这回关雎尔听懂了，不禁有些脸红，她还是那么害羞，不过经历了这样的考验之后，关雎尔愈加珍重这段感情了。
　　“不过他辞了公职，你父母那边就有些难处理了吧？你有没有和父母说？”樊胜美继续说道，她知道关雎尔的父母都是公职人员，这种人一向不大看得起做小生意的，要是谢滨还留在体制内，能抓紧时间升级，体现出自己的前景还好些，如今这样可就有点难通过关雎尔父母的考验了，尤其他们上次还谈得不欢而散。
　　“暂时还没有说。”关雎尔也有类似的担心，另外她很享受现在的生活，并不想那么早告诉家里，一旦家里知道了，这段感情就会迅速进入谈婚论嫁的阶段。
　　倒不是说关雎尔不想和沈隆在一起，而是她觉得婚前婚后相处的方式可能发生变化，她现在很喜欢这种浪漫的感觉，想多持续一段时间。
　　“暂时不说也好，你现在年纪还小，也不用急着结婚，等过上一两年谢滨攒够首付再和家里说就要轻松多了。”樊胜美想的依旧是房子的问题，如果谢滨没能力购买房子，关雎尔的父母肯定不放心把女儿嫁给他。
　　这好像的确是个问题，虽然让我和谢滨租房结婚，我肯定没问题，但是父母那一关绝对过不了啊，关雎尔开始认真地考虑起这个问题来，我现在还在实习期，每个月的工资除去生活必须开支就不剩下多少了，没办法帮他太多啊。
　　要是能早些转正就好了，这样的话工资就能提升一大截，加上奖金什么的，就可以多给他提供一些帮助了，关雎尔，你一定要努力啊，她暗暗握紧了拳头。
　　“我觉得你倒是可以和他提一提这件事儿，让他早点做好准备。”樊胜美继续说道，“魔都房价涨得这么快，鬼知道再过一两年会涨成什么样，早点下手肯定比晚点来得好。”
　　关雎尔有些发愣，好一会儿才摇摇头，“算了，暂时还是不要说了，免得让他有压力。”关雎尔想着，如果是为了自己，他肯定愿意努力赚钱，但是这样他真的喜欢这样的生活么？我觉得可能不会吧？
　　“男人就是要有压力，有了压力他们才有奋斗的动力。”樊胜美有点怒其不争了，这个时候怎么能放松呢。
　　“如果他真想和我结婚的话，不用我说自己就会考虑这些，我要是说出来就没什么意思了。”这回关雎尔倒是坚持住了自己的想法，信心满满的说道。
　　樊胜美露出了无奈而又羡慕的微笑，还真是让人嫉妒的想法和年纪啊，我像关雎尔那么年轻的时候，好像也没现在这么现实吧？到底是什么时候变成这样的呢？
　　“饭做好了。”又聊了一会儿，沈隆从厨房里出来，招呼大家伙儿吃饭了，那些美味可口的饭菜让樊胜美又想起了王柏川，当初王柏川也给她做过饭来着，虽然没有现在吃的这么好吃，可饭菜里蕴含的爱意可是一点儿也不比谢滨对关雎尔的少。
　　晚饭过后，三人去天台看了一会儿夕阳，然后来到楼下听沈隆的演出，看着沈隆在台上用心演奏、关雎尔在台下用心聆听的样子，樊胜美又开始羡慕他们了，要是自己和关雎尔一样年轻，说不定也会喜欢上这种多才多艺的男人吧？
　　但是现在么，生活的压力早就将她心中的浪漫清除干净，她现在最关心的还是男人的经济水平。
　　关雎尔脸上带着微笑，静静欣赏着沈隆的演出，她能感觉到，他在台上是发自内心的开心，之前当警察时候那种阴郁早就烟消云散，相较于他所展示出来的才华，关雎尔更欣慰的则是他终于能走出童年的阴影了。
　　晚上九点多，演出结束，沈隆将关雎尔和樊胜美送回欢乐颂小区，在楼下和她们告别，“晚上回去早点休息吧，明天早上我再过来接你，樊大姐明天也一起过来？”
　　“我就不去了，今天已经当了一天电灯泡了，明天再去关关就该埋怨我没眼色了。”樊胜美开着玩笑，这种生活和她的生活还是有点格格不入，去一次还好，再去就有些难受了。
　　樊胜美第二天一直睡到饿了才醒来，醒过来的时候，关雎尔已经走了，22楼再次变得空荡荡，邱莹莹已经搬走，关雎尔出去约会去了，安迪和曲筱绡又不在，樊胜美再次感受到了孤独，哎，又只剩下我一个了。
　　她现在甚至有点开始怀念岳西了，家里有个人能吵吵架也好啊，总比自己一个人在这儿发愣的好。
　　去干点什么呢？樊胜美无精打采的撑着下巴，要不去逛街？可一个人去逛街也太孤独了吧？她拿着手机翻看联系人，却找不出一个能陪她的。
　　算了，一个人就一个人吧，去找个地方喝咖啡，说不定还能钓上个凯子来着，樊胜美收拾一番准备出门了。
　　她哼着歌拎着包出了房门，来到电梯门口刚准备按键，就见电梯停在二十二楼，电梯门玄机打开，安迪从里面出来了。
　　“安迪，你回来了？”樊胜美惊喜地问道，再细细打量一番，发现安迪的脸色有些憔悴，再往后看，送她上来的是似乎是她晟煊公司的助理，而不是包奕凡，这下樊胜美就更纳闷了。

第549章 吃惊的安迪

　　“是啊，总算回来了。”在里面呆了几天，突然见到熟悉的面孔，安迪觉得格外亲切，而且在那种环境下，人的心理压力非常大，现在总算可以稍微放心下来了。
　　“回来就好，回来就好，我扶你进去吧！”樊胜美上前搀着安迪，再次看了一眼电梯，只见另一个电梯一直停在一楼不动，看样子包奕凡真的没有和安迪一起回来，这不应该啊，出了这么大的事情，包奕凡怎么能不陪在安迪身边？
　　安迪和包奕凡可不是一般人，曲筱绡就算知道也不敢乱传消息，樊胜美的消息可没有曲筱绡那么灵通，那里知道包奕凡已经出事了，他现在还在家里头疼呢。
　　“这次麻烦你了，你先回去吧，稍后我会联系老谭的。”安迪对助理说道，将她赶了回去，在樊胜美的搀扶下回到2201房间。
　　“你先坐下休息下，我去给你那瓶水。”樊胜美扶着安迪坐下，然后去冰箱里找了找，拿出几瓶依云矿泉水递给安迪，“饿了没有，我那儿还有点吃的，我去给你拿来？”
　　“刚在外面吃了点。”刚回到家里安迪就迫不及待地问起包奕凡来，“樊姐，你知道奕凡最近在忙什么么？我出来给他打了几次电话都打不通。”
　　“不知道啊，哦，对了，前几天他就把车库里的车开走了，我还以为找你去了呢！”樊胜美茫然道，“要不你给谭总或者小曲打电话问问？他们的消息可比我灵通。”她想了想，还是没提曹律师的名字，她隐隐约约觉得曹律师不联系自己和包奕凡一定有关系。
　　“你要是觉得累，就我来打给小曲吧！”樊胜美提议道，她刚又想起，如果谭宗明知道却没有第一时间告诉安迪，那就说明这次的事情肯定不小，安迪再去问谭宗明似乎不大好，还不如自己去问曲筱绡呢。
　　“还是我来吧。”安迪也意识到了这一点，老谭要么不知道，要不方便说，于是拿起电话给曲筱绡打了过去。
　　“哎呀，安迪，你现在没事儿了？”电话那头传来了曲筱绡关切的声音，“哎，我现在还躺在医院不能动呢，不然现在就回欢乐颂去了。”
　　“你的伤好些了吧？大概还要住多久的院？”安迪问道，人家还是病人呢，就算有事儿也应该先客气两句再说正事儿，安迪这点情商还是有的。
　　“嗯，愈合得很快，估计很快就能出院了，到时候我拄着拐回去你们可不准笑我啊。”刚说了两句，曲筱绡就迫不及待想看看安迪会是什么反应了，于是主动提起，“对了，安迪，我最近听南通的商业伙伴偶尔提起，好像包总公司出了点事情，不知道你知道了没有。”
　　“我刚出来还没见到奕凡呢，具体出了什么事情你知道吗？”安迪现在心里不知道是什么滋味，一面因为包奕凡不是故意不接她电话而感到庆幸，另一方面则担心起包奕凡来，连自己的电话都顾不上接，这说明包家肯定是出大事了。
　　“我就是听他偶尔这么一说，也没好多问。”曲筱绡还专门解释了一句，然后才说道，“听说包氏企业最近大变动，换了董事长，包奕凡已经不是董事长了，老包总也住了院，这里面究竟有什么问题，我就不大清楚了。”
　　曲筱绡屏住了呼吸，注意力全都放在了手机上，试图捕捉安迪任何一个细微的反应，出了这么大的事情，她一定很惊讶吧。
　　“啊？”安迪果然被这个消息震住了，她当然懂得临时更换董事长是多严重的一件事儿，而且现在老包总也住院了，包奕凡一个人顶得住么？
　　“具体是什么情况？除了更换董事长，包氏企业还有什么变化？”安迪连声问道，她顾不上考虑自己的事情，马上追问道。
　　“这我就不太清楚了，你要是担心，我再打几个电话问问？”这些情况曲筱绡一清二楚，她闺蜜早就回来告诉自己了，只是不适合马上说出来。
　　“那就麻烦你了，我这边也找人打听打听。”安迪说完挂了电话，然后赶紧再给包奕凡打过去，可不管是打电话还是发短信，那边都没有任何回应，她只好给包氏企业自己熟悉的管理人员拨过去。
　　前几个电话都没接，打到第四个的时候，总算是有人接了，然而电话接通后的第一句话就是，“安迪，我现在已经不在包氏企业上班了，所以这些事情你还是问别人好了。”
　　这位可是包奕凡的铁杆啊，他竟然被开了，那就说明问题可能比自己预想的更加严重，等联络本上的电话打完，安迪还是没有收获多少有用的消息，她的手指放在谭宗明的电话号码上，有些犹豫到底要不要去问他。
　　正当她等得不耐烦要下决心拨打的时候，曲筱绡的电话终于过来了，“安迪，我刚打电话问了，他说包氏企业在包奕凡不在的时候，紧急召开了董事会，几位元老趁着老包总住院，联合起来罢免了包总，然后公司的股权也出现变动，包总可能有大麻烦了。”
　　“这些天包总一直到处奔波找人，可惜好像没什么进展，这件事儿似乎很难改变了。”曲筱绡说道，她看着手机相册里包奕凡那些狼狈的照片，总算是强忍着没有给安迪发过去。
　　我才进去几天功夫啊？怎么就出了这么大的事情？安迪一时有些发愣，之前她已经帮包奕凡整理了公司，只要稍有能力，就能保住地位，包奕凡这也……这也…
　　“谢谢你啊，小曲，等我明天缓过来就去医院看你。”安迪失落地说道，怪不得包奕凡没来接自己，老谭也不愿意说，原来是这么一回事儿啊。
　　“安迪，你也别太担心，你现在可还有孩子呢。”樊胜美有点不知道怎么安慰了，只能这样提醒安迪。
　　“樊姐，我想先静一静。”安迪说道，正在这时，她的手机又响了，一看来电正是包奕凡。

第550章 包总心态炸了

　　“喂，奕凡，你现在还好吧？”安迪马上接通了电话，樊胜美想想退了出去，她知道这时候自己不适合在场。
　　“安迪，对不起，这几天我不在魔都，你现在已经出来了？事情解决了？”妻子遇到麻烦，自己却不能陪在身边，这让包奕凡有些内疚。
　　“嗯，已经解决了，魏国强出事了，我算是被牵连的吧，不过影响不是很大，把他之前假借何云礼名义转给我的资产交出去，再补上一点儿罚款就好。”安迪这时候也需要安慰，但是她还是更关心包奕凡，“我听小曲说包氏企业最近出了点问题？”
　　怎么又是她？听到这个名字，包奕凡感到一阵儿厌烦，这些天往日那些巴结他的二代们纷纷找机会嘲笑，搞得包奕凡心情烦躁到了极点，现在听曲筱绡也知道了，忍不住暗暗揣测，她又是怎么嘲笑自己的？
　　事实上也的确如此，曲筱绡现在在病房里可是急得挠心挠肺，多有意思的热闹啊，可惜自己现在因为要住院没机会看了，不行，我要问问樊胜美，看她在不在现场，于是曲筱绡马上给樊胜美发过短信，“樊姐，你在22楼么？安迪回来了？”
　　曲筱绡在这边打听着八卦，包奕凡按捺住怒气，对安迪说道，“嗯，是这样，公司一些元老趁着我爸住院造反了，把公司搞得一团糟。”其实他隐隐约约也能意识到，公司出乱子可不仅仅是因为他爹住院，安迪不在也是一个原因，只是他潜意识里不愿意承认。
　　因为一旦承认，就意味着安迪比他要能干的多，关于这一点，则是包奕凡一直不敢也不想去面对的。
　　“具体什么情况？按照常规来看，他们这种做法并不合规，我们不是没有机会。”安迪连忙问道，这么大的事儿显然不是能轻松搞定的。
　　包奕凡有些卡壳，这些天他到处打听消息，可有用的消息极少，只能查出一些明面上的东西，暗地里这些元老是如何联合起来的他还真不清楚，对方使出来的手段错综繁复，他光靠自己还真没办法理清楚。
　　“我爸已经放弃了，包氏企业估计真得要丢了。”包奕凡唉声叹气道，这些天连连碰钉子，连连遭遇羞辱，包奕凡都不想在老家待下去了。
　　他这次又犯了富二代的通病，相较于那些白手起家者，他们遇到挫折的时候更容易崩溃和放弃，要是老包总年轻时候遇到这种情况，绝不会就这么算了，然而他现在已经老了，已经没办法再搞事情了。
　　“奕凡，别那么轻易放弃，要不你先回魔都，咱们一起好好商量商量。”安迪听到这话心里有些不舒服，如果是她肯定不会像包奕凡一样颓丧。
　　“好吧，我爸的病暂时稳定了，我一会儿就去魔都。”包奕凡现在恨不得马上逃离老家，安迪的话给了他一个很好的借口。
　　“嗯，那先就这样，路上小心点，别自己开车。”安迪叮嘱了几句，这才挂掉电话细细琢磨起这件事儿来。
　　光是包奕凡和曲筱绡传过来的消息还有点不够，于是安迪又拿起电话给谭宗明打了过去，谭宗明肯定知道些什么。
　　“安迪，正要给你打电话，刚才有个会走不开，待会晚上一起吃个饭吧？顺便和你说说这次的事情。”谭宗明说道，其实他今天并不是抽不出身来，而是安迪和魏国强的事儿有些敏感，他不合适去现场接安迪。
　　“我有点累，吃饭就算了吧！”安迪在谭宗明面前从来都是有事儿直说，“老谭，我问你，包氏企业最近的变动你清楚不？这里面有什么内幕？”
　　“这件事我知道，包氏企业原来的股权分配就很复杂，元老众多，老包总在的时候还能压住，前段时候老包总一病，你也……你也暂时没办法处理这些事情，那些元老就抓住机会造反了……”谭宗明把自己知道的情况都说了出来。
　　从谭宗明的话里，安迪获知了一些有用的细节，“那么说来，这件事儿未必不能挽回？那些元老所用的手段并不是都合法吧？”
　　“的确如此，而且这些元老彼此之间也不是没有矛盾，如果能沉得下气未尝没有翻身的机会。”这一切的前提是包家要有一个足够有能力的领导者，从现在的情况来看，包奕凡显然不是合适的人选，这些话谭宗明却不方便说。
　　“老谭，谢谢，我先休息下，一会儿等奕凡回来再好好商量吧，这次又给你添麻烦了，我会尽快处理好自己的事情回公司的。”安迪带着歉意说道。
　　“额，这些天你尽管好好休息，公司这边暂时不用着急。”谭宗明有些犹豫，他专门把安迪从华尔街请回来，现在又要让她离职，实在是开不了口啊。
　　哎，先看看情况吧，等魏国强的结果出来再说，说不定这事儿真的对安迪影响不大呢，到那时候或许还能继续把她留在公司。
　　安迪现在心里乱极了，没听出谭宗明话里潜藏的意思，挂了电话就呆呆地坐在沙发上，想着这些天发生的事情。
　　也不知道过了多久，包奕凡开门进来了，安迪睁开眼睛，只见包奕凡眼窝深陷、眼球满是血丝，胡须乱糟糟，一脸的颓丧。
　　互相关心几句，安迪就和包奕凡说起了包氏企业的事情，自己的事情算是告一段落，魏国强的事儿也不是自己能掺和的，还是先把包奕凡这边的事情处理好吧。
　　听包奕凡乱七八糟说了一堆，安迪微微皱起了眉头，包奕凡身为当事人，了解的情况还没谭宗明这个外人多，实在是有点不像话。
　　而且听他的口气，似乎已经打算放弃重新掌控包氏企业的打算了，安迪就更为气结，她想了想劝道，“奕凡，别那么沮丧，刚老谭也说了，他们的手段并不高明，咱们还有机会。”
　　“老谭？谭宗明？”包奕凡心情本来就不好，再一听这个名字，直接就炸了。

第551章 小确幸

　　谭宗明在电视剧里是一个特殊存在，他的存在似乎是专门来给安迪提供各种外挂的，将安迪带回国，帮她寻找弟弟，为她解决各种普通人没办法解决的麻烦，这种角色多出现于各种玛丽苏作品当中，一般是男二或者男三。
　　男二、男三和男主肯定是有矛盾的，包奕凡不是没谈过恋爱的人，他能感觉到谭宗明对安迪有好感，这一点谭宗明也承认过，当初奇点贸然将魏国强介绍给安迪，引起了谭宗明的极大不满，谭宗明马上到场打了奇点。
　　如果不是喜欢安迪，仅仅是将她当做老同学和得力下属，谭宗明肯定不会这么干，事后谭宗明也曾经坦言，对安迪动心的人很多，他也是其中一个，他没有表露自己对安迪的情感，是因为无法承受和安迪在一起的后果。
　　因为安迪毕竟不是一个心理健全的人，娶了她等于放一颗定时炸弹在身边，对谭宗明这种处于金字塔顶端的人来说，为了感情而给自己留下一个巨大的弱点，显然是无法接受的。
　　包奕凡知道谭宗明喜欢安迪，往日他还可以不在意，谭宗明固然牛逼，他小包总也不差，有资本和谭宗明一争高下，而现在却不一样了，包家已经跪了，他不再是那个呼风唤雨的小包总，虽然现在依旧很有钱，影响力却已经不能和谭宗明想比了。
　　这时候，安迪又提起了谭宗明，让他本能地产生反感，没有那个男人愿意自己落魄的样子被情敌知道，包奕凡也不例外。
　　“是啊，老谭见过的风浪太多了，找他商量商量说不定能想出什么办法来。”安迪还没意识到这一点，之前她依靠谭宗明都有些习惯了。
　　“不用，我们包家的事情包家自己解决，回头我再和老爷子想想办法吧。”包奕凡握紧了拳头，才控制住没有发火，最近他已经很烦躁了，现在又听到这样的话，本能地反感，无意之中又把安迪剔除了包家人的行列。
　　“好吧，你最近压力也大，暂时先别想那么多了吧。”安迪也觉得委屈，自己现在还需要人安慰呢，没想到现在她还要安慰别人。
　　安迪和包奕凡出现了裂痕，沈隆和关雎尔却是越来越亲近了，这天晚上，沈隆撺掇着关雎尔上台表演了，“来，不要害怕，不要害羞，大家都是闹着玩的，上去唱唱自己喜欢的歌就好，刚才那个姑娘唱得很一般，但是人家也很开心啊。”
　　沈隆看得出来，刚才店里的客人无聊轮番上台表演节目的时候，关雎尔还是很羡慕，很想试试看的，只是有些害羞不敢上去，她一向都是这么胆怯，所以沈隆才想稍微鼓励鼓励，让她摆脱这种状态。
　　或许是从小到大都很听话的缘故，导致关雎尔有些不够自信，能有机会让她勇敢些，沈隆当然不会放过，“要不这样吧，你想唱什么歌，我去给你伴奏，我弹你唱。”
　　有人在台上陪着，应该会好些吧？关雎尔更加犹豫起来，沈隆乘胜追击，拉着她的胳膊就往台上走，“要不就唱《旅行的意义》好了，我看你不是挺喜欢的么，我开头你唱。”
　　“别急啊，你让我准备准备。”关雎尔连忙挣脱开来，拿起水杯灌了一口，方才稍微平静，“嗯，就这么首歌，你帮我起头。”
　　“对，这样才像样么！”沈隆开心地笑了，试着弹了几下前奏，等关雎尔准备好之后，带着她慢慢走上台去。
　　吉他的前奏响起，沈隆看着关雎尔微微点头，关雎尔握住了话筒，心里开始扑通扑通乱跳，不敢看台下的观众，眼睛一直看着沈隆这边，看着看着就渐渐放下心来，有他在我还怕什么呢？她从沈隆身上得到了勇气。
　　“你看过了许多美景，你看过了许多美女，你迷失在地图上每一道短暂的光阴……”感觉关雎尔酝酿地差不多了，沈隆低声唱起了开头，这是备受众多小清新喜爱的宝岛歌手陈绮贞的作品，在这种场合演唱再合适不过了，很衬现在的氛围。
　　“…你品尝了夜的巴黎，你踏过下雪的北境，你熟记书本里每一句你最爱的真理……”关雎尔终于攒够了勇气，用略微带着一丝颤抖的声音演唱起来。
　　“却说不出你爱我的原因，却说不出你欣赏我那一种表情？”台下的观众也跟着哼唱起来，这让关雎尔彻底放下心来，他们没有嘲笑我，似乎还很喜欢我的演唱。
　　“你累积了许多飞行，你用心挑选纪念品，你收集了地图上每一次的风和日丽……”等演唱到第二段歌词的时候，关雎尔已经敢转身感受台下观众的目光了，目光中有欣赏也有肯定，这是以前她很少遇见的。
　　这种地方并不是专门的演出舞台，大家对歌手没那么苛刻，只要玩得开心就好，在这种放松的环境下，关雎尔顺利地完成了这首曲子。
　　哗啦啦啦的掌声，口哨声接连传来，观众们并不吝惜自己的赞美，还嚷嚷着让关雎尔再来一首。
　　“好了，好了，先就这一首吧，那位小哥，我看你似乎已经跃跃欲试很久了，要不你上来唱下一首吧？”沈隆将话筒递到台下，带着关雎尔回到了沙发上坐下。
　　“呼，刚开始的时候我可紧张了！”关雎尔心有余悸地拍着自己的胸口，“不过到后来就不紧张了，脑子里全是歌词，根本来不及注意其它。”
　　“习惯了就好，下次你可以提前想好想唱什么，咱们再一起演唱。”沈隆笑着说道，有了第一次，再来第二次就容易多了。
　　“嗯。”关雎尔回想起自己刚才的表现，她觉得自己已经开始喜欢上这种感觉了，刚才那种感觉有点像是村上春树笔下的小确幸。
　　意思是心中隐约期待的小事刚刚好发生在你身上时微小而确实的幸福与满足，这种幸福虽然微小却也实实在在，让人心里很舒服。
　　以前这种小确幸很少出现，可自从认识他之后，生活中的小确幸似乎就多了起来。

第552章 单独旅行

　　在此之前，关雎尔的生活稍显单调，每日在公司拼命地工作以赶上进度，能进摩根华鑫这样的大公司，要么有关系，要么能力超乎常人，关雎尔稍微有点关系，却只能保证她进来，不能帮她争取多少业务，能力么，自然也有些，可也不能和那些天才相比。
　　所以关雎尔过得很是辛苦，每天光工作上的事情已经够累了，回到家里只想睡觉，可能也只有和樊胜美、邱莹莹闹腾的时候才能得以放松一二。
　　现在有沈隆陪在身边，带她感受往日曾经幻想过却没办法自己体验的生活，渐渐发现生活中除了工作和忙碌，还有这么多有趣的事情。
　　就像吃到家乡的味道，就像在天台上远眺夕阳，就像像刚才那样大着胆子上台展示自己……它们是生活中小小的幸运与快乐，是流淌在生活的每个瞬间且稍纵即逝的美好，是内心的宽容与满足，是对人生的感恩和珍惜。
　　当关雎尔逐一将这些“小确幸”拾起的时候，也就找到了最简单的快乐！这是一种专心致志，活在当下，浑然忘我的状态才会感受最真切和细微的幸福与满足。
　　沈隆也能体会到这种幸福，这是绝大多数普通人都能体会到的感觉，只是稍微脆弱了些，就好比沙滩上的城堡，风平浪静阳光明媚的时候自然无事，可一旦天气有了变化，那怕是最小的细雨，城堡也会被毁得不像样子。
　　就好比当初谢滨所遇到的那一切，如果不是沈隆改变了这一切，现在这段感情恐怕早就没了，这同样是普通人的无奈。
　　还好现在不用顾虑那么多，以沈隆现在的能力，足以抵御关雎尔所能遇到的所有波折，于是他伸手搂住了关雎尔的肩膀，将她拉过来轻轻靠在自己怀里，“看到你满足的样子，我也很开心，心情也变得明媚起来。”
　　这句话放在这时候说杀伤力确实有点大，关雎尔下意识嘴巴微微张开，沈隆马上吻了过去，稍触即分，大堂里还有人呢，关雎尔可是很害羞的姑娘。
　　关雎尔的脸刷地一下就红了，不过她并没有生气，身子微微分开了些，细细回味起刚才那种奇妙的感觉来。
　　“好了，时候不早了，我该送你回去了，要不樊大姐就该担心了。”就这么抱着坐了一会儿，沈隆起身准备送关雎尔回欢乐颂。
　　关雎尔看了一眼欢快的人群，稍微有些遗憾，为什么假期总感觉比平时快这么多啊，下次想要再来这里，恐怕只有等到一星期后了。
　　“下周我准备去买辆车，到时候送你上下班吧，你可以在车上吃早点，这样能稍微多睡一会儿，晚上咱们也能一起吃饭。”沈隆很快给了她一个惊喜。
　　“你不是刚接手这家店么？正是需要用钱的时候，不用为了我专门买车。”关雎尔有些感动，主动上前拉住了沈隆的手。
　　“没关系，我又不是要买多好的车，只是普通的代步工具而已，有时候一些客人找不到路需要我去接，有辆车也能方便些，这也算是工作的需要吧，而且我也喜欢到处玩，有辆车的话，咱们周末就能去更远的地方玩了，你说咱们下周去东极岛怎么样？周五晚上出发，早上到沈家门码头，然后上岛，待到周日下午回来。”沈隆微笑着说道。
　　东极岛属于舟山群岛，因为韩寒的电影而出名，岛上游客不多，很适合周末去放松，关雎尔看过这部电影，想象了下岛上的景色，有些心动了。
　　“好啊，如果下周不加班的话，咱们就去。”关雎尔下意识答应下来，经过这段时间的接触，她对沈隆已经很信任了，那怕是单独出去旅游也没多想。
　　可话刚说完关雎尔就意识到自己有点冲动了，这次和上次去婺源不同，不仅是自己开车前往，还要在岛上住一晚，到时候会不会发生什么？
　　关雎尔发觉自己在担心的同时，竟然有一丝隐隐地期待，刚才那个轻吻又浮现在脑海中，关雎尔觉得自己脸越来越热，然后开始庆幸现在是晚上了，要不然他肯定能看到自己脸红的样子。
　　一路上说些东极岛的景致，不知不觉就到了欢乐颂小区门口，关雎尔有些遗憾地松开了沈隆的手，先前她还觉得从这儿到沈隆那儿有些远，现在却又觉得实在是太近了，感觉还没多久呢，就要分开了。
　　“外面有点冷风，你赶紧上去吧，下周我提到车就给你发消息。”沈隆摆摆手目送关雎尔进入小区，期间关雎尔两次回头，都看见沈隆还在外面看着她。
　　一直走到沈隆快要看不到的地方，关雎尔拿起手机发过短信，“我倒楼门口了，你赶紧回去吧。”想了想又加了一句，“很期待下周末的旅行。”
　　嗯，看来进展不错，沈隆笑笑回复过去，然后溜达着向回走去，关雎尔则一边发短信一边顺着电梯来到22楼。
　　刚进入2202，樊胜美就从房间里冲了出来，“哎呦喂，关关，你可是回来了，刚才我一直想给你发短信，想想还是没好意思打扰你们约会。”
　　“樊姐，出什么事儿了？”关雎尔问道，从樊胜美的表情可以看出，一定是发生大事儿了。
　　“安迪今天中午回来了。”樊胜美说道。
　　“啊？安迪姐回来了？她没事儿吧？”关雎尔面露喜色，安迪能平安回来可是一件好事儿啊。
　　“说不好，她自己可能问题不大，不过小包总可是麻烦了。”樊胜美下意识看一眼2201的方向，才压低嗓音说道，“听小曲说小包总的公司出大事儿了，他家损失惨重……这事儿我问了小曲才知道……”
　　下午的时候，樊胜美可是和曲筱绡聊了好长一段时间，连晚饭都是叫外卖吃的。
　　“这么严重？”关雎尔不由得替他俩担心起来，同样看着2201的方向，“樊姐，他俩现在还在房间么？你说我要不要敲门问候下？”

第554章 海岛一日

　　想着想着，关雎尔就睡着了，等她重新醒过来的时候，发现朝阳已经从海边升起，透过车窗照到身上暖乎乎的格外舒服，起身透过车窗可以看到外面的大海，而那个熟悉的身影正在不远处眺望海平面。
　　“你醒了？刚看你睡得舒服就没喊你。”或许是听到了车里的动静，沈隆回到车边，扬了扬手里的船票，“还有一个小时船才开呢，你先洗把脸，咱们一起去吃早餐吧！哦，对了，你晕船不？我去买点晕船药？”
　　“还好，不用晕船药。”关雎尔有些不好意思，一来是自己睡了这么久，二来么担心自己没洗脸不好看。
　　去附近找了家餐厅借用卫生间洗漱一番，关雎尔还给自己补了下妆，这才感觉舒服了些，一起吃了当地的特色早餐，俩人就去码头排队了。
　　自从韩司机的电影火了之后，许多人小清新、文艺青年都不远千里来到东极岛旅行，毕竟去东极岛花费不高，花点小钱装一把文艺还是有许多人愿意干的，要装土豪成本就太高了些，还好现在并非旺季，上岛的人并不多，俩人没等多久就上了船。
　　沈隆买的是最上层的船票，视野很好，一路上可以欣赏海景，下面的舱位就没什么可看了，关雎尔果然不怎么晕船，俩人看看海景说说闲话，不知不觉就到了东极岛四座岛屿中最大的庙子湖岛。
　　从船上下来，来到预定好的民宿，登记入住的时候关雎尔有些紧张，看到沈隆定了两间客房的时候才稍微放松了些，同时也有点小小的遗憾。
　　进到房间里面，感觉和沈隆的枞果国际青年旅社有几分相似的地方，这也很正常，都是给小清新、文艺青年准备的居所，大抵都是一个调调。
　　稍事休息，等坐船的劳累散去，关雎尔就和沈隆一起在岛上漫步，岛上有许多老建筑，透着一股子老旧的味道，岛上的居民大多已经搬走了，现在也没多少游客，和熙熙攘攘的魔都比起来，关雎尔觉得格外闲散。
　　岛上的路并不宽，俩人并排前行差不多就把道路占满了，好在现在路上也没什么人，倒也不用担心别人有意见，路两边布满野草，在往过就是大海了。
　　这里没什么熟人，关雎尔大着胆子拉住了沈隆的手，看着旁边的大海，“这里的海水好清澈啊，看着就觉得心里舒服。”
　　“走到那里可以休息下，说不定还能顺便抓点螃蟹什么的，刚好可以带回去当午饭。”沈隆指着前面的灯塔说道。
　　“嗯，那我们走快点。”到了这种地方，关雎尔也变得心情开阔起来，拉着沈隆一路小跑来到灯塔下面，坐在礁石上眺望远处的海洋，白色的海鸟时不时从天空划过，每次都引起关雎尔惊讶的呼声。
　　等休息好了，沈隆带着她在礁石中间寻找螃蟹，还真被他俩找到不少，不过关雎尔有些舍不得吃，都把它们放生了。
　　环岛一圈儿大概要三个多小时，沈隆和关雎尔走走停停，等太阳都快要落山了也没走完，还好沈隆早有准备，带了些食物和饮水，也没饿着。
　　夕阳时刻正是岛上一天最美的时光，整个岛都是暖暖的金色，海水很蓝，芦苇随着风荡啊荡，沈隆和关雎尔停下脚步，就坐在海边的礁石上一边吹着风，一边看着天空和大海变成金黄色。
　　或许是有些冷的缘故，关雎尔下意识向沈隆这边靠了靠，沈隆很自然的将手搭在她的肩膀上，关雎尔也很配合地将脑袋靠在了沈隆的肩膀上，两个人都没有说话，此时感觉岛上就只剩下了他们俩，一切都是那么的甜蜜和美好。
　　一直到天快黑实了，关雎尔才依依不舍的起身，再不动身就要看不清楚回去的路了，沈隆也跟着起来，却依旧没有松开搂着她肩膀的手，“走吧，回去刚好可以赶上晚饭。”
　　走了十来分钟，依稀可以看到住处的灯光了，也不知道意外还是什么，关雎尔脚下一个趔趄，差点摔倒在地，还好沈隆动作快，一把将她搂住，俩人恰好变成面对面的姿势，彼此都能感受到对方的呼吸。
　　关雎尔心跳有些加速，脸微微开始泛红，这个时候要是再有别的反应，要么不是男人，要么活该当万年单身狗，沈隆当然不会让关雎尔失望，直接就低头吻了下去，关雎尔下意识搂住了他的脖子，两个人贴的更近了。
　　这次和上次在青年旅社不同，不用担心被人看到，关雎尔就变得大胆起来，甚至微微张开嘴巴以迎合沈隆，双方吻了好一会儿才分开。
　　不同于秦岭的热情奔放，不同于高小琴的大胆主动，关雎尔的吻青涩而又腼腆，品味起来不像她们那么醇厚，却回味悠远。
　　最后一段路关雎尔害羞地没怎么说话，沈隆一路说些趣事，让关雎尔放松了不少，起码等回到民宿的时候，关雎尔脸上因为害羞而变红的脸色已经恢复正常了。
　　晚饭是在民宿拼饭，五十块一个人，老板的手艺说不上好，不过食材新鲜，味道倒还行，吃过饭俩人坐在露台上喝着啤酒看了一会儿星星，关雎尔打了个哆嗦。
　　“这儿昼夜温差有点大，要是冷的话咱们就回房吧？免得感冒了。”沈隆提起了酒瓶，这些酒可还没有喝完呢。
　　“好啊，现在睡觉有点早，要不咱们把这些酒都喝了吧？”关雎尔对自己的话感到诧异，我什么时候这么大胆了？
　　“行，那就去我房间好了。”沈隆应了下来，带着关雎尔回到自己的屋子，关上门窗，果然暖和了些。
　　一边做着小游戏一边喝酒，不知不觉沈隆提溜回来的酒已经喝完了，关雎尔也变得有点晕晕乎乎。
　　时间也不早了，沈隆起身准备扶关雎尔回房间休息，谁知道刚扶起关雎尔，她就软绵绵瘫在自己身上，软玉在怀，沈隆可是有点犹豫了，我到底是送呢还是不送呢？

第553章 我们的旅行

　　“算了，时间有点晚，安迪和包总最近肯定都很辛苦，说不定这会儿都睡了，发个微信问候下就行了。”樊胜美想了想说道。
　　“嗯。”关雎尔拿出手机发了两条消息，没多久安迪就回复过来，表示谢谢她的问候，不过不用担心，这些事情他们自己能处理好。
　　关雎尔将短信给樊胜美看了，樊胜美笑笑没有说话，根据从曲筱绡那儿得到的消息，安迪的问题或许已经解决了，可包奕凡家里的事儿可没那么容易摆平，只不过这些事情太过高端，她和关雎尔没办法提供帮助罢了。
　　所以人家才这么说，樊胜美不动声色地伸了个懒腰，“能解决就好，关关，咱们还是早点休息吧，明天还要上班呢。”既然掺和不上，人家也不乐意让咱们知道，那就洗洗睡吧。
　　“嗯，等明天下班咱们再过去看看吧。”关雎尔依旧为安迪和包奕凡感到担心，带着心思回到房里，好一会儿才睡过去。
　　第二天加班回来，去2201敲了敲门，却没有得到回应，再给安迪发了条信息，方才得知安迪和包奕凡这几天有事出门，暂时不会回欢乐颂22楼了，于是22楼又只剩下了关雎尔和樊胜美两个，比起热闹的往日，这些日子实在是有点寂寞。
　　到了周三中午，沈隆给关雎尔发过短信，他已经拿到车了，依旧是辆二手车，新车大多需要等，还得担心发动机会不会漏油，还是二手车方便些，这里面虽然也有很多猫腻，可在沈隆的敏锐目光下，这些都能轻松解决。
　　等下班的时候，沈隆开车接了关雎尔，俩人一块儿吃了顿饭，才重新将关雎尔送回欢乐颂，并约好了明天来接她的时间。
　　一回到2202，樊胜美就好一顿埋怨，“关关，现在22楼可是只剩下我们两个了，你又天天都有安排，我一个孤孤单单待在房子里，简直太可怜了。”
　　“樊姐，我给你带了点宵夜。”关雎尔赶紧用沈隆准备的小吃来堵住樊胜美的嘴，“再过几天小曲就回来了，听谢滨说岳西的事情也快解决了，李会衢已经被控制起来，只要一宣判她就不用再躲在外面了，咱们22楼就又可以热闹了。”
　　“总算你还有点良心。”樊胜美接过小吃，一边担心变胖一边忍不住吃了起来，心里却在吐槽，小曲还不如不回来呢，这楼里几个妹子，就数她最爱针对自己了，而岳西虽然打交道不多，可感觉也不像是个好相处的人。
　　早上醒来，关雎尔和往常一样犯了会儿迷糊，然后马上警醒，今天可和以前不一样了，还有人在楼下等着她呢，于是赶紧洗漱一番，和樊胜美打声招呼，匆匆出了欢乐颂小区，在小区门口一眼就看到沈隆靠在车门向她挥手。
　　“不好意思，等久了吧？”关雎尔赶紧迎上去道歉。
　　“没有，我也刚来呢。”沈隆笑着帮她打开车门，“你坐后面吧，后排宽敞点，早餐也在后排放着。”
　　关雎尔钻进去一看，里面放着两个塑料袋，一个里面装着豆浆和包子，还冒着热气，应该是刚做出来的，另一个则是饭盒，里面是半盒米饭配着一些精致的无锡小菜，中午在公司的微波炉里热一热就可以吃了。
　　能有人细心地为自己做这么多，关雎尔着实有些感动，鼻子一酸眼泪差点掉了出来，勉强控制住自己的情绪，“谢滨，这也太麻烦了吧？以后不用专门给我准备午饭。”
　　“没事儿，都是昨天晚上做的，反正我也要给她们做饭，每道菜多做一两口的事儿，我虽然没在写字楼里工作过，但多少也知道一些里面的情况，你们的午餐可是不好解决。”沈隆没有看后面，直接发动了汽车。
　　像那种写字楼密集的区域，周围的饮食要么贵要么难吃，想吃到好吃实惠又有营养的午餐可不容易，沈隆可不忍心让关雎尔遭受这种痛苦，反正自己如今一天闲着也是闲着，帮忙准备点午餐不过是顺手的事情罢了。
　　等中午吃午餐的时候，关雎尔的饭盒引起了众多同事的羡慕，“我去，关关，你这便当也太精致了吧？难不成你找了个米其林大厨当男朋友？”
　　这话倒是说得没错，沈隆的厨艺绝对有米其林三星的水准，哦不，其他名厨能拿到米其林三星是他们的厨艺原本就是这个水平，而沈隆的厨艺够得着米其林三星，是因为米其林最高也只有三星而已。
　　“那有你们说得那么夸张。”关雎尔脸上依旧矜持，心里却是乐开了花。
　　时间一转眼来到周五，快到下班的时候，关雎尔就越发不淡定了，一想到即将开始的旅行，关雎尔就没什么心思工作了，不断地在心里祈祷，今天千万千万不要加班啊。
　　也不知道是不是她的祈祷起了作用，等下午五点大家伙儿都准备收拾东西走人的时候，并没有人来找她安排加班，关雎尔赶紧拿着包溜了。
　　“先送你回去换身衣服，收拾收拾行李，然后去我那儿吃顿晚饭，咱们就去沈家门码头。”沈隆指了指后排座椅，“我给你准备了毯子，你在后排睡一觉就到了。”
　　“那你怎么办？一个人大晚上开那么久的车，一定会很累吧？”关雎尔关切地问道。
　　“我今天白天专门睡了一天，不用担心我会累着，再说，也只有四个多小时而已，到了地方我还能稍微眯一会儿。”沈隆这是把什么都准备好了。
　　回到22楼，换上早就准备好的衣服，提上昨天晚上收拾好的行李包，关雎尔和樊胜美说了声就匆匆下楼了，樊胜美又郁闷了，看样子这个周末自己又要一个人过了。
　　吃过晚饭，沈隆开车带着关雎尔向舟山群岛的方向驶去，关雎尔躺在后排有点睡不着，这并不是沈隆车开得不好太过摇晃，而是关雎尔心情有些难以平复。
　　透过车窗看着天上的月亮，关雎尔嘴角露出一丝微笑，属于我们的旅行终于开始了。

第555章 关雎尔的父母又要来了

　　清晨，关雎尔从睡梦中醒来，因为喝酒的缘故，脑袋微微有些发胀，好一会儿才睁开眼睛，然后看到了搭在她肩膀上的手。
　　当下关雎尔就惊醒了，然后看到自己的衣服依旧完好，方才松了一口气，同时涌起了一种莫名的感觉，难道我……
　　“你醒了。”沈隆也坐了起来，他和关雎尔一样，都是穿着外套睡的，他挠挠头，不好意思地说道，“昨天晚上你喝得有点多，我也有点过量，实在是没力气去隔壁房间，所以只好这样了。”
　　实际上这点量还是难不倒沈隆的，不过都这样了还要把关雎尔送回去，想必她早上醒来会更加失望吧？所以他只好将错就错了。
　　“没事儿，我先去洗漱了。”关雎尔慌慌张张起来，躲进了卫生间里，对着镜子照了半天才开始洗漱，她脑子里还依稀记得昨天睡过去之前的场景，对方明显可以做些什么却没有做，这让她感到对方更加值得信任。
　　这并不是说她就不愿意做某些事情，只是现在还没有做好准备，而且也不太愿意在自己晕晕乎乎的情况下发生，她觉得这种事情应该在更加美好、更加值得纪念的情况下发生才美好，对方并没有让她失去这个机会。
　　等收拾好之后，关雎尔的心情已经调整过来了，“昨天玩得太开心，一时没控制住自己，给你添麻烦了。”这个麻烦可不仅仅是指自己醉酒，更麻烦的还是醉酒之后的事情。
　　“嗯，以后还是少喝点吧！”沈隆点点头，一个女人能在你面前喝醉，要么是她不知道分寸，要么是她非常信任你，关雎尔显然不是前者，沈隆为此感到很开心。
　　洗漱一番，又去转了几个昨天没来得及看的地方，中午的时候，沈隆就带着关雎尔从岛上回到了沈家门码头，取了自己的二手车，准备回魔都了。
　　“这次时间太短，只能在主岛上转转，没时间去其它岛，下次要是有时间可以去其它几座岛看看，据说青滨岛也挺漂亮的。”沈隆略带一点遗憾说道。
　　“是啊。”关雎尔也默默点头，她的遗憾可不仅仅是没来得及去看其它岛屿，还有更多的更遗憾的事情呢。
　　回去的时候还是白天，关雎尔明天还要上班呢，沈隆要留给她充足的休息时间，大约等晚饭的时候就可以到魔都了，然后去店里吃个饭，再回到欢乐颂早早休息，周末旅途的劳累就可以全部洗去，等周一上班的时候，关雎尔就会再次精神满满。
　　所以关雎尔没有坐到后排，而是坐在副驾驶上，中途俩人听着车载音响里传来的音乐，说说这次旅行中难忘的细节，倒也不觉得累了。
　　回到店里，吃过饭，沈隆早早地送关雎尔回去休息，来到欢乐颂小区门口的时候，关雎尔并没有像往常一样直接进去，而是在门口阴影处停了下来，似乎在等待着什么，沈隆愣了下才明白，然后上前轻轻吻了关雎尔。
　　看来旅游的确可以增进情侣之间的感情，这才刚回来呢，他们就进步到告别吻的阶段了，如果一直待在魔都，还不知道要多久才可以达成这一成就。
　　“回去吧，早点休息，明天早上我来接你！”吻了一分多钟，俩人才依依不舍地分开，关雎尔慢慢走进小区，沈隆目送她的背影消失，方才离去。
　　这回好巧不巧又被刚出院的曲筱绡看到了，只是这一次，拄着拐杖的关雎尔没敢有任何表示，还专门往后躲了躲，生怕被沈隆看到。
　　等沈隆离开好久，她才在赵医生的搀扶下进入电梯，回到22楼，看了一眼2202的房门，还是忍住了好奇心，没敢进去打听关雎尔的事情。
　　不过开门声还是惊动了樊胜美和关雎尔，她们俩出来看到曲筱绡一脸的惊喜，“诶，小曲，你现在已经出院了么？怎么也不提前通知一声，我们好去接你啊。”
　　通知你们有毛用，连辆车都没有接什么接？曲筱绡下意识就要怼一句，还好终于忍住了，同样笑着回应，“是啊，恢复得挺好，医生说可以在家休养了。”樊胜美怼了就怼了，要是惹得关雎尔生气，怕是另一只胳膊和腿也该断了。
　　“有什么需要帮忙的尽管开口，赵医生恐怕还得上班吧？晚上我们可以帮着照顾。”这些天22楼空荡荡的，实在是把樊胜美给憋坏了，连带着看曲筱绡都顺眼多了。
　　“就是这些天积累了不少工作，将来说不定要找关关帮忙。”曲筱绡也没把话说死，刚可是看到关雎尔和她那位了，要是人家晚上忙着约会，自己再让关雎尔过来帮忙可就不好了，明明是巴结人的事儿，可不能办糟了。
　　22楼总算恢复了些人气，大家一起来到曲筱绡家帮着收拾，这间屋子已经半个月没人住了，总得打扫一下才行。
　　“怎么没看到安迪和包总？他俩这些天不在？”曲筱绡故意问道，这件事儿是让她既开心又害怕，开心地是可以看到小包总落魄，害怕则是因为她猜测谢滨肯定在这件事里发挥了某些作用。
　　“嗯，安迪说有事儿要出去几天，但愿他们能早点回来。”关雎尔说道，曲筱绡看了她一眼，什么都没有说。
　　曲筱绡的回归扔欢乐颂重新热闹起来，关雎尔每次约会回来，曲筱绡都过来请她帮忙处理点小事儿，然后送些小礼物什么的，还帮教会了她不少职场人际交往的办法，曲筱绡在这方面可是相当专业的。
　　时间过得很快，一转眼又快到周末了，沈隆这天接上关雎尔去一家特色小店吃饭，吃饭的时候说起了这个周末的安排，“上周走得有些远，这周咱们去个近点的地方好了？你有什么想去的地方没有？”
　　关雎尔脸上闪过一抹遗憾，“谢滨，这周我恐怕不能陪你出去玩了，我爸来魔都出差，我妈也跟着过来了，想顺便看看我，我得陪他们。”

第556章 还是见一见吧

　　关雎尔说这话的时候有些紧张，因为上次谢滨和她父母的见面可不怎么愉快，关父关母一上来对谢滨的第一感觉很好，觉得这是个很靠谱的年轻人，同样是公务员，却比关雎尔之前认识的那个老同学林渊靠谱多了。
　　可提起家境的时候，这种好感就直线下降，你说关父关母世俗也好，苛刻也罢，可那个为人父母的不希望自己的孩子能过得好一些呢？
　　然而谢滨的家境是无法让关父关母满意的，他们也不是见钱眼开的人，只是希望自己的女儿能嫁个门当户对的人，只要小康家庭就好，能帮着他俩在魔都付个首付，日后小两口自己还房贷就好，他们也可以支援一些。
　　但是谢滨这边却完全没办法从家里获得支援，别说六个钱包了，一个都没有，这时候公务员的身份反而成了减分项，你要是当个码农什么的，技术好能拿到高薪，几年就能攒够魔都的首付那也不说了。
　　可公务员的收入一向不好，短期内也看不到暴增的前景，这下关父关母就不满意了，尤其是关母，说话太过直接，一下子戳到了谢滨的痛处，谢滨当场离去，双方的第一次见面就这样不欢而散。
　　关雎尔害怕这事儿再次勾起这番不愉快的回忆，所以在接到消息后犹豫了好几天也没有和沈隆说，一直到现在才不得不提起。
　　“哦，没关系，既然是伯父伯母一起过来了，我怎么着也得见见才行。”沈隆拉住了关雎尔的手，“怎么说我喜欢的也是他们的闺女，如果不能征得他们同意，想必你也会很为难吧？我可舍不得让你为难。”
　　听到这些，关雎尔一时忍不住，眼泪哗哗就流了出来，先前为了和他在一起，关雎尔第一次冲父母发火，现在她觉得这一切都值了，他还是理解我的。
　　“别哭了，哭了就不好看了。”沈隆取出纸巾帮关雎尔擦眼泪，当初这事儿还真是谢滨的心理问题作祟，关雎尔又不是其它姑娘，遇到这种话题要么闷不吭声装傻，要么帮着父母一起逼迫对方，她也在想办法说服自己的父母。
　　现在能遇到这么好的姑娘可不容易啊，沈隆自己虽然没经历过类似的事情，但是回老家听父母诉说，以及在《血色浪漫》世界、《人民的名义》世界，也不是没有听说过。
　　总得而言，关雎尔的父母还是比较靠谱的，并不像应勤的母亲那般盛气凌人，也没有包奕凡的妈那么变态，只要能给他们信心，让他们相信自己有能力让他们的宝贝女儿过上舒适的生活，他们会同意的。
　　要不是这样的父母，也培养不出关雎尔这样的好姑娘啊，想想欢乐颂五个妹子的父母，安迪和樊胜美就不用说了，这俩实在是有点惨，曲筱绡的父母整日勾心斗角，邱莹莹的父母虽然疼她，但文化水平不高，也就是关雎尔的成长环境最健康了。
　　“也不用这么着急，他们暂时还不知道我俩已经和好了。”关雎尔靠在沈隆怀里说道，“这次要么就算了吧，等他们回去之后，我再和他们好好说说这事儿，先让他们心里有个底，然后你再去见他们？”
　　沈隆笑了，这姑娘真是为自己好，只是关心则乱，给出来的主意可不靠谱，他摸着关雎尔的头发说道，“你这样只能是适得其反，你想啊，上次我就把见面搞砸了，给他们留下的印象可不好，要是等回去再告诉他们，他们肯定马上请假杀到魔都，到那个时候，他们对我的印象可就更糟了。”
　　“所以，还不如借着这次的机会见一见，把上次的误会说开，这样反倒要好些。”关雎尔的办法最多也只能拖个一两天而已，何必呢。
　　“可要是见了他们，他们肯定得替你家里的事情，一想到你要说这些我就心疼。”关雎尔握住了沈隆的手。
　　“先前不是已经说了吗，我现在已经走出来了，这些天换了个环境，又有你陪在身边，我感觉我越来越开朗，笑得也比以前多了。”他望着关雎尔的眼睛，“是你让我的人生重新变得五彩缤纷，为了你我愿意承受这点儿压力。”
　　关雎尔的眼泪再次流了出来，这次她可没有给沈隆擦拭的机会，而是搂着他的脖子主动吻了上去，这不是他们的第一次接吻，却是关雎尔的第一次主动。
　　一直吻了好几分钟，关雎尔才依依不舍地放开，沈隆的话还有这个吻让她下定了决心，“好吧，那就按照你说得去做，一会儿回去我就给他们打电话。”
　　“嗯，想好再说，不管他们怎么说我，你先不要激动，慢慢解释，你父母也不是不讲道理的人，他们会理解的。”沈隆说道，上次的见面很不愉快，关雎尔的父母肯定对自己有意见，尤其是她的母亲，一听到关雎尔还和自己交往，肯定激动地不行。
　　回到2202，关雎尔想了好久，甚至拿出笔记本，将她父母可能说的话都写出来，然后一一琢磨自己该怎么应对，愣是准备了半个多小时，才拿起手机给母亲打了过去。
　　“关关，你想吃点什么？明天我和你爸给你带过去，你在魔都肯定吃不好，这次我们给你多准备点。”电话一接通，母亲就像往常一样唠叨起来。
　　那是以前，这段时间我吃得挺好的，都开始担心自己会不会因为吃得太好变胖了，关雎尔深呼吸一次，然后打断了母亲的话，“妈，我给你说件事儿。”
　　“什么事儿？你说？”关母感觉到关雎尔说话的语气和往常不太一样，马上招手把关父也叫了过来。
　　“妈，我把你们要来魔都的事情和谢滨说了，谢滨说明天想见见你们，问你们有没有时间。”关雎尔说道。
　　“啊？”关母听到这个消息直接愣了，然后母女俩在电话里说了老半天，关父也偶尔插上两句。
　　最终关雎尔的坚定还是说服了他们，“好吧，那就见一见吧！”

第557章 见父母

　　之前已经说了，关雎尔的父母和欢乐颂其它几人的父母都不一样，如果邱莹莹做了什么父母无法接受的事情，她父亲说不定就一巴掌糊上去，然后抱着邱莹莹哭，樊胜美的家人从不关心她，只关心她能给家里送回去多少钱，打电话过来也就是要钱。
　　关雎尔的父母虽然管她管得比较严，遇到事情还是愿意和她对话交流，听取她的意见的，就算是反对也是以说服的方式，而不是强硬地阻止，所以在听出关雎尔态度坚决后，她父母也只好暂时答应下来。
　　就算觉得这人不合适，也是等谈了之后在和关雎尔好好聊聊，而不是说些打断腿之类的话，关雎尔听了很高兴，“那咱们就这么说定了，明天一起去见他。”
　　“好，回头我找个合适的地方，咱们慢慢聊。”关母说道，然后开始琢磨起去哪家饭店比较好了，可不能再闹成上回那样了。
　　“地方我们来安排吧，就去谢滨店里好了，让他亲手给你们做饭，妈，我给你说，谢滨学做无锡菜可是很快的，你吃了肯定说好。”关雎尔不放过任何一个可以给男朋友加分的机会，至于选择的地点，则是沈隆叮嘱她的。
　　“他店里？他不是当警察么？怎么还能开店？”关母听了一头的雾水，现在可不比他们刚进体制内那段时间了，对这些可是卡得很严的。
　　“……这个等到了你们就知道了，到时候让他自己给你们说，好了，时间不早了，我要去休息了，妈，你们也早点睡吧，咱们明天见了再说。”感觉说得差不多了，关雎尔给父母道了声晚安，然后挂了电话。
　　“这到底是怎么一回事儿啊？”关母拿着电话一脸迷茫看着关父，关父也是一头的雾水，只能叹了口气，“女儿大了，又不在身边，还是等明天见了再说吧！”
　　“不行，今天晚上就得好好商量商量，这可是咱们的女儿！”关母从电话里完全能听出关雎尔的心情，能感觉到关雎尔现在已经陷得很深了，这如何能让她放心。
　　“我觉得那孩子挺好的，关关能跟他在一起也不算坏事。”关父上次见面对谢滨的印象不错，“男人么，不要害怕年轻时候没钱，只要人好，肯努力，迟早都能翻身。”
　　“现在可不是你那会儿了，你那时候大家都没钱，我倒不是贪钱，就是想让女儿好过些。”关母还是纠结谢滨的家境，“虽然说咱们也能帮关关在魔都出首付，可结婚靠女方出首付买房传出去可不好听，给了把怕他埋怨，不给把咱女儿可就受苦喽。”
　　“而且他家的情况也太复杂了吧？我还是不放心关关和他在一起。”关母絮絮叨叨说了一大堆，关父只能像以前一样闷不吭声地听着。
　　夫妻二人就算洗漱完毕上床休息，也是翻来覆去睡不着觉，脑子里全是明天的见面，关雎尔也差不多，就连做梦也是父母和男朋友谈崩了的场景。
　　一直到第二天早上见到沈隆的时候，关雎尔还是一脸的担心，沈隆摸摸她的脑袋安慰道，“喂，不用这个样子吧？你多多少少也该对我还有你父母有点信心啊？”
　　“嗯，我对你有信心。”不管关雎尔是不是真的相信，她觉得现在男朋友的压力肯定比自己大，应该给他鼓励鼓励才是。
　　“走，咱们先去买菜，你给我说说你爸妈喜欢吃什么，我准备地充分些。”沈隆带着关雎尔上车，专门跑了趟菜市场去买菜。
　　“我家里都是我妈做饭，我妈的口味偏清淡一些，我爸倒是喜欢吃稍微重口一点的东西，不过在家里就只能顺着我妈的口味来了。”关雎尔给沈隆介绍着，生怕遗漏任何一个细节。
　　“嗯，看得出来，你家里一般情况下都是你妈说了算。”沈隆对此倒是印象深刻，电视剧里多次出现了关母絮絮叨叨说了一大堆，关父只能嗯嗯啊啊的场景，上次关父关母和谢滨见面，也是关母说得更多一些。
　　“所以我这次的主要目标还是先说服丈母娘啊。”沈隆开了个玩笑。
　　“谁是你丈母娘，八字都没有一撇呢！”关雎尔啐了一口，脸又红了，不过在心里她还是很喜欢沈隆用这种称呼叫她母亲的。
　　经过这个小插曲，关雎尔的紧张明显缓和了些，买好菜回到店里，沈隆去厨房忙活，关雎尔则来到天台开始布置餐桌，大堂人有点多，不适合这种私密交谈，今天阳光明媚，在屋顶吃饭倒是别有一番风味。
　　到时候就让父母坐这边吧，谢滨就坐靠近门的这边，我坐在他身边，要是闹得不愉快，我就让他先避一避，我来劝说父母，关雎尔一边布置一边琢磨着。
　　到了中午十一点多，关雎尔的手机响了，“关关，我和你爸再有十分钟就过来了，你来路口接下我们吧?”
　　“好，我马上出来。”关雎尔赶紧来到楼下通知了沈隆。
　　“刚好菜也快好了，稍等下，咱们把菜先端上去，然后我洗把手，一起出去接他们。”沈隆忙活一番，跟着关雎尔一起来到路口等候。
　　不一会儿关雎尔的父母开车过来了，远远地看到他们就放缓了车速慢慢靠边，关父还嘀咕了一句，“咦，感觉比上次见的时候舒服了不少啊，整个人阳光多了。”
　　关母也是同样的感觉，只是她还不愿意轻易承认，“哼，一会儿看看他怎么说吧，不能让我满意我可不会把关关交给他。”
　　在沈隆的引导下，他俩停好车出来，“小谢，咱们又见面了。”
　　“这回你可别再中途跑了。”关母还是没忍住刺了一句。
　　“不会不会，伯父伯母一定饿了吧，咱们进去边吃边聊。”沈隆面带微笑将他们迎了进去，关母沿途打量着店里的装饰，来到楼顶的时候微微皱了皱眉，在这种地方谈正事儿有点不太合适吧？
　　“妈，你和爸坐这边，先尝尝谢滨的手艺。”关雎尔赶紧将他俩拉着坐下。

第558章 搞定丈母娘

　　“小谢，你这地方倒是不错。”关父打了个哈哈，转移了话题，稍微化解了现场的尴尬，四个人分别坐下。
　　关雎尔就迫不及待地帮着关父关母夹菜了，她对沈隆的厨艺很有信心，希望这样能多赢得一些父母的好感。
　　“味道的确不错。”吃到嘴里，关父关母也没办法说假话，将桌上的菜都尝了一遍，关母有些纠结，在她家可是她做饭的，在她看来，男人就应该去外面打拼，做饭这些事儿还是得女人来，可要是这样，就该轮到关雎尔做饭了，她可舍不得关雎尔这么辛苦。
　　没吃一会儿，关母就问道正题了，“小谢，上次见面的时候，你不是还在当警察么？怎么现在又开起店来了？”
　　“这件事儿有好几个原因，首先我在局里干得有些不开心。”沈隆一句话就把这事儿带过去，这种事儿不适合多说，以免关父关母多想，他们这种体制内出身的人，对贸然辞去体制内工作的肯定没什么好感。
　　“另外么，我就是觉得您上次对我说的话挺有道理的。”沈隆继续说道，“可能我当时反应有点大，但是下来之后认真考虑了一番，的确是这样。”
　　他看了一眼关雎尔，“结婚的确和谈恋爱不一样，谈恋爱只要两个人开心就好，而结婚就不得不考虑经济因素了，我之前当警察，每个月拿固定工资，在魔都这种大都市，想要依靠工资让关关过上好生活简直太难了。”
　　“虽然我对自己还有那么一点儿信心，如果继续在体制内干下去，将来未必没有更进一步的机会，但是我不忍心让关关等那么久，所以我就试着出来闯一闯，然后接下了这家店。”这番话说得情真意切，关雎尔感动地眼圈又开始泛红了。
　　原来他辞职不只是因为安迪的原因，还有这层考虑，可当初为什么不说呢？哦，是了，是担心我压力太大吧？
　　“小谢，我们……我们其实没有这个意思。”关母顿时就尴尬了，人家都为你的女儿辞职努力赚钱了，而且辞得还是体制内的工作，这牺牲也太大了吧？
　　“结婚就是过日子，每天眼睛张开就是刷刷刷花钱，所有的问题最终都关系到生活质量。”沈隆重复了一遍关母上次的话，“我觉得身为男人，就应该把这份责任扛起来，如今这家店虽然刚接手，但生意还好，我打算等过段时间再试试有没有机会开分店，如果一切顺利地话，用不了多久我就能在魔都买房了。”
　　“上次您提到我的家庭，我当时没有回答，现在我可以诚实的告诉您，我的家庭并不幸福……”沈隆用简单的话语将谢滨的家庭情况说了一遍，“…因为家庭的缘故，我之前一直比较敏感，不愿意和别人谈起这些事，所以才有了上次的冲动，让你们和关关担心了，实在是抱歉。”说着沈隆起身给他们鞠了一躬。
　　“这些……这些……”关父关母听了实在是不知道说什么才好。
　　“不过现在好多了，因为遇到了关关，童年的阴影已经过去了，我也能重新审视这一切。”沈隆面带微笑说道，“对此我要感谢关关，是她让我摆脱了这种阴影，我也要感谢你们，培养出这么优秀的姑娘。”
　　“我的家庭并不能给我提供经济上的帮助，我也不想要，同样的，你们也不用担心我的家庭会成为我的拖累，之后我肯定会尽到自己应尽的赡养义务，但更多的精力还是会放在我将来的小家庭上。”
　　“小谢，你不容易啊，在这样的家庭下成长，还能成才的确不容易。”关父感慨道，他见得人多，识人的本事也有些，能看得出来面前这位和上次见面时候已经大不一样了，先前他所说的绝对是真话。
　　“哎，你也是个可怜孩子啊。”关母都开始抹眼泪了，身为女性最听不得这些，“上次是我语气不好，我太过关心关关了，我也该向你道歉。”
　　她看人的本事要比关父差一些，却也能看出沈隆的真诚，同时也理解了他上次的反应，这样的家庭背景，若非遇到最亲密的人，肯定谁也不愿意向其他人提起。
　　当然，更重要的是，她看到了沈隆的经济前景，他们昨天晚上从关关口中得知店名之后，已经查了这家店的情况，不仅通过网络查了这家店的入住情况，还托自己在魔都的关系查了更多信息，他们简单核算了下，这家店一个月的毛收入绝对比他们一家三口加起来的收入高。
　　要不然关母今天说话肯定更加不客气，能有这么一家店就说明他在做生意上有些天分，不说大富大贵，起码维持小康生活不成问题。
　　能在自己面前坦然说出不幸的过去，说明这人非常真诚，也很勇敢，再加上他说话很有条理，不卑不亢，这样的男人迟早都能出头。
　　想到这些，关母又开始后悔当初说那些话了，要是他还没有从体制内辞职，自己稍微帮衬点，给他们提供首付，让他可以在体制内安心发展，再介绍点人脉给他，将来他大有可为啊，搞不好过上十来年功夫就能比关父的级别都高。
　　在体制内工作这么多年，关父关母还是更欣赏体制内的工作，可既然已经这样了，那也没办法后悔，好在如今不比当初，体制外混得好同样可以过上舒适的生活。
　　嗯，不错不错，看样子关母已经被说得差不多了，不说马上就能结婚，起码短时间内不会再反对自己和关关交往了，既然丈母娘已经被搞定，那么接下来就是老丈人了。
　　关父虽然话少，平时在家里似乎也是关母说了算，但是沈隆能看出来，关家要是遇到大事儿，绝对是关父说了算。
　　“小谢啊，你平时除了工作，还喜欢干什么？”关父看关母和关雎尔眼圈泛红，觉得有点不像话，赶紧转换了话题，聊起了个人爱好。

第559章 字如其人

　　根据业余爱好来判断一个人的秉性，这是关父这样在体制内呆久了的人的共同套路，沈隆在《人民的名义》世界里就没少遇到过。
　　“平时除了在店里工作之外，就喜欢看看书、写写字，有时间再出去走走看看。”沈隆答道，他没说唱歌的事儿，玩音乐固然能讨关雎尔喜欢，可想必他父母并不愿意将她嫁给一名歌手，他父母看起来都是比较保守的人。
　　咱也不算说谎不是？在店里唱歌那也是工作啊，你现在问的可是工作之外的事情，我这么回答完全没问题啊。
　　“读万卷书行万里路，这个爱好不错。”关父点点头，继续发问，“最近都看什么书？写字是写毛笔字？”
　　“最近看得主要是一些资深旅游者的书，我现在也算是做这门生意的人，多看点他们的书对事业也有帮助。”沈隆的第一个回答中规中矩，关父听了再次点头，这说明他对事业很上心，有了这份心事业肯定能做起来。
　　“有时候心情有所波动就写写毛笔字，这样能让人心静下来。”第二个回答就有些让关母惊讶了。
　　“哦，你还会写毛笔字？现在喜欢这个的年轻人可不多了啊。”关父倒是颇为惊喜，他一向以文化人自居，在家里也爱写两手，“你现在主要临谁的字？”
　　沈隆也是从他的气质中判断出了这一点，才故意这么说的，感觉效果应该不错，“最近都在临王安石的字帖。”
　　“王安石？学这个的人可不多啊？”关父听了更加惊讶，一般来说新手都是从柳体、颜体开始练习的，什么《多宝塔碑》、《玄密塔碑》先临上一段时间，等基础打牢了再去寻找自己喜欢的风格。
　　王安石书法虽好，却不以书法闻名，临摹他的人在书法界少之又少，但是能临摹这种稀有书法风格的，肯定写得不错，要不然传出去就让人笑话了。
　　关父一时心痒，忍不住说道，“说实话我还没见有人能把王安石的字学得有模有样呢，能不能把你的作品拿出来看看？”他自己还是学颜体多一些，另外还学了点毛体。
　　“老关，饭还没吃完呢，就说这些。”关母不满意地说道，平时喜欢写字也就罢了，在这时候还聊这些，不是耽误时间么？
　　“没关系，刚好还有个汤没端上来，我去端汤，顺便就带上来了。”沈隆准备了这么久，自然不会让它变成无用功，马上起身下楼，到厨房里盛好汤，然后回到自己的房间取了一卷写得最差的书法带上，回到楼顶。
　　“来，给我看看。”不等沈隆坐下，关父就起身接过卷轴展开来看，“京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山，春风又绿江南岸，明月何时照我还！这是王安石的《夜泊瓜州》，不过王安石留下的书法里可没这篇吧？”
　　王安石留下的真迹不多，最有名的是《过从帖》和《楞严经旨要》，还真没有这个，这幅字是沈隆根据王安石的心境自己写出来的，他没敢拿太好的作品出来，怕吓着关父。
　　“不过写得真是好啊，起码我是肯定比不过的，这要是放到咱们无锡，绝对能当个书法协会的副会长。”关父自己才在书法协会里混了个小会员而已，而且还是仗着职位进去的，并不是他真有这个本事，不过待得多了，鉴赏水平还是有的。
　　“这字有这么好么？”关母也凑过去，可惜看了半天也没看出啥门道来。
　　“当然好了，率意而作，神采飞扬，好比高人名士，敝衣败履，但走在大车驷马之间，而目光炯炯，总与平常人不同……”关父回想着书上的评价称赞道，说着说着就停住了。
　　俗话说字如其人、人如其字，一个人是什么秉性，从他写得字上面就能看得出，眼前这个年轻人不就是这样么？他虽然眼下的情况比较一般，却像是穿着破烂衣服行走在闹市中的名士，一眼就能看出他的不同。
　　哦，他这是在用字向自己进行说明啊，关父明白了，自己爱写字的事情关关肯定和他说过，然后他就准备了这么一幅字，向自己展露心迹，别看我现在混得一般，可我对我的未来很有信心。
　　另外，《夜泊瓜州》是王安石在第二次进京拜相时候写的，他什么诗不写却写了这一首，肯定也是有愿意的，他刚刚辞了工作，重新开启新事业，也是在借用这首诗表明自己对事业的信心啊。
　　也是，就凭这手字我家关关这辈子也不会饿着，如果说这家店展示了他现在的赚钱能力，这幅字表明的就是他未来的前景了，关父对此很是满意。
　　“既然您喜欢，这幅字就送您了，我这儿还有件上次和关关去逛商场看到的包，关关一见就觉得很适合伯母。”沈隆又从身后拿出一个包装袋，看样子也是早就准备好的。
　　关雎尔见了面露惊喜，上次她只是提了一句，没想到沈隆还记得，甚至专门买了回来，关母也没客气，当场打开，看过之后很是满意。
　　有了这番话和这两件礼物，关父和关母的态度已经被扭转过来，其实他们的要求也不高，就是希望自己的女儿能有个好的归宿而已，沈隆表现出来的东西暂时说服了他们。
　　接下来这顿饭吃得就比较愉快了，关母问些他未来的打算，关父和他聊聊书法，关雎尔在旁边偶尔插上一两句，眉毛笑成了一轮弯月。
　　吃过饭，沈隆和关关又陪着他们在魔都转了两天，等周日下午的时候，关父和关母才准备回家，来的时候忧心忡忡，回去的时候却是面带笑意。
　　临上车之前，关母乘着关父拉着沈隆聊书法的机会，将关雎尔拉倒一边悄悄问道，“关关，我问你个事儿，你可得老实回答。”
　　“妈，什么事儿啊？”关雎尔一脸迷茫，老妈脸色为什么这么严肃？
　　“你和他到底发展到哪一步了？那个了没有？”

第560章 欢乐颂聚会

　　“妈！”关雎尔愣了下，然后秒懂，关母的表情实在是太明显了，关雎尔一阵儿脸红，然后埋怨道，“你说什么呢！”
　　“妈也是为你好，现在虽然不比以前了，但这种事情还是要慎重些好，女孩子不能太随便了，要不然将来可不好说，没见和你同住那个邱莹莹？都闹成那样子了。”关母看到关雎尔这样反应，稍微放松了些，这说明他们俩还没有发展到哪一步。
　　但是这事儿也不能太放松，我家关关还是太单纯了，要是不小心迈出那一步，日后她和谢滨再出点问题，那就不好办了，于是关母甚至拿出邱莹莹做例子来劝说关雎尔，这事儿当初关雎尔打电话的时候和他们说过。
　　“你别抱怨我老思想，可的确有人有这种顾虑，你可和你们22楼其它妹子不一样。”关母继续警告道，樊胜美那是年纪大了，曲筱绡一看就和关关不一样，人家玩得起，关关可经受不住这种事儿。
　　“妈，我知道了，你就别说了。”关雎尔不好意思和母亲聊这些话题，赶紧红着脸将母亲哄开，心里却是扑通扑通乱跳，上次去东极岛可就差点发生什么了，要不是他把持得住，现在恐怕早就被母亲看穿了吧？
　　可要是他真和我提这件事儿，我到底是答应还是不答应呢？关雎尔一时有些失神，认真地考虑起来，至于最终的答案么，估计只有关雎尔自己才知道了。
　　“关关，要是万一，我是说万一啊，那时候你们可要做好保护措施，千万千万别闹出意外来。”看到关关这幅反应，关母心里可是悬得很，不得不拿出第二套方案来，如果真的有什么事情，那也不能有孩子，起码在结婚之前不行。
　　“好了好了，妈，你赶紧上车吧，爸都等急了！”这回关关实在是听不下去了，赶紧把母亲推上车，“爸妈，你们路上小心点，别开太快。”
　　“伯父伯母，欢迎下次再过来玩。”沈隆站在关雎尔身边给他们挥手告别。
　　“谢滨，有时间你也可以和关关一起去我们那儿么！”关父笑呵呵地和沈隆说道，既然愿意邀请上门，那就说明在他心里已经认可了这个女婿。
　　告别之后，关父发动了汽车，后视镜里沈隆和关雎尔的身影越来越小，最终消失不见，这时候关父才发现关母表情有些不太一样，于是问道，“怎么了这是？你刚和咱们的宝贝女儿都聊了些什么？”
　　“哎，你说这到底是怎么了？遇到不合适的人我担心，眼下遇到合适的了我还是担心，当妈真难啊！”关母叹了口气，忍不住回头朝关雎尔的方向看去，然而这时候汽车已经拐过路口，早就看不到自家闺女了。
　　“你妈刚才都和你说了些什么？”在另一个路口，沈隆也关父问出了类似的话题，关雎尔现在的神情可是和刚才大不一样，肯定是受了什么刺激。
　　“没……没什么！”关雎尔慌慌张张地答道，一想起母亲刚才说的话，她就慌得不行，下意识松开了拉着沈隆的手。
　　哦，我知道了，沈隆秒懂，关关都是这个反应了，她俩聊得还能是什么，肯定就是自己猜得那样，沈隆眼睛一转，决定逗一逗关雎尔，“关关，这个周末已经快结束了，下周应该没什么事情耽误了吧？要不咱们再去趟东极岛？在青滨岛上住一晚回来？”
　　“啊？”关雎尔一阵儿发呆，脑子里无法抑制地想到了那件事儿，连忙慌慌张张地说，“下周还是算了吧，最近公司挺忙的，搞不好下周末还要加班。”
　　“也行，那就等下周四五的时候再看好了。”沈隆调戏一句也就够了，并没有继续追击，关雎尔可是脸嫩的很，禁不住调戏。
　　“走，咱们回去吧，你自己看书，我去给你准备晚饭。”沈隆将手伸了过来，准备和往常一样和关雎尔手牵着手回店里。
　　关雎尔稍一犹豫，还是握住了沈隆的手，只是沈隆明显感觉到关雎尔的手心满是汗水，脉搏也比平时快了不少，还真是紧张坏了。
　　回到店里，关雎尔独自坐在沙发上捧着书，却怎么也看不进去，满脑子都是母亲刚才所说的那些话，还有那天晚上在东极岛的经过。
　　一直到沈隆做好饭出来，关雎尔的心情才调整过来，晚上回到欢乐颂休息，关雎尔也没和沈隆来个告别吻就匆匆进了小区，晚上却是怎么也没有睡好，早上醒来回想起梦里梦到的那些事情，关雎尔就脸红地不行。
　　依旧是每天在沈隆的接送下上下班，时间一转眼就要到周末了，周四的时候，公司里一切正常，虽然依旧忙碌，但也没到需要周末加班的地步。
　　关雎尔开始头疼起周末的安排来，一方面她很喜欢上次去东极岛的旅程，如果再来一起她肯定愿意，另一方面却想起了母亲叮嘱自己的话，以及那天晚上的梦……
　　等周四快下班的时候，关雎尔收到了一条短信，然后长长松了一口气，这下好了，总算不用为周末怎么安排而头疼了。
　　下班之后，关雎尔在车上给沈隆展示了那条短信，“邱莹莹说周末约我们一起吃饭呢，她和应勤度蜜月回来了。”
　　“哦，这样啊，那我们去的时候要不要带点小礼物什么的？”沈隆问道，同时心里琢磨着，邱莹莹请的肯定不止关雎尔和自己，欢乐颂其它妹子也少不了，就是不知道曲筱绡和安迪会不会到场。
　　“那倒不用，只不过这星期就不能出去玩了。”关雎尔既感到庆幸，又有些遗憾。
　　“没事儿，出去玩那个周末都可以，你们好朋友聚会可不能错过，尤其是邱莹莹现在已经结婚了。”结婚后的妹子和结婚之前的妹子可是两样，估计邱莹莹之后恐怕很少有时间出来找关雎尔玩了。
　　“嗯，那咱们明天准时过去好了。”关雎尔点点头说道。

第561章 不一样的态度

　　回到欢乐颂，一看见樊胜美的样子，关雎尔就笑了，“樊姐，你又在头疼明天怎么打扮啊？”樊胜美这会儿正在翻她的衣柜呢。
　　“哎，最近除了上班就是躺家里睡觉，这些衣服都快发霉了。”樊胜美唉声叹气，已经好久没人约她出去了，她现在甚至都开始怀念王柏川了，好几次琢磨着只要王柏川发条短信，她稍微矜持下就马上给回过去，然而什么都没有等到。
　　“樊姐，你也给我参谋参谋，明天我该穿什么过去？”以前关雎尔不考虑这些，现在就不一样了，她也是有男朋友的人了，打扮得好看些男朋友也有面子啊。
　　“呦，我们的关关终于长大了，已经懂得女为悦己者容了。”樊胜美愣了下，然后笑了，过来抱了抱关雎尔，搂着她进到关雎尔的房间里面，“来，樊姐今天好好给你参谋参谋。”
　　“樊姐！”关雎尔被说得好一阵儿害羞，不过注意力很快就被衣柜里的衣服所吸引，往常看这些衣服还很正常，现在却觉得不够好看了，“你说我要不要明天早点起来去商场转转，买点新衣服什么的啊？”
　　樊胜美却是另一种想法，关雎尔衣柜里的衣服很少有什么大品牌，比她衣柜里的便宜多了，但是看看她的皮肤，哎，我果然是不能同这些年轻姑娘比了，在她这个年纪穿什么都好看，“不用，到时候你上衣穿这件，裙子穿着这件，再配上这个包，呦，这个包没怎么看你背过啊？什么时候买的？”
　　关雎尔一边接过樊胜美递过来的衣服在身上比划，一边瞄了一眼，“哦，这个是上次小曲送的，我没看出来是什么牌子，好像不是什么大牌就收下了。”
　　“这样啊。”樊胜美仔细研究了一会儿这个包包，牌子她也不认识，但是以她的经验，巨完全能感觉到这个不知名包包的皮质非常棒，拉链、缝合线也都做得相当有水平，绝对不会是普通的包包，搞不好比她买的那些大牌质量还要好。
　　这么好的包包价格也绝对便宜不到那儿去，小曲为什么突然送关关这么贵的包？真是有些搞不明白啊，樊胜美对曲筱绡的性格可是清楚地很，她绝对不会做无意义的事情，这里面难道有什么说法不成？
　　“对了，咱们过去问问小曲，看看她明天去不去？她在医院躺了这么久，也该出去透透气了。”于是樊胜美提议道，也真是难为曲筱绡了，她那么爱玩，这些天只能憋着，估计早就难受坏了吧？
　　“好啊，走，咱们一去过去。”关雎尔想也不想就答应下来，这段时间她对曲筱绡的好感可是直线提升，“哎，可惜安迪还没有回来，这次咱们欢乐颂22楼还是聚不齐啊。”
　　“是啊，也不知道安迪和包总到底怎么了？”樊胜美同样惆怅地说道，要是他俩还在，起码能给自己介绍一些不错的相亲对象，现在么，可就没那么好的机会，去认识那些青年才俊喽，不知道什么时候才能嫁出去啊。
　　“应该没事儿的，安迪那么能干，没什么是她解决不了的。”关雎尔对安迪倒是信心满满，包总倒是被她给忽视了。
　　“但愿如此吧！”樊胜美应和道，然后带着关关出来，到隔壁按响了2203的门铃，不一会儿赵医生就过来开门了，这些天他一直在欢乐颂照顾曲筱绡。
　　“哎呀，关关，我正想找你呢，快来帮我回复封邮件吧，有些英文单词我实在是搞不清楚。”一进去，曲筱绡就嗲嗲地说道，这些天她可是换着法的巴结关雎尔。
　　“哦，我来看看。”关雎尔马上坐到电脑边，帮着曲筱绡忙活起来，顺便问道，“对了，小曲，你应该也收到邱莹莹发的短信了吧？到时候你去不去？”
　　“你肯定会和你家谢滨一起去吧？”曲筱绡没有马上答应，而是试探了一句，在得到肯定的答复后她马上说道，“我在家呆了这么久，肯定想出去透透气啊，到时候你们就坐我的车过去好了，还是说你家谢滨要来接你？”
　　她现在可是怕沈隆的很，听到他要过去，曲筱绡自然不敢不去，“要不你明天下班陪我去趟商场好了，我已经一个月没买衣服了，都没什么穿的了！”
　　嗯，到时候找借口再送关雎尔一套衣服吧，她那个男朋友见了肯定能明白我的意思，可是感觉她应该不会答应，该想个什么办法好呢？曲筱绡头疼起来。
　　“你现在还不能逛商场，你的腿可还没有好呢，要不你先在网上看看，看中什么衣服了我去商场给你买。”赵启平体贴地说道。
　　“哎，真没劲。”曲筱绡无力地瘫倒在床上，她刚也没想到什么好办法，于是逛商场的事儿就此作罢，还好她之前给关雎尔送的零碎也不少了，明天想办法让她戴上一两件就是了。
　　“上次赵医生不是说最多还有半个月就能出门了么，到时候我们再陪你逛商场好了。”关雎尔安慰道，陪曲筱绡逛商场对樊胜美来说是件很受打击的事情，她却不怎么在意。
　　“好，那咱们就说定了，等我伤好之后请22楼所有人吃饭，你带上你家谢滨，咱们提前好好逛逛商场。”这么长时间，如果经常让关关给自己帮忙的话，应该有足够的理由送她衣服了。
　　等帮完忙，说好了周末的安排，关雎尔和樊胜美回到2202，关雎尔若有所思，“樊姐，你有没有感觉到，这次受伤对小曲的影响挺大的，她说话什么的不像以前那么尖锐了，态度简直大不一样啊。”
　　那是对你吧？对我感觉可没什么两样，樊胜美翻了个白眼，可是为什么会这样呢？应该不只是关关能给她帮忙的原因吧？
　　周六早上，樊胜美收拾了一个多小时，然后又帮着关雎尔收拾，等到中午十一点的时候，曲筱绡过来敲门催促她们快点出发了。

第562章 机会？

　　“哇，关关，差点没认出你来。”一进门曲筱绡就看到关雎尔在照镜子，她今天这身打扮和往常截然不同，给人一种惊艳的感觉。
　　“就是，我们关关底子本来就很好，可惜以往太不注重打扮了，其实只要稍微打扮下，走到大街上回头率绝对低不了。”这里面大半都是樊胜美的功劳，樊胜美也感到很骄傲，顺手把包挂在关关肩膀上，“给，这个包配这身衣服最好。”
　　“对，我也这么觉得。”一看是自己送的包，曲筱绡赶紧附和，“关关这样挺好的，咱们赶紧下楼吧，免得他们等急了。”
　　曲筱绡拄着拐，赵医生扶着关雎尔，四个人一起下楼，在一楼分开，樊胜美和曲筱绡上了赵医生的车，关雎尔则到外面上了沈隆的车，打开车门一看，岳西今天也跟着来了。
　　“李会衢已经被控制起来了，岳西在店里呆久了有点闷，刚好在过阵儿她就能回欢乐颂住了，所以就把她捎上了。”沈隆解释了一句。
　　“关关，你好。”岳西不冷不淡地打了个招呼，倒是比上次聚会的时候态度好了许多，这些天她都靠沈隆罩着，这点人情她还是懂的。
　　“那挺好的，樊姐这些天还一直说22楼有些太闷了呢，你能回来可就能热闹不少了。”关雎尔倒是没多想，乐呵呵地说道。
　　岳西下意识就要出言讽刺，可转念一想，上次在店里见过关雎尔的父母，她家好像不是一般人，于是只能闭嘴了，哎，实在是搞不明白，这么好的家境为什么还要住群租房啊。
　　“哎呀，关关，想死我了！”到了地方，邱莹莹就冲过来抱住了关雎尔，虽然结婚了，她还是和往常一样大大咧咧，这些天和应勤度蜜月固然开心，可见不到最喜欢的闺蜜还是有些遗憾，一见面就霸占了关雎尔，“谢滨，你家关关借我一会儿啊！”
　　她们俩可是有很多话要说呢，搂着关雎尔继续和樊胜美、曲筱绡打招呼，“樊姐，几天不见你又漂亮了，小曲，这段时间没去医院看你，实在是不好意思啊，哎呀，岳西你也来了，看吧，我就说你会喜欢22楼的……”
　　“得了得了，咱们赶紧进去吧，堵在门口算什么事儿啊。”只要不是关雎尔，曲筱绡还是不在意怼上一两句的。
　　“恩公，赵医生，咱们也进去吧！”应勤帮忙招呼道，或许是结婚后收了关雎尔的影响，应勤也不像之前那么木讷了。
　　今天应勤没有请自己的同事，就请了邱莹莹的闺蜜还有她们的男友，看着人家都是一对一对的，樊胜美不由得有些心酸，连带着看同样是孤身前来的岳西都顺眼了不少。
　　菜开始上桌，邱莹莹还在那边和关雎尔咬耳朵，“喂，你和谢滨发展到哪一步了？接吻了没有？”
　　“小蚯蚓！”关雎尔习惯性开始脸红，感觉邱莹莹自从结婚以后，风格好像越来越豪放了啊，脸嫩的关雎尔有些顶不住了。
　　“什么啊，难道你们还没有？这可不行哦，关关，我给你说，女人有时候也要勇敢些，等你尝过那种滋味就知道好了，而且要是一直没有进展，男人也会郁闷的。”邱莹莹开始替自己的闺蜜着急了。
　　邱莹莹说的是接吻，关雎尔却想到了另外一边，心里扑通扑通乱跳起来，不知道他心里到底是怎么想的？
　　“哎，咱们22楼就差安迪了，也不知道安迪现在怎么样？”说完闺蜜之间的小话，邱莹莹又开始为安迪担心起来。
　　“安迪现在在包总老家和包氏企业那些元老斗呢，听人说情况不太乐观，这回包总铁定要出血了。”曲筱绡瞄了一眼沈隆，然后说道，虽然没有确凿的证据，但是曲筱绡觉得，这事儿肯定和他有脱不开的关系。
　　要不然为什么包氏企业那些老头子早不造反，晚不造反，非要等到安迪和包奕凡得罪这位之后才有动作？之前魏国强被抓、安迪被带走也和他有脱不开的关系吧？
　　想到这些，曲筱绡忍不住打了个哆嗦，魏国强那可是她昔日踮起脚尖都够不着的大人物，竟然就这么轻而易举倒下了？这个人实在是太可怕了，我能这么轻易脱身实在是太庆幸了。
　　考虑到这些，曲筱绡就放下了往日的态度，想方设法调动饭桌上的气氛，这顿饭大家伙儿吃得都很开心。
　　“我的伤也快好了，等我伤好之后请你们吃饭，你们可不许不来啊。”散场之前，曲筱绡敲定了22楼下一次聚会的时间，赶紧今天关关挺开心的，那么就让她多开心一次吧，看到关关开心，他也应该会喜欢吧？
　　时间就定在了下下周末，然后等到下个周的时候，沈隆又带着关雎尔出去玩了，依旧是上次的路线，俩人再次来到东极岛。
　　只是这一次他们没有在庙子湖岛停留，而是直接去了青滨岛，岛上的风景和庙子湖岛略有不同，却是一样能够让人放松。
　　此时草青花盛，道路两边一片郁郁葱葱，岛屿四周海水靛青如蓝，看上去就让人喜欢，而且也是一样没有多少游客，俩人可以尽情地享受独属于自己的时间。
　　在岛上逛了一天，晚上回到民宿，吃过饭俩人各自回房准备休息，在房间里看了一会儿书，灯突然灭了，沈隆倒也没多奇怪，断电是岛上经常发生的事儿，早上刚入住的时候店主就提醒过今天晚上有可能断电。
　　他正准备去问店主要几根蜡烛看看关雎尔需要不，就听到门口传来了敲门声，打开借着手机的光芒一看，原来是关雎尔，“房间里太黑了，我有点害怕。”
　　“刚好我也睡不着，那就进来聊一会儿吧？”咦，难道是机会？沈隆也就绝口不提找蜡烛的事儿了。
　　房间里黑黝黝的，气氛有些尴尬，俩人一时都不知道干什么好，沈隆摸到了桌上的啤酒，于是提议，“要不玩会游戏喝点啤酒？这样就容易睡着了。”

第563章 愉快地结束

　　早上醒来，关雎尔害羞地把头埋进被子里不肯出来，沈隆只好先起来，给她留下私人空间，“我去洗漱，你穿衣服吧！”
　　听到卫生间里传来水声，关雎尔才偷偷钻出来穿衣服，然后赶紧溜回自己的房间里，她也得洗漱一番啊，站在淋浴器下面，还是有些不舒服，一边淋浴一边回想起昨天发生的事情，只感觉记忆有点支离破碎，实在是搞不清楚到底是谁先主动的。
　　感觉似乎还不错，关雎尔也听邱莹莹说过类似的感觉，她当时的回忆并不算很美好，可关雎尔感觉除了开始时候有些疼之外，其余就是享受了。
　　或许是邱莹莹当初那人没有那么爱她吧？关雎尔只能这么解释，光靠听邱莹莹说还有网上看到的那些东西，实在是不足以让她做出太精确的判断。
　　洗漱完毕，重新出来，再见到沈隆，关雎尔就和往常不一样了，发生了这种事情，俩人之间的感觉更加亲密，关雎尔很自然地挽住了沈隆的胳膊。
　　“等吃过午饭咱们就回去吧，路上的时候我开慢点，你要是觉得不舒服咱们就停下休息，反正时间还长，不用那么着急。”沈隆知道这时候女性需要格外呵护才是。
　　“嗯。”这时候关雎尔不想说话，只想靠在他肩膀上，享受这时候独有的安全感，只要有他陪在身边，就什么都好。
　　回去的船上，沈隆也一直搂着关雎尔的肩膀，帮她缓冲船只的颠簸，回到岸上休息一会儿，去咖啡店喝了点东西，等关雎尔休息好了，才重新上车驶回魔都。
　　到这个时候，关雎尔已经缓过来了，和往常一样，和沈隆有说有笑，聊着窗外的景色，还有汽车音响里播放的音乐，虽然沈隆车里的音响比不上曲筱绡给赵医生配的那套四十多万的设备，但听音乐这回事，有时候更重要的是和谁去听，而不是单纯的音效。
　　一路上关雎尔并没有什么不适，沈隆一口气开回店里，专门做了几道滋补的菜给关雎尔补身体，然后又为她演唱了好几首歌。
　　依旧是晚上九点多，沈隆送关雎尔回欢乐颂，这回他们可没走回去，关雎尔的身体可不适合走路，开车将她送到小区门口，俩人在车里吻了好一会儿，关雎尔才依依不舍的下车。
　　回到2202，樊胜美感觉关雎尔和往常似乎有些不太一样，可究竟有什么不一样却说不出来，等躺在床上准备睡觉才反应过来，哦，是关关走路的样子不一样了，我怎么反应就这么迟钝呢！难道是距离我当初经历同样的事情时间太久的缘故么？
　　得，这下咱们22楼最后一个也没了，樊胜美这时候想起了邱莹莹对关雎尔说过的话来，不过也挺好的，感觉她那个男朋友比其它男人靠谱多了，但愿他们将来一切顺利吧！樊胜美在心里默默提关雎尔祝福。
　　而与此同时，沈隆再回去的车上也收到了任务完成的提示音，看样子昨天晚上的经历是决定性的，和其它许多男女朋友一样，发生之后这个任务就等于他们俩完全确定了关系，任务完成也就成了自然而然的事情。
　　和沈隆预想的一样，这次的任务同样是长期性的，这就意味着他不用着急马上离开，以后也能自由的进出这个世界，依旧可以陪伴在关雎尔身边。
　　这个结果让沈隆很是满意，不管是高小琴也好、赫本也罢，她们固然各有各的好处，但是关雎尔也有自己的优势，男人都是贪心的，放弃那个沈隆都舍不得，估计他以后也会经常进入这个世界吧？
　　虽然可以离开了，沈隆也没有急着马上回去，女人都是很敏感的，尤其是在这种时候，虽然他下次进来的时候还是他离开的那个时间，但沈隆自己心理上总有些过不去，搞得就好像睡完就走人一样。
　　所以还是多陪陪关雎尔吧，等过段时间她的情绪彻底稳定下来，沈隆才好意思走啊，现在该报复的都已经报复了，唯独只有关雎尔还值得他记挂。
　　接下来一个月时间里，沈隆就一直待在这个世界中，继续经营着自己的小生意，继续接送关雎尔上下班，周末的时候和她一起旅游，自从这次之后，关雎尔夜不归宿的次数就越来越多了，重新回到欢乐颂的岳西还有隔壁的曲筱绡都知道了他俩的进展。
　　这次可没人会给关雎尔制造各种狗血的麻烦，岳西和曲筱绡是不敢，樊胜美则郁闷自己为啥还找不到合适的人，那还有心思搭理这些啊，再说了，她以前也没这个爱好啊。
　　倒是邱莹莹知道之后，硬是拉着关雎尔，以过来人的身份给她传授了很多技巧，听得关雎尔一阵儿脸红，却又忍不住好奇继续听了下去。
　　又和关雎尔一起去了趟外地旅游，回来之后，沈隆才选择了回归现实世界，到了这时候，他和关雎尔之间的感情已经完全稳定下来，暂时离开一段时间也不会有什么影响了。
　　休息休息，等再完成一两个任务之后，再去《欢乐颂》世界里陪关关吧，等下次进入的时候，得想个办法早点搞定房子的事儿，实在是不忍心让关关继续住群租房啊，不过就算买下房子，似乎也不好光明正大的同居吧？
　　她父母肯定希望他们早点订婚结婚什么的，可感觉关雎尔的意思，似乎还想多享受一段时间的恋爱时光。
　　倒也不是什么难事儿，大不了去他家一趟，想办法说服关关的父母就行了，或者先瞒着他俩直接同居？
　　捋了捋这次的任务，沈隆来到院子里，坐在躺椅上，闻着比《欢乐颂》世界里更加清新的空气，沈隆在脑海中打开系统。
　　既然任务已经完成了，那么现在就是收获的时候了，也不知道这次会得到什么东西，对此沈隆心里倒是有了几分猜测，现在想知道的就是系统给出的和自己想象的是否一样了。

第564章 这下不用担心饿死了

　　结果并没有出乎沈隆的预料，这次的奖励是谢滨的音乐才华，说不上好，起码谢滨的音乐才华和王安石的文采根本没法比，王安石那是横跨唐宋两代的大家，而谢滨只是一个刚入门的音乐人而已，有实力靠这个吃饭，却称不上顶尖。
　　但是想想这个任务难度不大，消耗的时间也不长，沈隆几乎全程都是以非常轻松地心态就完成了，这个回报倒也算是合理。
　　嗯，不错不错，这下又多了一门养活自己的手艺了，不光可以考写字赚钱，还能卖唱了，可以说不管啥时候都饿不死，想想倒也挺好的。
　　睡一觉醒来，沈隆出门找了家乐器行，买了把还不错的吉他回来，之前在《欢乐颂》世界，他弹唱的时候更多依靠的是谢滨的身体记忆，而这回却好像自己原本就弹了好多年一样，优美的旋律自然而然地流露出来，对音乐的领悟也到了一种全新的境界。
　　边弹边唱，玩了几首曲子，沈隆感觉到自己的心境也不一样了，看样子这玩音乐也和写字一样，能起到调整自己心境的作用。
　　打开手机，找到几首时下流行的曲子听了听，然后就能弹个七七八八，再拿出纸笔，这首歌的谱子也能写个差不多，专业人士听歌和外行人挺热闹还是有很大区别的。
　　咦？这么以来的话，我电脑里存着的那些东西可就有用了啊！沈隆脑中灵光一闪，想起了他在上上个任务，和王一起逛青楼，听那些大宋最顶尖歌姬所演唱的宋词来，之前只能藏在电脑里自己欣赏，不敢拿出去给别人看，生怕引起什么不必要的麻烦。
　　现在就不一样了，我完全可以把这些曲子改成现代的曲谱，然后自己买些古琴、笛子什么的演奏出来，让现代人也可以欣赏到原汁原味的宋词唱法。
　　古琴倒不难，王安石就会，琴棋书画那是古代文人的基本功，王安石的古琴演奏水平肯定不能同那些顶尖的大家相比，但基础还是比较牢固的，再融合了谢滨的音乐天分，完全可以将演奏技法提升好几个档次。
　　就算比不上国家民乐团的那些大师，却也肯定胜过那些音乐学院的学生，至于笛子、洞箫、琵琶等传统乐器也不用担心，一法通万法通，大不了请几个老师教就是了。
　　反正咱现在别的没有，钱和时间大把大把都是，天分也不缺，估计用不了多久就能入门，再努力努力，一个人重现那些宋词曲子也不是什么难题。
　　到时候完全可以分开录制么，先录制自己弹奏古琴的背景音乐，然后再录制自己演唱宋词的声音，最后将这二者合二为一，我看B站好多视频都是这么干的，有的一个人就演奏了好几种乐器，然后剪接在一起。
　　这种视频、音频软件操作起来又不难，沈隆觉得自己肯定可以轻松搞定，那么，去那儿去找老师教呢？沈隆马上就想到了石璞。
　　上次和他一起过来的人里，可不只有玩书画的，文人墨客爱玩的东西就那几样，喜欢书画的，自然也会对古乐感兴趣，记得自我介绍的时候，好像就有几个玩乐器的来着。
　　沈隆马上给石璞打电话过去，寒暄完毕直接说明来意，“是这样的，我最近呢有些想学乐器，不知道方不方便介绍几位老师？”
　　“你想学什么？”这是好事儿啊，别的不说，带老师上门的时候，还能顺道再瞅瞅那副画呢，这些天石璞可是一直念叨着沈隆挂在墙上的那副雅集图。
　　“古琴我已经会了，其余笛子、洞箫、琵琶什么的还缺个领我入门的，上次咱们一块儿吃饭的时候好像听说有人是专业玩这个的，只是我和人家打交道的次数还少，不好贸然登门，还要拜托你帮忙引荐下啊。”沈隆说道。
　　“这事儿容易，都是自己圈里的人，有啥不好意思的，你啥时候有时间，我直接带人过去就行，到时候你们自己谈。”石璞马上答应下来。
　　“我最近可是天天有时间，你们随时都能过来。”这就是人脉广的好处了，玩传统乐器的，脾气多少也会有些传统，要是看不上你，人家才懒得教，现在沈隆也算是半个圈内人了，自己人自然好商量，就算不好意思开口谈钱，给他写幅字也就行了。
　　“那我明天就上门吧，老刘笛子、洞箫都会，老顾琵琶弹得好，我把他俩叫上，还有几个擅长二胡、唢呐的，你要不要学？”石璞问道。
　　“大家伙在一起聚聚挺好，反正我就这么大地儿，你感觉能坐得下就都叫过来，至于学么，二胡和唢呐还是算了吧！”二胡在宋代已经在勾栏瓦舍中出现了，不过沈隆倒是不记得有给宋词演唱伴奏的，或许是他听得好不多吧。
　　至于唢呐么，这乐器太流氓了，甭管你弹的是古琴还是钢琴，吹得是萨克斯还是洞箫，只要唢呐一出，声音就全给盖住了！
　　沈隆住的院子虽然大，左右也不是没邻居，自己没事儿在院子里弹个古琴、吹个笛子什么的还行，要是敢吹唢呐，非得有人给他丢西红柿不可。
　　“得勒，您就瞧好吧！明天我就带上人去你那儿蹭吃蹭喝去。”石璞说话还是这么爱开玩笑。
　　等到约好的时间，石璞就带人上门了，倒也没多带，就一桌子的数，石璞给他们引荐一番，就忙不迭的去看画去了。
　　留下擅长笛子、洞箫的刘羽客和精通琵琶的顾瑾隆和沈隆细谈，这种高手教人可不仅仅是钱的事儿，人家更看重这人值不值得教。
　　“沈先生，既然都是朋友，我也就直接点，不知道你现在已经学了多少？”顾瑾隆问道。
　　“我会弹琴，弹得还算不错，这笛子、洞箫还有琵琶还真不会。”沈隆说道，哎，上次去《笑傲江湖》世界的时候，也不是任盈盈拜托的我啊，要不然还能多会两样。

第565章 这东西有点意思

　　“既然琴弹得不错，那就说明有这个天分，笛子、洞箫还有琵琶虽然和琴不一样，但道理还是通的。”沈隆这么一说，人家就信了，在圈子里吹牛可是会招人笑话的，要是没几把刷子还真不敢这么说。
　　“嗯，改天先抽个时间帮你摸摸底，然后琢磨琢磨该从那儿学起，对了，你家伙事儿准备好了没有？”刘羽客问道。
　　“还没有，琴的话我还能分辨些，这些就有些把握不住了，到时候还得请二位帮忙。”买乐器这种事儿没个行内人领着还真有些麻烦。
　　“这倒容易，我们俩都收藏了不少，先找点入门级的给你练着，等练好了再换。”玩乐器的家里怎么可能没几把好家伙，一些不那么贵重的丢给沈隆也没关系，自己人就这么好说话，反正之前听过他在石璞那儿买墨的经历，这位绝对不会让自己亏了。
　　“那接下来是不是该拜师了？”沈隆彻底放下心来，他们还是愿意教自己的。
　　“这就不必了，我俩教你乐器，你叫我俩写字就行，咱们互相交流么。”现如今规矩也没有那么严了，只要不是正儿八经的弟子，拜师这回事儿就算了吧。
　　于是，沈隆在酒桌上敬了二位几杯酒，这件事儿就这么定了，第二天沈隆就去了他俩的学校，嗯，这二位还在某个音乐学院当老师呢，这地儿沈隆倒也挺熟的，之前和秦岭来过好几次，甚至还瞅见了几位熟悉的面孔，只是这些人现在肯定是不认识他的。
　　先从基本功练起，这时候沈隆新得到的音乐天分就显露出来，学得非常快，搞得这二位都有些后悔了，也就是开始学的年龄大了点，这要是年轻个十来岁，不，甚至用不着十岁，他们肯定会抢着收沈隆当自己的关门弟子。
　　这段时间沈隆干脆把店里的生意暂时停了，专心致志用于学习，渐渐地一些简单的曲子也能上手了，除了学习之外，晚上回到家里就开始琢磨让宋词唱法重现人间的事儿。
　　先选了几首不太难的，用古琴进行伴奏，然后演唱，等素材录制完毕，就传到电脑里进行后期加工，细心聆听每一句的唱法发音是不是有错误，再重新录制，将这种错误纠正过来，最终剪切成完美的曲子。
　　现在可用不着王在一边帮忙了，王安石虽然不去青楼，但是他对宋词的理解远在王之上，沈隆自己就能判断出那里错了，那里有瑕疵。
　　他没拍自己的视频，而是从一些影视作品中找了些素材剪切在一起，然后把自己录制的伴奏和唱段当成配乐放了出来。
　　他所选择的第一首曲子是晏殊的《浣溪沙》：一曲新词酒一杯，去年天气旧亭台。夕阳西下几时回？无可奈何花落去，似曾相识燕归来。小园香径独徘徊。
　　倒也不是沈隆不想选更有名的，而是他在大宋的时候，苏轼的大部分代表作还没写出来，他自己也没有听过，虽说可以根据词牌名来推测出唱法，可现在还是刚开始，一上来就上这么大难度有点吃力。
　　至于柳永的词有点太悲切了，沈隆不怎么喜欢，李煜的也有类似的问题，所以才选了这首，这首词在宋词里面也算是很有名的了，不用担心大家听不懂。
　　视频做好之后，检查了好几遍，确定没有问题，然后重新注册了个账号，将视频发到了B站，加上古风之类的标签，我这可是原汁原味的宋词唱法，绝对是正宗的古风音乐吧？
　　视频很快通过审核，沈隆也没有继续盯着，新账号一个粉丝都木有，短时间内那有什么人看啊，还是等明天再来看弹幕和评论吧，希望到时候能有。
　　第二天去学校学习回来，沈隆打开手机，还真稀稀拉拉多了几条评论和弹幕，只是那些话可不怎么好听。
　　“UP主还是先学会普通话再来发视频吧！视频剪得不错，可这口音听着也太别扭了吧？”
　　“听着有点像是粤语，不过认真分辨下又有些不像，这倒是那儿的口音啊？有没有人知道？”
　　沈隆看到顿时笑了，这可是正儿八经的宋代官话，在宋代时主要是由河洛方言加开封方言而形成，是以中古音《广韵》为代表的音韵系统，现在的南方口音比如广东话则较多地保留了中古音的成分，所以听起来有点像是粤语。
　　但是原来宋朝时的声调有8个，现在的粤语只有9个声调，而且宋朝时的韵母发音比现在复杂，声母有36个，还分清浊音，现在的粤语已经不分这些了，所以听起来还是有些不一样的。
　　沈隆也没费心思去解释，这可不是三言两语就能解释明白的，有这个时间还不如多做一个视频出来，于是他又埋头剪切编辑起来。
　　就这样过了好些天，沈隆账号下面的上传视频越来越多起来，账号下面也稀稀拉拉多了几个粉丝，别管这些歌能不能接受，起码视频剪切得很漂亮。
　　也有人注意到了他那独特的发音，有位粉丝依稀记得自己好像在那儿听过这种发音方式，于是就把视频连接发给了他的高中同学，一位读语言学博士的朋友。
　　这位博士当时正在导师的办公室里帮忙呢，刚好导师有事儿出去了下，他就顺便偷个懒顺手点开这个视频放松起来。
　　听着听着，博士脸上的表情就不一样了，一般人听不出来里面的门道，他可是多少懂一点，一时竟然听得入了神，一首曲子听完还不过瘾，连忙点开第二首曲子接着听了起来，一口气从后向前听到了第一首。
　　《浣溪沙》听完他觉得不过瘾，又重听了一遍，连导师回来都没有发觉，等他醒过来的时候，发现他的导师、古音韵学教授、中国语言资源保护工程国家核心专家晋教授正盯着他看呢。
　　“教授，我……”博士有些慌张，连忙关闭了视频。
　　“别关啊，再听听！再听听！这东西有点意思啊！”晋教授赶紧说道。

第566章 我和教授一起上B站

　　“把声音开大点，有点听不清楚。”晋教授毕竟年纪大了，耳朵有些不好，凑到手机跟前听了会觉得不过瘾，直接让苦逼的博士打开电脑，“隔壁不是有两个音响么？去借过来接上，我要好好听听。”
　　“好的。”苦逼博士慌慌张张跑到隔壁，将音响接回来插好，然后把声音调到合适的音量，晋教授听得入了神，苦逼博士还是一头雾水。
　　没听说晋教授喜欢听歌啊？还是这种生僻的古风歌曲？以他的学识，不管什么样的古风歌曲恐怕都入不了他的耳朵吧？
　　苦逼博士终于忍不住了，借着一曲结束的间歇问道，“晋教授，这歌莫非有什么门道？”嗯，这肯定不是教授品味的问题，绝对是人家听出了什么我没有听出的东西。
　　“这是……这是正儿八经的宋代官话啊！”晋教授激动地涨红了脸，“你研究方向不是这个所以听不出，我刚开始听得时候还有点怀疑，听了这么多终于能肯定了，这绝对绝对就是宋代官话，用宋代官话演唱宋词，这人了不得啊！”
　　“宋代官话？”苦逼博士一听就愣了，文字什么，只要有宋代的典籍流传下来，就不会断了传承，而且自从秦始皇统一六国、统一了文字度量衡之后，不管唐宋也好、明清也罢，文字都是一脉相承、大同小异，后世的人去读前世的文章并不会出现多大障碍。
　　可这发音就不同了，历朝历代的官话都多多少少有些区别，唐代官话发河洛音，宋代的官话融合了开封口音，元朝定都大都，京城话便成了当时的官话，而到了明代，金陵话又成了官话，一直到清代中叶，才形成了今天流行的普通话。
　　要是后世的人去了前世，想听懂当时的官话可就要费点劲了，毕竟古代可没有录音机，说话的口音没办法流传下来。
　　而晋教授就是做这方面研究的，主攻方向就是宋代官话，沈隆演唱的宋词听到他耳朵里，马上就听出了区别。
　　“我们这伙人费尽心思挖掘宋代官话的读音，倒也琢磨出来一些东西，可只是一些零散的玩意儿，并不成系统，感觉他好像对宋代官话的了解比我还深。”晋教授感慨完指了指电脑，“这是那个网站？除了这些还有没有其它视频？”
　　“这是一个视频分享网站，只要注册账号关注这个人，就可以经常看到他的视频更新了，最近一段时间他几乎隔上几天就上传一个新视频。”苦逼博士介绍道。
　　“哦，那倒挺好的，对了，注册账号之后还可以给他发消息联系吧？”晋教授对网络也不是一无所知，人家还有自己的微博账号，还积累了不少粉丝，说着就开始着手注册起来，可注册到一半儿顿时郁闷了。
　　啥？注册账号还要答题？这些问题都是啥玩意儿啊？我怎么一个也不懂？这下就注册不下去了，晋教授将目光投向苦逼博士，“要不你的账号给我算了？”
　　“行，我帮您改下绑定的手机号。”苦逼博士还能说什么？大佬都发话了，这能不给么？可怜我辛辛苦苦经营起来的五级号啊，前一阵儿有人花两万块买我都没卖，现在却是要白白送人，想想真舍不得啊。
　　到了周一，晋教授像往常一样来到教室里给学生们上课，只是今天他没有讲书本上的东西，而是打开投影仪、接通教室里的音响系统，不一会儿，投影幕布上出现了B站的画面。
　　“呦，教授今天是要给我们分享什么视频啊？没想到晋教授这么大一把年纪了，还懂得上B站？”学生们顿时议论纷纷，有点搞不懂晋教授要干啥了。
　　视频打开，画面缓缓开启，美轮美奂的画面顿时将学生们震住了，“咦，这个UP主水平不低啊，画面剪得好漂亮。”
　　随即音乐声传来，刚开始听伴奏的时候大家伙儿还很正常，可等到开始唱的时候，大家伙都有些发愣，这是用什么地方的方言唱得啊，怎么听不懂？
　　第一个视频结束，晋教授才揭晓了谜底，“这是用正统宋代官话演唱的宋词，做视频的这个人了不得啊，你们可要好好听听。”
　　旋即又打开了第二个视频，这下不少学生都开始留意起这个UP主的账号来，有人拿出手机打开B站关注了沈隆，还有人拿出手机开始拍摄视频准备分享到抖音、B站以及微博上去，标题他们都想好了――《我和教授一起上B站》。
　　教授和B站这两个词放到一起格外吸睛，大家都觉得当教授的人一般都很古板，而B站又是年轻人的玩意儿，于是一看到这个标题，马上就点了进去。
　　刚开始的时候他们也是一头雾水，等后来看到视频上传者的解说，这下明白了，竟然是原汁原味的宋词演唱，这东西有点意思哈？
　　哦，原UP主的账号是这个啊，我也去B站瞅瞅去？于是沈隆又多了一波粉丝。
　　不仅是晋教授，这些视频很快也引起了一些其它大佬的注意，还有专门研究宋词唱法的，他们赫然发现，这位不但用的是宋代官话，而且唱法似乎也和自己研究出来的那点东西基本吻合，宋词唱法不是失传了么？竟然有人能复制成功？
　　这可了不得啊，不光是我要好好研究，也得让我的学生们好好看看，一有什么新词牌的唱法出来，就得第一时间看到。
　　这股风潮在沈隆成功复制出《水调歌头・明月几时有》的时候到达了顶峰，之前那些宋词的知名度可远不如这个，这首词只要读过几年书的都知道，视频一出来，B站直接炸了。
　　等沈隆忙活一天回到家里，打开B站一看，咦？我怎么上首页了？B站的编辑也留意到了这个新账号的变化，看到他新上传的视频，再根据网上最近掀起的潮流，很快就决定给他一个首页推荐。
　　沈隆瞅了下自己的粉丝数、评论数，啧，没想到我还成网红了。

第567章 新任务

　　打开私信箱，里面直接就炸了，“您好，我是XX大学古汉语教授XXX，不知道能否和您见面细谈？您是怎么发现宋词唱法的？”
　　“您好，我是中国语言资源保护工程负责人晋均，这是我的电话，我已经给您发了很多次消息，始终没有得到回复，不知道您能不能在看到这条消息后给我回个电话，我想和您探讨下宋代官话发音的问题。”
　　这些是想要和沈隆进行学术交流的，沈隆并没有回复，没办法，他实在是找不到办法解释他是怎么研究出这些东西的，难道能和这些人说，我去了趟北宋，这些都是和王安石的儿子王一起去青楼听妹子演唱录下来的？
　　还有不少工作室、经济公司想要找沈隆合作，他们看出了这些视频中所蕴含的商机，纷纷抛来橄榄枝，“您好，我是XX工作室的，专门负责视频推广宣传，想要和您进行合作，保证给您最优惠的条件。”
　　“您好，我是XXX经纪公司的，只要您愿意和我们签约，我们马上给您六位数的签字费，保证您一年就能在北上广买房……”
　　“您好，我是XX的经纪人，XX是古风视频的知名UP主，不知道能不能和您合作，拍摄一部新的MV，由她来给您的歌曲伴舞……”还有古风舞娘的经纪人找上门来，要是能成为沈隆视频的女主角，不火都不行啊。
　　对此，沈隆同样无视，还一年在北上广买房？我现在已经在京城有四合院了好么？难道你还能让我一年赚一两亿不成？别说不行了，就是可以我也不稀罕啊，光是之前放出去那几项专利的分红就不止这些了。
　　这时候，沈隆完全可以装个逼，说自己对赚钱没兴趣了，世界首富都当过了，单纯的赚钱对他来说的确没啥兴趣。
　　哎呀，这个刺激了，还有妹子给自己发自拍照的，尺度一张比一张大，同样是想来当自己MV的女主角，发送的文字信息也很诱惑人，沈隆原本以为这是导演才有的福利，没想到网红UP主也能混上。
　　为了走红，还真是神马代价都愿意付出啊，沈隆看了几眼就赶紧把照片删了，同样的，他现在对这些庸脂俗粉也没啥兴趣了，赫本都睡过，一般的妹子那能入得了眼啊。
　　喝了瓶营养快线，继续翻看私信箱，收到的信息大致就是这么几类，又想和他进行学术交流的，有想和他进行合作的，有想让他帮忙捧红的，还有一些无意义的灌水骚扰，当然也少不了B站的官方消息。
　　沈隆统统都无视了，我传这些视频只是为了好玩，顺便让宋词唱法重现人间，毕竟是咱们国家的珍贵文化遗产不是？能传承下来当然是好事儿。
　　唯独有一种消息沈隆给回复了，一些喜好古风的UP主发来信息想要翻唱他上传的这些宋词，他们打算用普通话来演绎这些曲子，并愿意支付相关费用，沈隆马上表示了同意，并且没要他们的钱。
　　之后更是专门发了一条动态，表示免费开放翻唱授权，反正他也不好收钱，还不如做做好事算了，这样也能让宋词唱法更为广泛地流传。
　　这下其它想要翻唱的UP主感激不尽，立马开始制作视频，不久之后，在B站古风音乐专栏，掀起了一波翻唱宋词的热潮。
　　用宋代官话演唱宋词更为正宗，但是毕竟现在能听懂宋代官话的人可不多了，给普通听众欣赏制造了许多障碍，普通话唱出来就不存在这些问题了。
　　一切厉害的UP主翻唱的很是到位，视频也做得很漂亮，再加上网站的大力推荐，宋词演唱视频很快就火了一波。
　　往常一些文化圈的人对新兴流性事物总是有些看不过眼，动不动就写文章批评，可这波热潮出来后却没人这么说了，这种唱法可是得了学术权威背书的，人家现在绝对是弘扬华夏传统文化精髓，怎么好批评？
　　热潮传播开来之后，沈隆的私信箱里又多了一些信息，不少人都再问，“阿婆主，你既然有宋词的唱法，那么有没有楚辞、唐诗的唱法啊？这两种似乎最早也是用来吟唱的吧？”
　　额，这个我还真没有，等以后看看有没有机会回到大唐、战国之后再说吧？不过可以预想的是，自己就算拿出这些的唱法唱腔，一开始大家估计还是有些难以接受啊，想想也能知道，这两种唱法的发音肯定和宋代官话一样，和普通话的发音大为不同。
　　这天沈隆从音乐学院学习回来，经过这段时间的学习，他的笛子、洞箫、琵琶演奏技法都已经入门了，已经开始学习更加高端的技法了。
　　回到家里吃过饭，像往常一样打开B站，进入私信箱，一条新消息引起了沈隆的注意，多次给他发送消息的晋教授告诉沈隆，最近几个学会联合起来组织了一次专门的学术研讨会，这次研讨会的核心就是宋代官话发音还有宋词唱法，想请他参加。
　　沈隆自然是拒绝的，不过却难得的回复了他一句，预祝他们的研讨会进展顺利，想要将这份宝贵的文化遗产传承延续下去，光靠自己这几个视频可不够，还需要更多人的参与，对于他们的辛勤努力，沈隆可是很尊敬的。
　　我从大宋带回来了一枚宝贵种子，至于呵护这枚种子发芽茁壮成长，就看你们的了，发送完信息之后，沈隆就关闭了软件。
　　出来躺在院子中间的躺椅上发呆，哎，最近天天就是学习乐器、制作上传视频，好像有点无聊啊，不知道什么时候能给我个新任务啊。
　　要是再不给我，我估计就要去《教父》世界找点刺激了，经历的任务久了，沈隆渐渐有点不太适应平静的生活了。
　　也不知道是碰巧，还是系统真听到了他的心声，系统还真就给他发布任务了。
　　听完这个任务，沈隆顿时精神了，这任务有意思啊，绝对比上个任务刺激地多。

第568章 《闯关东》

　　“来自《闯关东》世界的朱开山请求帮助，他想让全家人都团团圆圆、平平安安的。”沈隆回想着系统刚刚发布的任务，这部电视剧他看过，剧情还记得些。
　　1904年，山东大地遭受洪涝灾害，匪患横行，饥殍遍地。朱家收到此前闯关东的父亲朱开山的信，让他们到东北的元宝镇汇合，朱家全家决定坐船从海路闯关东。
　　历经九死一生，除了传文，朱家终于在元宝镇会合，为了生存，朱开山决定去深山的金矿挖金，受尽了金把头和土匪、官府勾结的各种磨难，朱开山终于成功携带一袋金子逃离了金矿，并用这些钱买房置地安顿下来。
　　途中鲜儿与传文走散，传文也找到元宝镇全家团聚，朱开山在镇上开了一家朱记菜馆，受到当地人的刁难，以山东人特有的情义感动了对手，附近的甲子沟发现了煤矿，为了争夺采矿权，朱开山一家联合爱国志士与日本人展开了斗智斗勇，终于让煤矿回到了中国人手中，日本兵围攻哈尔滨，朱家三代人一起奔赴抗日的最前线。
　　这部电视剧虽然只是描述了朱开山一家人三十年间的经历，却也波澜壮阔，堪称一部史诗级的作品，让人看后感慨万千。
　　沈隆当初在《血色浪漫》世界的时候，就回想起过《闯关东》里面的场景，要不是朱开山，他一时也恐怕也想不起来发掘当地的煤炭资源。
　　这个任务可不简单啊，细细回想了一番自己看过的剧情，朱开山一家人好像几乎没有真正团圆过，在山东章丘老家的时候，朱开山不在，文他娘带着孩子们来到放牛沟，又少了朱传文和鲜儿，朱传文好不容易要饭来到放牛沟，鲜儿却没有跟来。
　　朱传文娶那文的时候家里倒是短暂的团聚了下，然后没多久朱传武就带着鲜儿跑了，他们离开放牛沟去齐齐哈尔之前拍全家福的时候，家里就没这两位，在最后全家人在阵地上拍全家福，记者给他们拍的，没有做了汉奸的传文。
　　整部剧讲述的是家国情怀，可朱家几乎没有完整过，人最齐的一次除了传文和那文结婚那次，就是朱传武死的时候了，回想起来还真让人感慨万千啊。
　　老朱家既有义和团老大，前清格格，又有少帅卫队长官，还有民族资产阶级，甚至连日本人都有，一家人囊括了中国近代史，是一个国家和民族的缩影。
　　回想这一家人的性格，沈隆觉得格外熟悉，老朱家倒是和科里昂一家颇有相似之处，这两家同样有一个保留着各自民族传统美德、白手起家成就一番大事业的当家人，维托・科里昂和朱开山行事手段略有不同，却一样的珍惜家人。
　　他们同样有一位全力支持自己的好妻子，文他娘和维托・科里昂的妻子同样是各自民族传统美德的化身，她们不管丈夫做什么，都会默默自持，并全力维持好家里。
　　科里昂家族有三个儿子一个女儿，老朱家如果算上鲜儿这个干闺女，也是三个儿子一个女儿，这些孩子的性格也有相似之处。
　　老大朱传文性格懦弱、甚至背叛了朱家，这有点像科里昂家的老二弗雷多，老二朱传武性格暴躁，执着于武力，有些像科里昂家族的老大桑蒂诺，和桑蒂诺一样，朱传武也是家中最早死去的孩子，老三朱传杰有文化，为人精明，和科里昂家老三迈克有些像。
　　鲜儿和康妮有一样的地方也有不一样的地方，她们俩命都不太好，在她们身上都发生了很多不幸的事情，并一度游离于家庭之外，但最后都回归了家庭。
　　两个故事发生的时间也很近，朱开山生于1862年，维托・科里昂生于1892年，朱开山刚好比维托大了三十岁，老维托发迹于一战期间，朱开山这个时候也在东北大展身手，唯一遗憾的就是中国和美国在战争中的形势不同，两个家族最后的命运也不同。
　　分析了下朱家人的情况，沈隆对这次自己即将扮演的角色也有了把握，这回应该是魂穿朱家的大儿子朱传文了，这倒有点意思，在《教父》世界扮演了弗雷多，到了《闯关东》世界，又要扮演和他相似的朱传文了。
　　朱开山最大的遗憾应该有两个，第一是朱传武死了，丧失儿子对他这样的老人来说绝对是最大的痛苦，而比这更痛苦的大概就是朱传文当了汉奸，出卖了自己的家庭和国家吧，这对于一向讲究的朱开山，甚至比朱传武死了更痛苦。
　　看样子这回恐怕要在《闯关东》世界里待上好长一段时间了，要避免朱家的悲剧重演，最关键的是两个时间点，一个是朱传武去世的时间，另一个则是朱传文背叛的时间，只有熬过了这两个时间点，依旧保持朱家完整，这个任务才算完成。
　　经历了这么多次的任务，沈隆把系统的脾气也给摸了个差不多，以他现在的能力，保住朱家平安不算什么难事儿，可现在要去的可是华夏历史上最为波澜壮阔的时代，如果仅仅只满足这些，是不是有点太遗憾了？
　　我能不能多做一些，就算是任务世界，沈隆也不愿看到华夏百姓再承受一遍那样的痛苦，既然去了，就该尽自己所能让悲剧少一些。
　　只是如果要参与到这些大事里去，自己要做的准备那可就多了，沈隆起身到院子里转了一圈儿，看样子自己接下来这段时间又得忙了。
　　这次的任务准备时间估计要比以往任何一次都要长，都要细致，还有很多很多工作要去做呢。
　　嗯，先去找原作者聊聊，再多多收集那个时代的各种资料，在图书馆闷头学习一段时间，然后根据这些资料制定出合适的计划，并根据计划去准备物资。
　　沈隆的随身空间不算小，可面对这样的大型任务就有点不够用了，该带什么可得好好合计合计才行，免得遗漏什么。

第569章 掉海里去了

　　“祁省，这是您要的资料，我给您送来了。”《人民的名义》世界里，秘书将厚厚一摞文件走进沈隆的办公室，他很好奇领导为什么要找这些资料，寻找这些资料可是废了他好大功夫，而且这些似乎和祁省现在的工作没什么关系吧？
　　“嗯，先放我桌上吧，这回辛苦你了。”沈隆放下手中批阅文件的笔点头道，光靠自己搜集这么多的资料可不容易，有别人帮忙就好多了。
　　就算花钱也没有自家秘书办事儿用心啊，这时候就体现出当领导的优势来，只要一个命令下去，就有人保质保量的给你完成任务，而且不敢有一点儿马虎。
　　而且这么干还有一个方便，很多史料都存在图书馆或者档案室里，只能在里面看不能外借，沈隆要是自己进去，就算可以复印也挺麻烦的，非忙活上好几天不行，到了这儿，秘书打个电话，那边就麻溜地复印好送过来了。
　　其它方面的资料也是一样，普通人想搜集上世纪初的工业资料可不太容易，没见起点那些种田文的写手想查点工业历史资料要费多大劲，沈隆这边只要一声吩咐，秘书就能去找各大国企的专家、学校里研究工业史的教授，让他们帮忙搜集资料。
　　这些资料可比随便百度搜索来的要靠谱的多，要不然把钓鱼贴当真，那进入《闯关东》世界之后可就闹笑话了。
　　等秘书走后，沈隆打开翻了翻，里面是东北一带的矿产资源储藏信息，这些信息稍微有点敏感，要只是煤炭、铁矿之类的也就罢了，许多敏感矿藏的资料可有一定的保密性，一般人可搜集不到这么全、这么详细的。
　　加上之前那些，该找的资料以及找得差不多了吧？似乎可换下个世界了，沈隆起身将资料收好，然后回到自己的房子里，和高小琴一起看完了《闯关东》的大结局，嗯，他又找人陪着一起刷剧了，一个人看电视剧还是有点无聊。
　　将这些宝贵的资料放进随身空间里，第二天早上沈隆又回到了现实世界之中，他并没有在现实世界停留多久，一转身就去了《教父》世界。
　　第一件事儿同样是搜集资料，如今才刚接近五十年代，距离《闯关东》所发生的时间更近，美国这边甚至还有不少去过东北的当事人还活着呢，东北那时候是日本和毛子两国纠缠不休，在美国能找到些从毛子逃出来的亲历者。
　　至于小鬼子，可以找个时间去趟东京，让麦克阿瑟找些人过来问问，这段时间麦克阿瑟已经开始考虑半岛的事情了，他肯定有类似的需求，等从这些当事人那里收集到足够的信息，顺道还可以去趟香江，把有用的情报送出去。
　　要不再找个时间去趟宝岛？小六子现在好像已经到那儿泡温泉了，东北那嘎达的事儿怕是没几个人比小六子更清楚的了，只是花生米对小六子看得比较严，一个在美国拥有巨大影响力的人要找小六子聊天，他怕是不放心吧？
　　要不用拍电影的借口去找小六子？就说打算拍一部以东北为背景的历史影片，不知道这样能不能忽悠过去，只要不涉及花生米让小六子不抵抗的事儿，应该可以吧？
　　“亲爱的，你在想什么呢？快帮我看看这件睡衣好看吗？”可能是发呆的有点久，奥黛丽・赫本不满意了，走到沈隆身前转了个圈儿。
　　“哇~简直太棒了。”沈隆眼前一亮，在这个时候再考虑这种问题实在是煞风景啊，他将这些念头丢到一边，起身抱住了赫本……
　　陪伴了赫本几天，沈隆开始忙活起来，一边让汤姆・黑根帮自己搜集资料，寻找在美国的毛子东北官员，一边联系麦克阿瑟准备去趟日本。
　　汤姆・黑根有些搞不懂他要干什么，沈隆神秘一笑，“汤姆，种种信息表明，未来几年，东亚半岛即将迎来巨大的变化，早做点准备我科里昂家族绝对没坏处。”
　　这样等战争爆发之后，汤姆・黑根再回想起今天的话，恐怕会大为惊讶吧？肯定会更加尊敬自己，上位者偶尔展示点神秘色彩还是有好处的。
　　汤姆・黑根忙碌起来，很快就帮沈隆搜集到了不少有用的资料，有当事人的回忆录，有各国政府关于一些重大事件的资料，还请了不少曾经在那块土地上生活过的传教士、官员、军人来陪沈隆聊天，听他们亲口讲述当年的事情。
　　然后沈隆去了趟日本，直接大模大样地带着人进入他们的档案馆，找到了许多第一手的资料，沈隆专门留了一手，将不少敏感的资料偷偷拍摄下来，甚至还弄到了一些原件，这些东西将来带回现实世界也是很有用的。
　　自然也少不了继续找当事人聊聊，有些聊完之后，沈隆实在是不开心，就想办法把这些人给解决了，以他们的所作所为，早就该死了，活着也是浪费粮食。
　　又去了趟香江和宝岛，按照先前所想完成了计划，给那位金先生留了些关键情报，和小六子聊了聊，花生米疑心还是重，虽然开始时候答应得好好的，可见了几次之后小六子就病了，不用想，肯定是花生米的警告。
　　不过也没关系，见不到小六子，问他身边那些老人也是一样，忙活几个月，最后回到美国，又陪伴了赫本些日子，沈隆才再次带着满满的收获回到了现实世界当中。
　　该做的准备已经差不多都做完了，资料、重要物资设备将随身空间塞得满满当当，沈隆又翻原著，细细看了一遍，做好了最后的准备。
　　那么现在可以进入《闯关东》世界，去完成朱开山的任务了！
　　一道白光闪过，沈隆就从二十一世纪回到了二十世纪初，只是这一回，他进入世界的方式有点特别。
　　卧槽，我怎么在半空中？睁开眼睛看着周围，沈隆一时有些发愣，还不等反应过来，就听噗通一声，沈隆掉进了冰冷的海水里。

第570章 一路向北

　　被冷水这么一激，沈隆马上就反应过来这是哪儿了，朱开山在四年前避祸跑出了关外，留下文他娘和三个孩子待在老家山东章丘，这几年当地连年大旱，在老家实在是过不下去了，恰好朱开山派人来通知家里，他已经在关外落了脚，于是一家人就准备闯关东投奔朱开山。
　　从这儿到关东去要坐海船，文他娘和朱传文、朱传武、朱传杰三兄弟一起上了船，去看到朱传文没过门的媳妇谭鲜儿追了过来，情急之下朱传武一脚把朱传文揣进了海里，让他赶紧去岸上接鲜儿上船。
　　在海里扑腾两下，沈隆就从海面上冒出头来，朱传武、朱传杰在船上大喊道，“哥，使劲刨，别回头！”
　　岸上，潭鲜儿流着泪迎着传文跑过来，边跑边喊：“传文哥，往这边来！”沈隆想了想，转过头飞快地向岸边游去。
　　这时候船已经开远了，想让船东回头去接他俩显然是不可能的了，于是文他娘在船上大喊，“传文，你和鲜儿坐下趟船走！”
　　朱传武和朱传杰也大声提醒他，“哥，别忘了三江口的元宝镇！”
　　这是朱家人的第一次分别吧……不，第一次应该是朱开山离开老家去京城，这次算是第二次，沈隆从海里冒出头来，同样大声喊道，“知道了，你们到那边安心等着，我保证把鲜儿平平安安地带过去！”
　　眼见着传文的身影越来越小，岸边的人也影影绰绰地看不清面目，文他娘不觉两行清泪掠过面庞，“咱到那边等他们吧，他俩在一块也好，有个伴儿。”
　　上岸之后，沈隆脱掉褂子拧干，这么冷的天，在海里游了那么远，一般人早就顶不住了，沈隆却不怎么在意，按照九阳真经里的方法运了两圈内力，身上就重新暖呼呼的了。
　　谭鲜儿过来关切地问道，“传文哥，你吓死俺了，这么深的海你也敢跳？不要命了！”
　　沈隆笑道，“没事儿，这不平平安安过来了吗，你在岸上，我还能不下来？”
　　“那咱们就等下趟船一块儿走，我跟你去关外。”谭鲜儿拉住了沈隆的手，这姑娘有点轴，就认一个死理，面前的是她没过门的男人，不管他去那儿自己都愿意跟着。
　　恰巧一个船夫经过，听见了冷笑道，“没有下一趟了，刚才是最后一拨船了，俄罗斯和小日本在旅顺口的仗越打越大，日本人要封锁渤海湾了，码头封船了。”
　　周围的人一听都傻了眼，这下可咋办？沈隆却是一肚子的气，他们两个国家打仗，却闹得中国国土不得安宁，实在不是东西啊。
　　谭鲜儿也不知道该咋办了，沈隆轻松地说道，“没事儿，海路走不了就改走旱路吧，顺着渤海湾走，一直走到山海关，闯过山海关就是关东了，快则半年，迟则一年，怎么也走到三江口元宝镇了。”
　　三江口元宝镇具体在什么地方，沈隆倒是研究出来了，他和的原作者聊了聊，弄清楚了中几个重要地名的原型。
　　在哈尔滨南的五常市，有个叫山河的地方，这里产煤就是甲子沟煤矿的原型，在黑龙江最南边，距离哈尔滨不远，电视剧里，朱家父子每天都往返于煤矿和家之间，这说明三江口元宝镇也在这儿附近。
　　他们俩现在的位置是龙口，沈隆在进入这个世界之前还专门在地图上查了下，从这儿到哈尔滨开车的话大概一千七百多公里，三千多里地，要整整开上一天。
　　至于走路，那可就远了，再加上现在路不好，路上再遇到点什么事儿，半年时间能走到那绝对算快的了。
　　沈隆倒是可以用筋斗云带着谭鲜儿一块儿过去，今天晚上就能到哈尔滨，到了哈尔滨再打听三江口元宝镇在那儿，绝对能赶在朱传武他们之前抵达三江口元宝镇。
　　只是这么做不太合适，而且沈隆还打算到处走走看看，将自己搜集到的资料和现实结合，所以还是慢慢赶路走去三江口元宝镇比较好。
　　“传文哥，你去哪儿我就去哪儿，那怕要饭，我也要一路跟着你！”谭鲜儿生怕沈隆劝她回家，死死拉住他的手不肯放开。
　　哎，挺好一姑娘，怎么命就这么苦呢？沈隆伸手摸摸她的脑袋，现在不要紧了，只要有我在你身边，谁也伤害不了你，“那就走吧，看看有没有熟人，让他们帮忙回去给你家里说一声，免得你爹娘找不到你着急。”
　　把人家的闺女拐走了，总得给个说法不是？等在东北安顿下来，该给的彩礼也得给人家补上，这才是做人的道理。
　　“你们可想好了，闯关东可不是那么容易闯的，一路上山高水险，走走停停，还得天天要饭，想快也快不了，也有病了的过不了山海关，上了路你们就知道了，对你们说吧，通往山海关的大道，道两旁到处都是山东人的坟堆儿”刚才说话那位老人劝道。
　　“留在老家也是个死，还不如出去闯一闯，说不定还能捡条命回来。”这话倒是没吓到几个人，中国人自古安土重迁，要不是逼到绝路上了，谁又愿意离家去闯关东呢？
　　“那就跟我走吧！”那名老者也不劝了，带着他们就向北走去，沈隆拉着鲜儿跟了上去，后面更多人也跟了上来。
　　“大叔，俺该咋称呼你？”沈隆上前拱手问道，这老头看上去可不像一般人。
　　“你叫我一声老鹞子就成，我是闯关东回来寻亲的，回来家里人没找到，只能再回关东去！”老鹞子叹了口气，这种年月，家人找不到，那基本上就是没了。
　　“这年月，到处都是出门要饭的人，说不定是去其他地方了，等再过两年回来找找，说不定就遇上了。”沈隆安慰道，听这名号，再看他手上的痕迹，这位搞不好是靠枪杆子讨生活的。
　　大队人马拉成一条稀稀拉拉的长线跟着老鹞子身后，一路朝着北方行去，这条路既是鬼门关，也是生路，就看他们能不能到关外扎根了。

第571章 遇匪

　　满清入关后，颁布禁关令，严禁汉人进入满人的龙兴之地，并修建了上千公里的柳条边隔绝关内关外，导致关内关外长期出于隔绝状态。
　　到了十九世纪中叶，黄河下游连年遭灾，清朝政府却依旧禁关，破产农民不顾禁令，成千上万的冒着被惩罚危险，“闯”入关东，此为“闯关东”来历。
　　鸦片战争后清政府对边疆控制日益削弱，沙俄不断侵蚀黑龙江边境，清政府采纳了黑龙江将军特普钦建议，于咸丰十年（1860年）正式开禁放垦，从此开禁放垦，鼓励移民实边，以振兴关外的经济，这期间，闯关东的百姓已经大规模向黑龙江地区迁移。
　　1860年在关东局部驰禁放荒，1897年全部开禁，1910年关东总人口增至1800万人，民国年间（1912年――1949年），“闯关东”洪流澎湃，新中国前夕近4000万人，民国38年间，山东人闯关东数量达到平均每年48万人之多，总数超过1830万，大约占全部闯关东人口（3700万）的一半。
　　闯关东可以算得是人类有史以来最大的人口移动之一，而闯关东的百姓大多来源于山东、山西、河北等灾害频发之地，他们在客观上促进了东北融入中原文化，推动了东北的繁荣发展，为东北的开发奠定了坚实的基础。
　　然而那些闯关东的百姓却是不断经历着历史大潮的冲击，日俄战争期间，无数百姓在自己的国土上殒命与异国的炮火，军阀混战期间保守剥削，日军占领期间奋起放抗，谱写了一部部可歌可泣的史诗。
　　衣着褴褛、扶老携幼的人群跟着老鹞子缓缓前行，他们的目光浑浊、眼神中满是迷茫，唯独看向北方的时候能流露出一丝神采，在他们心中，关东就是自己唯一的希望了，只要能闯过山海关，去到关外，这条命就能保住。
　　这就是我华夏的百姓啊，不管什么时候，只要生活还有一丝希望，他们就不会放弃，因此历史长河奔流不息，在世界舞台上登场退场的国家无数，最终唯有我华夏依旧坐在麻将桌上纹丝不动，而他的对手们则换了一拨又一拨。
　　“传文哥，你冷不冷？”鲜儿的呼唤打断了沈隆的感慨，她弯腰摸了摸沈隆的裤腿，被海水浸湿的裤子不知道什么时候已经全干了，这把鲜儿搞得满头雾水，明明才从海里上来没多久，怎么就干得这么快？
　　“不冷，你累不？累了的话咱们歇会吧？去三江口元宝镇的路还长着呢。”沈隆看向后方漫长的队伍，这么多人一路行走，那怕歇会再走也赶得上。
　　“俺不累，俺在家又不是不干活，走这点路算啥。”鲜儿望着沈隆，似乎在说，只要和你在一起，那怕再累也不辛苦。
　　“成，那咱们就接着走！”沈隆紧了紧身上的包裹，里面还装着他俩一路所需的干粮呢，电视剧里传文把干粮弄丢了，害得他和鲜儿不得不停下来打短工，这回可不能再犯错了，为了节省空间存放更紧要的东西，他可没给随身空间里装吃的。
　　走到快天黑的时候，老鹞子在一处荒废的村子停下，大家伙儿各自散开找地方过夜休息，不一会儿村子里就冒起了炊烟。
　　沈隆没有乱走，带着鲜儿和老鹞子跟在一起，“大叔，你今天带了一天的路，先歇着吧，俺给你收拾吃的。”
　　去外面收拾了些干草，早破屋中间点着，将包裹里的干粮拿出来烤热了递给老鹞子，全程老鹞子都没动弹，只是坐在那里看着他俩，鲜儿看到包裹里那点干粮想说些什么，最终嘴巴张了张还是没说出来。
　　老鹞子接过文他娘亲手做的煎饼，不紧不慢地吃完，才摸着肚子说道，“我比你年纪大，我就托声大叫你大侄子，大侄子啊，既然吃了你的东西，我就教你一个乖，这闯关东最要紧的就是粮食，就没有把自己干粮分给别人的道理。”
　　他看了一眼鲜儿，“从山东到关外千里迢迢，一路上土匪河匪兵匪不断，带再多干粮也不够，不知道啥时候就没了，有时候媳妇能丢，干粮都不能丢！”
　　“大叔你咋说话来着，传文哥好意给你吃的，你还埋怨起人来！”鲜儿听到这些不高兴了。
　　沈隆抬手制止了鲜儿，对老鹞子拱手道，“您说的这些的确在理，可今天您给俺带路了，您就是俺的恩人，俺们朱家虽然是庄户人家，知恩图报的道理还是懂的。”
　　老鹞子砸吧砸吧嘴，啥也没说，到墙角找了个不透风的地方窝着睡了，不一会儿就响起了鼾声，尽管已经睡着了，手里还死死抱着他的包裹。
　　沈隆抱过剩下的干草铺在地上，“鲜儿，你也睡吧，明儿个还要早起赶路呢！”
　　然后他也找了个地方躺下，这个地方刚好可以把鲜儿护着，不管是从门口走进来的，还是从窗户爬进来的，甚至是缩在墙角的老鹞子，要是有人试图对鲜儿不轨，就不可能不经过沈隆这儿。
　　黑暗中，老鹞子悄悄睁开眼睛，看着沈隆的位置，眼中闪过一抹惊讶，然后重新闭上眼睛，发出了更大的呼噜声，这回他是真睡着了。
　　走了五六天功夫，沈隆包裹里的干粮是越来越少了，这些原本就是他一个人的，现在还要给鲜儿吃，偶尔还会给老鹞子点，眼看着就去了一大半。
　　鲜儿每次看他从包裹里拿干粮都面露焦急，沈隆却是淡定得很，饿死？不存在的事儿，老鹞子看他这么淡定倒是越发得惊讶了。
　　就这么几天的功夫，跟在他们身后的人都不一样了，有的没坚持住被拉下了，别看老鹞子一把年纪了，走路却不慢，也有的有自己的打算，遇到岔路就和他们分开了。
　　这天傍晚，一行人走到了大河边，大家伙打算在河边休息一晚明天再走，老鹞子却是要马上过河，似乎在担心着什么。
　　没等他们争执出结果，就见河边芦苇丛一阵儿晃动，钻出来几十号河匪。

第572章 黑话

　　老鹞子原本在前头，一瞅见芦苇丛晃动，就赶紧躲到了后面，沈隆立马拉着鲜儿跟了上去，这种情况下跟着老江湖最安全。
　　约莫几十号人将他们去路堵住，人群中钻出个满脸胡子的大汉，上前拱拱手，“兄弟几个实在过不下去了，就在这儿开差，大家伙儿都别动。”他指了指旁边手下手里的枪，“咱可是有杆子，谁要是再动，别怪飞子不长眼。”
　　这话听得鲜儿一头雾水，沈隆却是听明白了，这是当下土匪惯用的黑话，开差就是打劫，杆子就是枪，飞子么当然就是子弹了。
　　清末民初土匪黑话也是沈隆研究的重点，《林海雪原》里有重点描述，还在《血色浪漫》世界的时候，许多小混混就喜欢用这些黑话装逼。
　　“传文哥，他说啥？咱们现在咋办？”鲜儿紧张地抓着沈隆的袖子，虽然听不懂，可看这架势怎么也不会是好事儿。
　　“他们拦路打劫呢，咱不慌，他们才几十个人，咱们这么多，他们顾不过来，一会儿你跟着我跑就行了。”沈隆拉住了鲜儿的手腕。
　　老鹞子又瞅了他一眼，低声道，“先别动，一会儿我动了，你们再动！”他和这些人可不是一伙儿的，搞不清楚这些人的来路，贸然上前搭话有风险，还不如跑了去，他原本想自己跑，可是念着沈隆先前给他的干粮，还有刚那几句话，老鹞子决定还是带上他一起。
　　见大家伙儿果然不敢动弹，河匪头子一挥手，手下人就立马上前去抢老百姓的包袱，那里面可是自己的全部家底儿还有救命的粮食，谁愿意给？而且这伙人不单单抢粮食，瞅见好看的大姑娘、小媳妇也不肯放过，这下人群顿时乱了起来。
　　“快走！”乘着河匪的注意力被引走，老鹞子一猫腰就钻进了芦苇丛中，沈隆也赶紧跟了上去，要是他一个人说不定就和这伙人干上了，可现在还带着鲜儿呢，他也只好暂避一时。
　　河边长着大片大片的芦苇丛，芦苇丛给河匪们提供了掩护，同样也给了这伙百姓一条生路，后面的人有样学样，也赶紧到处往芦苇从里钻，人群突然就散了。
　　沈隆几步就追上了老鹞子，拉着鲜儿和他并排前行，芦苇叶在脸上手上划过，沈隆将鲜儿向自己身后拉了拉，免得她被芦苇叶割伤。
　　“哎呀，不好！”老鹞子耳朵动了动，似乎听到了什么，赶紧就要回头，可惜已经迟了，只见前面的芦苇丛一阵儿晃动，钻出三名河匪来，中间那人手里拿着撸子，左右两边各有一名拿着长枪的手下，刚好拦住他们的去路，眼见着离他们就只有五六米远了。。
　　电光火石之间，沈隆左手一推将鲜儿推倒在地，然后如同豹子一般猛地扑过去，对方还来不及反应，沈隆就到了他们跟前，先一脚踢在小头目的手腕上，只听一声惨叫，撸子顿时飞上了天，左右两名手下刚把长枪转过来，双手就搭在了他们的枪管上。
　　一拉再猛地一送，这两名河匪那有沈隆力气大，顿时就被枪托撞在了胸口，飞快地松开枪管团身而上，左右双肘同时搭在了河匪的喉结。
　　他们俩嘴巴张了张，却什么声音也没发出来，就无力地摊到在地上，抽搐几下就不动了，而此时那名头目还在抱着手腕惨叫呢。
　　沈隆上前一手捂住他的嘴巴，一手抱着他的脑袋，猛地一拧，就听咔嚓一声，这人的脑袋直接转了九十度，眼看也活不了了。
　　说时迟那时快，等这三名河匪被沈隆干掉，鲜儿才刚从地上爬起来，“传文哥，你推我干啥？”然后鲜儿就看到沈隆站在三名倒下河匪中间的样子。
　　老鹞子稍微直起了腰，右手放在背后警惕地看着沈隆，眼睛滴溜溜乱转，随时有可能逃跑，接下来他会干什么事儿还说不好呢。
　　“给，鲜儿，把这个拿着。”沈隆捡起撸子瞅了一眼给鲜儿递过去，“嚯，还是马牌撸子，好东西啊！”
　　撸子是民国时人们对套筒手枪的称呼，江湖上有一枪二马三花口四蛇五狗张嘴蹬的说法，给各种名枪做了个排名，一枪就是排名第一的枪牌撸子勃朗宁M1900，因为枪身上有小手枪的图案而得名。
　　排名第二马牌撸子是指柯尔特M1903，柯尔特的英文意思就是小马，他们的商标也是一匹跃起前蹄的马，所以也就被人称为马牌撸子。
　　三花口指的是花口撸子，勃朗宁m1910手枪，李云龙送给楚云飞的就是这只手枪，四蛇指的是蛇牌撸子，德国绍尔m1913手枪，五狗指的是狗牌撸子，西班牙托马斯德乌利萨尔公司的快速牌袖珍手枪，张嘴瞪指的是德国毛瑟m1934手枪。
　　后面这几种枪现在还没开发出来呢，就连枪牌撸子和马牌撸子也诞生没多久，也不知道这土匪是从那儿弄来的。
　　再看两支步枪，也不差，是德国人的毛瑟1871，德国人在山东经营多年，倒也有不少毛瑟流失在民间，沈隆自己拿了一把，给老鹞子丢过去一把，“赶紧跑吧，有这么多撸子、杆子，这伙人不是那么好惹的。”
　　老鹞子接枪的动作很灵活，一看就不是第一次摸枪，接到枪之后，他的右手总算从身后抽出来了，主动跑在了最前面，“趁还没漏水，咱们快线滑，跳揣道子，秘线滑，切滑。”
　　这又是黑话了，漏水是被人发现，快线滑是快走，跳揣道子是过河，秘线滑是连夜走，切滑是向西，全句话翻译过来就是，“趁着其它河匪还没过来，咱们赶紧跑，跳到河里游过去，连夜往西，就能甩开他们了。”
　　这货果然是土匪啊，也不知道是那儿的杆子，我今天算是救了他一命，有这份人情在也不怕他算计什么。
　　沈隆拉着鲜儿跟了上去，跟着老鹞子跳进河里，飞快地向对面游去，上岸后不久，就听见这边传来怒骂声，河匪已经追过来了，要不是跑得快可就麻烦了。

第573章 分道扬镳

　　老鹞子铁定走过这条路，只见他在芦苇丛中钻来钻去，不一会儿就找到了路，又走了一个多小时，三人跑出十来里地，老鹞子才停下休息，“好了，跑出他们的地盘儿了，咱们找个地方歇息，生堆火把衣服先烤干了！这么冷的天，再穿着湿衣服赶路非得生病不可。”
　　不远处有个破庙，也不知道是不是电视剧里传文和鲜儿躲河匪找到的那个，三人进去躲在神像背后，用干草点着了火，老鹞子烤了一会儿又出去弄了些木头，火势越来越旺，鲜儿的脸色也渐渐由白变红，重新有了血色。
　　刚才可是把她给冻坏了，老鹞子瞅了瞅鲜儿，从火堆里抽出一根木头，“我到隔壁厢房歇着，明儿个一早就赶紧走，那三个家伙不是一般河匪，咱们还是得小心点。”
　　他走的时候没有带走毛瑟，这和刚才主动在前面带路一样，都是让沈隆放心，表示自己对他们没有恶意。
　　“鲜儿，我衣服差不多干了，你把衣服脱下来烤烤吧！我到前面先睡了！”沈隆起身转到神像前面，照旧用干草在地上铺了点就躺下歇着了，同时运起内力将衣服烘干。
　　“传文哥，俺又不咬人，你躲俺干啥？再说了，俺……俺不是你媳妇么！”鲜儿摸了摸自己的衣服，外面一层倒是干了，里面可还湿着呢，他的肯定也是一样。
　　“我在门口也能盯着点外面。”沈隆找了个借口，“你把刚我给你的撸子收好，回头我教你怎么用，这去三江口元宝镇的路还远着呢，说不定那天就得用上这玩意儿。”
　　鲜儿的注意力被沈隆转开，她摸了摸手里的柯尔特190，回想起刚才沈隆大发神勇的英姿，“传文哥，你咋这么厉害？那么凶的土匪，一下就被你解决了。”
　　“我也不知道咋回事儿，可能是心里着急吧！我要是不冲上去，咱们三可就完了，等冲上去之后我脑子晕晕乎乎的，早年间爹教给俺的那些招式就用了出来，等醒过来的时候，那几个家伙就躺那儿了。”沈隆忽悠道。
　　“你都这么厉害了，你爹该多厉害啊！怪不得当年能闯出那么大的名号。”鲜儿听得又感动又为之钦佩。
　　“嗯，他那两只手有蒲扇那么大，像两只老虎爪子，他今天要是在，那三个家伙脑袋都得给拍碎了。”沈隆一边吹牛，一边留意着外面的动静。
　　两人沉默了一会儿，神像背后传来了OO@@脱衣服的声音，可能是觉得这声音有些害羞，鲜儿又说话了，“传文哥，你说这庙里供的是啥神仙？俺刚瞅着好像是女神仙，等俺衣服烤干了，咱俩一起许个愿吧？”
　　“成，你想许啥愿？”沈隆问道，鲜儿没说，而是让他先说，沈隆想了想，原先朱传文的愿望是在关东置上十亩好地，养两头犍子牛，一圈肥猪，要是再雇两个长工，天天插着腰指使长工们干活。
　　等到了关东，他的愿望翻倍实现了，老朱家置下的可不止十亩好地，长工也不止两个，就是朱传文指使长工干活不太灵便。
　　只不过那是朱传文的愿望，可不是自己的想法，沈隆换了个舒服的姿势躺着，然后说道，“我啊，也没多大想法，就想咱们一家人都好好的，团团圆圆不受人欺负就行，能安安心心过自己的好日子。”
　　这愿望听起来简单，实际上可是难了，这个时代，关东有土匪、有军阀、有恶霸，还有日本鬼子，想安安稳稳过日子绝对不容易。
　　鲜儿不知道那么多，她脑子里想着到达三江口元宝镇之后，和传文成亲后的生活，“嗯，到时候你白天种地回来，俺给你炒菜，给你烫酒唱小曲。”
　　“那我可要好好听听。”鲜儿的小曲可是唱得相当不错，嗓子好人也灵醒，咦，要不等结婚了教她唱唱十八那啥？以前老是听人说起过，还从来没听过呢。
　　鲜儿累了一整天，刚又担惊受怕跑了这么远，说着说着就睡过去了，沈隆也缓缓进入梦乡。
　　第二天，当第一缕阳光从门缝中照进来，沈隆就醒了，他先轻手轻脚走到神像后面，只见鲜儿穿着衣服睡得正香，他没有打扰，又悄悄出门来到厢房门口，轻轻敲了敲门。
　　然后等了一会儿，里面不见动静，沈隆又敲了敲门，“老鹞子？醒了没？”
　　还是没动静，沈隆耳朵贴在门上听了下，马上觉得不妙，然后赶紧推门进去，只见老鹞子正躺在地上窝成一团说胡话呢，把手伸到他额头，热得有些烫手。
　　老鹞子这是年纪大了，被冷水这么一跑又跑了一夜发汗着凉了，沈隆赶紧把鲜儿叫醒，“赶紧烧点热水，给他敷上，我去外面找找，看有啥草药没有。”
　　老鹞子也是命大，得亏是遇到我了，有我在你想死都难啊，沈隆出去转了几圈，弄回几把草药，假借是从村里听到的偏方，捣碎了把汁液挤进老鹞子嘴里。
　　刚才热敷了半天，现在又喝了药汁，老鹞子渐渐挣开眼睛，嘴巴张了张，还是啥也没有说。
　　等老鹞子能起身了，沈隆直接掺着他走路，晚上休息的时候，再继续喂他吃药，过了三五天，老鹞子已经能自己走路了。
　　这天晚上，三人躲在一个山窝里烤火歇息，老鹞子终于说话了，“传文兄弟，这些日子多亏你照看了，大恩不言谢，日后有啥要帮忙的，派人到哈尔滨城西姚家老店报上我的名号，只要我还活着，就肯定会来。”
　　“大叔？你这是？”沈隆感觉老鹞子话里有话。
　　“我都拖累了你们好几天了，你们要不是照顾我，现在早就多走出百十里地去了，你家人还在关东等着呢，早点赶过去也免得他们着急。”他起身转了几圈，“我现在还有点虚，不过也能自己走了，你的方子我也记下了，你们就不用管我这个拖累了！”
　　劝说一番，老鹞子执意坚持，看样子明天一早就要分道扬镳了。

第574章 出关

　　等早上鲜儿醒来的时候，老鹞子已经不见了，沈隆给他的那把毛瑟也没带走，倒是留了几块银元，沈隆凌晨其实听见了，不过人家执意要走，也就没有阻止。
　　“哎呀，这是咋回事儿？咋还给咱们留钱了？”鲜儿搞不明白，“枪也不拿着，路上好歹也有个防身的不是？”
　　鲜儿倒是和普通女子不同，一点儿也不害怕枪，记得她日后上山当杆子的时候，练就了一手好枪法，五十里外……哦不对，是五十米外一枪毙命，这说明她有这个天分，那么就一边走一边练枪吧。
　　“别担心，老鹞子是老江湖了，自己肯定带着家伙事儿呢，毛瑟太长了，走在路上不好遮掩，还不如留给咱，至于这些银元，应该是酬谢咱们分他干粮的。”救命之恩可不是区区几块银元就能偿还的，关外的土匪虽然坏事儿没少干，对人情还是记得很清楚的。
　　“那现在咱咋办，没人领路怎么去三江口元宝镇啊？”鲜儿拾起银元和毛瑟，陷入迷茫之中，走到这儿差不多是她这辈子走过最远的路了，前面的路到底该怎么走心里实在没底。
　　“没事儿，闯关东的人这么多，一路上就没见人断过，只要咱们转到大路上，跟着大队人马走就行了。”沈隆接过毛瑟试了试，“来，趁着现在没啥人，我教你打枪。”
　　“传文哥，你咋还会这个？”鲜儿奇怪地问道，她觉得面前这位和之前那个木讷又有些胆小的传文哥不一样了。
　　“这玩意儿又不难，看看就会了。”沈隆没解释太多，举起毛瑟比了个瞄准的姿势，“手端稳，瞄准的时候不要慌，眼睛朝这边看，开枪的时候……”
　　“一路上有你护着俺就行，俺不学这个。”鲜儿还不是日后的鲜儿，抱着还没事儿，真要学开枪了，还是有点虚。
　　“从这儿到三江口元宝镇千里迢迢的，一路上难保有个意外啥的，你学会了也能护得住自己。”沈隆劝道，千里跋涉还是小事儿，日后到了三江口和杆子、兵匪、日本鬼子过招才是真考验人的时候呢。
　　“那俺听你的。”鲜儿想起了前几天河边遇到河匪的事儿，幸亏他们只有三个人拦路，要是多几个，传文哥怕就真拦不住了，要是自己懂得开枪，也能帮上些忙。
　　练了半小时，沈隆趁着这个机会从山上砍了点柴火啥的把毛瑟捆在中间，带着两杆枪走路有点太惹眼，还是稍微遮掩一下的好，至于手枪揣在身上别人也看不见。
　　这一日，他们过了黄河，走到了一个大岔路口，这路口一条通往他们的老家，一条通往关外，沈隆没说送鲜儿回家的话，直接就带着她向北走去。
　　晌午的时候，人流散开，各找地方休息，沈隆和鲜儿进了一家农户，一个大娘在收拾院子，鲜儿嘴甜甜地问道，“大娘，俺想讨碗水喝，成吗？”
　　大娘问道，“你俩这是逃荒的吧？闯关外？”鲜儿答应着，过去接过大娘手里的笤帚，打扫起院子来，她可不愿意白白受人恩惠，那怕是讨口水也要帮人家干点活儿。
　　大娘笑笑，去舀了一瓢水，却往瓢里撒了一把草屑，这是为了防止人喝水太急，激坏了心肺，就好比运动场上打完一场球后不敢猛灌矿泉水一样。
　　“谢谢大娘。”人家是好意，沈隆赶紧致谢，喝完水和鲜儿一起把院子打扫干净，临走前问了下路，“大娘，这儿到山海关还有多远啊？”
　　“呦，那可老远了，咋地也得走上一两个月，眼看这天是越来越冷了，我看你俩还是找个地方暂时安顿，帮人打打短工啥的，等年节过了再走吧？”这俩年轻人如此懂礼，大娘看着喜欢，生了招揽的心思。
　　“俺爹俺娘还在关东等着俺们俩呢，早一天过去爹娘就能少担心一天。”沈隆憨厚的笑了笑，谢过大娘的好意，带着鲜儿继续上路。
　　白天的时候，他们沿着大路前进，晚上就避到小路上，继续教鲜儿打枪，鲜儿已经学会了瞄准、开枪，可以正式开始射击练习了。
　　“嗯，不错，下回再往下点就好了。”鲜儿的确有这个天分，才刚上手就已经有模有样了，“干脆，今天你就把这两把毛瑟的子弹都打完算了，从明儿个开始，咱们练手枪。”
　　沈隆从河匪身上找到的子弹不多，一路练习下来，已经不剩下几颗了，这两杆枪又太惹眼，沈隆打算等路过前面县城的时候找个机会卖了去。
　　到了县城，沈隆先把鲜儿暂时安顿好，自己在街上溜达一圈儿，就看出了些门道，维托・科里昂当初也是主持过黑市的人，中外虽有不同，道理却是想通的，沈隆借着老教父的经验很快就找到了可以销赃的地点。
　　对上切口，将两把毛瑟卖掉，买了点马牌撸子的子弹，又弄了些吃的，就赶紧去接上鲜儿出城了。
　　有了卖枪的钱，再加上老鹞子留下的银元，他们暂且不用为粮食担心了，沈隆甚至还给鲜儿买了身棉袄，天气是越来越冷了，这天天走路的，没件厚衣服一般人还真有点顶不住。
　　“传文哥，俺不冷，还是你穿吧。”见只有一件衣服，鲜儿舍不得自己穿。
　　“俺火气旺，一点儿也不冷，不信你摸摸俺的手？”沈隆早已到达寒暑不侵的境界，区区一点儿严寒又算得了什么。
　　鲜儿细心地摸了他的手脚，发现他确实不冷之后才勉强同意把棉袄换上，第二天走路的时候，沈隆明显看到鲜儿的气色好了不少。
　　绕着渤海湾一路北上，在沈隆的细心照料下，鲜儿没出啥毛病，他们终于赶在除夕到来之前抵达了山海关。
　　中他们俩这时候还在河北打短工呢，算算时间，他们俩比原著中传文和鲜儿的行进速度快了不少。
　　山海关是关内关外的分界线，只要穿过山海关，就是关外了，再借道辽西走廊就可以抵达关东。

第575章 遇霸

　　古旧斑驳的城墙横在山海之间，城墙中间是一座两层高的城楼，城楼中央挂着一块巨大的牌匾，上书“天下第一关”五个字，这就是将关内关外分割开来的山海关了。
　　鲜儿从未见过如此壮观的建筑一时有些失神，好一会儿才醒过来，拉着沈隆的袖子问道，“传文哥，过了这道关就是关外了？那咱们是不是快到三江口了？”
　　“过了这道关的确是关外，不过到三江口还远着呢！”门口的士兵无精打采的站在那里，面黄肌瘦没有一点儿气势，就好像这个已经快走到尽头的帝国一般。
　　“过了这道关，再往北走两千里地呢，咱们那才走了一小半儿呢。”从龙口到哈尔滨一千七百多公里，而从山海关过去还有九百多公里呢。
　　“还有那么远？”鲜儿嘀咕一句，拽着袖子的手拉得更紧了，不怕，只要有传文哥在，去那儿也不害怕。
　　“是啊，咱们赶紧过关吧，过了关去关外过年，也勉强能算是和爹娘一块儿过了。”沈隆带着鲜儿走进关内，守门的士兵看也没看就放他们过去了，和早些时候大为不同。
　　在中国近代史上，有三次大的移民潮，分别是：闯关东，走西口，下南洋，去西边是走，去南边是下海，为什么去关东就要用个闯字呢？那是因为先前关东严禁关内人进入，每次过去都是豁出命来闯过去，而现在，随着沙俄和日本进入东北，这条禁令已经不存在了。
　　吸纳关内人口填充东北，或许是满清政府王朝末期为数不多做对了的事情吧？如果不是上千万人口进入东北，恐怕日后东北的情况会更加不堪。
　　从古至今，从关内进入关东有三条路，一条是唐代以前的卢龙道，喜峰口一带的隘道在汉魏时被称为“卢龙塞”，卢龙道也因此而得名，卢龙道的路线是出卢龙塞沿滦河左岸北行，再沿着滦河支流北上，直到翻越燕山山脉，沿着老哈河上游西岸折而向东，沿着大凌河前往东北地区。
　　曹操征乌桓走得就是卢龙道，西汉右北平和辽西两郡的设治和统治重心都在卢龙道上，辽西地区的大凌河谷也成为了事实上中原王朝在东北地区的统治中心。
　　第二条路则是古北道，随着奚与契丹唐代后期在燕山以北的西拉木伦流域崛起，古北道突然异军突起，摆脱了原来的崎岖险阻的状态，渐渐地取代了卢龙道的原有地位。
　　古北道起点在辽南京析津府，也就是今天的京城，经过今天的顺义县、密云县，北渡潮河穿过古北口，在滦平县东北渡过滦河，东向平泉县，与原有的卢龙道相会，但在一路向北到达赤峰附近后，又沿着老哈河北上，到达辽中京大定府，也可继续北进，直达辽上京临潢府。
　　沈隆和鲜儿穿过山海关后，和大多数闯关东的百姓一样选择了傍海道，沿着渤海湾向北朝锦州行进，将来到了锦州再继续向北经过长春抵达三江口。
　　除夕那天，他们抵达了渤海边上的一座小镇，大过年的，沈隆自然不愿意鲜儿在外面受苦，于是花钱找了家客栈住下，让他们烧水好好洗个澡。
　　“好勒，您就瞧好吧！”小二应了一声，喜滋滋拿着沈隆丢过去的上钱忙活去了，闯关东的百姓可没办法在家过年，过年期间，他们依旧要赶路，所以这家客栈现在还开着。
　　“好好泡个澡舒坦舒坦，大年初一咱也歇着，等初二的时候再动身。”怎么说也是过年，大年初一还要赶路那就太苦了些。
　　鲜儿和沈隆洗完澡，都觉得浑身舒坦，在屋里烤着火暖乎乎的，比在荒郊野外露宿不知道舒服了多少倍。
　　坐在炕上说了会闲话，就听见客栈东家在外面敲门，开门一看，东家手上拿着个托盘，托盘上放着两大碗饺子，还有一壶酒，径直进来经托盘放在桌上，然后拱手道，“今儿个是年三十儿，给您二位拜年了，祝您二位身体康健、平安顺心。”
　　“老板客气了，也祝您财源广进、家安康。”大过年的，自然要说些吉利话，老板还要去给其它客人送饺子呢，说了几句就出去了。
　　沈隆将托盘端到炕桌上，“鲜儿，来，咱先给咱爹娘磕个头，然后一起吃饺子。”二人先向北边磕了几个头，然后又向老家的方向磕了几个头，“爹，娘，过年了，俺们已经过了山海关了，俺俩给你们拜年了！祝家里平平安安，爹娘康康健健，保佑我们平平安安到关东……”。
　　“传文哥，我这碗有点多，吃不完，分你几个吧！”磕完头起来，鲜儿把自己碗里的饺子给沈隆拨了几个，闻着饺子的香味，忍不住咽了口唾沫。
　　“我先尝尝。”沈隆夹起一个饺子细细咀嚼了一番，没吃出什么异样来，这一路上的黑店可是不少，得防备点才行。
　　“有点不太和我的口味，这几个还是你吃吧！”沈隆又把鲜儿给的饺子拨了回去，还多给了她几个，鲜儿要还回来，沈隆硬是标准，纠缠了好一会儿。
　　休息两天，初二一早，沈隆又和鲜儿向北走去，走了几天，鲜儿脸上的愁容越来越重，“传文哥，咱的钱快花完了，粮食也快没了，要不把这把撸子卖了买粮食吧？”
　　“不急，车到山前必有路，等快花光的时候再说吧！”现在已经进入东北了，道路右边是渤海，左边是深山老林，这种地方能把人饿死才怪。
　　这天路过一座镇子，沈隆让鲜儿在镇子外面的道观里休息，自己跑到外面打算瞅瞅能不能打点野味到镇子上换粮食。
　　他没孙悟空那么敏锐的嗅觉，转了好一会儿才提溜回来几只野鸡，等他回到镇子上，却看见一群人围着道观，一个领头的在那儿笑着，“鲜灵灵的一个大姑娘，一朵花儿似的，真招人疼啊，走，跟五爷回去吃香的喝辣的去！”
　　听到这声音，沈隆乐了，嘿，还给遇上恶霸了？

第576章 送车的来了

　　哦，是了，这地方倒是挺像的，电视剧里鲜儿跟着王班主住的道观不就是眼前这座么？然后他们在这儿遇到了当地的恶霸陈五爷，沈隆原想着自己和鲜儿走得比原著快，估计就遇不到这回事儿了，没想到人想死拦也拦不住，这陈五爷他又来找死了。
　　“五爷我最近正琢磨着娶个三姨太呢，没想到出来转一圈赶巧在村口就遇上了，啥也不说了，这就是缘分啊！”陈五爷哈哈大笑，“瞧你的样子，怕是从关内来闯关东的，得，遇到五爷算你运气好，咱也不用往北边走了，跟五爷回家当姨太太吧！”
　　“到时候咱大红盖头娶你过门，唱三天三夜大戏。”陈五爷拍拍肚子，“还愣着干啥？跟我回村里呗？”
　　“五爷，多谢您厚爱，不过小女子已经许了人家，您还是另找其它姑娘吧！”鲜儿跟着沈隆走了这么久，也算是见过一些市面了，右手伸到身后偷偷握住枪把，嘴里不卑不亢的说道，不过心里还是有点虚，她顶多在路边林子里打过几只野鸡什么的，还没打过人呢。
　　“五爷我就看上你了！”陈五爷也不是啥有耐心的人，三言两语没谈妥就打算抢人了，“你们给我上，把这姑娘给我带回去，小心点，可别伤了人。”
　　“五爷，您就瞧好吧！”对付一个姑娘，狗腿子们可没放在心上，一个个怪笑着就围了上去，嘴里还不住说着怪话，“姑娘，周围十里八村不知道有多少姑娘想当五爷的姨太太，都没你这么好的福分，五爷家那是金山银山，你去了可就享福了。”
　　“都别动！”鲜儿刷地一声掏出马牌撸子对准陈五爷，身子向后靠着墙上，放着有人从后面摸过来，出声警告道，“都小心了，飞子可不长眼。”她还把这些黑话学会了。
　　“呦，感情莫不是那座山上下来的络子？这方圆几十里地，可没听说过那座山上有女当家的啊。”这下狗腿子们顿时虚了，犹豫着不敢上前。
　　陈五爷倒是不害怕，“哈哈，没想到还是个刚烈女子，好啊，骑马要骑烈马，玩女人就要玩烈女，那才带劲！这附近的络子我熟得很，可没听说过你，有道是强龙不压地头蛇，这儿是我陈五爷的地盘，到了我这儿，是龙你得给我盘着，是虎你得给我卧着。”
　　说罢陈五爷一招手，身后两名打手也从怀里摸出了手枪对准鲜儿，陈五爷不光是本地最大的地主，还兼有帮周围土匪坐地销赃的活计，手里也有些家伙，要是今天遇到个男的他肯定不会这么大胆，可一个女人，就算手里拿枪谁有放在心上呢？
　　“你们别过来！”鲜儿终究还是没敢第一时间开枪，见到他们拿出枪来，心里顿时慌张起来，眼睛四处打量，试图寻找逃跑的机会。
　　这幅样子落在狗腿子们眼里，他们的胆子又变大了，“啊哈哈，还以为是个女豪杰，原来还是怕五爷啊，五爷厉害！”笑过之后，他们又朝着鲜儿围了过来。
　　“哈哈，那是，这方圆几十里，不管是那座山上的好汉，谁敢不给我陈五爷面子？今天我说啥也要把你带回去！”陈五爷乐得哈哈大笑。
　　“哦？那要是我不答应咋办？”忽然有人从陈五爷身后说道，还伸手拍了拍陈五爷的肩膀，鲜儿定睛一看，正是她没成亲的男人。
　　“传文哥，你快走，他们人多！”乍一高兴，鲜儿又开始替沈隆担心起来，他再厉害也只有一个人，陈五爷那边可是带着十来个狗腿子呢。
　　“人多又怎么样？不过是些凑数的人罢了！”沈隆不在意地笑道，他刚趁着陈五爷他们的注意力都放在道观里，摸到了陈五爷背后。
　　这时候陈五爷左右的打手才反应过来，就要将枪口对准沈隆，可惜这时候已经迟了，只听啪啪两声，沈隆双拳左右同时击出，正中两名打手的喉结，这两人连声都没发出就瘫倒在地，眼看就活不成了。
　　乘着手枪没落地，沈隆双手一捞将它们拿在手里，左手一围卡住了陈五爷的脖子，右手拿枪指着那些狗腿子环绕一圈，“都别动！飞子可不长眼！”
　　同样的话由不同的人说来，效果截然不同，刚鲜儿一个姑娘说这些话毫无威慑力，沈隆一出场就结果了陈五爷手下最得力的两个打手，现在又控制住了陈五爷，这下那些狗腿子可就真不敢动了。
　　“好汉好汉，咱不知道她是你的平头子（媳妇），算我的不是，咱也算是里码人（同行），平日里帮三山五路的好汉做走头子（销赃），您先把撸子放下，咱有话好好说。”陈五爷一边小心陪着不是，一边给手下丢过眼神。
　　那些手下收到眼神就要有所动作，沈隆毫不客气，啪啪两枪，就把动作最大的那俩人给结果了，这些人平日里绝对没少干坏事儿，他杀起来一点儿压力都没有。
　　“既然都是里码人，就别在我跟前玩这些花样了，不然小心你们的核桃（脑袋）。”沈隆冷笑道，这下再没人敢动了。
　　“都把裤带给我解下来，然后都互相帮帮手，把手都反绑起来，鲜儿，等他们绑好了你帮着检查下，谁要是绑得松了，你和我说，要是连这点小事儿都干不好，也就不用活着浪费粮食了。”沈隆一番警告，这些人挨个被自己人捆了起来，就只剩下一个狗腿子在那儿打哆嗦，不知道沈隆会如何处置他。
　　“鲜儿，去把他们的拐子（枪）、青子（刀）都搜出来。”看着鲜儿将这些人武器钱财都找了出来，沈隆才对陈五爷说道，“五爷，您看这么多东西，咱也不好拿，你是不是得给准备个大车啊？”
　　走了一路，沈隆有些不耐烦了，正琢磨着在那儿弄辆大车再弄几匹马，眼下既然遇到陈五爷，那能轻易放过这么好的机会？
　　“应该的，应该的，好汉，我这就让人回去备车。”陈五爷把脑袋点的就好像小鸡啄米一样。

第577章 回马枪

　　“狗子，回去把家里最好的大车备上，给好汉挑两匹最好的马，哦，再备上些干粮，酒水，让好汉在路上吃好喝好，别让人埋怨咱陈五不懂得待客。”陈五爷吩咐道，现在他说话也不敢自称爷了，他小命现在还捏在别人手里呢。
　　“五爷仗义，不过还得劳烦您跟咱们走两天，等走远了自然会放您回来。”沈隆可不会被他给忽悠了，要是立马就放，那肯定会有大堆大堆的土匪追上来，他自己倒是不怕，可现在还带着鲜儿呢。
　　“这没话说，好汉过路，咱肯定得送一程。”陈五爷面露苦笑，再次吩咐道，“狗子，就选俺平时最常用的那辆大车，拉车的马还是那两匹。”刚才他还暗示狗子在大车和马匹上弄点手脚呢，现在可不敢了，这路上要是出问题命可就没了。
　　“行。”狗子拱拱手，对沈隆说道，“好汉，您看俺现在能回去准备了不？”
　　“行啊。”沈隆点点头，指了指道观中间神像面前的香炉，“去点根香，香灭之前还没回来，咱可就先走了啊！”
　　不用说，沈隆和鲜儿要是先走，这道观里的人保证一个也活不了，这是为了不给他们太多时间准备，狗子看着香炉里烧得半里半截的残香，不由得面露苦笑，选了好半天才选出一根最长的点燃，然后二话不说跑出道观，朝着陈五爷家飞奔而去。
　　“来，五爷您受累，把手也伸到后面来吧？”沈隆把陈五爷的双手也绑上了，绑上之后又去检查了下那些狗腿子，挨个给绑紧了些，疼得这些人龇牙咧嘴，又什么都不敢说。
　　“传文哥！可吓死俺了。”等忙完这些，鲜儿不顾道观里有这么多人，一把扑倒了沈隆怀里，好容易才忍住没哭出声。
　　“不怕，有俺在，天塌了也能撑住。”沈隆摸摸鲜儿的脑袋，“下次再遇到这事儿，你就放果断点，别怕开枪。”
　　“嗯，俺记住了。”鲜儿暗暗下定决心，等重新上路之后，一定要多多练习枪法和胆量，可别再出现这样的事儿了。
　　不多时，香就快燃到了尽头，陈五爷死死盯着香头，耳朵竖长了听着外面的动静，生怕小命留丢在这里。
　　还好他命大，香头还剩下一丝的时候，外面终于想起了马车声，还有狗子的叫声，“好汉，俺送大车来了，就俺一个，没有外人。”
　　沈隆出去瞅了两眼的确如此，才把他放进来，“帮忙搭个手，把这些都送到车上去吧。”沈隆提溜起从狗腿子身上搜出来的枪和刀子，指了指那些干粮和钱财，狗子不敢多说，马上帮着搬上了大车。
　　“五爷，您是自个上去呢？还是俺扶你上去？”沈隆似笑非笑的看着陈五爷。
　　“不劳好汉大驾，我还动了了。”陈五爷黑着脸自己走到大车边，然后把上半身搭在车沿上，蠕动几下挪了上去。
　　“好勒，那就辛苦陈五爷送咱们一趟。”沈隆扶着鲜儿上车，然后挥动马鞭准备驾车，回头对狗子说道，“回去给五爷家里说一声，让不用牵挂，也别派人跟着，过两天咱就把五爷放回来，咱山东人一口吐沫一个钉，绝不会反悔。”
　　“好汉都说了，你还不滚回去。”陈五爷没好气地说道，原本打算娶个三姨太，没想到现在却被别人绑了票。
　　“架！”沈隆随即开动马车，他没有一个劲儿的猛跑，而是忽快忽慢，时不时停下来爬到高处看看后面的动静，这让车里的陈五爷不住心惊胆颤，生怕后面的人被发现而导致自己命丧当场。
　　也不知道是沈隆没发现，还是陈五爷家里真没派人跟着，走了一整天，也没见沈隆说啥，晚上沈隆和鲜儿轮流休息看着陈五爷，然后第二天一早喂过马之后继续上路。
　　“传文哥，今天晚上就把这家伙放走？”走到第二天下午的时候，眼看着要到约定好的时间了，鲜儿忍不住问道，“这家伙一看就一肚子的坏水，要是放回去，肯定会派人追俺们，大车可没马跑得快。”
　　“没事儿，五爷是讲究人，答应好的事儿肯定不会反悔是不是？”沈隆笑着看向陈五爷。
　　“那是，咱也是里码人，说出去的话就没有收回来的道理。”陈五爷这两天被捆着手酸脚酸，难受地龇牙咧嘴，可现在还不得不挤出一丝笑容连连点头，至于心里么，早就把沈隆骂上天了。
　　“你看，五爷都说了，你总能放心了吧？”沈隆将手放在额前，站起身来看看远方，“今儿个晚上看样子是晴天，不过大晚上走路不太安全，要不五爷再留一晚上？明儿个一早再回去？”
　　“没事儿，没事儿，这条路我走惯了，就算晚上也和白天一样，您放我回去就行了，家里人肯定还惦记着呢。”陈五爷生怕夜长梦多，赶紧表示自己走夜路完全没问题。
　　“那行，有劳五爷送咱们一趟，不过送君千里终须一别，到这儿也就够意思了，五爷您就先回去吧！趁着现在还有点亮，路也能好走些，鲜儿，给五爷备点干粮，再给五爷一把青子让五爷在路上防身。”沈隆吩咐道。
　　鲜儿心里不大愿意，却也按照沈隆说得去做了，给陈五爷包了个小包袱，然后选了一把匕首给陈五爷割开绳子。
　　陈五爷揉了揉发麻的手腕，拱手谢过沈隆，说了几句场面话，就背着包裹赶紧下车往回走，就算一连摔了几个跟头也没有回头。
　　沈隆继续赶着大车往前走，等转过一道弯，鲜儿说道，“传文哥，要不咱俩把大车丢了，骑马走吧！这样能快点。”
　　“没事儿，车上还有这么多东西呢，丢了可就太可惜了。”沈隆笑眯眯说道，又走了一个多时辰，找了个避风的地方歇息，“你先睡，我来盯着点。”
　　等鲜儿睡着之后，沈隆看着陈五爷消失的方向微微一笑，他打算过去杀个回马枪。

第578章 喂狗吧

　　不说电视剧里的恩怨，单就现在的形势来看，沈隆根本不相信陈五爷会轻易放过自己和鲜儿，他压根就不是打落牙齿和血吞的人物。
　　这些天可是一直有人跟着呢，他们以为自己掩饰的很好，却逃不过沈隆的眼睛，只是因为鲜儿跟在身边害怕伤到，再加上他们跟得有点远，沈隆才没有做声而已。
　　现在先把陈五爷放回去，晚上乌漆嘛黑的人走不快，他要回头找到自己的人，再拉着人马找过来，可不是一时半会儿就能搞定的，有这个时间，足够沈隆解决他们的了。
　　先瞧瞧在周围查看一番，确定没有人能威胁到鲜儿，沈隆才不紧不慢的吊在陈五爷身后，打算先看看他有多少人马，再决定如何对付。
　　陈五爷就着月光跑了两个时辰，一口气跑出二十来里地，才遇到他的手下，狗子远远地看到赶紧迎了上来，翻身下马扶住陈五爷，“五爷，您可算是回来了。”
　　“酒，给我口酒喝！可冻死我了。”大冬天的在荒郊野外跑了这么久，陈五爷有点顶不住了，得先喝点暖暖身子。
　　“给您备着呢，您最喜欢的烧刀子。”狗子赶紧打开酒葫芦递给陈五爷，然后将他扶上马，“后面帐篷生着火呢，我先带您过去烤火吃点东西。”
　　陈五爷接过酒葫芦咕咚咕咚灌了几口，烧刀子如同火线一般从喉咙流下去，热气从内到外发散开来，这才觉得暖和了些。
　　“五爷，没您的吩咐俺们不敢去找那些杆子，不过庄子里的好手都来了，只要您一声令下，俺们就去结果了这对狗男女。”将陈五爷带到营地，狗子拍着胸脯说道，余下一片附和之声，只是当初跟着陈五爷一起在道观骚扰鲜儿的那几个家伙好像没声响。
　　他们可还记得沈隆那干净利落的手段呢，说实话还真是有点虚，他们只是陈五爷的狗腿子而已，又不是山上的杆子，平日里欺负欺负村里和过路的良民百姓勉强还凑合，可要对付这种江湖好手就有点不够了。
　　“五爷我年年打雁，这回却被家雀儿啄了眼，此仇不报誓不为人！”陈五爷这两天可是受够了罪，把沈隆和鲜儿恨得牙痒痒的，一点儿都没念着沈隆放过他的好，现在只想报仇，“那俩狗男女估计在前面睡下了，咱们马上过去，狗子，你在前面探路，一有发现马上回报，然后咱们抹黑过去把他们逮住，可别一下就打死了，五爷我还要留着好好炮制炮制呢。”
　　“点天灯，逮回来让五爷给他点天灯。”有那没见识过沈隆手段的还在那儿叫嚣着。
　　“我也，我把大黑给带过来了，还让他提前闻了大车的味道，保管他们跑不了。”狗子谄笑着从身后拉过一条大狗来，大狗嘴巴被包着，免得发出声音惊动别人。。
　　“嚯，狗子还把自家兄弟带来了？好，上阵父子兵，打虎亲兄弟，你们哥儿俩这回可是要立大功了。”有人讥笑道。
　　“只要逮到人，五爷大大有赏。”吃了喝了，陈五爷也缓过气了，当即带着手下这十来个人往前走去，打算抹黑打沈隆一个措手不及。
　　谁知还没走出几步路，就听见啪一声枪响，五爷的马栽倒在地，把五爷摔了个马趴，人群顿时乱成一团，有找地方躲的，有取出枪准备还击的，还有愣在路中间不知道干啥的。
　　沈隆趴在不远处的石头后面，不紧不慢的拉枪栓退弹壳，然后重新瞄准，这些从陈五爷那儿抢来的枪如今倒成了他们的索命鬼，只听啪啪枪响不断，道路中间的狗腿子身上也随之不断冒出血花。
　　“你他娘的咋还举着火把？赶紧给弄灭了？生怕人打不准么？”这时候陈五爷才反应过来，一脚就向狗子踹过去，狗子手里的火把落在地上，可惜还没有灭。
　　借着这个机会，沈隆换了把枪又是几发子弹打过去，跑得最快的那几个人立马被干掉，狗子想去灭火把也被干掉，这下陈五爷的手下被干掉大半，剩下的吓得趴在地上一动也不动，生怕下一个就是自己。
　　“朱大爷，是我错了，您就放我一马吧！”这时候陈五爷也终于明白是谁在远处打黑枪，早知道他不仅手上功夫好，还有这么好的枪法，陈五爷说啥也要……多拉上几伙土匪才敢过去找麻烦，这下可是跪了。
　　“啧啧，五爷，您看您说的，早先不是说好不带人来找我麻烦吗？咱大丈夫可是讲究一口唾沫一个钉，我先前答应两天后就放了你，这才一天半呢我就提前让您回去了，这放到那座山头，也不能说我不讲义气吧？”沈隆一边填充子弹，一边调戏陈五爷。
　　“是我不是东西，您就当我是个屁，把我给放了吧？”陈五爷这下可没当初那股子趾高气扬的气势了，跪在地上狠狠打着自己巴掌，空出来的手却在比划着手势，想让手下顺着声音的方向开枪干掉沈隆。
　　他可是和土匪打惯了交道的人，知道今天肯定落不到好，还想着假借求饶蒙蔽对手，从而博一条生路出来。
　　可惜他们的小动作尽皆被沈隆看在眼睛里，又是啪啪几枪，但凡是手上摸枪的狗腿子尽皆被沈隆打死，还活着的就只剩下陈五爷一个了。
　　沈隆先是两枪打断他的胳膊，才施施然从山上走下来，笑眯眯看着陈五爷，“我刚才好像听五爷说要点我的天灯？”
　　“不…不是我说的，是这家伙嚷嚷的，已经被您的神枪给打死了。”陈五爷跪在地上只剩下半口气了。
　　“五爷肯定也是这么想得吧？这话我可是记下了。”一枪打死太便宜他了，沈隆开始四下寻摸着，然后一眼就看中了狗子手里牵着的大黑。
　　点天灯太残忍了，我心善看不得，不如就拉去喂狗好了，沈隆当下牵过大黑，另一只手提溜起陈五爷，将这俩家伙丢进帐篷里，再把帐篷出口堵住，这下他俩就跑不了了。

第579章 老独臂

　　陈五爷家里有钱，帐篷用料也扎实，手腕粗的木头，厚毡布蒙上，不仅暖和还能防野兽，把入口的布一扎紧，狗可就出不去了。
　　要是双手还好着，陈五爷倒是不怕，可如今两只胳膊都断了，光靠双脚踹可没办法轻易出去，而且那条大黑狗正绿着眼睛瞪着他呢，这狗已经被沈隆松开了嘴套，长舌头伸出来呼哧呼哧喘着粗气。
　　陈五爷知道家里训狗的手段，一旦有什么追踪的任务，肯定要先饿上一段时间，等狗找到目标才给它几块肉做奖励，往常这办法倒是挺好，可轮到自己单独和狗关在一起的时候，陈五爷可就害怕了，这狗本来就饿，再闻到血腥味那还得了？
　　“呦，正愁着路上的干粮不够，五爷又给送了这么多，还有这些管子、青子、大洋啥的，五爷您简直太客气了，要是一路过去都能遇到五爷这么好客的人，等我到地方的时候，怕也能当个小财东。”沈隆在外面，一边收拾有用的东西一边逗着陈五爷。
　　“朱大爷，您是我亲大爷，我错了还不成么？只要您放我这一马，我愿意拿出一万，不两万大洋来谢您！”陈五爷在帐篷里把头磕得邦邦响，这荒郊野外的，又是大半夜，指望有人发现，最早估计也得明儿个上午了，到那时候，他还剩下几块好肉还不知道呢。
　　电视剧里陈五爷娶三姨太才花了一千大洋，现在一开口就是两万，估计就算拿出来他们家也得伤筋动骨，可为了保住性命，现在已经顾不得这么多了。
　　“别介，我这还要赶路呢，带这么多东西不方便！”沈隆随手将一杆子老式火枪摔在石头上砸坏，从这儿往三江口元宝镇还远着呢，拿着这么多钱赶路不是招土匪么？虽然他不怕，但也没必要啊。
　　“再说了，您都已经送了我大车、干粮还有这么好的马，我要是再要您的东西不就是不知好歹了么？这做人呐，得有分寸，没分寸的事儿我可不干。”这会儿沈隆也收拾好东西了，把挑好的枪支食物还有些零碎的银两大洋往背上一背就准备走人。
　　走了两步向背后拱拱手，“五爷，我先走一步，您别怕帐篷里冷，我还给您留了条大狗暖身子呢，您抱着它比抱媳妇暖和！”
　　暖和个屁啊，这是要命的家伙啊！陈五爷一把鼻涕一把泪地哀求沈隆，可沈隆早就走远了，不多时，帐篷里传来了撕心裂肺的惨叫声，大黑终于挨不住饿了。
　　啧啧，记住了，以后这要是养狗啊，得先喂饱了，我给你涨个教训，希望下辈子你还能记住，沈隆摇摇头，转头就回了鲜儿那里。
　　第二天早上醒来，鲜儿看到车里又多了些东西，不由得有些好奇，“传文哥，咋又多了这么多玩意儿？”
　　“哦，那位五爷怕咱们路上不够，又给送了些。”沈隆轻描淡写地说道，“这位五爷可是个大好人啊，咱得好好谢谢他。”
　　“刚开始俺还以为那是个坏人，没想到还这么懂礼？不过，这是啥时候送来的？俺咋没听到动静？”鲜儿被他忽悠地一愣一愣的，竟然给当真了。
　　“你睡得香俺就没惊动你，既然睡醒了咱们就走吧！”沈隆笑笑挥动马鞭赶着大车继续向北行去，走了没多远来到一个岔路口，沈隆瞅着天渐渐阴起来，看上去似乎要下雪，于是一拐大车走向了小路。
　　“传文哥？咋就转到小路上来了？”鲜儿有些搞不明白。
　　“我是怕五爷家人心疼这些东西，又派人赶上来，咱们还是到小路上躲一躲的好，等雪下来遮住车印，他们就找不到咱们了。”沈隆笑着说道，一口气杀了人家十多号人，不被追杀是不可能的，得避避风头才行。
　　“合着你昨天晚上偷偷跟过去了吧？”这时候鲜儿才反应过来，“你咋不带上俺，俺现在也会打枪了，能帮上你的忙。”
　　鲜儿可不是一般姑娘，传文现在就是她的天，传文要干啥她绝对不拦着，还愿意冒险去帮忙，虽然用不着她帮忙，但这话听着心里暖乎乎的，沈隆伸手摸了摸她的脑袋，“行，下次再有啥事儿，俺就叫上你一起。”
　　“嗯，一会儿歇息的时候，我先帮忙喂马，喂完马我再去练几枪。”鲜儿收到了鼓舞，练枪法的劲头就更足了。
　　雪慢慢大了起来，在地上积了厚厚一层，遮住了身后的车印，也挡住了前方的去路，这才走了一天多时间，前面的路已经走不了了。
　　“鲜儿，看来咱们得等天晴才能继续往前走了，下车找个地方避避风雪吧！”如今他们走到了一处山林深处，漫山遍野一片白，唯独前面不远处的山沟里冒出一股子炊烟来。
　　沈隆指着那股炊烟对鲜儿说道，“那儿应该有人家，咱们过去烤烤火，借住一两天，等天晴了再走。”
　　“传文哥，这荒郊野地的，咋还有人？怕不是杆子？俺看还是在车里将就两天吧？”鲜儿有些担心。
　　“咱俩能将就，这马可不成啊，大雪地里非冻坏了不可，而且我估摸着这儿不像是土匪窝，反倒像是山场子。”沈隆指着秃了半片的山头说道，“山场子啊，就是伐木工人住的地方，他们在老林子里砍树，然后顺着江水运出去挣份辛苦钱。”
　　记得老独臂的山场子距离陈五爷他们家不远，鲜儿从陈五爷那儿出来之后就躲在了山场子里，不知道面前这座是不是老独臂的地盘？
　　既然不是土匪，鲜儿就稍微放心了些，她将马牌撸子别在后腰，又藏了把匕首，这才跟着沈隆一起上车往山门而去。
　　望山跑死马，看着挺近，结果走了一个多时辰才到，在风雪中跋涉这么久，两匹马已经快累得不行了，再转到岔路上走了一会儿，终于到了山场子大门。
　　沈隆上去推开大门，里面一名独臂老者站起来望向这边，沈隆一看顿时乐了，还真是老独臂。

第580章 下马威

　　“呦，好俊俏个娃娃，咋跑山场子来了。”老独臂身边那个人高马大的女人也站起身来，她说话粗里粗气，很有点儿爷们的爽利劲，她头上还罩块红头巾，沈隆一看就认出来了，这位就是电视剧里的重要配角红头巾了。
　　“大爷，大姐，俺和俺媳妇从山东来，闯关外闯到这儿了，遇到大雪迷了路，不得已才进来的，还请二位收留俺们两天，等路上能走道了就走。”沈隆拱手道，转身从马车里拿出一坛子从陈五爷那搜出来的好酒，“初次登门，请大爷、大姐喝完酒暖和暖和。”
　　“嗨，还以为能让俺尝两口，没想到还是个有主的。”红头巾懒洋洋坐下，鲜儿听出了她话里的意思，没好气瞪了一眼这个调戏她家男人的家伙。
　　呦呵，原本好似姐妹的两个人，这回第一次见面可不怎么愉快啊，沈隆笑了笑，上前两步将酒坛子递给老独臂。
　　老独臂眼睛在沈隆的大车上扫了两眼，抬手推开他递过来的酒，冷声道，“山场子可不是啥好地方，这儿不收外人，你还是走吧！”
　　沈隆知道老独臂面冷心热，他是看到鲜儿长得俊俏、自己车里还藏着不少东西，担心山场子里的人起坏心思，而且这俩人孤零零能带着这样一辆大车走这么远的路，肯定不是简单人物，一旦发生冲突对谁都不好。
　　沈隆再次把酒坛子递了过去，“俺们山东老朱家也是吃苦的人，俺能帮你砍树，也能陪你喝酒，林子里遇到狼了也不怕，您就让我住几天吧？”
　　“山东老朱家？朱开山是你啥人？”沈隆的话起作用了，朱开山的名号在江湖里还是很响亮的，老独臂也是山东人，当初当过捻子，和朱开山一样对付过官府，肯定听过他的名号。
　　“那是俺爹，俺爹庚子年后逃到关东，去年才稍信回去，让俺一家来关东找他，俺娘和两个弟弟坐海船走了，俺和俺媳妇走旱路，刚来关东路不熟，有遇到下雪才走错了。”沈隆说道，“这一打眼，俺就知道大爷您肯定是个好汉子，相逢即是缘，不管您收不收俺，这坛酒都算我孝敬您老。”
　　“朱开山的娃？怪不得能走这么远！”人是名树是影，一听沈隆报出朱开山的名号，老独臂当下就信了七八成，“行吧，山场子里空屋多得是，你和你媳妇挑一间住下吧，不过要是出啥事儿了我可不管。”
　　“多谢大爷，还有这位大姐，您二位怎么个称呼？”沈隆拱手问道，自己好说歹说都不行，一报上朱开山的名号就管用，看来朱开山的名声挺响亮啊。
　　“我是这山场子的把头，你叫我老独臂就好！”老独臂也背着官司呢，不愿意轻易和人说自己的真名，“至于她么，你就叫红头巾好了。”
　　“这男人长得俊，媳妇也长得好，妹子，姐带你找个好地方去！”红头巾被鲜儿瞪了两眼也不生气，笑眯眯就过来帮忙了。
　　沈隆没有因为红头巾操持皮肉生意而看不起她，要说起为人来，这红头巾却是胜过不少人，老朱家几口子都得过她的恩惠，“多谢红姐，待会儿俺和俺媳妇来敬您和老把头两杯。”
　　找了个空房子把东西卸进去，又将两匹马拉倒隔壁的棚子里拴好，刷干净身上的雪，又喂了些草料，沈隆带着鲜儿拿了些腊肉啥的找到老把头，“老把头，红姐，俺陪你俩喝两盅？”
　　“这酒可不是啥好玩意儿，能少喝就少喝。”老把头抿了一口酒说道，刚卸车的时候已经有人在盯着了，他怕沈隆喝多了误事儿。
　　“没事儿，俺酒量还成。”沈隆从红头巾手中接过酒杯敬了他们几杯，这时候山场子的木帮伙计也围了过来，挨个找沈隆喝酒，老把头嘟囔了两句，见这些人和沈隆都不听。
　　“干喝没啥意思，红姐给俺们唱个小曲儿吧？”木帮伙计撺掇着，眼神却一直在鲜儿和沈隆放东西的木屋瞟来瞟去。
　　红头巾喝了几盅酒，正在兴头，被人一撺掇就唱了起来，“往前看看不见阳关大路啊，往后看看不见白马将军……”
　　鲜儿看着红头巾，先前的那点厌恶也不见了，沈隆一边听着小曲儿，眼神却在那些人身上，这些人的心思，他怎么看不出？
　　所以等红头巾一唱完，沈隆就鼓掌称赞，然后哈哈大笑着说道，“红姐唱得好，这光喝酒却是少了点啥，既然红姐已经唱过了，小弟我也给大家来上一段儿。”
　　“呦呵，你还会唱曲儿？”红头巾问道，那些木场伙计却在起哄，一个劲嚷嚷男人唱曲没啥意思。
　　“哥几个说得对，男人唱曲儿确实没红姐唱的有意思，不过啊，我打算来的可不是小曲儿，俺是粗人，也不会唱曲，俺就给大伙儿练上两手自家的庄家把式吧？大家伙儿别见笑啊！”沈隆拱拱手，走到院子中间。
　　也不等他们答应就练了起来，都是些粗浅的功夫，却被沈隆耍得虎虎生风，老把头一见就眯起了眼睛，那些木场伙计也放下了酒碗，鲜儿水汪汪的眼睛看着沈隆。
　　一套拳打到最后，沈隆最后大喝一声，拳头猛地向右边击去，恰好一拳打在木场堆放的木头上，只听咔嚓一声，胳膊粗的木枝丫被沈隆一拳达成两截。
　　“呼~~”木场伙计齐齐倒吸一口冷气，他们天天和木材打交道，知道这种木头有多硬，别看才胳膊粗，你要用斧子砍，两三下都不一定能砍断，如今却被沈隆一拳砸断，这胳膊上得有多少力气？
　　“好功夫！来满上干了！”老把头一拍大腿举起了酒杯，这下他可是放心了，原本还担心这娃年纪小不懂得深浅，现在一看却是个老江湖。
　　刚才露得这么一手，可是一记重重的下马威，这是在告诉那些木场伙计，别不开眼，小心爷的拳头不认人，这手一出，谁还敢找他的麻烦？

第581章 砍树，我也会啊

　　这样就不用等那些不开眼的人找上来了，将问题化解与爆发之前，这个孩子年纪轻轻就有这种手段，了不得啊，怪不得朱开山能闯出这么大的名堂，老独臂心里暗暗佩服。
　　果然，自从露了这么一手，那些山场伙计赶紧就把眼睛收回来了，不敢再盯着鲜儿和沈隆的房子，大家陪着小心和沈隆喝酒。
　　沈隆也不拿大，三两个荤笑话抛出来，大家伙儿很快就放松下来，人家是过江龙，可看不上自己这点儿小玩意儿，兴许雪停了就真走了，碍不着咱们啥事儿。
　　经过短暂的冷清之后，山场子里重新热闹起来，大家伙儿吆五喝六的划着拳，不一会儿就喝得醉醺醺了，等那些山场伙计回房休息，沈隆的目光依旧清明。
　　在屋里睡了一晚，第二天一早就雪晴出太阳了，沈隆瞅了瞅天气估摸了下，太阳出来就要化雪，道路很快就会变得泥泞不堪，不太好走路，看样子还得在山场子歇上一两天，等路结实了再走。
　　“传文啊，我看你还是在山场子歇上两天再走吧！现在就动身路可不好走。”老独臂也从屋里出来了，看到沈隆的样子劝道。
　　“嗯，我也是这么打算的，看样子又要劳烦您两天了。”沈隆点头道。
　　“嗨，有啥劳烦不劳烦的，山里呆着闷得慌，有人能来喝喝酒说说话也好。”老独臂现在也认可沈隆了，说话也热情起来，“眼下虽然不能走道儿，都是可以上山伐木了，你和你媳妇还有红头巾就在这儿等着，等晚上回来看看能不能带点山货回来。”
　　老独臂用仅剩的胳膊指着前面的山林，“老林子里什么没有！就说吃吧，荤的有各种大牲口，烤鹿肉、狍蹄筋，就是熊掌也不稀罕，素的呢？猴头蘑、黄花菜，松茸也有的是，想吃飞禽？有啊，飞龙鸟吃没吃过？那味道太鲜美了！”
　　“早就听说关东有四大香：狍蹄筋，飞龙鸟，猴头蘑菇，冻水饺，俗话说天上龙肉，地上驴肉，路过河北的时候驴肉倒是尝了，龙肉可还没吃过呢，这回我可要尝尝鲜。”所谓飞龙鸟可不是真龙，而是花尾榛鸡，自古就是关东一代的无上美味。
　　沈隆也知道几种烹饪飞龙鸟的手段，可惜到了他那个时候，花尾榛鸡已经是国家二级保护动物了，没办法吃到，现如今东北的老山林子里花尾榛鸡可多得是，不尝尝就太遗憾了。
　　老独臂一声吆喝，大家伙儿都出来干活儿来了，沈隆瞅了瞅，山场子里几乎全员出动，就剩下红头巾一个人留下了，这样的话也不用担心鲜儿了。
　　山场子里的人自不用说，陈五爷那儿当家人死了，家里人发现，再到想起报仇还得一段时间，而且自己还故意走了小路，又有大雪遮掩，也不是一天两天就能追上来的。
　　想到这儿，沈隆倒是有点想跟着他们到山里涨涨见识了，“大爷，俺在山场子里闲着也是闲着，比如跟你们一块儿进山伐木，顺便看看能不能逮住一两只飞龙鸟吧。”
　　“这可不是啥好营生。”老独臂有点迟疑。
　　“大爷，您可别小看我，这活儿我其实也会。”沈隆顺手提溜起一把斧子，给鲜儿叮嘱了两句，就跟着他们一起走了。
　　老独臂也不拦着，带着大家伙儿跪在山神庙前，跪在木帮队列的前面，扯着嗓子狼嚎般地吼唱道：
　　山神爷爷老把头，
　　不用忧来不用愁。
　　俺们今天来拜你，
　　香火齐了你受用。
　　保佑木帮顺当当，
　　木头顺着江水流。
　　拼着性命做木头，
　　挣了钱就买头牛。
　　老婆孩子有依靠，
　　再来供养老把头……
　　这是在祈求山神的保佑，如今进山钻林子风险可是很大的，不仅有虎豹熊狼等各种猛兽，还有可能在山里迷路，再加上滑下山崖的，被树木砸死的，每年山场子里都会丢几条人命。
　　拜过山神爷，老把头带着木场伙计来到林子里，开始拉锯伐木，远处一颗参天大树下，两个木帮伙计得了令，扯起大锯飞快地拉锯着大树的底部。
　　老独臂率众木帮在一边庄重地看着大树将倾，两个伙计又抡起开山斧，一左一右用力地砍着被锯过的树基，树木发出“咔咔”的响声，老独臂与众木帮一齐喊山道，“顺山倒了！”大树果真听懂人言似的顺山坡倒下。
　　“干咱们这一行的，最大的风险不是什么虎豹熊狼，只要人多也不怕找不到路，这最担心的就是被大树砸到，你干活儿的时候可得竖着两只耳朵，随时听声儿。”老独臂给他解释着，“顺山倒就是砍断的大树顺着山势倒下去，这只要站在上面就不害怕，听到有人喊顺山倒你继续干活儿就行，不用去管。。”
　　“可这大树啊，不会老听咱们的话，有时候一斧头没砍好，这顺山倒就变成迎山倒或者横山倒了，迎山倒和顺山倒刚好反着，横山到就是横着倒下，听到这两个声音，你得立马抬头看，然后快点跑，一个疏忽就会被砸成肉饼，你小媳妇就只能守寡了。”
　　“今天第一棵树就是顺山倒，这是山神爷保佑，给了咱一个好兆头，今天不错，大家好好干。”叮嘱完沈隆，老独臂大声吆喝着，大家伙儿拿起斧头锯子奔向另一棵大树。
　　“你别动斧头，今天就帮着拉大锯好了，这斧头上的功夫，可不是一天两天就能学会的，分寸稍有差错，顺山倒就变成横山倒、迎山倒了。”老独臂拍拍沈隆的肩膀说道。
　　沈隆却没有马上动身，眼睛瞅着前面那棵大树，“老独臂大爷，我倒是觉得要把每棵树都砍出迎山倒来倒也不难。”
　　“你可别小看，这里面的门道深着呢。”老独臂可不信他。
　　“要不您先让我砍一棵树试试看？”沈隆笑了，他看出老独臂他们伐木的手段还很原始，只需要在技巧上稍微做点变化，就能达到想要的效果。

第582章 大恩人

　　有时候文明的进步并不需要太过高深的科技，偶尔灵光一闪就能解决大麻烦，就好比伐木时确定大树的倒向，沈隆就知道不止一种解决办法。
　　比如可以先让人带着绳子爬到树顶上，用绳子绑住树梢，只要保证绳子的长度在大树长度的两倍以上，在合适的时候让人用力拉拽绳子，就可以保证大树想让它往那边倒就往那边倒了，绝对不用担心有意外发生。
　　不过这种手段稍微有点麻烦，沈隆打算采用更简单的办法，只见他没急着先砍树，而是先去了刚才那根被砍断的树桩前，挥动斧头砍下一块木头，又稍微加工了下，做出一个前面薄后面厚的木楔子出来。
　　再借过一把大锯，在靠近山下的那一侧锯到树木直径的三分之一停下，取出锯子再在横锯口上方向下斜锯，形成一个“V”字缺口后，又转到靠近山体的那一侧，用锯子横锯出不超过直径四分之一的锯缝，然后在锯缝中打入刚做的楔子，一边锯一边用斧头背把楔子往进打，等感觉差不多的时候，就抽出锯子，最后用力击打木楔。
　　木场伙计看到沈隆这般举动，都搞不清他要干啥，在一边看热闹起哄，老独臂在木场多年，隐隐约约看出些门道，骂了两声让这些人闭嘴，然后眼睛眨也不眨的看着沈隆的动作。
　　“顺山倒喽~~~”随着沈隆的呼喊，那棵一人合抱的大树就真按照沈隆所喊顺着山势倒下去，周围围观的这些人一动不动，一点儿影响都没有。
　　这就是伐木技巧中的木楔定位法了，可以保证大树向木楔相反的方向倒去，前面那种则叫做绳索控制法，还有一种方法叫千斤顶倒向法，和木楔定位法差不多，唯一的不同就是在大树背后锯出刚好能放下千斤顶的长方形缺口，再用千斤顶把大树按计划方向顶倒即可。
　　绳索控制法对太粗的树木不好用，千斤顶的话老独臂他们肯定没有，所以沈隆就拿出了木楔定位法，这是他在一部电影里看到的，没想到在这儿倒是派上了用场。
　　“这法子……好像能行！”待大树落地砸起的尘埃落定，木场伙计们纷纷议论起来。
　　“是啊，要是学会这一手，咱以后砍木头可就不用再提心吊胆了。”有人附和道。
　　老独臂三步并作两步冲到沈隆跟前，一把拽住他的胳膊急声问道，“大兄弟，你这办法是从那儿学来的？”
　　“当初在一本破书上看到的，以前倒是没记在心上，刚看到你们砍树突然就想起来了。”沈隆随便找了个借口。
　　“你竟然还会读书？书里连这东西也有？”老独臂大为惊讶。
　　书里有用的东西多了去了，还有如何打造自己就会转动的油锯的办法呢，甚至还有制造大型伐木机械的办法，一辆车开到大树边上，机械爪伸过去箍住大树根部，然后几分钟就能把一棵大树锯断、清理枝叶、锯掉树梢变成粗加工的原木，这效率可要比你们高无数倍。
　　惊讶过后，老独臂哀求沈隆，“大兄弟，按道理说这是你学会的手艺，我说这话实在是不应该，不过每年咱们山场子都有不少人被大树砸死，要是学会你这一手，大家伙儿也就不用担心被砸成肉泥了。”
　　“过来，都给我过来。”老独臂是讲规矩的人，偷学他人本事的事儿干不出来，当下把所有木场伙计都招呼在一起，“都跟我一起跪下，给朱家兄弟磕头，求他传授咱们手艺。”
　　不管这些人昨天怎么看待沈隆，他刚露的那一手可是真能救命的，当下二话不说就在雪地里给沈隆跪下。
　　沈隆赶紧一把拦住老独臂，“大家伙赶紧起来，大爷，您这不是折我的寿么？我才多大年纪，能受得起这么重的礼？”
　　“就凭这手顺山倒的功夫，就算是响头你也受得起，这对你来说可能是书里偶尔看到的一句话，可对咱们木场子里的老少爷们，那可是救命的手段。”老独臂还要给沈隆跪下，可愣是没挣得过沈隆。
　　“您昨天好心收留我，等于也救了我的命啊，这点小手段，您要是想学，我现在就教您。”沈隆只是想和老独臂结个善缘，没想到对方这么大的反应。
　　他倒是有点忘了，现在可不是后世，想学点什么只要上网去搜就差不离了，这时候大家伙儿想学点手艺那可是千难万难，别看这是这么点不起眼的玩意儿，好多人都当做看家的本事，传男不传女，就算不得已收个徒弟，也往往把诀窍留在临死前才吐露。
　　之前考验徒弟、欺压徒弟的办法更是多得是，可没谁会轻易交出这么有用的东西来。
　　沈隆好不容易才阻止了他们磕头，将大家伙儿扶起来，又找了棵大树，一字一句地给老独臂他们传授着木楔定位法的诀窍。
　　这玩意儿说穿了很简单，无非就是两道锯口的比例，再加几个木楔而已，老独臂在这一行干了这么久，一点就通。
　　“这木楔用湿木头不合适，最好是用干透了的硬木，这样才最好。”沈隆提点道。
　　“嗯，是这个理儿，湿木头没有干硬木那么结实，咱山场子里别的没有，木头多得是。”老独臂点头应道，“我记得还有几棵上好的铁木，晚上回去辛苦下多锯几根木楔出来，大兄弟帮咱掌掌眼，看锯多少尺寸合适。”
　　啧，铁木就用来做这个？也太奢侈了吧？沈隆咧着嘴都不知道说啥才好了。
　　“朱兄弟，您可是咱们木场子的大恩人啊，啥也不说了，今儿个大家伙儿都别急着伐木，都给我到处转转，给朱兄弟找些飞龙鸟、猴头蘑来尝尝鲜。”老独臂连正经活儿都不干了。
　　“没说的，前些天我在山后头瞅见一只，现在应该还没跑远。”木场伙计们齐齐响应，纷纷丢下斧头锯子，消失在丛林深处，去给沈隆这个大恩人找好吃的去了。

第583章 传文在路上怕是受苦了

　　晚上美美地吃了一顿，等第二天起来的时候，路已经晒干可以走了，沈隆就带着鲜儿向老独臂他们告辞。
　　“传文兄弟，稍等会儿再走。”老独臂一把把他拉住，吆喝一声，木场伙计们纷纷从屋里出来，帮着沈隆喂马套车，不断把木耳、黄花菜、猴头蘑、山鸡等山货野味，以及他们打的皮子啥的往大车上塞。
　　“大爷，您这是干啥啊？兄弟们弄点山货皮子也不容易，留着自己吃、自己换钱就好，给我干啥啊。”沈隆连忙推脱，这那好意思啊。
　　“都是山东爷们儿，就别这么婆婆妈妈的，传文兄弟你仁义，教了俺们这么好的法子，按道理俺们该给你三跪九叩行拜师礼的，你不让，这点东西总得收吧？人家孔夫子教徒弟还要收几把子干肉呢！”曲阜也在山东，距离老独臂老家曹县不算太远，孔家在山东势大，曹县也有他们的地，所以老独臂也听过些孔夫子的故事。
　　“对，朱大哥，这都是俺们心甘情愿送的，您教的法子可是能救命啊！这些东西山里多得是，又不是啥贵重玩意儿，您要是不收就是看不起俺们！”木场伙计们也劝说着。
　　“好，那我就收下了，多谢各位兄弟，山不转水转，日后咱们迟早能再会，到时候俺请各位兄弟喝酒！”这下沈隆也不好拒绝了，拱手谢过众人。
　　众人一直把大车塞得都有点坐不下人了才停下，老独臂亲自带人将沈隆送到路口，给他指了半天的路，双方在路口依依不舍作别。
　　“传文兄弟，日后路过一定要过来瞅瞅啊！”
　　“夏秋松花江水肥的时候，俺们就出山去松花江下游水场呆着，传文兄弟记得过来喝酒。”大车已经走远，身后还不时传来老独臂等人的呼喊。
　　“传文哥，你咋这厉害，走到那儿都能结交这么多好汉。”鲜儿一脸的仰慕，从老鹞子再到老独臂，一路上征服了多少人啊。
　　“行走江湖讲究一个义字，只要讲义气就不缺朋友。”沈隆挥动马鞭让大车靠中间走，然后指着旁边的松花江支流对鲜儿说道，“这松花江直通哈尔滨，咱们顺着松花江往下游走，就能到哈尔滨，等到了哈尔滨，就距离三江口元宝镇不远了。”
　　“也不知道大娘和传武、传杰他们找到大叔了没？他们现在过得好不好？”鲜儿看向江水流动的方向，开始念叨起她传文哥的家人来。
　　“咋地，还没过门就念着公公婆婆了？”沈隆开着玩笑，鲜儿顿时羞红了脸，一甩头躲进了大车里，沈隆哈哈大笑起来，笑声惊起了无数飞鸟。
　　文他娘带着传武、传杰在海上历经风浪，终于停在了关东的港口，这时候从山东出发的多艘海船就只剩下他们这一艘了，走海路也不见得比旱路安全，每年都有无数人在这条路上丧命，要不怎么叫闯关东呢。
　　到了关东，他们就没鲜儿这一路那么坎坷了，他们在船上救了商人夏元璋，夏元璋的父亲恰好也在三江口元宝镇做生意，于是夏元璋雇了辆大车，带着朱家三口一路跋涉到了三江口元宝镇，在这儿遇到了朱开山。
　　这些年，朱开山已经在放牛沟扎下根来，竖起了三间屋子，置办了土地，于是朱家除了传文就都在放牛沟重新团聚。
　　过完年后，朱开山去老金沟办事儿去了，朱传武和朱传杰去元宝镇春和盛夏家铺子店里学做生意，朱家人没团聚多久就又分开了。
　　这天，朱开山托人送信到夏家铺子，朱传武、朱传杰兄弟俩马上请假带着信回到放牛沟家里，给文他娘念信，“孩儿他娘，见字如面。今春一别已是大半载了，家里的一切擎在心上。你的身子骨还好吗？两个儿子在春和盛学生意还好吗？你要多嘱咐他们，好好学徒，也要学着做人。两匹儿马一定要给我喂好了，将来咱们的地多了，春种秋收就全靠它们了。我冬天打猎叉鱼的家什要保管好了……”
　　文他娘听得直抹眼泪，然后朱开山又在信里问起了朱传文，“传文有消息了吗？有了消息一定想办法捎信告诉我。在家的两个孩子我最不放心的就是传武，这孩子浑身野性，有点像我小时候，不怕事，好惹个乱子，调教好了是个汉子，调教不好就不好说了，你对他一定要多拘管着，什么事不能由着他的性子来。”
　　传武有点不忿，“爹真是的！我怎么了？比三儿差哪儿了？”
　　文他娘给了他一巴掌，“你爹说错了吗？你还给俺少惹事了？”家里又闹哄起来，闹哄完了，三人开始念叨起朱开山和朱传文来。
　　“哎，爹在老金沟不知道咋样了。”朱传杰看着北方。
　　“你爹还好些，他在外面闯荡惯了，总能顾得住自己，我就是担心传文还有鲜儿啊，他们俩从小到大可没走这么远过。”文他娘又开始抹眼泪了，“也不知道他俩现在走到那儿了，这一路上俩孩子肯定没少吃苦。”
　　“是啊，大哥跳下海的时候没带多少干粮，鲜儿姐肯定也没带多少，这一路上估计没少吃苦，我在镇上听人说，好多闯关东的人都是一路要饭到关东的，大哥和鲜儿姐肯定都瘦了。”朱传杰同样面露担忧之色。
　　一说到自家亲人，刚还愤愤不平的朱传武也不说话了，一家三口同时看向南边的方向，屋里一时安静下来。
　　忽然，一阵儿熟悉的喊声打破了屋里的寂静，“山东章丘来的老朱家是住在这儿吧？”
　　“我是不是想传文想得太狠了，咋迷迷糊糊好像听到传文的声音？”文他娘问道。
　　“娘，我也听到了。”朱传武和朱传杰同时回答，然后他们立马反应过来，“娘，咱没听错，肯定是传文哥找来了！”
　　“哎呀，我的儿啊，你这一路上可是受苦了！”文他娘马上从炕上下来，哭着迎了出去。

第584章 又要出门

　　出了门，三个人都愣住了，只见面前的两位面色红润、身上裹着皮毛，身后还跟着辆大车，和他们预想的一点儿都不一样啊，他们还以为传文和鲜儿都是一身破破烂烂、饿得面黄肌瘦，拄着打狗棍过来的呢。
　　“儿啊，你可算是来了！”惊讶片刻，文他娘马上抱着沈隆和鲜儿哭了起来，朱传武和朱传杰也凑了过来，一家人哭成一团。
　　“饿了吧？娘给你做饭去，给你摊饼子，炒几个菜好好吃一顿，这一路上你俩肯定没少吃苦。”哭过之后，文他娘又开始担心孩子有没有饿着了。
　　“不饿不饿，晌午刚吃过。”沈隆看看天，现在距离吃下午饭还得一会儿呢，“咱还是等会儿再吃吧，传武、传杰，来搭把手，帮我把车里的东西卸下来。”
　　“你不饿，还有鲜儿呢，鲜儿，你想吃点啥，大娘给你做去！”文他娘才不相信，闯关东到底有多苦，她又不是不知道。
　　“大娘，俺也不饿，晌午传文哥打了只野鸡，现在还撑着呢。”鲜儿在打量着院子，以后这儿就是她的新家了。
　　“哥，这大车和马是那儿来的，真是好马啊！”朱传武上前想要摸马，却见那两匹马唏律律几声，对着他只喷气，愣是不让朱传武摸。
　　“路上好心人送的，这马还有大车以后就是咱家的了，哦，对了，车上还有些山货皮子，也都是咱们的了。”沈隆笑呵呵说道，这都要感谢好人陈五爷啊，他暂时没提枪的事儿，把枪藏在了最里面，怕吓着家人。
　　“还有这么好的人？俺咋遇不到？”这话谁也不信啊，车倒也罢了，大牲口在关东可是很值钱的，就这两匹好马，整个放牛沟都找不出一匹来，沟里最有钱的韩老海家里，也就只有四匹劣马而已，四匹马加起来也没有这两匹值钱。
　　鲜儿抿着嘴忍着笑，从这个角度来看，陈五爷还真是好人，要不然这后半路他们还得一步一步慢慢往北走呢，那有坐大车这么舒坦。
　　文他娘倒是看出些端倪来，传文如今说话神态和在海边分开的时候已经大不一样了，有点越来越像朱开山的味道，那么这大车和马究竟是从那儿来的也能猜个差不离。
　　“你不愿意跟俺们说就算了，等你爹回来你跟你爹说吧。”文他娘知道这几个孩子的秉性，都不是干坏事儿的人，“传武、传杰，帮你哥卸车。”
　　“呦，猴头蘑，黄花菜，还有这么好的皮子，这要是拿到春和盛，起码能换这个数！”朱传杰钻到大车里扒拉一番，探出头来用手比了个数，这段时间他一直在春和盛跟着学生意，春和盛又是专做山货生意，他对各种山货的行情门儿清。
　　“咱不卖，猴头蘑，黄花菜啥的先吃点尝尝鲜，剩下的留着等爹回来了再吃，至于那些皮子就给咱们做衣服好了。”放牛沟这嘎达可是很冷的，没点厚实暖和的衣服可不行。
　　“嗨，咱庄户人家，那用得着这么好的皮子，传杰你估摸着啥时候卖合适就拿去卖了，哦对了，还是得留点，你哥和鲜儿姐已经过来了，等你爹回来，就该给他俩办婚事儿了，结婚没点好衣服可不行。”文他娘已经开始念叨起婚礼了，“也不知道这关东和俺们山东办婚事儿有啥不一样的地方，明儿个我可得出去打听打听。”
　　鲜儿羞红了脸，装作帮忙卸东西躲进了大车里，传武和传杰俩人在旁边起哄，沈隆则笑着说道，“娘，这你可就偏心了，俺结婚有好衣裳，传武和传杰结婚的时候也得有两件儿吧？这样的话，几个孩儿都有了，您和俺爹没有可不行，外人会说咱们不孝的。”
　　“娘说不过你，你带回来的东西，你爱怎么处置就怎么处置吧！”文他娘听得心里高兴，也就不说啥了。
　　三兄弟一起把大车里的东西卸下来，沈隆扛起了早就包裹严实的枪支，准备先暂时在屋里放着，晚上或者明天再找个机会藏起来。
　　然后把马牵到马厩里和原来的两匹儿马挤一挤，给马喂了些草料，今天先就这么将就着，从明天开始再把马厩扩大些，以后老朱家也是有四头大牲口的人家了。
　　朱传武在马厩里转圈圈，琢磨着过一把骑好马的瘾，朱传杰则职业性地念叨着，用夏元璋教给他的口诀来计算他大哥这回带回来的东西值多少钱。
　　文他娘没听沈隆的话，挑了点沈隆带回来的山货，就和鲜儿一起到厨房忙活起来，没多久，四个菜就做好了，木耳炒鸡蛋、大酱蒸豆腐、蘑菇炖小鸡、白菜熬粉条，还有一壶高粱烧酒，今儿个没外人，文他娘和鲜儿也一起围在桌子上吃饭。
　　“咱爹那儿去了？”沈隆假装不知问道。
　　“你爹去了北边的老金沟淘金子，刚过完年就去了，说是和以前一起闹义和团的兄弟商量好了。”一说起这个，文他娘就担忧起来，“后来有人说他那个兄弟死了，你爹还是要去，这一去到现在才写封信，也不知道多久才能回来。”
　　“要不我过几天就去找咱爹好了。”沈隆说道，老金沟可是很热闹的，能去掺和下也好，说不定还能多带些金子回来。
　　“你才刚到家又要走？去老金沟要五百多里地呢，可不是那么容易走的。”文他娘有些舍不得，更有些担心。
　　“从山东到放牛沟，几千里地我都走下来了，还不是好好的？这才五百里而已，说不定下个月就能回来。”沈隆自信地说道。
　　看着他的样子，文他娘若有所思，是了，自家这个孩子和以前已经大不一样了。
　　在家里休息了几天，熟悉了放牛沟和元宝镇的环境，沈隆戴上干粮，揣着鲜儿塞给他的马牌撸子踏上了前往老金沟的道路，原本这件事儿的传武的，如今却被他抢了过来，他肯定不会和传武一样迷路到山场子，肯定能找的朱开山。

第585章 李团长，你的意大利炮呢

　　北风呼啸着穿过山林，传来压抑的呜呜声，寒气袭人，林间雪路上，沈隆和其它金夫们坐着两辆马车缓缓前行，这些都是从关东各地赶过来的淘金人，正要进入老金沟，老金沟经常死人，所以时不时就需要人进去补充。
　　赶车的车夫又唱起了曲子：
　　天南地北淘金人儿，
　　都是咱们山东人儿，
　　前天还在渤海湾，
　　昨天过了山海关儿，
　　今天有缘见老乡，
　　来来来，接个火，
　　咱俩今天抽袋烟，
　　慢言细语唠唠天儿……
　　坐在车上的金夫们个个表情忐忑，经过艰苦的跋涉，一行人终于来到了客栈，欢呼雀跃地冲进里屋，跳上烧得滚烫的大炕，客栈伙计送来高粱米豆饭，金夫们个个吃得兴高采烈，一个女人走进屋子，扭着粗壮的腰身屁股，笑眯眯地向金夫们抛媚眼儿说，“爷们儿，闲着干啥？辨不辨？”
　　“大兄弟，啥叫辨不辩啊？”有刚闯关东过来的问沈隆。
　　“就是问你嫖不嫖。”沈隆忍着笑说道，这还是他才知道的，自古各地说起这个话题好像都有些隐晦，总得想办法弄出几个词来，这个辨不辨就好像后世的做不做大保健一样，懂的人自然都懂，不懂得人依旧不明白。
　　在客栈歇息一晚，有的人去找女人，有的人舍不得钱就在炕上歇息，早上继续出发，过了草甸子，赶了阵子路，终于到了老金沟，金夫们跟着金把头纷纷走进老金沟金管所屋里，工头们招呼着金夫们到柜上填写金册。
　　“一个个来，报一下名号，你，叫啥名？籍贯？”到了沈隆这儿，他没有报朱传文的名字，而是报了沈隆的名号，至于籍贯改成了老独臂的老家曹县。
　　既没有说元宝镇，也没有提自己姓朱，为得就是免得引起怀疑，让他们知道自己和朱开山是一家人，录完名册，把新来的分到各个帮里，时间已经不早了，那些老金工也忙活完回来了，工头引着他们和各帮的把头见面。
　　天下没有那么巧的事儿，沈隆并没有和朱开山分到一个帮里，而是跟了一个叫金大牙的把头，搞得他老想问他会不会倒斗。
　　金大牙性子还算随和，没欺负这些新来的金夫，只是叮嘱他们好好干活儿，倒是给沈隆省了不少麻烦，他可不打算像朱开山一样好脾气，谁要是找上来非得弄出点事儿不可。
　　一座座木屋散落在山沟里，每个屋都是一帮金夫，每次出工干活儿都是一屋子一屋子一起行动，这是为了方便管理和监督。
　　山沟里也有酒馆儿啥的供金工们消遣，沈隆知道朱开山经常去酒馆里打探消息，于是等收拾好之后和金大牙打了声招呼就出去了。
　　到了酒馆，就听见酒馆老板大黑丫头和人说着朱开山的事迹，“哎呀，了不得啦，金场里都传开了，说朱老三没有千儿八百斤的力气从井里拱不出来！你一准儿练过金钟罩、铁布衫，我算服了！”
　　朱老三就是朱开山的化名，他身上还背着海捕文书呢，不好用真名示人，这说的是前段时间朱开山为了救一个金夫跳进坑里，被埋上土后愣是挣出来了，一下就把老金沟给震住了。
　　沈隆要了碗酒，一边和周围的金夫吹牛一边等着朱开山，等了半晌，朱开山没来，眼看时间不早了，沈隆只好回去睡觉。
　　第二天开始上工，沈隆跟着这些金夫一起，他们干啥就跟着干啥，既不多干也不少干，混个不起眼敷衍过去。
　　正忙碌着，一群土匪的马队奔驰而来，搅起漫天尘土，一匹马后还拖着一个老人的尸首，血肉模糊，众金夫停下手中的活，从不同方向走近停下来的马队。
　　工头金大拿上去搭话，说了一会儿黑话之后，土匪扬着马鞭说，“那好，没你们的事了。大伙看好了，这是个老淘金的，山东棒子，不是你们的人。老东西要把去年淘的沙金带出去回山东，这是找死！”警告一番土匪走了。
　　金大拿又警告了大家一番，“伙计们，大伙都看到了，咱们淘金人容易吗？上有官府管着咱们，四周有好几绺马帮候着咱们，咱们淘了金千万不敢藏了掖了，都得交到柜上，换成工钱。皇上有令，金子是大清国的花销，哪怕带出去一粒也是犯死罪的。你们大多数都是从山东来的，几百年了，有几个带着金子回家的？我劝大家一句，不要冒险，要守规矩。伙计们，这里埋的都是山东来的淘金客，打从道光年间这儿就开了金场，一直到现在，没有一个人能把沙金带出去啊！那些不守规矩的人，留下的就是这些白骨，好好想一想吧，到底金子金贵还是命金贵？”
　　就着这个机会，沈隆在人群里看到了朱开山，朱开山也瞅到了他，脸色有些着急，沈隆悄悄指了指酒馆的方向。
　　等下工后，沈隆来到酒馆，不多时朱开山也进来了，喝了几碗酒朱开山先行离去，他走后不久，沈隆也跟了出去，俩人在路上碰面了。
　　朱开山把沈隆拉到树林里，急声问道，“传文，你咋也来这儿了？”
　　“俺找到娘和传武、传杰他们之后，听说你来了老金沟，娘有些担心，我就过来看看了！”沈隆解释道。
　　“这地儿你来干啥？今个儿的事儿你也看见了，这老金沟外面有土匪和清兵看守，进来容易，想出去可就难了！”朱开山急得直皱眉，他自己还没想好咋出去呢，结果传文又进来了，这下可如何是好？
　　“俺不怕，俺这一路也不是白走的，在路上没少遇到土匪，也没把俺咋地了，还给俺送了辆大车、两匹好马，况且这不是还有你么。”沈隆不在意地说道。
　　嗨，李团长，你啥时候变得这么胆小了？有土匪和清兵又能咋地？赶紧招呼二营长拿意大利炮来轰他们啊！看到朱开山的长相，沈隆就忍不住琢磨些乱七八糟的玩意儿。

第586章 变戏法

　　扮演朱开山和扮演独立团团长李云龙的是一个人，可惜朱开山手下可没有独立团，也没有意大利炮，只能想法子将金子偷偷运出去。
　　“嚯，几年不见，你还长本事了？”朱开山瞪着眼睛看着沈隆，沈隆一点儿也不虚，和他对视，朱开山这才确定眼前这位和他记忆中的那个孩子已经大不一样了。
　　“好啊，看来这闯关东的路能磨练出人来，你如今瞧着也算个爷们了，对了，听说鲜儿也跟你过来了？都好着吧？家里也好着吧？”朱开山问道，“来，给我说道说道，你这一路上到底咋过来的？”
　　“嗯，鲜儿也跟着过来了，家里也都好，娘说了，让我早点早你回去好和鲜儿成亲。”沈隆害怕朱开山不舍得离开，所以把自己和鲜儿的婚礼搬出来当借口了。
　　“过来就好，过来就好，这回咱是对不住老谭家啊，等回去之后，就让人稍一份厚厚的聘礼回去给你老泰山补上。”听说大家伙儿都挺好，朱开山欣慰地说道。
　　接着沈隆说起了这一路上的经历，大部分时间说得都是实话，唯独一个人干掉陈五爷十来个人那儿敷衍了过去，这战斗力有点太夸张。
　　“嗯，像我老朱家的爷们，够仁义。”这番话听得朱开山喜笑颜开，尤其是救治老鹞子和帮着山场子改进伐木技术的时候，比听他结果了陈五爷还高兴，用力拍着沈隆的肩膀说道，“你既然本事都涨到这个地步，我就放心多了，等我找到出去的办法，给贺老四报完仇，咱们就带着金子回放牛沟给你成亲。”
　　别介，办完某事就回老家结婚这话也是能乱说的？说这话的人可没啥好下场，沈隆脑海中顿时浮现出一系列名字。
　　“那行，俺也帮忙盯着点，咱们争取早点回去。”原著里朱开山可是在老金沟待了一年时间，实在是有点久，能早些回去当然好了，“俺在路上和个变戏法的学了点儿手艺，藏东西啥的还有些门道，要不给您试试看？”
　　“哦？啥门道？”朱开山已经找到杀死贺老四的仇人了，就是今天和土匪搭话的工头金大拿，想解决他不难，但是如何把金子带出去可就难了，金工里可是想尽了办法。
　　别说户部库工菊花藏金的老把戏，就连身上划拉个伤口藏金子，用猪大肠包着金子吞进肚子里的办法他们都想过，可都不管用，朱开山甚至琢磨起用死人吞金运出去的办法来，可土匪还有清兵似乎在金工里埋有通消息的，没搞清楚之前朱开山还下不了这个决心，再说了，那可是一条人命啊。
　　“您看这块石头。”沈隆总不能说自己有随身空间吧？他捡起块石头，手一握一张，石头就不见了，“现在俺就装成要辞工不干的人，您来在俺身上搜这块石头，看能不能搜到？”
　　“呦呵，架势倒挺足的。”朱开山乐了，几年不见，这孩子的门道倒是越来越多了，于是上前搜索起来，沈隆借着伸平双手的机会在他肩膀上一抹，旋即定定地站在那里等他搜，朱开山搜了半天也没找到，不禁有些疑惑，“石头到底藏哪儿了？”
　　“其实就在您身上呢！”沈隆在朱开山厚衣领下面一模，石头又出现在他手中，“这不过是障眼法罢了，俺引开您的注意力，趁您不备把石头藏在您身上了，您在我身上找，那哪能找得到啊？”这是魔术中惯用的手段。
　　不过沈隆并不是直接仿照了魔术中的做法，大部分还是利用了随身空间的能力，这么说只是为了说服朱开山而已。
　　“有两下子啊！你这办法好，搜身都是搜别人，那能想到人家把金子藏在搜身人自己身上了呢！”朱开山拍着大腿称赞道，“不过暂时还是得小心些，到时候搜身的或许不止一个人，等搜身完了你想取回来也不容易。”
　　“没事儿，到时候您帮忙在旁边咋呼下，我就能乘着这机会藏好或者取回来。”到时候金子肯定藏在随身空间啊，能搜出来才怪了。
　　“来，再试试看！刚我没注意，这回肯定能看出你的手法。”朱开山又试了两遍，可就算是他这样的老江湖，也没有丝毫发现，心下想着既然自己都发现不了，那些土匪和清兵可就更没指望了。
　　“好，咱们再留一个月，多弄点金子，回去置办上五垧地，以后咱们老朱家就有好日子过了！”朱开山终于看到了出去的希望。
　　垧是旧时候的土地面积单位，大小各地不等，在西北一垧地差不多三五亩，在东北这边可就要大多了，差不多合十五亩，五垧地就是六十亩，四万多平米，都够开发一个小区了，这可是不小的财富。
　　也就是东北这块儿还没完全开发的新土地了，放到关内，想一口气买下六十亩地，那可不容易。
　　“那行，以后俺每天晚上都来这儿喝酒。”约定好以后碰面的方式，沈隆就和朱开山分开回房歇息去了。
　　他房子里的金工也在琢磨如何运金子出去的事儿，这也不怪这些工人，实在是工头太狠了，任这些人拼死拼活的干，不管挖出多少金子，都不会给一文钱的工钱，逼得这些金工不得不铤而走险。
　　在老金沟干了几天，沈隆对如何淘金也摸到了一些门道，到了晚上大家伙儿都回去歇息去了，他去酒馆喝上两碗，然后就偷偷摸出去和朱开山一起采金子。
　　可惜朱开山的本事还差点，找来找去也没找到多少金子，距离购买五垧地的钱还差得远，“哎，要是你贺老叔还在就好了，这老金沟的金脉全在他心里记着呢。”朱开山忍不住叹了口气，要是照这样下去，说不定传文的婚期就要推迟了。
　　找金子，这事儿说起来也不难，这儿都是浅层金矿，能知晓金矿矿脉走向的可不只是贺老四一个人，我也能打听到些东西。

第587章 运金出山

　　老金沟周围到处都是大树，大树根系深深扎入地下，地下究竟有什么，那些大树再清楚不过了，于是沈隆白天借着去撒尿的功夫，在周围的转了转，问了几棵大树，找到了几条储藏量不低的金脉。
　　晚上再和朱开山偷偷出来找金子的时候，沈隆就带着朱开山挖到了金矿，这下可是把朱开山乐得不行，两个人忙活了十多天，终于攒够了卖地的金子。
　　“好，这下就只剩下找金大拿报仇了！这么多金子你藏得了不？”先前担心金子不够，现在又开始担心起金子太多不好藏了。
　　“没事儿，不信您试试看？”别说这点金沙了，你就算给我一箱子，我也能给你运走，沈隆照样比划了几下，朱开山依旧没有发现他是如何藏金子的。
　　“哦，对了，到时候商量事儿的时候可得避开酒馆那个大黑丫头，还有你帮里那个小金粒，我有天晚上听他俩说话了，小金粒是大黑丫头的儿子，大黑丫头是土匪的眼线。”沈隆透露了点剧情，这时候朱开山说不定还没发现呢。
　　“大黑丫头是土匪眼线我知道，可没想到她和小金粒还有这层关系。”朱开山眼中闪过一道精光，“行了，这事儿你别管了，回头安心等着一块儿出山吧！”
　　尽管沈隆已经显露出诸多手段，朱开山还是把他当成孩子看，不愿意让他沾染这些事儿。
　　过了几天，酒馆出了件不大不小的事儿，酒店的伙计老果子晚上起夜不小心摔到沟里冻死了，在这动不动就死人的老金沟，没谁把这当成一回事儿，唯独沈隆意识到，这肯定是朱开山动的手，老果子也是土匪的眼线，专门负责给土匪报信。
　　老果子死后没两天，朱开山就吆喝着他那一帮的人和沈隆一起出山了，沈隆瞅了瞅，人群里并没有金大拿，看样子他还是用了和原著一样的手段。
　　两辆雪爬犁在雪野急驶，一辆载着几个弟兄和朱开山、沈隆，一辆载着金把头等人，在雪原上卷起两团雪雾，一路疾行，前边就到了五道沟的路口，只见一彪人马候在路头，竟是官兵和土匪，雪爬犁不得不住下接受他们的检查。
　　然后和电视剧里一样，朱开山诈尸又给活了，官兵和土匪没从朱开山这儿找到金子，倒是从金把头那儿找到了包着金砂的猪大肠，金把头当场被砍了脑袋，贺老四的仇现在已经报了一半儿，就剩下金大拿了。
　　金大拿使了一招声东击西，借着朱开山他们引开官兵，从另一条道逃了出去，可惜没走多远就被通过了官兵检查的朱开山给堵住了。
　　金大拿不得已承认了自己勾结官兵杀死贺老四的罪过，被朱开山当场解决，他用给金子外面包铅做成的马蹄铁也便宜了这货金夫。
　　“弟兄们，这里有一些是咱们该得的，有一些是不义之财。我看刚才有几个弟兄有些红了眼，想都分了。我看是不行的，不义之财咱们不能要。”金子已经到手，接下来就是如何分配了。
　　朱开山给出了方案，“我早就打算好了，明天咱们找个地方换成银子，给老烟儿、牛得金他们几个死去的弟兄寄到家里，你们看行不行？行，就这么做了，谁也别反悔，不行，我就把它扔到老林子，谁也别想得。”
　　对于朱开山的话，大家伙儿都没有意见，或者即使有也不敢说，一来金子还在朱开山手里呢，二来他可是刚杀了人的，众人齐齐点头道，“朱大哥仗义，谁也没的说，咱们就按他的意思办。”
　　出山的时候，沈隆定定望着老金沟的方向，朱开山问他想啥，沈隆笑笑没说什么，心里却在琢磨着，这条老金沟主要还是被清兵控制着，可现在已经是1905年了，清廷没几年就要垮台，等到那时候说不定就可以将老金沟据为己有。
　　到了地方把金沙换成银子，送到各户人家那里，朱开山这才带着沈隆一起回家，出门的时候才刚过完年，回去的时候已经是夏天了。
　　两个人都是壮实的汉子，又急着回家，每天都起早贪黑地赶路，这天，在火红的夕阳下，朱开山推开家门，正在吃饭的四口人看到他俩，几乎不相信自己的眼睛，文他娘默默地流下眼泪，传武、传杰不约而同地扑向父亲，大声地喊着，“爹，爹……”
　　鲜儿也扑了过来，可到跟前又停住了脚步，只是站在那里，捏着衣角低声问候，“传文哥，你回来了！”
　　“谢天谢地！你们俩总算是回来了，他爹，从今以后你再不走了？”文他娘问道。
　　“我答应你的事就不会变，咱有钱了，我打算置几垧地，盖六间大瓦房，咱们好好过日子。”朱开山把怀里的金沙掏了出来。
　　上桌吃饭的时候，朱开山问起了家里的变化，“我这出门才半年功夫，回来就差点认不出地方了，家里咋多了两间房，还多了个马厩？”
　　“那两间房是给传文准备的新房，盖房的钱是传文带回来的，马厩里的马也是传文带回来的，都是好牲口，干起活来一个顶俩，韩老海问了好几回，说咱家又没多少地，用不了两匹马，让俺匀一匹出来，俺没舍得卖！”文他娘说道。
　　“哈哈，这么好的马咋能便宜韩老海那个老家伙，咱先前没那么多地，现在马上就要有了！”朱开山乐得哈哈大笑。
　　“明个儿我就出门买地。”说完朱开山一拍脑袋，“不对，在买地之前还有件事儿要办，得先打家具把传文的新房给布置好。”
　　“你到现在才想起来。”文他娘白了朱开山一眼，“鲜儿跟着传文千里迢迢过来了，这婚事儿肯定得办得风风光光才行。”
　　“嗯，那是，那是！”朱开山连连点头，“明儿个不光要去打家具，还要买红布鞭炮，请吹鼓手，咱们家这回要好好热闹热闹！”
　　一家人终于团聚，传文又要娶媳妇了，朱开山开心极了。

第588章 到底干点啥呢

　　鸦片战争之后，各种外国新奇事物就不断涌入中国，就连小小的元宝镇也不例外，在传杰的提议下，一家人收拾地干干净净、整整齐齐，来到元宝镇的照相馆里，照了一张全家福。
　　这张全家福比电视剧里早拍了半年，人也多了个鲜儿，老朱家一家六口团团圆圆，谁也没有缺，不过沈隆知道，要想完成这个任务现在还不够，起码要等到日后第二张、第三张全家福，一家人依旧团团圆圆才行。
　　“都别急着回家，在镇上多逛逛、多看看，我去看看传杰的东家，人家教了自家孩儿这么久，得去谢一声才是。”照完相，朱开山带着传杰去找春和盛找夏元璋去了，文他娘带着鲜儿去给她挑结婚的东西。
　　就只剩下沈隆和朱传武俩没事儿干，朱传武拉拉沈隆的衣角，“哥，走，俺带你去个好地方喝酒去，你给俺说道说道从关内到三江口这一路上的事儿，上回你还没说完呢，哦，对了，还有老金沟的事儿也说说。”
　　“找地方喝酒？是让我请你吧？”沈隆敲了他一个脑崩儿，“你还是想想回头咋给爹交代吧，爹还不知道你被春和盛赶回家了呢。”
　　“那也不赖俺，俺就是干不来这些活儿，传杰喜欢让传杰去干好了！”一说起这个，朱传武就垂头丧气，他生性好动，干不来这种沉稳的活儿，你让他在春和盛当伙计，还不如让他在家里种地呢。
　　“当不惯伙计咱就别当。”说话间已经走到了一家酒馆门口，沈隆进去要了壶酒，要了几个小菜，和朱传武聊了起来，“可你也得好好琢磨琢磨，自己将来想干啥吧？我估摸着让你在家里种地，你怕是也不愿意。”
　　“嘿嘿，哥，从关内到关外这一趟走下来，你咋就跟换了个人似的，一下就给俺说愣住了，俺寻摸着，以前传杰在春和盛当伙计，地里的活儿总不能让娘一个人干吧？现在你和爹都回来了，地里有你们照看就行了！”传武摸着脑袋傻笑道。
　　“那你有没有想好到底要干啥？要是说得有理，我帮你去给爹说，要啥帮忙的俺也给你帮忙。”沈隆当然知道这货适合干什么了，不过还得他先提起的好。
　　“俺也没想好，你要说搁往年吧，俺说不定还能去考个武举人啥的，可现在咱爹……”朱传武有点迷茫了，他自幼好武，武艺练得也不错，可朱开山还背着海捕文书呢，且不说现在不知道还有没有武举，就算有他也考不了啊。
　　“我之前在春和盛，看到那些赶大车的垛头，好像挺有意思的，要不让传杰给夏东家说一声，让他介绍俺去大车队当伙计？”传武说道，所谓的垛头就是赶大车的领头人，这些人专门替各家商户运送货物。
　　“这活儿我估计你也干不了多久。”沈隆摇摇头，“不过你说起武举，我倒是想起路过奉天时候听说的一件事儿来，这门路似乎挺适合你的，不过想要进去，你还得多吃点苦才行啊。”
　　“啥门路？”传武马上问题，一听说和武举有关，他立马来了精神。
　　“在奉天的时候，听说盛京将军赵尔巽在奉天大北关设立奉天陆军小学堂，地方都找好了，大概今年秋天就开始招学生，这里面学的是领兵打仗的本事，你要是想去，我带你报名去。”沈隆说道，要是能进去，传武可就和郭松龄这些牛人当同学了。
　　“朝廷开的？那俺不去？”朱传武把脑袋摇得和拨浪鼓一样，他老子是义和团，连带着他对清廷也没啥好感。
　　沈隆瞅瞅周围，看到没人注意这边，于是压低了嗓音说道，“虽然是朝廷开的，可学得是西洋人领兵打仗的本事，据说里面有不少人都是革命党，都是和朝廷对着干的好汉。”你和朱传武说啥革命之类的大道理他听不懂，一说反对满清就明白了。
　　“你进去学会了本事，先在朝廷的军队里干着，等时机合适就……”也用不了等多久，小学堂一年多时间就毕业，那时候就是1907年了，再过上三年多，满清也该完犊子了，根本用不着朱传武造反。
　　郭松龄一毕业就当上了排长，等满清完犊子的时候，已经是营长了，这可比朱传武原来升官快得多，就算朱传武比不上郭松龄，有自己帮忙，未必就赶不上郭松龄。
　　“那咱爹的事儿…朝廷能放俺进去上学？而且，上学好像要认字吧？”朱传武有些心动了，然后又纠结起来，朱家三兄弟里，就数他最不喜欢读书。
　　“如今不比往年了，想领兵打仗，不识字可不行。”沈隆说道，“我听说小学堂入学是要考试的，你考不过人家不收你，不过现在还有时间，只要你下得了这份心，以后我天天教你，至于咱爹…现在都到关东了，只要不说真名，谁能知道他是义和团？”
　　其实报名没那么简单，还要保荐人，不过这也不是啥难事儿，到时候找找人，花钱请一个就行了，在我大清，肯定有花钱办不成的事儿，但绝不会是这种小事儿。
　　看朱传武还有些犹豫，沈隆又抛出一个诱饵，“上回我带回来的东西你也看到了吧？和你想的一样，全都是枪，你每学会五个字，我就让你打一颗子弹。”
　　“真的？那俺跟你学！”一听说可以打枪，朱传武顿时就激动了，二话不说答应下来。
　　那么剩下的事情就是如何说服朱开山了，他怕是不一定愿意让朱传武离家去上学，沈隆琢磨起来，不过看朱传武这架势，已经被小学堂吸引了，就算不同意，他大概也会想方设法去奉天吧？
　　现在朱传武的出路暂时是结局了，朱传杰在春和盛干得挺好，他也挺喜欢经商的，朱开山肯定留在家里种地，家里人都有人安排。
　　那么我接下来要干什么？按照朱开山的想法，肯定是让他在家种地，可沈隆对种地却没多大兴趣。

第589章 向小六子他爹学习

　　“你那儿弄来的这些玩意儿？”回家之后，沈隆偷偷把枪取出来给朱开山看了，朱开山看着这些枪心情复杂，他早年间自持武艺过人，在庚子年的时候却在洋枪上吃了不少亏，许多一起进京的老伙计都死在了洋枪之下。
　　所以他现在对这些东西是既敬畏又有些厌恶，沈隆答道，“路上遇到有人心怀不轨，被我给弄死了，这些枪还有马和大车都是从他手上弄到的。”
　　这些事儿不方便和文他娘还有传杰他们说，怕吓着他们，朱开山倒是没问题，沈隆将遇到陈五爷的事儿说了一遍，说的时候稍微加工了下。
　　“你小子倒是比我年轻的时候还狠啊，真没看出来。”朱开山抽着烟袋，斜楞楞看着沈隆，这孩子的秉性他还是知道的，这些事情可不像是他能做出来的。
　　“这一路走来倒也长进了不少，我琢磨着再向以前那样缩头缩脑怕是过不下去了，我这也是逼不得已啊，要是不先动手，死的就是我和鲜儿了。”沈隆说道，“原本打算到了关东就好生过日子，可现在看来关东也不是什么太平之地啊，老毛子、小鬼子、土匪到处都是，要想保住咱们的家业，没点家伙傍身还真不行。”
　　“想留你就留着吧，不过别让人看见了。”朱开山吧嗒吧嗒抽着烟袋，好半天才说道，“尤其是你娘，别让他担心。”说完朱开山忍不住笑了，自己年轻时候不也这样么？
　　“嗯，先前没给娘还有传杰说，不过我寻思着传武也不是个安分的性子，我打算教他打枪。”沈隆借机把这件事儿说了出来。
　　“他学这个干啥？家里有你有我，一些小事儿也能应付过去，真要遇到大事儿，多他一个也没用。”朱开山倒是不怎么赞成。
　　“路过奉天的时候，我听说……”沈隆又把小学堂的事儿说了一遍，“我琢磨着传武也不是个安分的性子，去那儿报名未尝不是一条出路。”
　　他知道朱开山对朝廷很是不满，所以不等他开口就赶紧补充道，“如今天下大乱，朝廷没几天好日子过了，传武能学点本事对咱家没坏处。”
　　“学这个将来可是要打仗的！”朱开山舍不得自家儿子上战场。
　　“要是光咱们中国人自个儿打仗俺也不愿意让传武去，不过看老毛子、小鬼子还有各国洋鬼子那架势，要是等咱们乱起来，他们肯定会插手，到那个时候，别说传武了，我也要拿起枪杆子和他们干！”朱开山是义和团出身，对洋鬼子那是恨之入骨啊，所以沈隆就想用这个来说服他。
　　“前两年老毛子和小鬼子在咱们关东打仗，祸害了多少乡亲啊？夏东家就遭了秧，传武要是能学到本事带上兵，再遇到这样的事儿，也能保住咱们老朱家啊。”沈隆看到朱开山不说话了，又给他加了一把火。
　　“先前俺和传武说这事儿的时候，他可是想去的不行，都要缠着我学写字了，看这架势要是您不答应，他都能偷跑了去！”
　　“他敢！他要是敢跑看我不打断他的腿！”朱开山一听就怒了，怒过之后仔细一琢磨，以传武的性子，还真能干出这种事儿来。
　　“家里的地，有俺帮忙照看着，再雇几个长工就能应付的来，传杰在春和盛学生意，传武不喜欢种地也不喜欢做生意，要是一直把他拘在放牛沟，怕是能把他给憋坏了。”沈隆又开始打感情牌了，朱开山再严厉，他也是心疼孩子的。
　　朱开山不说话了，吧嗒吧嗒抽完一锅烟，起身回房去了，沈隆知道，他现在已经开始动摇了，刚才那些话都说到了他心里，尤其是最后一句，朱传武还真不是种地做生意的料子，总得给他找个出路才行啊。
　　第二天一早，朱开山出去找人商量买地的事儿去了，传杰去春和盛上工，文他娘带着鲜儿在家做结婚的衣裳，沈隆和传武去地里忙活农活儿，现在朱家的地不多，他们俩又都是精力充沛的小伙子，没多久就干完了。
　　“哥，现在回去还早，你教俺打枪吧？”朱传武昨天可是念叨了一晚上这事儿。
　　“昨天是咋说的？得先学认字。”沈隆开始教起朱传武写字来，不仅要学会写字，还得学会算数，当军官不识数可不行。
　　为了能摸到枪，为了能去奉天上小学堂，朱传武还真下了功夫，不仅下午跟着沈隆学写字，晚上等传杰回来，又缠着他教算数。
　　这些都看在了朱开山眼里，眼见除了练武之外干啥事儿都没三分耐心的二儿子如今狠得下这份心思，他知道这娃怕是拦不住了。
　　过了些日子，家里的地买好了，新房、新家具啥的也收拾好了，请先生看好的黄道吉日一到，老朱家就大宴宾客，给沈隆和鲜儿举办了婚礼。
　　结婚之后，沈隆就从老屋里搬了出来，到新屋和鲜儿一块儿住，一边跟着朱开山开垦家里新买的地，一边教朱传武写字、打枪，不仅如此，他还要教朱传武使用阿拉伯数字，以及一些基础的数学知识。
　　朱传武问起，他就说是路上遇到个西洋回来的学生，和他走了一段路，跟着他学得，并叮嘱他这些东西对领兵打仗很有用，逼着朱传武硬着头皮学了下去。
　　眼看着家里新置办的五垧地都犁好了，农活儿暂时闲了下来，朱传武的字也学得有模有样，朱开山终于松口了，既然这么想去，那就去奉天碰碰运气吧。
　　“行，俺先准备几天，然后就带着传武去奉天。”传武没独自出过远门，在奉天也没门路，肯定得沈隆去送他。
　　收拾好之后，沈隆就带着朱传武到元宝镇上，由夏元璋出面，把他们安插到一支前往奉天的马帮中，让他们跟着马帮一起上路。
　　走了两天，某天路过一个屯子的时候，沈隆被屯子外面的一群人吸引了，他也因此想好了自己接下来的安排，得，我还是向小六子他爹学习吧。

第590章 保险队

　　屯口站着几个人，背着枪远远瞅着他们，马帮的垛头上前打了个招呼，说了几句黑话，亮明了自己的身份，这些人就放下警惕，带着他们进屯子过夜去了。
　　“哥，这些是啥人？”朱传武刚来关东不久，几乎一直待在放牛沟和元宝镇，对外面的情况不大熟悉，乍一看到这幅场景觉得有些好奇。
　　“这是保险队，说穿了就是一群收保护费的马贼，这个屯儿是他们的保险区，屯里的人给他们上供，这些人就负责保护这个屯的平安，遇到土匪啥的他们去解决。”沈隆解释道，这也是关东特有的一种组织。
　　小六子他爹当年就是靠保险队起家的，他最早是干兽医起家，因为会治马认识了一些江湖人物，再加上当过兵有胆识，后来干脆拉人马搞起了保险队，一垧地收一两银子，他的老丈人赵占元当了他第一个客户，让张作霖有了第一块保险区。
　　当时很多保险队都不仗义，收完钱还继续祸害保险区里的百姓，张作霖可不这样，人家拿钱就办事儿，不仅挡住了外面的土匪，也能约束自己的手下人不过分骚扰保险区内的百姓，于是张作霖仁义的名号渐渐传开，周围许多人都来找他当自己村的保险队。
　　于是张作霖的地盘由一个变成了七个，又扩大到二十多个村，在这个时候张作霖和另一个大保险队起了冲突，被打败逃到八角台，他媳妇在这儿生了小六子，张作霖也在八角台遇到了贵人，当地头目主动让贤，让张作霖当了团练长。
　　后来张作霖又借着机会将民团变成了正规的官兵，并利用日俄战争先投靠老毛子，再投靠小鬼子，逐渐壮大了自己，到现在，张作霖已经是统管五个营的统带了。
　　这条线很适合关东的发展，闯关东的人这么多，清廷根本无力管辖，在加上土匪层出不穷，放牛沟的大户韩老海就曾经请过周围的土匪头子老蝙蝠对付过朱家，后来被朱开山轻松化解，所以就有了保险队发展的空间，如今元宝镇附近可还没有保险队呢，周围百姓可是吃了不少苦头。
　　小六子他爹起家的时候才五六匹马，五六支枪，沈隆现在的家底绝不比他差，绝对能拉出一支保险队来护住元宝镇的平安，等闯出名号再逐渐扩大地盘，等满清垮台的时候未尝不能找到机会混个官当当。
　　如今小六子他爹主要在南边，北边还没太大的势力和沈隆竞争，如果经营得好，到时候说不定北边就成自己的地盘了。
　　一上琢磨这些事儿，沈隆每天都凑在垛头跟前，和他打问着元宝镇周围的土匪分布，从他口中，沈隆得知，老蝙蝠已经在元宝镇周围立下杆子了，只是如今手下还没多少人，也没做下什么太过伤天害理的事儿，完全可以考虑将他的手下收归己用。
　　其余都是些小势力，还没成气候，根本不能给沈隆造成任何威胁，这么一听，沈隆觉得元宝镇周围大有可为啊。
　　元宝镇乃是商旅聚集之地，和张作霖起家的八角台一样，有钱也有人，只要能保住八角镇的平安，自己就有能有钱招收更多人马，等过个三五年，到满清垮台的时候，拉上人马直奔老金沟，干掉那里的土匪和清兵，这座金矿就是自己的了……
　　一上琢磨着保险队的事儿，再时不时教导一番朱传武，“到了小学堂，别光顾着练武，也得和那些同学打好关系，临走的时候我给你留些钱，等放假的时候就请他们喝酒。”这些日后多是东北军的中坚。
　　尤其是那个叫郭松龄的家伙，你可得和他把关系打好了，“还有，要是遇到革命党，别声张，偷偷和他们接触。”说不定也能混个革命元勋当一当，日后这就是资历啊。
　　“嗯，俺知道了，不过哥，你那来的钱啊？”喝酒啥的朱传武可是喜欢，从电视剧里的情况来看，他还是很适应军旅生活的，深受郭松龄和小六子的信任，先后当过他俩的副官，和同学搞好关系不成问题。
　　“闯关东上弄到的。”前些日子沈隆可没少在朱传武面前秀枪法，徒手较量也屡屡把朱传武打趴下，因而朱传武对此毫不怀疑。
　　到了奉天，沈隆辞别了马帮，带着朱传武找了个客栈住下，然后拿着夏元璋的信函，找到他在奉天的生意伙伴，送上一份见面礼，说明了自己的来意。
　　礼送得扎实，再加上有夏元璋的信，对方很快就答应下来，帮他们疏通了关系，花了些钱找到了保荐人，拿到了报名参加考试的推荐信，接下来朱传武只要通过考试就可以去小学堂读书了。
　　沈隆拿着推荐文书，带着朱传武来到大北关，这是奉天陆军小学堂的所在地，到了门口一看，里面还在收拾呢，学堂大体结构已经完成，一些木工、瓦工正在做最后的装饰。
　　今天正是考试报名的日子，学堂门口挤了不少人，报名的学生大多和朱传武差不多年龄，唯独有一位年龄稍微大点，看上去约莫有二十二三的样子，衣着朴素简朴，身材高大挺拔，看上去比老毛子还要高大。
　　“在下朱传文，带二弟朱传武过来报名，敢问这位兄台也是来报名的？”沈隆心思一动，上前拱手问道。
　　“正是，在下郭松龄字茂宸。”那人闻声转过身来同样拱手回应。
　　因为像老毛子一样身材高大，所以郭松龄被人叫做郭鬼子，沈隆一见就觉得可能是他，没想到一下就碰准了，不由得很是高兴，马上和郭松龄搭起话来。
　　等报名结束，更是硬拉着他去喝酒，郭松龄对沈隆和朱传武的印象也不错，稍一犹豫就跟着去了，三人在附近找了家饭店，兴致勃勃的聊了起来。
　　沈隆对东北局势的分析还有对西学的了解让郭松龄佩服不已，听到激动之处，忍不住拍着大腿说道，“传文兄弟，你要是能一起进学校读书就好了。”

第591章 拉杆子

　　“我是老大，又刚成亲，实在是走不开啊。”沈隆回答道，郭松龄也表示理解，如今大多是长子在家中守家，其余孩子在外面闯荡，类似他说的这种情况很多。
　　说完自己沈隆又问起了郭松龄的家庭，郭家是明末戍边迁徙到关东的，祖籍山西汾阳，族谱可以上溯到汾阳王郭子仪，郭松龄父亲是私塾先生，从小教他读书，在省城求学时候又接触了一些西学，故而有了今日的学识。
　　“俺们是从山东闯关东来东北的，这才刚来奉天，还不知道小学堂里是啥情况，茂宸可否说说看？”沈隆问起了小学堂的情况。
　　“学堂是赵将军筹划开办的，今年练兵处会同兵部奏拟《陆军小学堂章程》，开始在全国各省设立陆军小学堂，赵将军也是响应朝廷号召……”郭松龄说起小学堂的缘由来，接着又说起了学校的教职人员和学习内容。
　　“学堂仿效洋人的练兵之法，请了不少留洋回来的教员任职，我听说东京振武学堂毕业的方声涛先生可能会从云南讲武堂来奉天教学……”
　　方声涛这个名字引起了沈隆的注意，根据郭松龄的传记，他正是受了方声涛的影响才接触到革命思想的，“既然是东京振武学堂别的，肯定有真本事，传武，日后方先生来了学堂，你可要好好向方先生学习才是。”
　　东京振武学堂倒是帮民国培养了不少人才，除了大名鼎鼎的常凯申，还有蔡锷、何应钦、阎锡山、唐继尧、李烈钧、程潜等等。
　　方声涛也不是无名之辈，日后曾经当过李烈钧手下的旅长，粤滇军的市长，广州卫戍司令，孙文的参谋长等要职，如今他在云南讲武堂教书，手下可是有个相当了不得的学生，要是传武能在他名下读书，日后岂不是就成了那位元帅的同门师弟？
　　等待考试的这几天，沈隆除了督促传武复习，就是和郭松龄聊天，几天下来，郭松龄对沈隆可谓是佩服不已。
　　考试结果揭晓，郭松龄高分通过，朱传武成绩比不上郭松龄，不过也达到了录取线，得以顺利进入奉天陆军小学堂就读。
　　事情已经办好了，沈隆给传武留了笔钱，让他不用担心花销，缺钱了就写信给自己说，自己会让马帮给他稍钱过来，在和传武、郭松龄喝了顿酒，沈隆就准备回去了。
　　回去的当天，传武和郭松龄一路把沈隆送到城外，郭松龄拉着他的手依依不舍，“传文呐，这几天听你讲解东北形势，可谓是拨云见日，让我大长见识，如果不是马上就要开学了，我恨不得跟你回三江口，好多听你说些东西。”
　　“等学堂放假了，我就和传武兄弟一起去三江口继续向你请教，你可不要嫌弃啊。”郭松龄都想找上门了。
　　“那当然是求之不得，传武性子有些躁，日后在学堂就指望茂宸你多多照看了！”沈隆将朱传武托付给了郭松龄，日后的副官就这样成了郭松龄的同学。
　　“传武兄弟的武艺枪法可是比我好得多，以后我也得向传武兄弟多多请教啊。”郭松龄毫不犹豫的答应下来。
　　沈隆将春和盛的地址留给郭松龄，让他、传武和自己保持书信来往，然后挥别二人，上了马帮的大车，往三江口元宝镇而去。
　　一千来里地走了好些日子才到，等回到放牛沟的时候，已经是快到秋天了，秋天是收获的季节，老朱家种下的那些粮食已经快要收割了，朱开山种庄稼是把好手，家里的粮食长得比别家的都要好。
　　看着丰收的粮食，朱开山心里美滋滋的，“你回来的正好，等把地里的粮食收了，今年就能过个肥年。”
　　“等明年再把那五垧地也种上，咱们老朱家打得粮食怕是都吃不完了。”文他娘也很高兴，前一年还在老家挨饿，一到关东，就成殷食人家了，这变化让她颇为感慨，“哎，也不知道亲家到底咋样了，咱托人送过去的粮食和钱他们收到没有。”
　　“放心，都是可靠地老兄弟，肯定收到了，等过完年咱还得多打几套犁，多置办几口大牲口才行。”朱开山说道，新买地先前只是松了松土，等到明年就可以直接开始耕种了。
　　“这收成好了，有时候也不一定是好事儿啊。”沈隆借机起了个话题，秋天是农民收获粮食，商人交易货物的季节，同样也是土匪做生意的旺季。
　　关东这片儿，从秋收开始，一直到下一年的农历新年，因为这段时间农民和商人的交换频繁，有大量流动资金，所以土匪就自然而然地盯上了，每到这个季节就下山打劫。
　　而到了过年时节，就是土匪这一行的淡季，大家伙儿都躲在家里猫冬呢，关东冬天这么冷，再出去打劫可是会冻死人的，所以土匪头子就给一般要给喽们分钱，然后给喽们放假，回家探亲，等到下次旺季，土匪头子再召集众人归队。
　　一说起这个，文他娘还一头雾水，朱开山却皱起了眉头，他在闯关东落脚也有几年了，对每年秋冬的匪患很是清楚，前些天去元宝镇买东西的路上，就瞅见有土匪的眼线在四下寻摸着什么，搞不好过段时间就要来上一波啊。
　　晚上吃完饭，文他娘和鲜儿一起去厨房收拾去了，沈隆给朱传文说出了自己的计划，“俺打算在元宝镇拉个保险队起来。”
　　这个时节元宝镇正需要保险队的保护，一旦能拉起人马最少也能收上千块大洋，除去必要的花销，还能剩下不少，这可是笔大生意。
　　朱开山的眉毛又拧起来了，“你老说传武不安分，我看你才是家里最不安分的那个！”原本朱传文畏畏缩缩的样子让他有些不喜，而变成如今这幅样子，朱开山却又开始怀念起那个听话的孩子了。
　　“我都打听过了，元宝镇周围没啥厉害的杆子，只要招呼上几十号人，就能护住元宝镇的平安。”沈隆信心满满。

第592章 山寨有客到

　　“大柜，咱啥时候下山做买卖啊！眼看着地里的庄稼也收了，镇子上的商户也开始收山货了，再不动手可就迟了！”山寨里，老蝙蝠的手下过来询问。
　　“不急不急，先生说这几天不宜开张，等过几天咱们再去。”老蝙蝠抽着烟袋锅说道，干这一行都是刀头舔血过日子，对这些格外讲究。
　　土匪出去打劫的时间也有很多忌讳，他们内部有专门负责算卦算时辰的人，要挑选黄道吉日，一般选择在晚上行动，如果某一天被算出不能出门，那么就算外头有金山银山，也不会轻举妄动，只有眼红的份了。
　　旺季一到，老蝙蝠就让先生给看日子，看得结果是最近不适合开张，否则定有血光之灾，老蝙蝠也只好忍住先在山上憋着了。
　　“我这最近眼皮子直跳，这可不是啥好兆头，最近都给我安分点，谁要是惹出事儿来，别怪俺手里的杆子不认人！”老蝙蝠警告道。
　　这边还没说完呢，就有喽急匆匆冲进聚义厅，“大柜，大柜，山下有人叫山门！”
　　“来得是啥人？干啥的？有多少？带家伙了没有？”老蝙蝠起身连连发问，莫非自己眼皮乱跳就应到这事儿上了？
　　“就一个年轻人，看不出啥来路，腰里别着把马牌撸子，说是有好事儿来拜访大柜的。”喽说道。
　　“好事儿？”老蝙蝠闻言一喜，莫不是打探好了大生意吃不下来找他帮忙了？那可得见见，现在不是黄道吉日不能开张，可没说不能先商量谋划啊，“请他进来。”
　　不一会儿，沈隆就笑呵呵进来了，老蝙蝠这边也摆开了架势，他的杆子人少，四梁八柱凑不够，就只有左右两边各坐了一个炮手充门面，一见沈隆进来，老蝙蝠出声问道，“里码（同道人）？山不转水转，报个蔓（姓）吧。”
　　沈隆向左肩抱拳，“哼哼蔓（姓朱）。”这报姓名也有讲究，不能直接说自己姓啥，得用其它词代替，比如姓王就报虎头蔓，老虎额头可不就有个王字么，姓赵报灯笼蔓，灯笼是照亮的，姓朱就比较郁闷了，猪叫可不就是哼哼么？
　　对了几句黑话，确定沈隆对着门清，老蝙蝠就直接发问了，“年纪不大，倒是个爷们儿，说吧，上山干啥来了？是入伙呢还是有生意做？”
　　“算是入伙儿，也算是做生意，就看大柜怎么想了。”沈隆笑呵呵说道，他费了把力气说服了朱开山，让他同意自己搞保险队，可是他就一个人，空口白话元宝镇上那些商户也不信啊，谁会给他交钱？于是沈隆就打算先把老蝙蝠的杆子给收编了。
　　“哦？那我可要听你好好说道说道，要入伙的话，看你小子不错，我这儿还缺个顶天梁呢，就看你干得了干不了了，至于合伙做生意，少于一百块大洋的小生意可别找我！”老蝙蝠气势到挺足，只是那句一百大洋有点露怯。
　　关东的杆子有明确的分工，就是四梁八柱，有“托天梁”、“顶天梁”、“应天梁”和“顺天梁”，“托天梁”就是军师，主要负责出谋划策和看日子，“顶天梁”就如同队伍中的一员武将，，“应天梁”主要负责后勤，“顺天梁”如同保安队长。
　　八柱有“扫清柱”（要债）、“狠心柱”（管财务账目的）、“白玉柱”（养马看马）和“扶保柱”（专门负责大当家的人身安全）；“外八柱”有“插千柱”（打探消息，收集情报工作）、“递信柱”（联络官）、“房外柱”（巧言善辩，和人谈判）、“房门柱”（有点文化，写信等案头工作）等。
　　老蝙蝠一上来就开出了顶天梁的价码，这可不低，估计是看着沈隆身材壮实，又带着撸子，肯定是一把好手，另一方面也说明了这杆子确实不行，没啥人才。
　　“我要和大柜合伙的是最少两千块大洋的生意，而且还是每年两千块，这生意大柜可有兴趣？”沈隆伸出两根手指。
　　“两千块！”老蝙蝠一下就站了起来，喽们也激动地议论纷纷，这么多钱，这下肯定能过个肥年了！
　　“你这是盯上那家了？咱可提前说好，太硬的点子俺可不碰！”惊讶过后，老蝙蝠有点被这个价码吓住了。
　　“要是盯上那家，最多也就做一回生意，那能年年都有呢？”沈隆起身走到聚义厅门口，指着外面说道，“我打算和大柜一起做的，是整个元宝镇的生意！”
　　“整个元宝镇？”老蝙蝠就更摸不着头脑了，有些不耐烦地说道，“有话就直说，别拐外抹角的！”
　　“好，既然大柜爽快，那我也就直说了！我打算在元宝镇搞个保险队，听说大柜做事儿一向有分寸，所以就打算和大柜合伙儿，拉着兄弟们一起干！元宝镇那么多商户，每年收两千大洋保险费算是少的了，等拿到钱大伙儿一起吃香的喝辣的！”
　　“保险队？？哈哈哈哈！”老蝙蝠先是愣了下，然后和喽们一起大笑，笑得眼泪都快出来了，“保险队，那可是俺们的死对头，你现在找上山来让俺们当保险队，怕不是找错人了吧？”
　　“呵呵，死对头？那也未必吧？这方圆几十里地，大柜也不是啥生意都接的不是？”等他们笑完了，沈隆才说道，如今这年头，保险队和土匪有时候还真不分家，有的在这个村子当保险队，却跑到别的村子去打劫，这样的事儿多得是。
　　“要说这保险队的生意，倒也不是不能做，可想吃下整个元宝镇，我怕你没那么大的肚子！”老蝙蝠要是有这个实力，他早就打算干了，“而且，要是合伙的话，咱们谁说了算？”
　　“吃不吃得下这是我的事儿，敢不敢去吃就看大柜的了。”沈隆一撩衣服露出了枪把，“至于谁说了算，咱们手上见真招，不管是比管子亮不亮，还是青子快不快，又或者是摸叶子、打川子，只要大柜手下有胜得过我的，我就听你的，要是没有，你们就得听我的！”

第593章 比刀比拳脚

　　“好哇，竟然敢来太岁头上动土？就不怕我宰了你！”这话一听，整座聚义厅的土匪都怒了，纷纷起身就要找沈隆的麻烦。
　　刚说的那些话翻译过来就是，谁当老大凭功夫说话，不管是比枪法也好，动刀子也罢，甚至是下场赌博也行，谁要能赢谁就是老大，要是沈隆带的人多或许这些人还会琢磨琢磨，可他就一个人，土匪们可就都不服气了。
　　“啪！啪！”不等他们过来，沈隆就闪电般抽出枪来，啪啪两枪，一枪打掉了冲到最前面土匪的皮帽子，一枪打落了另一个土匪的手枪，这下谁也不敢动了，生怕下一颗子弹就落在自己脑门上。
　　“大柜，你们这就有点不讲规矩了吧？成不成都好说，可这一拥而上恐怕不是待客之道吧？”沈隆似笑非笑地看着老蝙蝠，单挑定输赢，也有这个规矩，沈隆完全是按照江湖规矩说话，可这以多打少要是传出去，老蝙蝠可就没脸在道上混了。
　　要是能把沈隆弄死，再让手下的喽们闭上嘴，就当这事儿没发生过，也不是不能敷衍过去，可如今看架势他们怕是留不住这位了，虽说山上有二三十号人，可真要打起来，就凭沈隆刚才露的这一手好枪法，谁也不敢保证自己能活下去。
　　老蝙蝠只好一抬手，喽们借坡下驴顺势坐了回去，老蝙蝠自己就是欺软怕硬的性子，手下当然也不会有多硬气，“兄弟们一时气大，朱兄弟别介意。”
　　“好说好说，那咱们刚才商量的事儿到底行不行？”沈隆也把枪别回腰里，众喽见状稍微松了一口气。
　　“我要是答应怎么地？不答应又怎么地？”老蝙蝠问道。
　　“答应的话咱们就按刚才说的办，不管是谁，只要能赢得了我，我就听你们的，跟着你们在山上当顶天梁也行，下山去当保险队也行，我赢了就跟我下山，不答应的话，我也不会为难大家伙儿，以后做生意的时候避开元宝镇就行，日后到了元宝镇上，我请各位喝酒。”沈隆再次说道。
　　“你这可是把我逼到绝路上了啊。”老蝙蝠苦笑，他这座山寨就指着元宝镇吃饭了，不能在元宝镇做生意那就只能搬家，而其它地方又岂是这么好混的？
　　“那咱们就按你说的办，手底下见真招吧！”老蝙蝠还想挣扎下，枪法山寨里肯定是没有能赢得了的，可比刀子、拳脚就不一定了，要是再输还可以打麻将啊，老蝙蝠还是会耍两下子千术的，只要赢过一把就行。
　　“好，请大柜亮出道来。”沈隆一伸手，示意老蝙蝠出招。
　　“枪法咱们甘拜下风，一刀红，你和朱兄弟比划下吧？咱们点到即止，别伤了和气。”老蝙蝠看向自己的亲信，这个叫一刀红的家伙刀法相当了得。
　　“那朱兄弟咱们就文斗吧。”一刀红摸不清楚沈隆的底细，只是感觉他的刀法肯定差不了，也不想用自己的性命开玩笑，就拿出了文斗的套路。
　　众人来到山寨外面，一刀红摸出三把飞刀，指着十来米外的一棵大树，“我这三刀要扎从下往上第二根树枝。”
　　话音方落，嗖嗖嗖三刀飞出，只听梆梆三声，三把飞刀在手腕粗细的树枝上排成一排，整整齐齐间距几乎一模一样。
　　“好！”土匪们齐齐叫好，这一手还真得有点功夫，一刀红也是凭着这飞刀的本事闯出了这个外号，意思是一飞刀出去，敌人身上就得见红。
　　“该我了，这飞刀才是我家传的本事，一刀红兄弟，有多余的飞刀没有？借我使使。”沈隆走过去问一刀红借了三把飞刀，转身向后走去，又退后了十来米，一直退回到聚义厅里面，也没见他瞄准，就那么貌似随意地丢过去。
　　“呼~”土匪们倒吸一口冷气，一刀红更是三步并作两步，急急冲到大树跟前，只见沈隆丢出来的飞刀正好挨着他刚丢出来的，也在树枝上齐齐排成一排，间距一模一样。
　　不同的是沈隆出刀的距离比他远了一倍，刀子深入树枝的深度又比一刀红深了一倍，手腕粗细的树枝都快被沈隆的飞刀斩断了。
　　从十多米外发刀已经是一刀红的极限了，眼见沈隆如此手段，一刀红甘拜下风，“这一局是我输了。”
　　“那接下来咱们比拳脚？这回轮到谁上了？”沈隆依旧是笑眯眯问道。
　　“金钱豹、林中虎、双头蛇，你们三个谁上？”老蝙蝠眼角抽了抽，回头看向自己手下功夫最好的三个土匪。
　　这三个土匪还在犹豫，沈隆就有点等不及了，他招招手，“干脆你们三个一起上吧，省得耽误时间，一会儿俺还要回镇上喝酒呢！”
　　一个打不过，三个总还有点希望吧？金钱豹、林中虎和双头蛇交换了下眼神，三个彪形大汉散开围了上来。
　　体格最壮实的林中虎在前面吸引沈隆的注意力，金钱豹和双头蛇想从两边包抄，可是他们的动作在沈隆眼里就和慢镜头一般，双脚站在地上没动，先侧过脑袋避开林中虎的拳头，肩头一顶就把他顶飞了出去。
　　然后身子一扭一脚踹开了金钱豹，最后双手一抓将双头蛇举过头顶，停了会才把他丢进雪窝子里，三名彪形大汉在他手下就好像小娃娃一般任由折腾。
　　土匪们惊讶地合不拢嘴，沈隆脸上却无比的淡定，咱现在怎么说也是战斗力接近一百的人，对付几个战五渣还不是手到擒来？
　　“还有比拳脚的没？多上几个人也行啊？”沈隆看看左右，目光所及之处，土匪们纷纷退缩，没谁愿意再上去自找无趣。
　　沈隆笑笑，看向老蝙蝠，“大柜，既然刀子、拳脚都比过了，下来咱俩玩两把？”
　　“那行，玩两把就玩两把！”老蝙蝠给自己的军师丢过眼神，“去把我的麻将取来，我和朱兄弟打两圈！”
　　老蝙蝠带着沈隆回到聚义厅，军师也带着麻将过来了，哗啦一声麻将倒在桌上，最后一把赌赛马上就要开始了。

第594章 老子的队伍才开张

　　“咱们怎么个打法？就俩人还是一人再叫一个？打两圈还是四圈儿？”光靠自己老蝙蝠还不放心，想多拉俩人来帮忙。
　　“麻将么，两个人咋打？还是四个人的好，大柜再叫两个兄弟凑凑吧，也不用两圈这么久，一把定胜负就行，打色子谁点子大谁坐庄。”兄弟啊，别说我欺负你，我赌博的本事比拳脚功夫更厉害，让你俩人你也赢不了。
　　“好，就听你的！”老蝙蝠招呼一声，军师还有经常陪他打麻将的搭子马上坐下，众土匪围了过来，四个人哗啦啦开始洗牌，轮到打色子的时候，沈隆毫不意外地当上了庄家。
　　接下来就是继续打色子起牌了，沈隆打到了老蝙蝠门前，十三张牌起完，老蝙蝠理好牌一看顿时乐了，天听十三幺，这牌还有跑？
　　围观的土匪伸长脖子瞅瞅老蝙蝠上家军师的牌，手里面的炮子多得是，都不用打暗号，按照一般打法，只要沈隆打过一张，军师马上就要点炮啊。
　　“朱兄弟，你刚说你这飞刀的功夫是家传手艺，不知道你家长辈怎么个称呼？”老蝙蝠终于放下心来，和沈隆开起了玩笑，心里别提多美了，他马上就是自己手下的好炮手了，有了这么能打的手下，以后元宝镇这片儿还不得自己说了算？
　　“我家老爷子在老金沟镖打老果子，马蹄金送金大拿上西天，靠得就是这飞刀的功夫。”沈隆却没急着看牌，慢悠悠把牌背面朝上理成一排。
　　老蝙蝠还在这儿琢磨着朱老山是谁呢，围观的土匪却有点等不及了，尤其是刚才比武输得那几个，都想早点看到沈隆输掉的样子，“我说你这庄家咋还不开始打牌啊？大家伙儿都等着呢，赶紧先打一张再说话。”
　　“这打牌啊，不是打得快就好，再说了，我这牌也没啥打得啊。”沈隆也不生气，笑呵呵把牌翻了过来，只见四副搭子再加一对将牌刚好胡牌，沈隆把牌一推，“天胡。”
　　聚义厅里顿时鸦雀无声，老蝙蝠的笑容立马凝固，瞪大眼睛看着沈隆面前的牌，细细数了好几遍也没找到任何问题，人家就是天胡，他还挑不出毛病来，牌是从他面前开始起的，沈隆面前的牌就没动过，麻将、色子也是山寨里的。
　　人家就算真有手艺，他们也看不出来啊，赌场上的规矩，没当场看出来出千就谁也不能不认账，老蝙蝠这下就尴尬了，难道真要认这个年轻人当老大？
　　“哦，莫不是老金沟的朱开山。”军师脑子转得快，试图缓解下聚义厅里的尴尬局面，他终于想起那些事儿是谁干得了。
　　“嗨！我咋说这么熟悉呢，被你这么一说我也想起来了。”老蝙蝠一拍脑袋，“啊呀呀，你就是朱开山家的孩子啊，朱开山当年带着义和团进京打洋人，咱可是佩服地不行，要不是路远，咱也带着弟兄们过去帮忙了，真是虎父无犬子，早知道你是他的娃，我那会和你比划这些啊。”老蝙蝠也想起朱开山是谁了，这是老前辈啊。
　　“能给朱老山的孩子帮忙，咱不亏，一刀红，去拿酒过来，今儿个我要好好和朱兄弟喝一回不可！”老蝙蝠也找到台阶下了，认个年轻人当老大有些憋屈，可认朱老山家后人当老大就不一样了，虽说义和团和土匪不是一条线，那朱开山也是老前辈。
　　朱开山的名字还是很响亮的，从关内到关外，沈隆一路上可没少听说书唱戏的称颂朱开山的光辉历史，军师和老蝙蝠一说，众多听过说书唱戏的土匪也激动起来，赶紧拿来几坛子酒非要和沈隆喝几碗。
　　打又打不过，跑又没办法跑，人家还有这么厚实的背景，老蝙蝠也只能认栽了，“以后你们别喊俺大柜了，愿意跟着去保险队的，咱们收拾收拾，过几天就下山，不愿意的，我发大洋，你们就回家好生过日子吧！”
　　“那元宝镇上可比山上舒服多了，每年秋天银子流水般进出，先前两千大洋的保险费我还说少了，以后大家伙儿就跟着我吃香的喝辣的吧！”沈隆又拿出小六子他爹来鼓舞大伙儿，“早几年，辽西的老疙瘩不也是做保险队起家么？如今已经是统管五个营的统带了！”
　　老疙瘩是张作霖在绿林中的外号，关东乡下称呼家里排行最小的孩子为老疙瘩，张作霖有两个哥哥，排行最小，所以一直被叫老疙瘩，现如今可没多少人敢这么叫了。
　　张作霖可是整个关东土匪界的偶像，一听到这个，大家伙儿就更来劲了，混个官当谁不愿意？可是你爹不是搞义和团的么？你能当得了官么？
　　“前些日子，我把我兄弟送到赵将军开办的奉天陆军小学堂念书去了，等明后年毕业，我兄弟就是正儿八经的军官了，到那时候走走关系，咱也能和老疙瘩一样从民团变成官兵。”沈隆开始忽悠起来。
　　赵将军，奉天陆军小学堂这些高大上的名号一报出来，土匪们都给震住了，顿时信了个七八成。
　　沈隆碗到酒干，再加上一顿忽悠，很快就和这些土匪打成一片，让他们沉浸在自己描述的美好未来当中，如果说先前是畏惧他的本事，现如今可是有不少人打心底打算跟他干了，如果干正经行当就能有好日子过，谁还愿意当土匪啊？
　　一直喝到下午，把老蝙蝠的藏酒都喝光了，沈隆才起身准备离开，他把背后背着的包袱丢给老蝙蝠，“这点钱就拿去给那些想回家的人分一分吧，这事儿是因我而起，那有让老哥出钱遣散的道理，明儿我再带些酒菜过来，和弟兄们好好喝一场，说道说道保险队的事儿。”
　　见到钱，大家伙儿就更放心了，依依不舍地将沈隆送到山下，然后回到山寨热火朝天的说起老疙瘩张作霖的威风来，似乎自己明天就能变成下一个老疙瘩一样。
　　等看不到那些土匪了，沈隆得意地哼起小曲儿来，“想当初，老子的队伍才开张……”

第595章 谈生意

　　“……拢共才有十几个人，七八条枪，把皇军追得那晕头转向……”呸呸呸，都被我追得晕头转向了还叫啥皇军啊，沈隆啐了几口，重新开唱，“把鬼子追得那晕头转向……”
　　老蝙蝠不是啥太坏的人，原著里他被朱开山收拾的时候就已经说了，自己是逼不得已才走上这条路的，沈隆上山之前也打听过，老蝙蝠这伙人平时也没做过啥太过分的事儿，办事儿还算讲规矩，也没太大野心，所以沈隆才有了上山收服他们的打算。
　　真要是遇到哪些无恶不作的土匪，那会让他们完完整整的待在山上？早就一气儿把他们给收拾了，这种祸害还留着干啥？
　　元宝镇周围没啥大络子，都是些几个人到二三十号人的小络子，老蝙蝠这一股子就算是大的了，收复了他们是个好兆头，剩下的沈隆也差不多摸清楚情况了，有好的也有坏的，等准备好之后就带着老蝙蝠他们一起上门。
　　还能挽救的先好好商量，愿意加入保险队最好，不愿意加入的可以给点钱遣散回家，或者让他们去别的地儿做生意去，至于那些实在是罪大恶极的，直接干死就完事儿了。
　　回到家里，沈隆把情况给朱开山说了一遍，朱开山看着沈隆，“得，你小子算是有出息了，就算是让我出马也不一定有你干得好啊！接下来你打算咋办？一气儿把周围的土匪都给收拾了还是咋地？”
　　“收拾肯定是要收拾的，不过现在还不是时候。”沈隆夹了一筷子木耳炒鸡蛋，“要是土匪都没了，谁还愿意交保险费啊？我打算明天继续上山，把老蝙蝠那股子人整顿一番，教教规矩，收拾地有模有样，然后再去镇上找夏东家商量商量。”
　　“嗯，是这个理儿。”朱开山点点头，干这行的就和开镖局一样，和土匪那是既有斗争也有需求的关系，土匪没了镖局和保险队也就没存在的意义了，“夏东家是元宝镇上的头面人物，在各个商会都有面儿，你要是能说服他，这事儿就成了一半儿。”
　　“各家现在都开始收山货了，到时候还要把山货运出去，可是有不少土匪都盯着呢，他们也想要个保险队。”沈隆看中的可不只是镇上商户那点保险费，他看着朱开山笑眯眯说道，“其他地儿种地的也是要交保险费的，俺就不给穷人添麻烦了，一户还没一垧地的就不收了，大户人家其它地方一垧地收一两银子，我就收半两好了，要不你先支持下俺？”
　　“嚯，你小子有出息了啊，收保险费收到你爹头上来了？”朱开山拿起烟袋锅子作势就要砸沈隆，沈隆哈哈一笑三口两口吃完躲出去了。
　　第二天带了些酒肉，继续上山去找老蝙蝠，山寨里大部分人都留下来了，他们也是逼不得已才上山的，遣散回家也没个着落，只能继续留在山上。
　　沈隆挨个叫过来聊了聊，对这些人的秉性有了大致的了解，然后把大家伙儿召集在一起说了说保险队的规矩，规矩也没多复杂，无非就是些拿钱就要办事儿，不许欺负百姓之类的，说多了他们也记不住。
　　这些规矩和说书唱戏中的绿林好汉规矩差不多，土匪们也能接受，说完继续开始喝酒，喝完沈隆晚上就留在了山上，醒来后整训了他们几天，不要求他们能比得上正规的军队，起码也得把懒散的劲儿收起来，能排个简单队列啥的。
　　“老蝙蝠，这些日子你就带着弟兄们继续操练，俺下山一趟，和镇上的大户商量商量，下次回来给弟兄们把枪都配上。”老蝙蝠、一刀红几个头目学东西挺快，让他们接着教导这些土匪已经足够了，如今沈隆留在家里那些枪总算是派上了用场。
　　“大当家的，您就瞧好吧！”老蝙蝠连忙答应，这些日子沈隆和他们同吃同住，已经将他们彻底收服了，沈隆黑白两道都曾经当过顶尖人物，收拾几个土匪那还不是手到擒来。
　　回到家里打了个招呼，然后沈隆就直奔元宝镇夏元璋的春和盛，进去一看，铺子里堆放着各式各样的山货，进来卖货的客人把铺子挤得满满当当，传杰穿戴得整整齐齐干干净净，稳稳沉沉地站在柜台后拨算盘，还真像那么回事，虽然脚下还踩着一只木墩子。
　　“哎呀，皮子不错，正经的不错，现今皮子的价格比去年涨了一成，咱们就按这个价格收，您看成不成？”传杰一板正经地说道，他如今已经能站柜做生意了。
　　“春和盛办事儿，厚道！”主动提价，送货的还有啥不满意的？当即竖起了大拇指，“就按您说的办，卖了这些货今年可是能过个肥年了！”
　　沈隆上前搭了把手，帮着伙计把这些皮子运进去，传杰一看哥来了，赶紧放下算盘，“哥，你咋来了，家里有事儿找我？”
　　“不是家里的事儿，我找你们夏东家，你继续忙活吧！”沈隆摆摆头，叫了个伙计进去通报一声，不一会儿夏元璋就出来了。
　　“传文，朱老哥派你来找我有事儿？”夏元璋问道。
　　沈隆拱拱手，“夏东家，不是俺爹有事儿，是俺想和您做生意。”他看看左右，伸手指向外面，“店里人多，不是说话的地儿，不如咱们去外面找个地方喝两盅慢慢说？”
　　“那行，传杰，我和你哥去对面，你好好看店，有啥事儿让伙计到对面招呼一声就成。”夏元璋吩咐了两句，就和沈隆一起出门来到对面的酒楼。
　　找了个安静的座位坐下，叫了几个小菜一壶酒，边喝边互相问候一番，谁也没急着先开口，不一会儿半壶酒就下去了。
　　老朱家这几个孩子都不错，传杰机灵，老大沉稳，是个做事儿的料子，夏元璋暗暗点头，他是长辈，和小辈耗下去没啥意思，于是主动开口问道，“传文呐，你打算和我做啥生意？”

第596章 先宰只鸡

　　“夏东家，镇上各家各户最近生意都挺好啊！”沈隆说道，“眼瞅着各家货栈里山货皮子堆得就和小山一样，来往的马帮大车都快把镇上的路堵严实了！各家今年一定没少赚吧？”大清朝就有堵车了你敢信？还是在这种偏远的地方。
　　“呵呵，做生意无非一出一进，现如今才是一半儿呢，光收到货没卖出去，钱就还没有落口袋呢。”夏元璋用茶盖抹着茶叶末说道，“别看咱们现在生意红火，可只要没把货运出去，送到下家手里，收回货款来，这生意就不算完。”
　　“是啊，做生意是挺不容易的，从元宝镇到哈尔滨不算近，路上有土匪，到了地方还得担心人家压价拖款，元宝镇边上也不太平，这些天各家各户晚上都不大敢合眼吧？”沈隆点点头附和道，将话题引向自己想要的方向。
　　“嚯，传文你做做生意也是门儿清啊。”夏元璋一听乐了，这些事儿有些还没教传杰呢，他就知道了，说明这孩子也有做生意的天赋，“莫不是你也想来店里学做生意？这个好说，就是怕朱老哥不答应啊，你们家总得有个孩子看家吧？”
　　“那倒不用担心，俺爹俺娘身子还壮实，带几个长工就把地里的活儿干完了，所以我也寻摸着自己做点事儿，不过不是到您这儿学做生意。”沈隆说到这儿话锋一转，问道，“夏东家，咱元宝镇附近有个老蝙蝠你知道吧？”
　　“知道。”夏元璋心里咯噔一声，你说这个是啥意思？“这老蝙蝠还算仁义，每次过路的时候遇上了，奉上一份礼也就过去了，他不不会来镇子上找麻烦，倒是其它几个络子有些不规矩，这些天我在镇上瞅见了好几个眼线。”
　　“老蝙蝠现在已经跟我混了，那些眼线您也不用担心，我也能给您摆平了，就看夏东家和镇上各位东家有没有这个意思了。”沈隆终于说出了自己的目的。
　　“老蝙蝠现在跟你混了？”夏元璋这下可是吃了一惊，老蝙蝠平日里虽然还算安分，可他的络子在元宝镇周围也是数一数二的，能吃下老蝙蝠的络子，这年轻人不可小看啊，进而他马上就听出了沈隆话里的意思，当下放下茶碗认真问道，“传文，朱老哥这是打算搞保险队了？有朱老哥出马，这事儿我看能行！”
　　啧，为啥就这么郁闷呢，老蝙蝠一听朱开山的名号就怂了，夏元璋一听说自己想搞保险队就想到了朱开山，哎，看来老朱几十年积累的威望短时间之内还不是自己能轻易替代的啊。
　　“不是，是俺自己要搞保险队，老蝙蝠也是俺收服的。”沈隆摇头道，“我今儿个过来就是想问问咱元宝镇要不要保险队，要是要的话，俺就和镇上各位东家好好商量商量，要是没这个必要，俺就带着老蝙蝠他们到别的地方找生意去。”
　　要当然是想要，可是你出马领头的话？夏元璋有些犹豫，忽然他想到了刚才沈隆说的话，“怎么，老蝙蝠真是你收服的？你是咋说服他们的？”
　　“没啥，就是比划了几下，老蝙蝠他们就认栽了。”沈隆轻描淡写地将在山上和老蝙蝠一伙儿比试的经过说了出来，听得夏元璋一愣一愣的，咋，你还有这本事？
　　“俺知道俺年纪小，空口白话说来夏东家可能有点不信，要不这样吧！咱们先试试看，明儿个我先去把独眼龙那股络子给解决了，夏东家这几天看到的眼线里就有他的人，等独眼龙这伙人灭了，咱再来正儿八经的谈生意，您看成不成？”做啥生意都得先有个样板，只要能平掉独眼龙这伙人，夏元璋他们对自己的实力就能有个大致的了解。
　　“传文，咱也算是自己人，我就实话实说了，这事儿可不是那么容易的，独眼龙手下可是有几个好炮手，一向心狠手辣，对付他可不容易。”夏元璋也担心沈隆出事儿。
　　“不怕，他的底细我早就打探清楚了，明儿个夏东家可以找人远远瞅着，看看咱是咋解决他的。”这人就是一只鸡，宰来给大家伙儿展示实力的，这伙土匪无恶不作，元宝镇百姓可是没少被祸害。
　　说完沈隆拱拱手走了，第二天先来镇里把独眼龙的眼线揪出来带走，然后到镇外和老蝙蝠他们汇合直奔独眼龙老巢，夏元璋和镇上其它几个听到风声的大户都派了人远远跟着。
　　沈隆一马当先走在了最前面，等到了独眼龙的寨子，直接发起突袭，他手持一把毛瑟，虽然不是98K，也没有八倍镜，可在天赋的加成之下，依旧是一枪一个土匪，寨门口的喽很快被清扫一空，直接杀进了独眼龙的老窝。
　　猝不及防之下，独眼龙一伙被沈隆包了饺子，死了的拉下山埋了，活着的绑着在镇上游街然后交给官府领赏，寨子里的那些积蓄，有苦主的还给苦主，找不到的就归了他们自己，沈隆他们发了一笔小财，顺带着还缴获了一些枪械马匹。
　　“哈哈，没想到咱还有光明正大在镇子上出风头的时候。”老蝙蝠骑马走在元宝镇的大街上，看到周围百姓敬畏的目光，心里别提有多美了。
　　尤其是给苦主发放钱财的时候，很是过了一把当英雄的瘾，到了酒楼，不断有人来敬酒，不一会儿老蝙蝠、一刀红他们就喝得晕晕乎乎了。
　　“那个小年轻就是他们的头？看不出来啊。”
　　“我给你说，人家可不是一般年轻人，人家是老朱家的娃，那个老朱家？你过来等我给你说……”众人对沈隆也是议论纷纷。
　　保险队在元宝镇的第一次亮相大获成功，等沈隆把这些土匪送到官府领完赏钱回来，夏元璋就带着元宝镇上的头面人物主动找到了沈隆。
　　“传文，我把镇上说话算数的人都叫过来了，咱们这回好好商量商量保险队的事儿。”夏元璋指着身后的各位大佬说道。

第597章 保境安民

　　“好，各位东家请坐。”沈隆招呼一声，直接把酒楼给包下了，让一刀红带人外面守着，自己和老蝙蝠一起在里面跟夏元璋等人商量起来。
　　他瞅了瞅，到场的除了夏元璋之外，还有春和盛对面的吴掌柜等，镇子上有分量的掌柜差不多都来了，此外还有韩老海等大户人家，他们这些人一向是土匪关注的重点，抢穷人家才能得几个钱？抢这些大户人家才有赚头。
　　“各位东家，小侄虽然刚来元宝镇不久，但也想为元宝镇尽些力做点事儿，咱别的不会，勉强会两手粗浅功夫，承蒙兄弟们不嫌弃，让我做了保险队的头儿。”沈隆拱拱手团团一揖，“咱山东人讲义气，既然都是一个镇上的，这保险费也不会让大家伙儿为难，别的地儿是啥行情，我这儿保证只低不少。”
　　“传文大兄弟，那天我也远远地瞅见了，你那几手要还是粗浅功夫，那关东道上可就没好手了，就你这手好枪法，俺在关东这么多年，就没见过第二个！”吴掌柜先送了沈隆一顶高帽子，竖起大拇指称赞道。
　　“是啊是啊，独眼龙手下那几个炮手，还没来得及开枪就被传文给解决了，元宝镇周围最凶的络子，没伤一个人就拿下了，这份本事绝对是这个！”其它人也跟着起哄，为得就是把沈隆哄舒服了能少点保险费。
　　做生意的就是这样，既想得好处，又不愿意多出钱，元宝镇能有保险队当然好，可保险费多了他们又心疼。
　　“我说句公道话吧。”夏元璋那能看不出他们的心思，他害怕沈隆年纪小被人一哄就摸不着头脑了，于是站出来说话，“按照各地保险队的规矩，就元宝镇这样的地方，一年起码得出三千块大洋的保险费。”
　　“诸位也别嫌多，大家伙儿想想看，咱们往年在元宝镇周围被土匪抢走的货物钱财，那年加起来没个万儿八千的？更何况还有人手的随时，三千块大洋能买一年的平安，这么好的生意那儿找去？”见有人要反对，夏元璋给他们算了一笔账。
　　“按道理说，都是乡里乡亲的，能少收些自然是好，可俺们这些兄弟伙也要吃饭穿衣，也要养活家人。”沈隆在桌子下面踩了下老蝙蝠的脚，老蝙蝠马上按照沈隆的吩咐开始诉苦了，“大家伙儿干得可是刀头舔血的买卖，这次运气好，没啥伤亡。”
　　“可也难保以后都没有，出了事儿，咱得给受伤的兄弟看病，得给过世的兄弟操办后事，养活他家人，而且平日里人吃马嚼的，打周围络子也得消耗弹药，这都要钱，别的不说，就拿打独眼龙来说吧，咱们可是消耗了不少弹药，还伤了两匹马，这些可都是队长扛着了。”他们有他们的账，保险队也有保险队的算计。
　　吴掌柜和韩老海一伙儿，老蝙蝠和自家军师一伙儿，双方争得是吐沫四溅、面红耳赤，一个个把自己说得感觉都快要饭了一样。
　　“好了，各家都有各家的难处，大家伙儿互相体谅体谅，有了保险队，对咱们元宝镇来说终究是一件好事儿。”眼看着吵得差不多了，夏元璋问起沈隆的意思来，“传文，你给大伙儿说说，你到底是个什么想法？”
　　“我就三个条件，第一，每年的保险费咱们就算两千大洋，镇上的商户和周围的大户人家凑凑就够了，地多一垧地半两银子，在镇子上做生意的，一户给这个数就够了，说实话，平日里各位请客喝花酒怕也不止这个数吧？”沈隆亮出了自己的要求。
　　“这条件是厚道，传文兄弟仁义，咱也不能不讲道理，我看就这个数了，大伙儿怎么说？”夏元璋看向吴掌柜、韩老海他们，这个数字的确比他们预期的要少，大家伙儿也就不说啥了。
　　“第二个条件，俺想在镇子上弄块地，不用太好，镇子边上就行，保险队的弟兄们也得有个落脚的地方不是？你们把地划出来，盖房子啥的俺来操持。”从独眼龙那抢到的钱算是派上用场了。
　　“还有，以后咱们免不了要在镇上买东西，还请各位东家给点折扣。”这两个条件都是小事儿，还不用自己出钱，大家伙儿毫不犹豫答应下来。
　　甚至还有人主动攀扯，“传文兄弟，以后你那儿要用啥不用专门来买，找个人过来列个单子，我给你送上门，咱们三四个月结一会账就行。”
　　“我那儿还有些砖瓦，就便宜处理给你们好了，再把手下的瓦工、木工派去帮忙。”给几十号人盖房子、供应吃喝，积少成多也不是个小数，不少人都看上了这门生意。
　　“那保险队的事儿就这么定了，还请夏东家帮忙起草个文书。”夏元璋飞快地起草好文书，沈隆和到场的东家、大户纷纷按下手印。
　　“那好，从明儿个开始，俺就带着人马先把元宝镇周围的络子扫了去，还咱们元宝镇一个平安！来，大家伙儿干了！”
　　“干！”众人一起举杯，宣告了元宝镇保险队的正式成立。
　　第二天各家各户就把保险费送来了，给他们在镇子边上划了快地，沈隆和镇上做砖瓦行的商量一番，给出了图纸，让他们按照图纸进行修建。
　　然后就带着老蝙蝠、一刀红他们开始扫荡周围的土匪，那些坏事儿做多了的直接扫平，还算守规矩的尽量收编到保险队里。
　　没多久的功夫，元宝镇周围的络子就被沈隆扫光了，而镇子边上的土地也清理完毕，还盖了一排临时木屋，让他们先住着，剩下的再慢慢盖。
　　沈隆还特意让人在屋门口竖了根大旗杆，他扫平土匪回来的当天，将一面旗展开升了上去，元宝镇的百姓抬头一看，只见大旗上写着“保境安民”四个大字。
　　“好，就是这个理，以后咱们元宝镇可算是能安稳了！”看到的众人纷纷称赞，朱开山远远看见也是满意地点头。

第598章 弄个官当

　　朱传武和郭松龄刚从方声涛办公室出来，讨论着刚得到的消息，“赵将军在小学堂内新设陆军速成学堂，这是好事儿，要是能进去肯定能学到更多有用的东西。”
　　“是啊，方先生的学问没话说，有他当教员这学堂肯定差不了。”郭松龄和朱传武都想进去，陆军小学堂是初级军事学校，而陆军速成学堂则是中级军事学校，经过这段时间的学习，他俩都打心底喜欢上军事了，自然不肯错过这个深造的机会。
　　“茂宸，以你的学问，考进去易如反掌，我就不行了，之前的底子太薄，怕是有些吃力啊。”朱传武有些心虚。
　　“不怕，我帮你补课，考试之前咱们少出去玩，少睡个把时辰，时间就挤出来了。”郭松龄勉励道，“我看这小学堂终究还是混日子的人多，没几个肯下死功夫的，只要肯吃苦，通过考试不成问题。”
　　“这我倒是知道，我就怕有人想其他办法啊。”朱传武叹了口气，小学堂里也不都是和他跟郭松龄一样刻苦学习的，混日子想镀镀金谋个官职的也不在少数，这些人本事不行门路却广，一不小心就可能被他们挤下去。
　　郭松龄的远房姑爷在盛京将军赵巽衙门里当差，平时成绩在学堂里也名列前茅，倒是不用担心进不去，朱传武成绩中不溜，又没啥关系，想进就有些难了。
　　正为这事儿发愁呢，就见有同学过来招呼，“传武，可算是找到你了，你哥来看你了，正在学堂外面等着呢，你赶紧出去瞅瞅吧！”
　　“哦？传文来了？那我可得一起去，传武你不介意吧？”郭松龄听了很是高兴，立马拉着朱传武一起出去，原先说是过年放假了就和朱传武一起去元宝镇，可谁想过年的时候大雪封路，不仅他没办法去，朱传武也只能留在奉天府过年，可是把郭松龄郁闷坏了。
　　“茂宸，传武，好久不见。”看到他俩出来，沈隆笑着迎了上去，打量一番朱传武，点点头说道，“嗯，看上去倒是沉稳了些，把你送到这儿算是做对了。”
　　“传文啥时候来的？这是专门来看传武还是办事儿来了？走，今日我做东，你可不准和我争！”郭松龄亲热地拉着沈隆就要往附近的酒楼去。
　　“好，不和你客气，这回来奉天，一半是看传武，一半儿是来办事儿的，我要办的事儿说不得还要麻烦你啊。”三人一起进了酒楼，找了个安静的包厢坐下。
　　等酒菜上齐，郭松龄就问起了沈隆，“传文，这回是要办啥事儿？”他没摆着胸脯说啥包在我身上的话，可打心里却是把沈隆的事儿当成自己的了。
　　“去年回去之后，我在元宝镇搞了个保险队，这事儿在信里已经给你们说了！”沈隆和郭松龄碰了一杯，然后说道，“保险队发展的还行，现如今不仅是元宝镇，周边几个镇子也请我们帮忙，我也就顺便接下了。”
　　“现在我的保险队加起来有二三百号人，这么大的规模再发展下去就有些惹眼了，所以我这回想找门路谋个官身，好光明正大的办事儿。”沈隆看向郭松龄，“上回听说茂宸你家姑父在将军衙门办差？这不就想请你引荐引荐，看看能不能找到啥门路。”
　　老疙瘩张作霖当初洗白的经过可是相当刺激的，那时候老毛子进入东北，盛京将军增祺带着一家老小逃到锦州，事后要回奉天的事后，被张作霖给知道了。
　　然后他带着手下假装不知道把增祺的老婆给劫了，然后在增祺老婆面前演了一出戏，赢得了这位将军夫人的好感，借此抱上了增祺的大腿，得以招安从土匪变成了官军。
　　元宝镇比张作霖的地盘偏远多了，又没个官宦路过，这条路自然是走不通了，于是沈隆就想到了郭松龄，虽说元宝镇和奉天管辖不同，但找他总比自己去碰运气好。
　　“这事儿说难也不难，自从小鬼子和老毛子大战之后，关东被搞得一团糟，土匪马贼层出不穷，光靠官府可是管不了，所以你要是愿意接受招安，官府肯定高兴，不过你也知道，和官府打交道，可少不了这个。”郭松龄比了个吹银元的手势。
　　“这是自然，我可不是空手过来的，东西都准备好了，我现在是提着猪头找不到庙门啊。”沈隆拍了拍随身携带的包裹，发出哗啦哗啦的银元声。
　　“那就好办，如今这种事儿都是明码标价，出多少钱得多大的官儿，钱到就给官，童叟无欺。”郭松龄面露嘲讽之色，这种行为他肯定看不惯，不过他知道沈隆买官绝对不是为了弄钱，“行情我大概知道些，看你想买个啥官儿？我帮你合计合计得多少钱？”
　　“官大官小我不在乎，关键是手下能招多少人！自然是人越多越好。”沈隆说道，现在手下已经有了二三百号人，怎么不得弄个能管四五百号人的官职？
　　有了钱一切事儿就好办了，郭松龄当天晚上就带着沈隆去了趟他姑父家，把这事儿一说，沈隆又送了份厚礼，他姑父马上就指点了一番，告诉沈隆这事儿该找那几位办，还专门写信帮忙引荐了一番。
　　接下来一段时间，沈隆就在奉天和齐齐哈尔两头跑，要么揣着大洋到处送礼，要么和郭松龄、传武喝酒闲聊，要么到处看看驻军城防，尤其是遇到小鬼子、老毛子的时候更要细心观察，以备将来所用。
　　大洋送上，又有熟人引荐，沈隆两头跑了没多久，这事儿就给办成了，离开元宝镇的时候，沈隆还是元宝镇保险队的队长，回去的时候，怀里就揣上了元宝镇巡防马步游击队管带的相关文书，他的保险队可以顺利洗白了。
　　“茂宸，传武，既然事情已经办好了，我也该回去了，你俩啥时候放假了，一起来元宝镇。”沈隆拱手告辞。
　　“等考上陆军速成学堂，能有一个月的假，到时候肯定过去。”郭松龄答应下来。

第599章 办学堂

　　回去又去当地的衙门走了一趟，送了些钱，这事儿的收尾工作就做好了，等沈隆重新回到元宝镇的时候，不仅自己当上了管带，还给手下谋了官职，“老蝙蝠，你得让先生给你想个好听的大号了，要不然这文书上可不好看。”
　　“哈哈，没想到咱也有当上官的一天，队长……哦不，管带，这哨官算是几品官啊？”老蝙蝠乐得哈哈大笑，去年这时候还在山上挨饿呢，今天一转头不仅吃得饱穿得暖，在元宝镇上有房子住，连官都当上了，真是想都不敢想啊。
　　“咱现在只是挂个名说出去好听、办事儿方便点而已，朝廷连粮饷都不发，几品不几品的有啥用？”沈隆并不想让他们太关注这些东西，“咱只要把元宝镇这片管好就成，咱的吃喝都是元宝镇周围的乡亲供的，和朝廷没啥关系。”
　　“说的也是，俺也不想给那些大官下跪磕头。”老蝙蝠现在是沈隆说啥他就听啥，不过看到崭新的空白文书，依旧笑得合不拢嘴。
　　“咱们元宝镇马步巡防营下面有五个哨，老蝙蝠你当个哨官，一刀红你也当一个，剩下的等咱们人手招够了再说。”这段时间沈隆把手下这些人收拾地服服帖帖，一刀红现在也是就听沈隆的话，倒也不用担心他和老蝙蝠合起伙来把自己架空，他们没这个本事。
　　“其余的副哨官，什长啥的还是照我以前说的，谁训练练得好，就让谁干！”这段时间可不仅仅是扫平附近的土匪，沈隆已经开始搞军训了，这些人土匪当惯了，总得把身上的坏毛病都磨光了才能好好用。
　　“管带，您学问深，要不您给俺取个大号好了？”一刀红偷偷瞟了老蝙蝠一眼，光顾着傻乐呵了吧？这下可是被我抢先了。
　　老蝙蝠一听这话顿时后悔得不行，赶紧也跟着说道，“对，管带，你也给俺取个好听的大号吧，你说俺叫啥俺就叫啥。”
　　“既然是当上军官了，肯定得起个威武点的名字，老蝙蝠姓付，那就叫付振武好了，一刀红姓刘，那就叫刘振威吧！有武有威，咱们元宝镇马步巡防营才能做大不是？”沈隆提起笔来，在空白文书上刷刷写下付振武和刘振威两个名字。
　　至于他们俩原先的大名，实在不怎么好听，就弃之不用了，两个人没口子的谢过，一刀红看着文书上自己的名号直乐呵，老蝙蝠却稍微有点郁闷，俩人这下都成了振字辈？原先他可是自己的手下，现在就平起平坐了？不过这点郁闷很快就被当官的喜悦盖过。
　　“赵管带，给您道喜来了！”这边正热闹着，夏元璋就和吴掌柜他们进来了，这些人消息灵通，一听说就马上提着礼物来给沈隆贺喜，不仅人来了，还带这些酒肉、大洋过来，非要一起热闹热闹不可。
　　“酒肉我收下了，这大洋你们还是拿回去吧！已经收了你们的保险费，再收钱可就有点不厚道了，大家伙儿稍坐着，俺马上让人把这些酒肉拾掇拾掇，咱们好好喝一回。”沈隆一挥手，手下士兵抬着酒肉走了，大洋却是不肯收。
　　“赵管带，这就不合适了吧？咱们店里那家遇到喜事儿，你可是都登门送礼贺喜的，咋如今你遇到喜事儿了，我们的礼就不收了呢？这样以后谁家要是有啥好事儿，到底该不该和你说？”夏元璋、吴掌柜等人愣是逼着沈隆把钱收下了。
　　“听说朝廷批了五个哨的兵额？咱现在只有两个哨吧？”夏元璋问道，这个兵额比一般的巡防营多，不过又不让朝廷开饷银，只要钱给够了，他们才懒得计较这些。
　　“赵管带，您是不是打算把周围的保险区也拿下来？”不等沈隆回答，吴掌柜就急不可耐地问道，这对他们这些商户来说，也是大大的好事儿。
　　现在在元宝镇周围沈隆的保险区内，他们走货的马帮一路通畅，那些不长眼敢拦路的土匪早就被沈隆给收拾了，给他们省了大量的买路钱，但保险区之外，依旧得防备土匪，愿意收买路钱放他们走都算是好的，有时候还要抢劫。
　　要是保险区再扩大一圈，那在这上面损失可就又能减少一大截，这可是事关自家能赚多少钱的大事儿，怪不得他们一听到消息就涌过来了。
　　“嗯，那是自然，不过该扩大那片暂时还没想好。”沈隆留了个讨价还价的空间，扩大保险区是要花钱的，既然他们得了好处，不出点钱就太说不过去了吧？
　　“那自然应该往齐齐哈尔那边扩。”
　　“不，我觉得应该往奉天府扩。”商人们争论起来，他们的商路各不相同，又去北边的也有去南边的，为了给自己谋取利益，他们正相开出条件，还不等沈隆开口，扩大保险区所需要的钱粮就够了，甚至还有多余的。
　　如今沈隆已经在元宝镇周围闯出了名堂，现在又当了官，一放出自己打算扩大保险区的消息，周围的商人和土匪就都找上门来了。
　　周围的商人可是羡慕元宝镇的不行，也想享受和夏元璋他们同样的待遇，而土匪也想和老蝙蝠、一刀红一样当官啊。
　　这样没动几次刀枪，沈隆就把保险区扩大了两倍有余，每年能收上来的保险费也翻了两三倍，五个哨的士兵也凑齐了。
　　暂时将老蝙蝠和一刀红派出去，让他们带着已经训练好了的巡防队员到新保险区保境安民，沈隆则留在元宝镇，整训这些新入伙的家伙。
　　除了训练这些人，沈隆还在谋划另外一件事儿，他在巡防营旁边又弄了一块地，打算让人盖一座小学堂，想在将来的动乱局势中闯出个名堂，光手上有兵还不行，还得有其它人才。
　　元宝镇不比京城、魔都，找不到那么多人才，那就只有自己培养了，等沈隆把打算办个学堂的消息放出来，元宝镇周围的父老乡亲又找上门来了。

第600章 鲜儿，要不你当老师吧？

　　“虽说朝廷现在已经停了科举，可教娃娃们读书识字总是好事儿，赵管带兴此义举，我等也是责无旁贷。”夏元璋的话引起了大家伙的一致赞同。
　　不管在什么年代，对教育的重视总是刻在中国人骨子里的，尤其是闯关东的以山东人居多，山东可是孔孟之乡，他们对教育的重视更胜其它地方，一听说沈隆打算办学，大家肯定要支持，不仅是口头上的支持，还有实际的支持。
　　有钱的出钱，有力的出力，夏元璋这些商人都是带着钱过来的，其余周边一些农户可能没太多积蓄，但是他们也说了，不管是平整土地还是盖房子，只要招呼一声，他们就来帮忙，而且还不要工钱。
　　别看眼下我中华被各国欺负，但是只要有这样的老百姓，终究有一天能战胜那些洋鬼子！这一幕看得沈隆鼻子有些发酸，差点没忍住流了眼泪。
　　“诸位的好意我心领了。”沈隆团团一揖谢过众人，“有些话我要说在前头，我办这个学校不是为了让孩子们能当官，就是让他们能认识字、懂得算数，不至于当个睁眼瞎，将来不管是继续读书，还是去商铺里当个伙计啥的，总归能比不识字的人好些。”
　　“等学会了认字，懂得了算数，可能还会教点新东西，让他们能知道现在咱们处的是个啥样的世道，为啥小鬼子、老毛子都能到关东来欺负咱们。”四书五经这些东西沈隆是不打算教的，倒不是说这些东西完全无用，只是眼下还是学点更实在的吧。
　　“传文这话在理，咱祖坟上也没冒青烟，也不指望孩子能中状元当大官，能懂得写字会算数，卖粮食、卖山货别被吴掌柜他们忽悠了就行。”有人点头赞同。
　　吴掌柜听到这话可不高兴了，“我做生意一向童叟无欺，啥时候忽悠过人？”
　　人群中响起一片哄笑声，看来吴掌柜在老百姓心里的名声可没他嘴上说得那么好。
　　小插曲过后夏元璋叹了口气，“是啊，这些年关东实在是被老毛子、小鬼子祸害得不像样，让娃娃们知道知道这里面的道理也好。”
　　他的家人大多都死在了日俄战争中，对老毛子、小鬼子可谓是恨之入骨，他自己是没和老毛子、小鬼子斗的心气儿了，可总不甘愿让自家外孙也遭这个罪。
　　“说到这儿，我还想请夏东家帮个忙啊。”沈隆指着外面的空地说道，“我办这个学堂可不只打算收男娃读书，女娃也要收，今年朝廷已经颁布法令，要在全国上下兴办女学，咱们元宝镇也不能落后。”
　　“到时候我打算盖两所学堂，一所给男娃读书用，一所给女娃。”现在男女同校还不是时候，就算是小孩子也容易惹出各种麻烦来，“这给男娃教书，倒是不缺先生，可这女老师就不大好找了，您家千金学识过人，又懂得西学，要是能来当老师，那是最好不过了。”
　　“这……”夏元璋有些犹豫，他女儿夏玉书虽然年纪不大，可学问一点儿也不差，正如沈隆所说兼习中西，教些娃娃绝对绰绰有余，可让自家女儿当先生，他还真没想过。
　　“这么大一个学堂，一个老师肯定忙不过来，所以我打算让我家鲜儿给令千金打下手，也到学堂里来教书，反正学堂距离春和盛也不远，回家吃饭啥的都方便。”日后夏玉书正是当了老师，沈隆只是把这个时间提前了些而已。
　　“对对对，咱们整个元宝镇，可没那个闺女能和夏东家的千金相比，我家闺女要是能学到玉书一成就够了，夏东家，这可是好事儿，你可不能推脱啊！”夏玉书出落的好，言谈举止落落大方，不知道有多少人想把自家闺女培养成这样。
　　当然也有不少人转不过弯来，总觉得女子无才便是德，女孩家家的读书没啥用，可在沈隆的极力劝说下，这事儿暂时就这么定了。
　　夏元璋回去考虑了几天，不等他考虑清楚，夏玉书就得到了消息，死活要来当这个先生，夏家如今只剩下夏玉书一个孩子了，夏元璋心疼的不行，耐不过纠缠只好答应了。
　　沈隆也回到放牛沟和家里说起了这事儿，办学这是好事儿，朱开山和文他娘都不会反对，但是对于鲜儿去教书，还有办女学，他俩还有些扭不过弯来。
　　“女娃娃家的，读书有啥用？还不如学些纳鞋底做针线的功夫。”文他娘嘟囔道。
　　“这个也学，鲜儿的手艺好，刚好给这些女娃教这个。”这也是沈隆为了减少阻碍想出来的办法，除了读书识字之外，也给这些女娃教一些实用的技巧。
　　“我……我还是算了吧，有玉书就够了，玉书那么大学问，连西洋人的事情都知道，她肯定能教好，我还是留在家里孝顺爹妈吧。”鲜儿有点想去，可又不忍心把家务都丢给文他娘。
　　“学堂光一个先生也不够啊，咱元宝镇这么多娃娃呢。”沈隆笑道，他知道鲜儿的顾虑，于是转过头来对朱开山说道，“刚好，这回还有个事儿想和家里商量。”
　　“啥事儿？”朱开山看着沈隆，心里是既高兴又有些郁闷，高兴的是朱家的孩子有出息了，而郁闷的则是这娃也太有出息了吧？这才多会功夫，就搞出这么大的场面来？他往日那些引以为傲的事儿，在这个孩子面前似乎都算不上什么了。
　　“我寻思着，咱们是不是把家搬到元宝镇上算了？”沈隆说道，“如今元宝镇可是越来越热闹了，每天南来北往的商人、马帮把街道挤得满满当当，可整个镇上还没家好酒楼呢？要不咱们去开家山东菜馆？肯定能赚大钱。”
　　“到时候鲜儿教完书回来，还能帮娘料理家务，我和传杰也能天天回家了，这样咱们一家可算是团团圆圆了。”朱开山将来在哈尔滨开了家山东菜馆，沈隆又打算把这个的时间给提前了。

第601章 郭松龄来了

　　“那家里的地咋办？”文他娘有些心动了，这倒不是贪图开饭店赚得那点钱，而是两个孩子都在元宝镇，一忙起来就没办法回家了。
　　传杰年纪小她心疼，会担心传杰在外面吃不好睡不好，而传文呢，自从一结婚之后就到处跑，少有落家的时候，只留下鲜儿一个人在家，这啥时候才能抱上孙子？就算鲜儿跟着去了元宝镇，怀了孩子还不得自己照顾？
　　与其如此，还不如全家都搬到元宝镇算了，可这样以来家里新盖的房子，还有眼下快要收获的五垧地可咋办？文他娘是庄户人家出身，最舍不得家里的地。
　　“租给别人种吧，或者想办法添点钱换成元宝镇跟前的地，这样招几个长工，也能兼顾着种了。”元宝镇边上的地肯定比放牛沟的地贵一些，不过这不是啥大事儿，出点钱就行了，现在整个元宝镇，任谁也会卖沈隆点面子。
　　“开饭馆的话，地里的活怕是忙不过来。”朱开山抽着烟袋，认真琢磨着这件事儿，一家人要是能一起当然好，以他的本事开饭馆也不是问题，就是家里没几垧地实在放心不下，“先找店面吧，我两头跑些日子，要是能顾得上，地就继续种着，顾不上的话，就托给韩老海家算了，他可是眼馋俺那五垧地的很！”
　　“那行，现如今元宝镇街道两头都在朝外扩，占快地盖个酒楼问题不大，刚好和学堂一起开工。”元宝镇如今有保险队照看，平安得很，吸引了大量的山民和商户，有越来越繁华的趋势，原有的店面已经不够用了，大家伙儿已经开始琢磨着扩张了。
　　“还是学堂要紧，把学堂改好了再说酒楼的事儿。”朱开山劝道，“学堂是私事儿，酒楼是公事儿，免得说咱家占别人便宜。”
　　“不要紧，就是多进些木材砖瓦的事儿罢了，反正现在大家伙儿都在盖商铺，十里八乡的泥瓦匠、木匠都来了，俺们的酒楼一点儿也不起眼。”换成日后的话来说，就是元宝镇现在已经进入建设高峰期，工人、技术人才、原料都汇集于此，多开发一个小项目绝对不会影响到大型公益项目的进展。
　　搞定了家里，沈隆就在元宝镇上寻找合适的地方了，在春和盛和学堂中间找了块不大不小的地，到时候传杰、鲜儿还有自己回家都方便，计划盖成前楼后院的结构，前面做酒楼，后面做住宅，省得朱开山来回跑。
　　看好了地，马上就开始动工，沈隆一边训练那些新招募的巡防营士兵，一边监督学堂和酒楼的建设，还要购买军火，订购军装啥的，可以说的忙得不可开交，好在这段时间勉强从土匪里选出了几个人才，能稍微帮他分担些，这才撑了下来。
　　每到这个时候，沈隆就迫切的希望学堂能早些建成，等学堂里的学生培养出来，自己就能轻松一些了。
　　忙活了俩月，学堂盖好了，开学典礼上，元宝镇和周边镇子的头面人物悉数到场，纷纷感谢沈隆的义举，不少人都慷慨解囊，今后一两年时间，学堂都不用为教学经费而发愁了。
　　沈隆负责男学堂这边，带着几个招募来的年轻读书人教这些男娃娃们读书识字，除了语文和数学，还开设了自然、体育等科目，在体育课里，沈隆也开始给他们教授军事知识，今后几十年天下都不得太平，必须要有这方面的人才。
　　夏玉书和鲜儿负责女子学堂，语文、算数这些科目是共同的，另外还教她们女工活儿，沈隆还编了点简易急救教材，以备将来不时之需。
　　朱开山的酒楼也盖的差不多了，等学堂开学后不久，他也选了个黄道吉日开业，元宝镇周围闯关东的山东人众多，朱开山的山东菜馆口味地道，再加上沈隆的面子，开业没多久就成了元宝镇上最红火的酒楼。
　　每天酒楼的客人都满满当当，不管是镇上的人请客吃饭，还是远来的商人商量买卖，都喜欢到山东菜馆来吃饭，朱开山忙得脚不沾地，家里那五垧地根本顾不上，只好托付给韩老海，让他帮忙照看着。
　　这天，沈隆先监督了一会儿巡防营训练，又去学堂给孩子们教书了，上完自然课，又马上带着孩子们到操场上练习队列。
　　哎，要是传武在身边就好了，以他如今学到的本事，巡防营那块的工作起码能承担大半，还有学校的体育课他也能包了，这样也不用我一个人累死累活了，沈隆忍不住想起了传武，说是过俩月就回来，结果这都快过年了，还没见动静。
　　说曹操曹操到，这边正想着朱传武呢，等上完课回到巡防营没多久，卫兵就进来汇报，“报告管带，外面有人找您，说是您的兄弟。”
　　“嚯？传武回来了？”沈隆马上站起来往外走，朱传杰这些卫兵都认识，有事儿找他卫兵就直接说名字了，现如今说是他兄弟又不报名字，除了朱传武还能是谁？
　　急匆匆走到门口一看，朱传武和郭松龄正站在门口伸长脖子打量着里面的布置，卫兵一脸警惕地看着他俩，有意无意用身体挡住了他俩的视线。
　　“哎呀呀，你俩可算是来了，我还以为这回又没指望了呢！”沈隆大笑着应了上去，上下打量一番朱传武，“嗯，不错，现在看起来有点军人的意思了！”
　　“传文，你这兵带得好啊，我看就算是盛京将军手下的亲兵，怕也没你手下的兵好。”郭松龄竖起大拇指赞道，都是行家，一眼就能看出来门道，一想到这些士兵不久之前还是土匪，郭松龄就更惊讶了。
　　“要想看，明天带你们进去好好看看，今天咱们先好好喝一顿，茂宸，我请你吃正宗的山东菜。”沈隆拉着他俩就向山东菜馆走去。
　　到了地方，一看朱传武回来，朱开山马上派人去找朱传杰，朱家再次团聚在一起，大家伙儿热热闹闹的喝了起来。

第602章 机会

　　“嗯，进过学堂就是不一样，如今传武也像个样子了。”看到朱传武在饭桌上的举止，朱开山很是满意，这可比以前毛毛躁躁的样子好多了，他朝着郭松龄举起酒杯，“来，听说传武在学堂里全靠你照顾，这我得敬你一杯。”
　　“不敢当不敢当，您是长辈，那能让您敬酒呢！”郭松龄客气了一番，还是把这杯酒喝了，“其实在学堂里，我和传武是互相帮忙，可说不上谁照顾谁。”
　　郭松龄的文化功底比朱传武好，朱传武的拳脚枪法比他好，因为沈隆经常给钱，朱传武的花销也比郭松龄宽裕不少，平日里没少帮他买书。
　　“我是看出来了，你这性子比传武稳重，他能跟你学到这个就没白去学堂一趟，先前传文跟我提的时候，我还有点不想答应，现在看来这个学倒是上对了。”朱开山看了一圈，如今几个孩子可是都成器了。
　　传文不用说，现如今搞出来的名堂已经超过了他自己，传武在学堂学得有模有样，三个孩子里他最喜欢传武，也最担心传武，现在看到他毛躁的性子改了，心里算是放下一块大石头，至于传杰，到了春和盛那叫一个如鱼得水，再过一两年就能独当一面了，朱开山还能有啥不满意的？
　　哦，对了，可能稍微不满意的就是还没抱孙子，朱传武还没娶媳妇吧？于是他在饭桌上说起了韩老海家的闺女儿秀儿，韩老海可是跟他念叨了几回这件事儿呢，他和文他娘都觉得秀儿挺好的，想结这门亲。
　　“爹，娘，俺还没上完学呢，这事儿先不急。”说得朱传武是一阵阵儿脸红，沈隆暗暗琢磨着，朱传武如今没经历过那些事儿，说不定还真能和秀儿成了。
　　他如今在奉天读书涨了见识，秀儿现在也在学堂跟着玉书学东西，完全配得上朱传武，就看日后他俩有没有这个缘分了，至于那个龟田一郎么，看目前这架势，秀儿再遇到他的机会应该不大了。
　　喝完酒，在家里歇了一晚上，第二天沈隆就带着郭松龄和朱传武去巡防营看自己的部队了，让他们操练了一圈儿，又进行了打靶等训练，郭松龄和朱传武都啧啧称奇，“传文，你这兵带得好啊，怪不得不愿意去小学堂读书，我看学堂里怕是也没啥能教你的了。”
　　沈隆没带过兵，但是手头的学习资料齐全啊，再加上当过一方大员和黑道霸主积累的经验、养成的气势，管上几百号人手完全不是问题，这些士兵都被他收拾地服服帖帖的。
　　“依我看，就是炮少了些，要不然这一个营拉出去，奉天那些驻军根本不是对手啊。”朱传武也感慨道。
　　“没办法，枪勉强还算好买，炮就有些难了，我是走了好多门路才凑了这么点，想要再多就没办法了。”哎，东北的矿产分布我知道，也准备有各种技术资料，就是找不到合适的人才啊，而且以巡防营管带的身份开矿炼钢造枪炮也有点太扎眼了，得过几年拿下更大的地盘之后才能考虑这些事。
　　郭松龄似乎想到了什么，不过暂时没有说，而是说起了另一件事儿，“传文，昨儿个听你说要带队出去打土匪？我和传武能不能跟着去看看热闹？”
　　“行啊，不如干脆这样，给你俩个带队的机会？我分出两哨人来给你俩指挥？你俩在学堂里怕是还没领过兵吧？”沈隆知道，郭松龄这是想看自家巡防营的实战能力，他同样想看看他俩现如今的军事水平到底到什么地步了。
　　“哥？你是说真的？”朱传武一听就激动了，其实他回来的时候早就开始琢磨这事儿，只是不太好意思开口，学了这么久的军事，领兵谁不想啊！
　　“这次要对付的土匪不算太厉害，不过我还是得先看看你俩的本事，你俩先拿个方案出来，在我这儿通过了再让你俩领兵。”沈隆说道。
　　郭松龄和朱传武忙活了两天，根据调查到的情况制定了一份完整的进攻方案，沈隆看了看，稍微修改下就让他俩按着方案领兵，他俩都学到了真本事，唯独缺少一点儿历练，稍微有些经验不足罢了，不过对付几个土匪根本不是事儿。
　　趁着夜色，沈隆带了两哨人直奔目标，郭松龄和朱传武各领一哨，前后夹击，将土匪的老窝堵得严严实实，在早上天刚亮、乘着土匪还在睡懒觉的功夫发起了突袭。
　　这些土匪那是巡防营的对手啊，在被窝里睡得正舒服呢，就被郭松龄和朱传武带人摸进了山寨，前门后门一堵，这些土匪就被来了个瓮中捉鳖。
　　没费多大功夫就收拾了这伙土匪，郭松龄和沈隆对双方的表现都很满意，沈隆觉得郭松龄和朱传武指挥得当、时机把握地好，虽然只是对付一些土匪，可是能如此轻松的获胜，也体现了他俩的指挥能力。
　　朱传武和郭松龄则觉得巡防营的士兵训练有素、遵守纪律、战术素养过硬，他们所下达的命令都能得到清晰明确的执行，而且敢打敢拼，不乱哄抢缴获，不滥开杀戒，的确是一群好兵。
　　朱传武带着人乐呵呵地去清理缴获去了，郭松龄安排好手下看守俘虏之后，找到了沈隆，“传文，先前你说想要些大炮，我这儿倒是有个机会，不知道你愿不愿意去干。”
　　“这话你怕是早就琢磨好了吧？”沈隆笑道，为啥要等到现在才说呢，郭松龄这是想看看自家巡防营的本事，估摸下巡防营能不能办好这件事儿，现如今沈隆的实力已经展示出来，郭松龄也可以说了。
　　“我这也是害怕巡防营损失太大，毕竟这次要对付的可不是一般的土匪。”郭松龄也没啥不好意思的，果然，想要弄到大炮就得上战场。
　　“而且这事儿我也只是听到一些风声，具体能不能成还是两说。”郭松龄将自己听到的消息说了出来。

第603章 挖老疙瘩的人

　　“朝廷前些日子派载振和徐世昌来东北考察，听消息似乎有在东北设立总督统管数省的意思，载振且不必去说，徐菊人还是有真才实干的。”郭松龄说道，“徐菊人在东北千里跋涉，事无巨细尽皆过问，回去后上书十万言，对如何治理东北已是了然于胸。”
　　载振就是个废物，当然，满清宗室如今不算废物的怕也不多了，这家伙很快就会因为收受段芝贵的贿赂购买歌妓被弹劾夺官，且不用去管，徐世昌可是个有本事的。
　　明年他就会来东北当总督，清除腐败、吸纳人才，将东北搞得有声有色，可以说徐世昌在东北近代化进程中是有功劳的，如果他到任，有许多事情就可以做了。
　　“那十万字的上书涉及各个方面，其它地方咱们先不去管，有个地方倒是能找到机会。”郭松龄介绍道，“如今洮南、通辽一带匪患甚重，扰害边疆达数年之久，其后又隐隐约约又老毛子的支持，徐菊人上任之后，定会想办法清除匪患。”
　　“载振不争气，东北若是设立总督，非徐菊人莫属啊。”沈隆这下明白了，郭松龄是想让自己带兵清缴这些土匪，从而在徐世昌面前留下好印象，得以升官、扩充兵力。
　　这事儿按道理来说是该正规兵去干的，可如今清兵那还有什么战斗力啊，历史中这次匪患是徐世昌让张作霖去解决的，张作霖也因此得到了重用，沈隆先前仿照张作霖的模式成立保险队，没想到这么快就要和老疙瘩打交道了。
　　他现在手下的人不够多，元宝镇距离洮南、通辽也有一段距离，这么重大的任务不可能交给他一个人去做，老疙瘩到时候肯定也要去。
　　“是啊，据我听到的说法，徐菊人可能想让张雨亭去办这件事儿，可我寻思着，若是徐菊人看到传文你手下有如此强兵，肯定会动心。”郭松龄继续说道。
　　“等到明年，茂宸你和传武也该毕业了吧？”咦，这是个扩大自己实力的好机会，同样也是招纳郭松龄的机会啊，见识了沈隆手下的精兵，郭松龄那还会愿意去带哪些渣渣清兵？
　　“我现在就开始准备，若是徐菊人真来总督东北，定要在这件事儿里掺和掺和，不过我手下能带兵的人不多，在元宝镇周围还可以勉强维持，等到了草原上，兵力四散，手下没几个能带兵的军官可不行啊！”沈隆看着郭松龄，“茂宸，你愿不愿意帮我一把？”
　　“能打仗可不留在奉天闲着好多了。”按照郭松龄打听到的消息，他毕业后很有可能被分配到盛京将军衙门卫队办差，这个职务对其他人来说是求之不得，近水楼台先得月，能天天在将军面前打照面，以后升官肯定方便啊，但郭松龄却更想打仗。
　　“那等回去的时候，我和你一道走吧，先提前疏通疏通门路，等徐总督来了再临时抱佛脚可不合适。”沈隆闻言大喜，郭松龄这就算答应了。
　　郭松龄在元宝镇呆了半个月，他和朱传武几乎天天泡在军营里，要么领兵训练，要么和沈隆探讨东北局势，沈隆对东北乃至整个东亚局势的清晰剖析让郭松龄佩服不已，只是有些奇怪，他朱传文也没去过外国、没进过洋学堂，怎么对这些事儿这么熟悉？
　　半个月之后，沈隆跟着他俩一起南下奉天，开始到处走门路筹划这件事儿，沈隆在元宝镇干得不错，先前帮忙的人脸上也有光，这次办起事儿来就更加妥帖了，再加上沈隆银子送的足，说话又好听，衙门里的人就差拍着胸脯保证了。
　　回到元宝镇过了个年，没多久徐世昌就到东北上任了，履任之后没多久，徐世昌就开始筹划清缴洮南和通辽一代的巨匪，可东北如今的官兵不顶用，于是他就把目光投向了巡防营，然后在衙门中人的推荐之下，沈隆和张作霖同时进入他的视野。
　　张作霖原本就在辽西混，熟悉当地的形势，手下人马也不少，这个是徐世昌早就知道的，他原本也有意让张作霖负责这件事儿，朱传文这个名字却没听说过，于是马上安排人去打听，打听的结果让徐世昌喜出望外。
　　元宝镇巡防营的战功堆了厚厚一摞，手下亲赴元宝镇的调查结果也让徐世昌很是满意，这个朱传文不仅能打，还能约束手下士兵不骚扰周围百姓，更难得是竟然还会办学，相较而言，那个老疙瘩就有些草莽了。
　　徐世昌将张作霖和沈隆叫到奉天，各自谈了一回，徐世昌就越发觉得这个朱传文是大才，他不仅懂得打仗，和他说起儒家经典来也头头是道，要是他能有个功名，说不得徐世昌就要马上保举他了。
　　“传文啊，可惜你手下的兵力有点少，想扫平这几股匪患，没个三五千人恐怕不行，所以这事儿还得你和雨亭配合着来。”徐世昌做出决定，“这样好了，到时候你领兵从元宝镇出发，堵住北边，张雨亭从南边进军，你们二人两面夹击。”
　　这两股人要是合到一起，反而容易引发矛盾，还不如让他们各自为战，“你这边兵力少了点，要不我再从其它地方给你拨些？还需要什么尽管开口。”
　　“听说洮南的孙烈臣熟悉当地地形，如果他能帮我就再好不过了。”沈隆趁机挖了老疙瘩的人，日后孙烈臣可是东北军的副司令，不过现在么，只是个绥靖营哨官罢了，还没有投入张作霖麾下呢，至于郭松龄和朱传武，那更是一句话的事儿。
　　这是小事儿，徐世昌没有犹豫就答应下来，不多时就把孙烈臣叫来奉天归属沈隆麾下，看着孙烈臣和郭松龄，沈隆心里美滋滋的，现如今老疙瘩手下两员大将都被我挖了，他以后相当上东北王怕是难了。
　　商讨完进军方略，沈隆就带着孙烈臣、郭松龄、朱传武回到了元宝镇，收拾兵马准备西进剿匪。

第604章 剿匪

　　内蒙匪患起因复杂，从乾隆年间起，不断有关内破产的流民来到关外蒙古地区择地耕种，他们对当地的开发建设做出了突出贡献，各旗贵人通过地租和旗饷赚得盆满钵满，但与此同时当地中下层土著的生存空间却受到了挤压。
　　再加上清廷的刻意打压，各旗贵人为偿还朝廷欠债的加派，引起了当地蒙人的强烈不满，从而导致底层牧民起义不断，波及范围广阔，留下了陶克陶胡、嘎达梅林等传说，至今还在草原上歌唱。
　　这些底层牧民起义或许是逼不得已，但沙俄也从中看到了机会，他们提供军火等帮助，让混乱愈演愈烈，试图从中捞取好处，日后外蒙的分裂也和这些起义有说不清的关系。
　　对于这些底层牧民的遭遇，沈隆还是比较同情的，但是对他们造成的后果，沈隆却无法接受，所以剿灭匪患也就成了势在必行的事情。
　　从元宝镇到郭尔罗斯前旗的路上，孙烈臣给沈隆等人介绍着剿匪的难点，“要说这剿匪，有三个难处，其一，草原上草多蚊虫也多，进入草原就算是夏天也得用布包头，不然的话，寸步难行，狼群也多，派出去的跑跋子（哨探）经常被狼吃掉。”
　　“其二，那些马匪都是一人双马，马术好跑得快，枪法也准，往往打了就跑，咱们追不上，其三，当地牧民都是他们的人，一有消息就给他们通风报信，那就更不好找到他们了。”
　　“咱们没那么多马队，确实挺麻烦的。”郭松龄听了皱起眉头，敌人的机动性比自己强，情报搜集能力更好，枪支弹药的话，他们有老毛子的援助，也要胜过自己，这样的敌人的确不太容易对付啊。
　　张作霖采用的是派人混进马匪中，获取他们的踪迹，再派兵围剿的策略，经历了多次失败后终于将匪患清缴完毕，把陶克陶胡赶到沙俄境内。
　　沈隆却有点嫌这种办法太费工夫，咱可以有外挂的人，不管这些马匪怎么跑，也逃不过自己的眼睛，“蚊虫什么的不用担心，我已经让夏东家帮忙收了一批药材，到时候撒点药水在身边就行了。”
　　以沈隆现在的医术，配些能驱赶蚊虫的药轻而易举，“哦，对了，占鳌，你说这种药在草原上有销路没有？这门生意做得做不得？”
　　占鳌是孙烈臣的字，他听了后马上答道，“要是真能驱赶蚊虫，那些蒙人肯定抢着要，咱们只是进去剿匪，他们可是天天呆在草原上呢！”
　　“既然这样，那么我们或许可以用这种药来分化那些牧民，马匪可以从他们那儿得到消息，我们是不是也可以从他们那儿拿到马匪的消息？”郭松龄举一反三。
　　到了地方，沈隆没急着进军，就带着手下驻扎在附近县城边上，一边调试驱蚊虫的药水，一边整训军队，收集消息，再偷偷摸摸的用筋斗云去探查马匪的踪迹，待做好万全的准备之后才领兵进入草原。
　　一路用药水开路，赢得了当地牧民的好感，减少了他们的抵触心理，再根据从天上侦察到的情况，很快锁定了当地马匪头子的所在，将其包围剿灭，一战就把这股子为祸多时的马匪彻底解决。
　　而在南边，老疙瘩现在还没开张呢，两相比较之下，徐世昌就更加看重沈隆了，又给他补充了一批人手和枪炮，让他再接再厉，继续清缴周围的马匪。
　　第一次之后，沈隆就不亲自领兵作战了，他专门负责分析情报，审核郭松龄、孙烈臣、朱传武汇报上来的作战计划，并根据情报给他们分配任务。
　　对付这些马匪，沈隆也不单单是剿，遇到真过不下去的，还会安抚一番，收拾些当地的贪婪贵人，让那些穷苦牧民能有一条活路。
　　要是遇到宰过老毛子或者小日本的，只要他们没太大恶行，沈隆把他们围住后派人去收服，这些人骑术好，都是组建骑兵军队的好料子。
　　但是，只要是和老毛子有牵连的，沈隆绝不含糊，就算抓了俘虏，也是直接拉出去打靶了事儿，这样的人留着只能变成祸害。
　　在草原上待了整整一年，通过分化打压清剿收服，北边的马匪基本被沈隆清理地差不多了，偶尔几次，他甚至还南下给张作霖帮忙，搞得老疙瘩很没有面子。
　　沈隆也因此积累功勋升为黑龙江巡防营前路统领，手下扩展到五个营两千多人，这在如今的东北，已经不是个小数目了。
　　升官之后，孙烈臣、郭松龄等人纷纷来道喜，沈隆倒是一点儿也不在乎，清廷眼看着就只有三两年的时间了，就算是当再大的官又有啥用？只有手底下的枪杆子才是真的。
　　在剿匪的过程中，沈隆似乎发现郭松龄和朱传武在军队里传播革命党的理念，沈隆统统装作没看见，等到时候武昌那边事发了，不用他们来劝，沈隆都会主动找他们商量举旗，咱也能混个辛亥元老的身份不是。
　　这身份说没用那是真没啥大用，好多辛亥元老日后也没啥影响力，可要说有时候也能派大用场，只要有这个身份，日后说话也响亮些，很多事情就好办多了。
　　到了1908年过年的时候，东北边境匪患比历史上提前平息，沈隆和张作霖回到奉天接受嘉奖，沈隆谢绝了徐世昌留他在奉天的邀请，执意要返回黑龙江。
　　不过以他如今的官职，小小的元宝镇已经容不下了，徐世昌安排他驻扎哈尔滨，负责清理黑龙江的匪患。
　　于是沈隆带着人马返回黑龙江，在哈尔滨安置下来，然后带着朱传武一起回三江口元宝镇，打算把朱开山和朱传杰他们都接过来，让一家人在哈尔滨团聚。
　　他打算提前开启新地图了，如今他的身份地位和在元宝镇时候已经大为不同，可以稍微挣开些束缚，搞些更大的事情了，比如说甲子沟的山河煤矿，比如说兴建自己的工厂。

第605章 山河煤矿

　　“这元宝镇待得好好的，咋又要去哈尔滨？”文他娘有些不乐意，庄户人家除非实在是过不下去，要不然就喜欢在一个地儿待着，总觉得外面没有家里好。
　　纵观老朱家的几次迁徙，从山东老家到三江口元宝镇放牛沟，那是活不下去了逼得不已，从放牛沟搬到哈尔滨，那是因为遇到土匪烧杀劫掠，放牛沟也没办法待下去了，几次迁徙都是迫不得已，并非他们自己的选择。
　　“咋地了？长大了翅膀硬了，看不上这小地方了？非得去大城市快活？你想去自己去，我和你娘还有传杰就守在元宝镇。”朱开山也有点不高兴，放牛沟和元宝镇的家业可以算是他自己置办的，要是去了哈尔滨，这些不都得丢了？
　　一来实在是舍不得，这都是他一手一脚打拼出来的，二来么，儿子太出息让一贯要强的朱开山心里别扭，我这还没老呢，孩子就要脱离自己的控制了？
　　“就是，大城市有啥好的，想种点菜都没地儿，身边又没个啥熟人，我去了还不得闷死？”文他娘就想安安分分地过日子，不想那么折腾，“我看元宝镇就挺好的，地肥种啥都长得好，乡亲们也亲切，对咱们多好啊。”
　　“我也没说元宝镇不好啊。”沈隆郁闷了，收拾那些草原马匪都没这么费劲，可又不能丢下朱开山他们不管，首先留在这儿沈隆不放心，其次朱开山和朱传杰都能派上大用场，到时候山河煤矿还指望他们帮忙管呢。
　　可是不管沈隆咋说，这回朱开山和文他娘说啥都不答应，从老家到放牛沟对他们来说区别不大，都是干农活种庄稼，从放牛沟到元宝镇也不要紧，都是自己熟悉的地方，可从元宝镇到哈尔滨就不一样了，对庄户人家来说，城市和农村完全是两个概念。
　　别说他们了，就是到了二十一世纪，许多村里娃有出息了，在大城市安了家，想把父母接过去住，父母都不愿意去，说住不惯不喜欢。
　　逼不得已，沈隆只好拿出大杀器，“娘，现在鲜儿已经怀孕了，这回她是肯定要跟着我去哈尔滨的，到时候生了孙子，您不在身边谁照看啊！”
　　“啥？鲜儿怀孕了？你咋不早说！”一听到这个，文他娘顿时乐得不行，念叨了这么久，终于可以抱孙子了。
　　其实还没呢，鲜儿年纪不大，生娃稍微有点早，沈隆之前都很注意这方面，现如今鲜儿也到了合适的年纪，可以考虑这件事儿了。
　　“啥时候的事儿？你咋现在才和俺们说？”朱开山也乐了，这可是老朱家的长房长孙啊，怎么重视都不为过。
　　“俺也才刚知道，估计就是这回回来的事儿。”我就知道这办法管用，还是拿二十一世纪来对比，那些留在乡下的老人就算再住不惯城里，一听说儿媳妇怀孕了，都会颠颠儿的跑过去照顾，现如今大家伙儿对香火可是看得极重，这下朱开山山东菜馆也不管了，文他娘也不要菜地了，都愿意跟着沈隆去哈尔滨。
　　光他俩走还不行，传杰也得跟着一块儿走，既然传杰走了，夏元璋最好也跟着一块儿去，他做生意有些本事，能帮自己料理不少事情，而且夏玉书和传杰可是好着呢，咱不能把这对儿分开了不是？
　　另外，上次传武回元宝镇探亲，朱开山逼着他去和秀儿相了一回亲，如今传武的性子稳下来了，秀儿也比原来多了几分书卷气，两个人算是对上了眼，这回还得把他俩的婚事先给办了，这回他俩终于不用那么纠结了。
　　夏元璋那边好说，那个做生意的不想把生意做大呢？如今有沈隆这样的实力官员做靠山，到了哈尔滨也施展得开，至于元宝镇这摊生意，可以交给店里的老人看管。
　　夏玉书听说要去哈尔滨也很高兴，只是有些舍不得学校的学生们，沈隆告诉她，等到了哈尔滨，还会再办一所更大的学堂，以后元宝镇学得好的娃，可以接到哈尔滨去读书，现在的学堂依旧会有老师负责，夏玉书这才放下心来。
　　韩老海则有点不想去，他还是更喜欢放牛沟的生活，沈隆也没勉强，他现在身子骨还好着，就让他在放牛沟清净几年吧，等传武和秀儿有了孩子，再接他过去。
　　至于朱家的五垧地，直接给了韩老海当聘礼，镇上的山东菜馆也托给了可靠地人家，等传武办完婚礼之后，沈隆就带着朱家一家子、夏家一家子，还有些元宝镇学堂培养出来的学生一起到了哈尔滨。
　　到了哈尔滨之后，沈隆就先让夏元璋出面拿下了甲子沟煤矿的采矿权，成立了一家煤矿公司，名字依旧是山河煤矿，让朱开山当董事长，夏元璋当总经理，朱传杰一边学习一边帮忙办事儿。
　　至于启动资金，沈隆这些年的积蓄还能撑一段时间，再加上夏元璋拿出来的资金，坚持到第一批煤卖出去完全不是问题。
　　自从徐世昌来了东北之后，广泛吸纳人才，在东北开设学堂、兴建公司，到处都需要用煤，只要能挖出煤运出去，就绝对不缺买家。
　　鲜儿和夏玉书在新办的学堂教书，朱开山在道外西门脸儿上又开了家山东菜馆，自己在煤矿菜馆两头跑，文他娘和秀儿帮忙看店。
　　至于原著里经常出来找朱开山麻烦的那位开绸缎庄的潘五爷，这回倒是没来骚扰，开业当天带着热河商会客客气气地上门送礼，以前他欺负街上的山东人是看着他们没背景，如今沈隆的几千号人马可就在城里，再招惹那不就是找死么？
　　朱开山不受人欺负，也不愿意欺负人，遇到啥事儿都能秉公处理，并没有仗着沈隆的势欺负潘五爷，这条街上的山东人和热河人受他的影响，渐渐变得和睦起来。
　　等煤矿的手续办下来，沈隆选了个日子，收拾地整整齐齐出门，今天他要见一位重要人物。

第606章 美国人

　　沈隆骑马来到了南岗大直街，去年一月份，美国在这里设立了驻哈尔滨领事馆，雷德・费希尔成为首任领事，沈隆今天就是来拜访他的。
　　“很高兴见到您，尊敬的朱将军。”绅士打扮的雷德・费希尔用别扭的中文和沈隆打招呼。
　　沈隆则用英文回应，“同样很高兴见到您，尊敬的费希尔领事。”这么做是为了赢得对方的好感，如今的东北，是老毛子和小鬼子的地盘，但美国人既然在这里设立了领事馆，就说明他们也在觊觎着这片土地。
　　不过相较而言，美国人现在实力有限，他们能做的事情也有限，和他们合作远没有和老毛子、小鬼子合作后果那么严重，这也是两项权益取其轻，毕竟单纯依靠自己的实力，需要的时间就太长了。
　　“朱将军，您的英文说得很棒，这让我想起了在纽约的那些岁月。”雷德・费希尔果然露出惊喜地神色，他到东北一年多了，工作进展有限，这里的官员和商人更认老毛子或者小鬼子，现在突然遇到了一位精通英文、说话带纽约腔的实力派，这简直是上帝赠与的礼物。
　　“我很喜欢美国，美国的GDP十四年前已经超过了英国，我相信，再过几年，美国的GDP一定会超过英法德日四国的总和，将来美利坚合众国毫无疑问会成为世界第一强国。”如果没有我的话，沈隆在心里默默补充。
　　“不得不承认，您对世界局势的了解实在是让我惊讶。”雷德・费希尔将沈隆请进会客室里，秘书送上红茶，费希尔摆摆手让翻译和秘书退出去了，既然对方精通英文，那么他们就没必要留在这里了，费希尔有预感，这位将军会给自己带来巨大的收获。
　　“但是，现在英国依旧是世界第一强国，他们拥有庞大的舰队，还有遍布世界的殖民地。”就算经济已经超过了英国，美国人现在依旧不敢相信自己会取代英国成为世界第一强国，事实上他们要到二战后才会树立起这个地位。
　　“但是英国的工业、科技已经落后了，而且欧洲如今也处于战争爆发的前夕，法国德国、俄罗斯奥匈帝国、英国德国这些欧洲主要国家之间的矛盾几乎不可调和，欧洲迟早会开启一场大战，这场战争会将欧洲打得粉碎，却不会波及到美利坚，美利坚到时候只需要前往欧洲收割胜利果实就可以了。”沈隆稍微剧透了一点，不过这些矛盾各国都注意到，他们都知道战争的阴云笼罩在欧洲上空，只是不知道战争什么时候开启罢了。
　　雷德・费希尔尽管并不太相信沈隆的预言，但听到这些还是很高兴，可惜他并不知道，美国在一战中做出了决定性的一击，然而却没有收获自己应得的报酬。
　　互相交流了一番眼下的局势，费希尔敏锐地感觉到沈隆对老毛子和小鬼子都没什么好感，于是试探道，“朱将军，现在我们已经是朋友了不是么？那么，作为朋友，我想问一句，我或者美利坚合众国有什么能帮到你的地方么？”
　　“哦，是这样的，我最近拿下了一处矿山的采矿权，所以需要一些采矿设备，现在既然美利坚已经成为世界上经济和科技最强的国家，那么我觉得选择美利坚的机器总不会错。”事实上现如今最好的采矿设备是德国人造的，不过沈隆并不在意这点差距。
　　“还有，除了矿山之外，我还打算开办一些工厂，同样需要大量机器，以及技术人员的指导。”将美国人的势力引入东北，把局势搅得更浑一些，对沈隆大有好处。
　　“您的决定非常明智。”费希尔心花怒放，他当然不会说美国的机器比不上德国，一般这项合作谈成，那对他来说可是大大的政绩啊，我在这堪比阿拉斯加的冰天雪地呆了这么久，终于看到出头的希望了。
　　“我稍后就会向国内汇报，为您寻找合适的机器，不知道您除了煤矿之外还打算开办什么工厂？需要哪些机器？准备了多少资金来购买这些机器？”费希尔迫不及待的问道，甚至沈隆没说他就主动抛出好处，“如果资金方面暂时不太方便的话，我可以劝说美国银行为您提供低息贷款！单纯的商业贷款，不附加任何条件。”
　　做生意就是这样，先给别人好处，才能吸引更多人和自己做生意，美国在东北的影响力远没有办法和老毛子、小鬼子相比，自然要先树立起一个样板来。
　　“我是军人，我最关注的当然是军火工厂，我总得先保护好自己不是么？”沈隆耸耸肩，“贷款的话，你们能提供多少？”
　　军火，那就更好了，美国的军火商可是嗷嗷叫着想要拓展海外市场呢，他们在政界有着巨大的影响力，自己要是能把这事儿办好了，就能得到他们的支持，费希尔是看到了一条光明大道，他再次确信，眼前这位绝对是上帝送来的礼物。
　　花了几天时间和费希尔认真谈判，敲定了采煤设备和军工厂设备的采购，至于采购的钱，就用美国银行的低息贷款来支付，另外美国还会派出一批技术指导来帮助沈隆。
　　除了这些，沈隆表示还想在本地兴建一所大学，同样需要美国的帮助，费希尔没口子答应，并表示愿意帮沈隆争取一些庚子赔款来用于这所大学的兴建，美国去年已经照会中国，想从庚子赔款中拿出钱来支持中国的文教事业，这个刚好对口。
　　事实上由于军阀混战，这笔钱真正落在文教事业上的并不多，沈隆却是可以保证这笔钱每一分都真正花在学校上，建立起一座真正的近代大学，帮他培养各种人才。
　　这番举动肯定会引起老毛子和小日本的注意，但是美国人也不是那么好对付的，沈隆自己更不好对付，而有了这些机器和资金，自己的种田计划就可以正式启动了。

第607章 东北鼠疫

　　老毛子前几年被小鬼子狠狠揍了一顿，在东北的影响力有所削弱，小鬼子的势力范围主要在南边，沈隆抓住这个机会为自己争取到了宝贵的发展时间，多次和美国合作开办工厂，甲子沟煤矿顺利出煤。
　　接着又在附近的阿城发现了铁矿，这两座矿藏的储量肯定没办法和鞍山、本溪这些地方相比，但已经足够起步，构建一个简单的煤铁复合体了。
　　在煤铁冶炼过程中，也少不了要用到化学技术，有老白领先时代一百多年的诺贝尔级化学功底，沈隆帮助工厂做了一番工艺调整，让自家小小的煤铁复合体能冶炼出更高质量、更符合需求的钢铁来。
　　这些钢铁很少外销，大多都运到了沈隆的兵工厂中，打造成枪炮武装沈隆那只日益扩大的巡防营，这两年沈隆带着巡防营到处清理土匪，整个黑龙江的土匪大部分销声匿迹，要么被他收服，要么逃到别处，要么换成了赏金。
　　眼见黑龙江的土匪都逃到外地，周围吉林、蒙古等地的地方官就扛不住了，于是沈隆接着剿匪的名义将势力扩展到这些区域。
　　除了兵工厂和钢铁厂，沈隆当然也不会放过自己最拿手的行业，他还开办了一家化工厂，用于生产青霉素及磺胺类药物，和美国人合作进行销售，帮他积累了不菲的资金。
　　时间一转眼就来到了1910年，眼看着满清的日子没几天了，沈隆却高兴不起来，因为他知道马上就有一场大灾难要降临在东北，那就是东北鼠疫。
　　电视剧里对这场悲剧也有描述，龟田一郎一出场就被怀疑染上了鼠疫，被满铁的职工架在火上烧，幸好被秀儿救下，不过这个时间稍微有点不对，电视剧里，这是满清下台之后才发生的事情，而事实上鼠疫则发生在1910年，又或许是一郎赶上了鼠疫的尾巴吧。
　　为了防止悲剧重演，沈隆专门从津门请来了伍连德担任自己开办的黑龙江大学医学院院长，他是公共卫生学家，医学博士，中国检疫、防疫事业的先驱，之后担任过中华医学会的首任会长，创办了大名鼎鼎的协和医院，甚至还得过诺贝尔奖的提名。
　　伍连德原本在津门待得好好的不愿意过来，沈隆亲自登门，和他交流了一番，伍连德被他的学识所吸引，再加上沈隆承诺帮他建立一个完善的实验室，伍连德就辞了津门的差事，跟着沈隆来到了东北。
　　这次的鼠疫是从满洲里开始的，沈隆一听说满洲里出现鼠疫的征兆，马上和伍连德带着医学院培养的专业团队来到满洲里进行防疫救治。
　　在沈隆和伍连德的努力之下，遏制住了东北鼠疫的爆发，将危害减轻到最低，保住了数万人的性命，一时间沈隆和伍连德民望大涨，成了整个东北的万家生佛。
　　等疫情控制之后，沈隆抽空偷偷去了趟东边的那座列岛，给那儿撒了一波，日后小鬼子可是没少在中华大地上搞这些玩意儿，现在就让他们先尝尝苦头吧。
　　不久之后，鼠疫也在岛上蔓延开来，小鬼子并无怀疑，认为是归国的士兵或者垦殖团成员将疫病带回来的，他们可没有沈隆的本事，鼠疫可是好好把小鬼子们折腾了一番，让他们元气大伤，损失惨重。
　　本土都有了，关东军和满铁株式会社当然也不会幸免，鼠疫也在他们内部传播，死了不少人，沈隆这次算是为旅顺和其它地方那些死难的无辜百姓报了点仇。
　　至于龟田一郎，沈隆想想还是没去找他，他知道电视剧里出现这样的人物是为了展示日本政府的不得人心，战争不仅会损伤华夏百姓，也给日本人带来了种种不幸，但是沈隆可没有替敌人着想的爱好。
　　他相信雪崩之下没有一片雪花是干净的，难道那些给出征的士兵送上千人针的不是日本百姓么？在工厂里日夜辛苦制造弹药的不是日本百姓么？侵占了华夏土地开垦种植的不是日本百姓么？
　　战后能真正反思的日本人可没多少，拍出了的影视作品更是寥寥无几，他们自己都没打算认错，我们倒是先替他们着想了，哪有这个道理。
　　而且电视剧里，龟田一郎听到森田说他们是天照大神的孩子，必将征服世界的时候，不也是异常的激动和向往么？坑了朱家的不也是他么？虽然他最后自杀了，可这件事儿毕竟是因他而起，沈隆不去找他算账就不错了，那还会去琢磨着救他。
　　沈隆挽救了无数百姓，也将自己的生意扩展到东北各地，同时也树立了自家大学的声望，许多有志于研究和求学的教师、学生纷纷来到哈尔滨，加入学校。
　　他们带来了知识和文化，同样也带来了各种思想，革命党的学说在他们的努力下渐渐在沈隆的地盘上传播开来，沈隆依旧是睁一只眼闭一只眼。
　　郭松龄和朱传武几次试探沈隆，想和他聊聊同盟会的学说，沈隆倒也没客气，一一指出了同盟会学说中的种种不足之处，听得他俩无言以对，他们没想到沈隆对同盟会的了解比自己还要透彻深入。
　　这也让他们意识到，沈隆并不反对革命，只是对他们的革命方略不大认可罢了，于是加大了在军地、工厂中的传播力度。
　　等东北鼠疫被彻底控制住，已经是1911年了，这一年发生了许多事情，四月，同盟会在广州起义，烈士葬在了黄花岗，五月，清廷成立责任内阁，被讥讽为皇族内阁，彻底失去了最后的人心，六月，四川成立保路同志会。
　　而在东北，赵巽接替锡良，第二次担任东北总督，这时候的赵巽已经老迈颓唐，到任之后整日听到革命风声，痛感大清已经摇摇欲坠，只能勉为其难招来依旧忠于清廷的官员豪强，商量对策。
　　这时候，沈隆也在做着自己的准备，而他的对手只有一个。

第608章 东北变局

　　一转眼到了十月，武昌剧变惊动全国，东北也有革命党人想要效仿南方，脱离满清政府的统治，此时东北总督赵巽正带人在哈尔滨视察，闻讯连忙召集手下商量对策，“奉天时局堪忧，该如何应对？诸位各抒己见。”
　　黑龙江巡抚宋小濂面露难色，“大帅说得对，举国动荡，危机四伏，当筹应变之策，实乃当务之急。”说完环视众人，奈何众人皆面面相觑，无话可说。
　　等众人散去之后，咨议局局长吴景涟找到赵巽，“眼下非常之时，得手上先有兵才行，如若不然东北毕竟重蹈武昌覆辙。”
　　“可如今东北还有谁人能用？是朱传文还是张雨亭？”赵巽也在为这事儿发愁呢，按道理说是朱传文的兵力更强，但是他手下多有革命党，张作霖倒是更值得信任些，可张作霖远在奉天，恐怕鞭长莫及。
　　而且以张作霖的实力，最多能保住奉天而已，想要兼顾吉林和黑龙江就力有未逮了，朱传文的决定依旧是关键所在。
　　“要么现在就去请朱传文，要么咱们就得马上回奉天，免得被朱传文拿下。”吴景涟急得不行，光靠赵巽带的这点护卫还有宋小廉的手下，可是没办法挡得住朱传文的巡防营，先前他们都去看了，朱传文的巡防营现在可是比袁世凯的新军都威武。
　　“巡防营中，主要是郭松龄还有朱传武几个人在闹腾，朱传文尚未表态，说不定还有挽救的机会。”赵巽迟疑道，要一下舍弃黑龙江和吉林，他还真下不了这个决心，他一辈子都在给大清卖命，到现在这种局势还想挽救一二。
　　“那我走一趟吧。”吴景涟并不看好朱传文，但事到如今已经没办法了，他只能去巡防营和对方商量。
　　谁想出门还没走多远呢，就看到沈隆骑马带着郭松龄过来了，朱传武、孙烈臣等亲信却不在身边，吴景涟心里顿时咯噔一声。
　　“正好要来拜见大帅和吴议长，没想到在这儿碰上了，吴议长，大帅可在里面？”沈隆从马上下来，笑呵呵问道，郭松龄在身后一挥手，手下的巡防营士兵马上上前将屋子团团围住，事到如今终于可以发动了。
　　“朱传文，你深受朝廷恩德，怎能行此悖逆之事？”吴景涟厉声喝道，沈隆也不生气，上前拉着他的胳膊一起回到屋里，孙烈臣已经带人把宋小廉等本地大员都控制住，现在只剩下赵巽了。
　　吴景涟生气倒不是因为沈隆造反，而是抢在了他前面，原本他打算等回到奉天之后就和咨意局商量，逼迫赵巽反正，然后把权力控制在他筹划的国民保安会之中，可惜赵巽棋高一着，拉来张作霖控制住了局势，张作霖也因此一举成为炙手可热的人物，为他日后掌控东北打下了坚实地基础。
　　可惜现在不管是吴景涟还是张作霖，都迟了一步，沈隆已经控制住了赵巽和黑龙江，朱传武被他派去吉林，拿下吉林也不是问题。
　　“黎元洪被推举为湖北军政府大都督，我想请大帅也通电全国，响应湖北，宣布东北脱离满清，我等愿奉大帅为东北都督。”见了赵巽，沈隆开门见山。
　　赵巽扑通一声瘫坐在椅子上，他没想到对方下手这么快，他这边刚有个打算呢，人家就带兵过来了。
　　不过赵巽可是死硬派，历史上就算是宣统退位之后，依旧反对共和，在东北大肆屠杀革命群众，袁世凯复辟之后又跑去当了清史馆馆长，以示不忘大清恩情，怎么会轻易屈服？随即怒骂起来。
　　沈隆也没费多大心思劝说，要是他兄弟赵尔丰，说不定还会看在他收复吐蕃的份上宽容对待，让他继续负责吐蕃那边的事儿，赵巽就不值得他招揽了，也没说啥，让他带下去好生看管就是了。
　　之后沈隆又找到宋小濂，宋小濂久在东北，思想较为开明，在抗击沙俄，维护国土完整上做出了突出贡献，说服他比说服赵巽容易不少，至于吉林巡抚陈昭常有些不得人心，兼之曾经杀死过革命元勋熊成基，还是立送出境了事。
　　起草好黑龙江反正的文书，沈隆马上让人通电全国，不久之后又收到了朱传武的电报，吉林也已经拿下了，随即吉林也通电全国相应革命。
　　现如今东北三省就只剩下奉天了，而赵巽又被留在了黑龙江，奉天一时乱成一团，革命党借机起事，守旧官员试图镇压，再加上张作霖等投机分子，一时间闹得不可开交。
　　沈隆没有马上就去争两省都督的职位，而是将宋小濂推了出来，这倒不是他革命性不够彻底，而是因为如今全国上下大抵都是这样，他也不想闹得太引人注目。
　　不过该争取的还是要争取，都督给了宋小濂，一些实权职位都分给了自己人，夏元璋负责商业，伍连德负责医疗卫生和教育，自己统领军队，兼管工业。
　　尽管如此，朱传文这个名字还是迅速传遍全国，成了赫赫有名的革命元勋，孙大炮等人发来贺电，诸多革命青年也开始传颂沈隆、郭松龄、朱传文等人的名字。
　　郭松龄和朱传武等人很是高兴，以为革命就这么成功了，沈隆却是提醒他们，别高兴地太早了，外面的事情他暂时管不了，现如今能做的就是重新整顿两省，让自己手下的地盘早点恢复正常秩序，为日后的争斗做准备。
　　到第二年春天，满清政府再也扛不住了，隆裕太后宣布皇帝退位，大清朝算是真完了，消息传来，深受满清贵族欺压的东北民众也将目光对准了那些富丽堂皇的府邸，昔日不可一世的王爷贵人们惊慌失措，连忙收拾细软准备逃命。
　　那王爷家的格格那文在父亲那王爷的催促下收拾行李，匆匆逃离王府，准备去三江口她舅舅家避难，只是这回，她身边可没有鲜儿。

第609章 打麻将赢个格格

　　“来福这个该死的奴才，把咱的东西都卷跑了，没有车马咱什么时候能到元宝镇啊？”前往三江口元宝镇的路上，那文边走边哭，虽然换了个跟班丫鬟，但是她的行李钱财还是被仆人给偷走了，她这还算是运气好的了，人家好歹只拿了点东西，没把她俩都给卖了。
　　“秋鹃，我的命怎么就这么苦啊？我现在死的心都有了，活够了！坐下来歇会儿吧，我的脚都起泡了！”鲜儿不在，这丫鬟还是叫了秋鹃，反正给丫鬟取得名字无非就是这些，那文一瘸一拐地追上秋鹃，就一屁股坐在路边的石头上不肯动了。
　　“格格，你这样怕是饿死了也走不到元宝镇啊，咱现在身上可是没钱了，要是到不了元宝镇，咱们非得饿死不可。”秋鹃没鲜儿那么泼辣，不敢骂那文，只能干着急。
　　“可我实在是走不动了，手镯簪子啥的也都放包裹里被来福那个狗东西拿走了。”不说还好，一说那文就捂住了肚子，她都一天没吃东西了，听不得饿字，她瞪着秋鹃骂道，“都怪你，刚好好好的，你一说饿我就越饿，更走不动了。”
　　“格格，那现在可咋办？从这儿到元宝镇还有百十里地呢。”秋鹃从小进王府，很少出来，对外面的事情也不太了解，没有鲜儿那么有主意，那文一着急，她就更慌了。
　　“秋鹃，你看看前面铺子里都在干啥？是不是在打麻将？”起身勉强走了一段路，那文伸长脖子看着前面路边的饭店，只见几个剪了辫子的汉子正在吃饭，里面几个闲汉凑在一块儿打麻将，“你说，我要不去打会儿麻将赢点钱？”
　　“格格，这事儿能成么？人家又不认识你，凭啥和你打麻将？而且……而且咱也没钱啊，没钱谁会让你上桌？”秋鹃倒是见过那文打麻将，知道她打得好，可没赌本怎么打？
　　“没钱我就把你押上去！”那文没好气地说道，看到饭店闻着里面传来的饭菜香味，那文觉得自己实在是走不动了。
　　横下心走进饭店，绕着转了一圈儿，顿时放下心来，饭钱和路费有着落了，“哼，我当是些什么高手，哪有一个会玩牌的！”
　　坐庄的回头瞪了那文一眼说，“爷们儿在这儿玩，你一个妇道人家往这儿凑什么？这里没有女人的事，你赶紧给我出去！”
　　那文道，“凭什么？酒馆是你开的？就麻将摊是你开的也不能撵客啊！”
　　庄家说，“没看见我们在玩牌吗？”
　　那文哈哈笑了说，“你们这也叫玩牌啊？我看了，四个人里没有一个会真玩牌的，全是胡打乱敲。”
　　庄家被那文这么一激来了气，“这么说你也会玩牌？小样儿吧，口气不小，要不你上来试试？”然后瞅瞅那文狼狈的样子，“不过你有钱么？”
　　“没钱，我把我自己押上行不行？你看我值几个大洋？”那文嘴上说着要卖丫鬟，实际还是有些心软，把自己搁在牌桌上了。
　　这话引起了门口吃饭那几个人的注意，不过他们并没有干涉，就在那儿边吃边看，不一会儿那文和那边说好了，坐上牌桌开始打牌。
　　那文刚过百日，老王爷就抱着她在桌上打牌，三岁的时候王爷就让她摸牌，四岁的时候老家院教她牌路，五岁的时候就会打二十九路，两个色子比自己的儿子听话，一副牌上手摸三把，不用看就知道它是什么，光码牌就学了三年，抓起牌来，要幺鸡它不敢给来二饼，要东风它不敢给来红中，牌掉到地上不用看知道反正，看下眼神就知道你想和什么，论输赢银子拿车拉，这些路边的闲汉那是那文的对手。
　　不一会儿这些人的脸就白了，别说把那文赢回家当媳妇了，就连自己的裤子能不能保住都不知道，不过这些人可不是啥好人，眼瞅着眼神就不对劲了。
　　“咋这么慢，倒是出牌啊？”那文还没意识到危险，依旧催促着他们快点出牌，眼瞅着去元宝镇的路费都快赢够了。
　　“嚯，打得不错，你们几个，要不下去让我玩会儿？”门口有人过来说道，庄家瞪了一眼还想赶人，可一瞅见这些人腰里鼓鼓囊囊的，顿时不敢说话了，灰溜溜从牌桌上下去，心疼地看了一眼那文面前的铜子和零星大洋，这下可是人财两空啊。
　　“你就一个人，我也不欺负你，就咱们俩人打，还是刚才的规矩，你看咋样？”来人坐到那文对面笑呵呵问道，招招手，后面有人拿出一袋子大洋放在桌上。
　　“行，就按你说的办。”那文瞅着来人年纪不大，不像是老赌鬼，也没把他放在心上，想着反正路费还差点呢，要是这些钱都归自己，就能弄辆大车去元宝镇了，为了不再辛辛苦苦走路，她应了下来。
　　洗完牌重新开打，那文的运气就变了，每次眼看着听了好口子，就是遇不到自己想要的牌，赢个一两把又输出去三四把，不一会儿刚赢来的那些钱就输出去了。
　　“呦，这么快就没钱了？那咱们还打不？”来人拿走了那文面前最后一块大洋问道。
　　“打，怎么不打！”早知道我就先叫点吃的垫垫肚子了，那文欲哭无泪，今个儿运气咋这么背啊，“还是刚说的，你要是赢了，我就归你了！”
　　“不过咱们得换个位置。”那文觉得可能是自己坐得方向不对，所以才运气不好的。
　　“行啊。”对方也没拒绝，俩人换了位置继续打，结果那文的运气就更不好了，被人家一连坐了好几庄，不仅把自己输出去了，就连秋鹃也没能幸免。
　　“得，丫鬟也输了，这下你没啥翻本的了吧？起来跟我走吧？”说完他身后的人围了上来，那文想不认账都不行了。
　　从饭店里出来，那文被送进了大车，一行人重新上路，刚赢了那文那人骑着马在车边看着那文，“今儿个运气好，打麻将还赢了个格格！”

第610章 姨太太？

　　这话可是把那文吓得不轻，满清垮台的消息传来，东北的满人贵胄犹如惊弓之鸟，眼前这几个人又都剪了辫子，八成就是革命党，自己落到他们手里，那还能有什么好下场？于是赶紧否认，“我可不是格格，我是逃难的老百姓。”
　　“好吧，就当你是好了。”沈隆笑笑没有继续纠结这个话题，原本估摸着日子那文应该快到元宝镇了，就想回去看看，他还没想好该怎么处置这事儿呢，毕竟自己现在已经结婚了，那文的舅舅关德贞可不会再来提亲，没想到半路上就遇见了。
　　“大哥，你行行好把我送到元宝镇，我舅舅就在元宝镇，我倒是让他赔钱给你，给你双倍成么？”那文感觉沈隆对她态度和蔼，可能比较好说话的样子，就连忙哀求。
　　“巧了，我正好也要去元宝镇。”反正也快到了，就回去看看吧，去瞅瞅学堂，检查下当地巡防营有没有懈怠，顺便再试试能不能把韩老海带到哈尔滨去，“我前几年就在元宝镇待着，你舅舅叫啥来着，说不定我还认识。”
　　“我舅舅叫关德贞。”那文赶紧说道，“你既然在元宝镇待过，就肯定知道他的名字，他可是镇上有名的大户人家。”
　　“哦，关德贞啊，知道，以前倒是能算大户人家，可这些年抽大烟早就把家产抽没了，现在怕是自己都保不住喽。”现在沈隆已经基本掌控了两省的权力，今年袁世凯当上临时大总统也没有动他这样的实力派，还给委任了官职，沈隆现在已经可以管两省的民政了，接下来就打算把大烟给禁了。
　　说到这儿沈隆就奇怪了，关德贞和王府有亲戚，想必元宝镇的人都知道，那么那文刚来元宝镇的时候，咋就没人怀疑过她的身份呢？
　　“啊？我爹帮我舅置办了那么大的家业，这么快就败光了？”那文目瞪口呆，心里最后的希望也没了，再加上饿得慌，眼前一黑就晕了过去。
　　等她重新醒来的时候，已经在客栈里躺着了，秋鹃正在给她喂鸡汤，那文咕嘟咕嘟把鸡汤喝完，看看左右问道，“秋鹃，咱们这是在哪儿啊？”
　　“还在路上呢，听说明个儿才能到元宝镇。”秋鹃帮那文擦了擦嘴，“格格，舅老爷那儿也靠不住了，咱们现在可咋办啊？”
　　“不准再叫我格格。”那文现在可是怕听到这两个字，想到这儿心里就是一阵儿泛酸，想当初在王府里日子多自在啊，眼下咋就落到这个地步了呢？
　　“咱们现在还欠着人家钱呢，舅老爷那儿还不上，咱们可就……可就……”秋鹃哭丧着脸说道，那文可是把她也输出去了。
　　“不怕，我爹那儿应该还有钱，我再想办法拖一段时间，等风声过了，说不定我爹就能送钱过来，到时候加倍还他就是了。”舅舅不管用了，那文又想起了老王爷。
　　起身看看左右，屋子里就她两个，那些人也没有骚扰的意思，那文稍微放下心来，“看上去他们也不是不讲理的人，应该能说得通。”
　　“好吧。”秋鹃也只有寄希望与此了，俩人一路上累得够呛，说了一会儿话就上床休息，第二天继续赶路，等晚上的时候终于到了元宝镇。
　　“我派个人给你们带路，你们自己去找关德贞吧，给了钱你们就留下，要是没钱的话再回来。”快到镇子的时候，沈隆将她俩打发走了，自己还要视察工作，暂时没时间搭理这事儿，再说了，也得让人家舅舅外甥女见个面不是？
　　到了关德贞的大宅子门口，那文上前敲门，开门的却是一个不认识的陌生老人，那文赶紧问起了关德贞。
　　老人摇摇头，“你们找关德贞哪？他把这房子卖给我了，搬走了，听说搬到柳树沟去了。姑娘是他什么人？按理说我不该说他的坏话，可你这个舅舅实在不咋的，万贯家产叫他作索光了，都是叫口大烟累的，你去柳树沟找找看吧。
　　一行人又去了柳树沟，终于找到了关德贞的新家，这是一个茅草房，家具破旧，屋里凌乱，关德贞一件长衫皱皱巴巴掩饰不住穷酸相，那文已经哭得像个泪人儿。
　　在听说那文欠了一大笔钱之后，关德贞也没啥好办法，“我现在是指望不上了，要不我帮你找个好人家嫁过去，找个家底儿殷实的人家，别问人家什么出身，也别管是满洲人还是汉人，只要人好就嫁吧。”
　　“到时候用彩礼来还债。”关德贞指了指屋外，“那人看着可不简单，人家的债不是那么好赖的。”
　　“再等等吧，说不定我爹那儿就派人过来了。”那文还抱着万一的侥幸。
　　可惜才第二天，就又有人来找关德贞了，一个戴大斗笠的人走了进来，大家都一愣，那人慢慢摘下斗笠，原来是王爷的仆人来顺。
　　那文顿觉不妙，“来顺？你怎么没跟王爷走？出了什么事？”
　　来顺哭着说，“格格，王爷和管家在路上被革命党查明了身份，都给关起来了！……”那文懵了良久，“哇”的一声扑倒在炕上……这下最后的指望也没了。
　　关德贞出去打探消息，去元宝镇上转了一圈儿回来了，对那文说道，“今天我在镇上看到你说的那个人了。”
　　“舅舅，他是谁啊？”那文问道。
　　“他你都没认出来？就是如今东北赫赫有名的朱传文朱大帅呗。”现在沈隆当上了黑龙江和吉林两省的护军使，关德贞还是按照老规矩把他叫大帅。
　　“哎，那文啊，我也不知道该说你是运气好还是运气不好了。”关德贞苦笑着摇摇头，“要说运气不好吧，这笔债你大概是赖不掉了，俺也找不到敢娶你的人家了。”朱大帅看上的女人你也敢娶？
　　“要说运气好吧，朱大帅竟然看上了你，要不你去给朱大帅当姨太太吧，这样你的债也不用还了，说不定还能把你爹救出来。”

第611章 无以为报

　　那文哭着说，“舅，我是高低不肯的，要嫁人我还跑这么老远干什么？在府里就嫁了，还用你操心？我从天上一下子掉到地上，没准备呀，我活不起了！”
　　关德贞冷着脸子说，“那文呀，到什么山唱什么歌，到什么地方说什么话，你现在不是格格，说不好听的就是个逃难的，还讲究什么？要想讲究我比你会讲究，讲究不得了。我看了，你也就是个小姐身子丫环命罢了。”
　　“我不是不想养活你，你没看见？我把房子卖了搬到这儿，卖房的钱也支撑不几天了，咱吃完了还吃什么？你说你不想嫁人，不嫁人就得出去要饭，你能要饭？还是我能要饭？都不能。还是嫁人吧。我听说朱大帅人呢，不错，虽然当了大帅，也没啥架子，回元宝镇见到那些老人儿也挺亲热，你要有意我托人给你说说。”
　　“舅舅，你说咱大清真的完了？就一点儿戏也没有了？”那文还是有些不甘心，往日多少满清贵胄上门求亲她都不愿意，现在竟然要给人当姨太太。
　　“你还做梦啊，我都不做了。”关德贞嗤之以鼻，“要是还有指望太后怎么会退位？但凡还有一点儿希望谁愿意退位？连太后和京里的那些王爷都不指望了，你还指望个啥？”
　　哭了一阵儿，那文看着关德贞家里空落落的屋子，和桌上的高粱米窝头，这么下去除了要饭还真找不到出路了，而且舅舅的家产可是抽大烟败掉的，那文还在王府的时候，可是听说过着大烟鬼又多可怕。
　　一旦瘾头上来了，别说卖房子卖地了，就是卖媳妇卖女儿都不稀奇，现在看关德贞还好着，但也难保那天瘾头上来，就把自己给卖了。
　　我怎么就这么命苦啊，家没了，舅舅不仅指望不上还得提防着，要饭又不可能要饭，难道真要去给人当姨太太不成？
　　“舅舅，这朱大帅到底是个啥样的人物？以前在王府倒是听人说过，但他们只说朱大帅打仗有多厉害，还不知道他为人咋样呢？”冷静下来，那文觉得自己好像除了嫁人实在是没啥好出路了。
　　“朱大帅人不错，不嫖不赌不抽，为人也没啥架子，以前还在元宝镇上的时候，我见过几回，虽然是庄户人家出身，为人谈吐倒是颇有水平，我也算是见过点市面的人了，这么多年还没见过这么厉害的人。”关德贞竖起了大拇指，“我是没闺女儿啊，我要是有的话，早就找人上门提亲去了。”
　　怕是有也被你卖了抽大烟了，那文心中腹诽，接着问道，“那他家里是个啥情况？家里人好相处不？”回想起路上见过的那人，那文有点动心了。
　　“他爹朱开山以前闹过义和团，庚子年后逃到了元宝镇，几年功夫就挣了好几垧地，算是个富裕人家，老两口都是实诚人，没听说欺负过谁，家里又三个孩子，老大就是朱大帅，老二是陆军速成学堂毕业的，如今在朱大帅手下带兵，老三当年在春和盛学生意，如今帮着朱开山管着山河煤矿。”
　　“朱大帅的媳妇儿是他在山东老家说下的，老二媳妇也是咱元宝镇人，老三么，娶了春和盛东家的女儿，这些人我也都见过，都是好相处的人。”关德贞越说越觉得这门亲事，除了不是大房之外，简直就是天作之合。
　　“哦，对了，朱大帅好像属龙，你属鸡，这是龙凤之合啊，嫁过去绝对好！”得，为了说服那文，关德贞把八字生肖都算上了。
　　“朱大帅和以前的总督差不多，我现在没家没业的，爹娘又被抓进去了，人家能看得上我么？”那文又开始担心起来，她现在可是啥都没有啊。
　　“既然是朱大帅把你顺路捎回来的，那就说明朱大帅有点这个意思，干脆你就说要谢谢朱大帅把你送回来，无以为报只能以身相许了。”关德贞给那文出了个馊主意，让她赖上朱大帅，“你先前不是说你打麻将把自己输给朱大帅了么？这下正好，反正我现在也没钱赎你，你待会儿就跟着朱大帅派来的人回去吧。”
　　“格格，我看那位朱大帅似乎也不像是啥坏人。”秋鹃也在一边帮腔了，要是那文去给朱大帅当姨太太，自己还能继续当丫鬟，要不然可就真得要饭去了。
　　“对，你先回去试试，要是朱大帅没把你赶走的话，我就想办法找人给朱大帅说说这事儿。”关德贞越想越觉得这事儿靠谱。
　　不得已之下，那文饭都没吃就跟着沈隆派来的护卫回到了元宝镇，找到沈隆，“朱大帅，我舅舅家败了，欠您的钱是没法还了，我们姐妹俩以后就跟着您吧。”
　　这么快就转过弯了？这下倒是把沈隆搞了个措手不及，他愿意为那文还得纠结几天呢，这可和原著不一样，原著里那文是去给传文当正房，现在她要是嫁过来，可就只能当姨太太了，不过转念一想，富农家的正房和大帅家的姨太太，那可是差老远了。
　　“怎么？你舅舅出事儿了？”沈隆问了下那文家的情况，那文没有隐瞒，一切都实话实话，沈隆听完后点点头，“知道了，不如这样吧，你先跟着我回省城，既然你能读书认字，那我就给你找个当老师的活儿吧，你先干着。”
　　这要是一声不吭就娶个姨太太，家里肯定生气，先把那文丢到鲜儿的学校，让她多和鲜儿接触接触，要是俩人关系处好了，以后再说这事儿也方便。
　　那文虽然是满人，可为人处事儿比原著中的朱传文靠谱多了，能娶回来对自己的事业也有不小的帮助。
　　于是沈隆带着那文和韩老海一家回到省城，让一个随身护卫带着那文、秋鹃去鲜儿的学校，就说是路上遇到的逃难百姓，懂得读书识字，让她帮忙在学校找个差事安顿下来。
　　等忙完这些，沈隆的护卫过来汇报，有几位贵客登门拜访。

第612章 潘绍景

　　“绍景，早就听潘五爷说他有个厉害的侄子，今个儿总算是把你盼来了。”沈隆的客厅里坐着两个年轻人，沈隆上前一一握手打招呼，“九如，你来了就好啊，到了咱们这儿，你要什么我给你什么，要钱有钱，要人有人。”
　　这两位一位是潘五爷的侄子、电视剧里和朱家一起开办山河煤矿、最后为了保卫煤矿死在日本人手里的潘绍景，他在小鬼子那儿留过学，接受过现代科学和革命思想的熏陶，而另一位就是赫赫有名的冯如了。
　　按照原本的历史，冯如会在几个月后死于飞机失事，因为沈隆特意想办法将他从广东请来，为得就是保住这位中国航空之父，让他日后可以为中国的航空事业做出更多贡献。
　　至于潘绍景，和朱传杰相比，他的视野更开阔，对国际形式的了解更透彻，多加培养可以用来接替夏元璋的职位，负责自家地盘上的工商业管理。
　　“我也是早就盼着见到朱大帅啊，所以伯父一写信就赶紧过来了。”潘绍景可是将沈隆当做革命偶像的，一见面就激动不已。
　　“朱大帅，您上次派人给我送来的图纸是那位画的？我还有很多问题想请教他呢！”冯如是技术人才，更关心技术上的事儿。
　　“九如不用担心，日后讨论技术的时候还多着呢！我已经让人在城外准备了试验场，里面有上次给你看得飞机模型，还有一批技术不错的工作人员，以后咱们中国的飞机能不能护卫自己的领空，就看九如你的了！”沈隆说道，要说飞机图纸，他这儿还有不少，从一战到二战的型号都有，可要把图纸变成真正的飞机，那可不是靠他一个人都能搞定的。
　　他现在手头事情多，也忙不过来，如今有了冯如的帮忙就好多了，只是还要注意一点，今后说啥也不能让冯如自己开飞机上天，得准备些试飞员才行。
　　如今全国各地都在为临时政府的事情忙活着，到处串联争夺利益，沈隆不掺和这些事儿，一心到处收纳各类人才，冯如和潘绍景只不过是其中之二罢了，这些年从全国各地来到关外的人才络绎不绝。
　　有了这些人才，就可以先把自家两个省的事儿处理好，这两个省可是一块儿宝地，矿产储量丰富，除了受老毛子和小鬼子的影响大点之外，绝对是块发展工业的好地方。
　　冯如一听说试验场都准备好了，连饭都顾不上吃就要去看，沈隆让人带他过去了，潘绍景则留了下来和他聊天。
　　聊了一阵儿，沈隆把潘绍景的底子大概摸清楚了，潘绍景出身好，有点大少爷的脾气，喜好各种新奇事物，懂得享受，为人有些冲动，不过却善于学习，也能听得进去话，脑子灵活，对商业极其敏感，是块好料子。
　　“你在小鬼子那儿学得不错，看得出来你是下了功夫的，现在唯一欠缺的就是经验罢了，这样吧，你先去山河煤矿给传杰当几个月助理，然后去铁厂干几个月，到时候再来找我聊聊你这段时间的收获。”沈隆先打算让他轮职积累经验。
　　“行，大帅您放心，我一定能干好，保证不给您丢脸。”潘绍景起身郑重保证，他知道山河煤矿和铁厂都是黑吉两省的核心产业，朱传杰更是大帅的亲弟弟，一来就能接触到这两项重要工作，这是要大用自己的节奏啊。
　　“梁任公文章写得好，‘少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立，少年自由则国自由，少年进步则国进步，少年胜于欧洲，则国胜于欧洲，少年雄于地球，则国雄于地球。’”沈隆上前拍拍潘绍景的肩膀勉励。
　　“如今世界形势波云诡异，正需要绍景你这样的年轻人早些成熟起来，带领中华重新崛起与世界民族之林。”
　　这番话听得潘绍景血脉贲张，那个开眼看过世界的年轻人不想让中华重新强大起来呢？他干脆也学着冯如的样子，饭也不吃了，就急匆匆赶到山河煤矿去找朱传杰报道去了。
　　送走了这两位，沈隆的客人还没见完，这次他没有在自己家里见客，而是去了一处隐秘的地方，在这里有几位和冯如、潘绍景截然不同的人等候着，其中有位熟人，就是当初从山东来关外路上遇到的老鹞子。
　　沈隆在来哈尔滨的时候按照老鹞子留下的联系方式找到了他，那时候老鹞子已经带着自家的杆子去了草原，继续干马匪这份很有前途的工作，后来在沈隆去草原上剿匪的时候，被沈隆收服，带着手下的杆子投了沈隆。
　　在座的是沈隆之前和郭松龄、朱传武一起剿匪收服的当地土匪，他们虽然是土匪，可都是逼不得已才起来造反的，对当地的王公贵族还有侵略者恨之入骨，沈隆收服他们之后并没有把他们带回收编，而是让他们继续留在草原上发展势力。
　　“我最近收到了一份情报，据说老毛子和小鬼子最近正在秘密商谈，准备签订密约划分两国在草原上的势力分布，这可不是什么好事儿。”沈隆一来就告诉了他们一个坏消息。
　　“这老毛子、小鬼子也欺人太甚了，草原是我们的地盘，啥时候轮到他们来划分势力了！”这几位气得面红耳赤。
　　“对，咱们不能让他们舒服了，我在城外给你们准备了一批弹药，还有一些经验丰富的军官，到时候和你们一起走，回草原去对给小鬼子、老毛子找点麻烦，让他们没办法安定下来。”现如今沈隆的实力还有限，没办法和老毛子、小鬼子硬碰硬，只能暗地里进行打击。
　　等再过几年欧洲打起来，就是把老毛子的势力赶出草原的时候了，那时候老毛子国内乱成一团糟，只要自己有实力将他们留在关东和草原上的军队驱除出去，造成既成事实，日后那位导师想必也无话可说。

第613章 娶还是不娶？

　　哦，对了，似乎那件事儿也可以利用下，红色帝国诞生之初可没那么强大，他们面临着国内外重重反对，自己如果可以利用好这件事，是不是就能打消他们被赶出关东和草原的不甘，顺便再达成一些暗地里的协议，让自家地盘可以刚好的发展？
　　这事儿还有几年，沈隆一边继续主持发展两省的工业和经济，一边暗地里筹划着各种方案，好在日后的局势变化中为自己捞取更多的利益。
　　一转眼就是几个月过去，这天，同样在学校教书的夏玉书从车上下来，看了一眼略显不起眼的家门，以沈隆如今的地位，这栋房子实在是有点不起眼。
　　沈隆并不想在还没把侵略者赶出中国之前就开始享受，朱开山两口子也都是勤俭节约的性子，朱传武在军队里呆惯了，对这些没什么兴趣，唯独传杰看着其他大商人的宅子有些眼热，嘟囔了几回，被朱开山好一顿训斥也就算了。
　　“呦，今个儿怎么回来这么早？学堂的事儿弄完了？先坐会儿，我给你做饭去！”文他娘起身准备去厨房，虽然家里现在有厨子了，她还是喜欢自己做饭。
　　“娘，不用，现在还早着呢，等爹、大哥、二哥他们回来一块儿吃吧。”夏玉书将文他娘拉住，“妈，我今天有事儿要和你跟爹说，爹啥时候回来？”
　　“他啊，就快回来了，到底有啥事儿？”文他娘问道。
　　“我也不知道这事儿该咋说，按道理吧应该是好事儿，可又觉得有些别扭。”夏玉书支支吾吾了一会儿，还是说了出来，“经常和鲜儿还有我一起来家里那个那文你还记得吧？”
　　“记得，挺好一姑娘，知书达理，就是说话有些文绉绉的，有时候说了啥我都听不明白。”文他娘对那文的印象还不错。
　　“她舅舅也是咱们元宝镇的人，叫关德贞，前些日子关德贞来学校找她了，俩人不知道说了啥，然后关德贞就找到我爹了，说那文的年纪也不小了，该找个婆家嫁出去了。”夏玉书继续说道。
　　“这是好事儿啊，不过这和咱家有啥关系？哦，感情是她看上了传文的那个手下，让咱们去说亲去？到底是谁？等传文回来我就给他说道说道去，一准儿能成。”不管是什么时候，老太太们都喜欢给人做媒。
　　“娘，不是传文哥哪个手下……”夏玉书嘴巴张了张，一咬牙说了出来，“那关德贞的意思，是想让那文给传文哥当姨太太！”
　　“啊？姨太太？”文他娘顿时愣住了，“这那儿行啊，咱可不能对不住鲜儿，我说你这孩子，平日里不是和鲜儿挺好的么，咋背着鲜儿做起这事儿来，这事儿我就当没听到啊，你以后也不准给其它人说。”
　　文他娘最喜欢的就是家里几个儿子、儿媳妇都挺和睦的，不像其他人家把家里闹得一团糟，谁知道夏玉书竟然说出了这种话。
　　“娘，这么大的事儿我能随便乱说么！当时我爹听了也是直摇头，说不能干这种事，那知道关德贞说鲜儿已经同意了，我又去问了鲜儿，鲜儿也点头了，才回来说这些的。”夏玉书连忙分辨，她可不想沾上乱搞事情的名声。
　　“鲜儿这是咋地了？”文他娘听得一愣一愣的，老年间倒是有些地主家大房给老爷操持纳妾的事儿，可如今都民国了，咋还这样呢？
　　“我也说鲜儿了来着。”夏玉书听到鲜儿的话后也很郁闷，她可是接受过新思想教育的进步青年，很见不得女人给别人做妾，尤其是那文这种读书识字的女性，在她看来这简直是自甘堕落，而鲜儿的反应同样让她有些失望。
　　“可鲜儿说自己嫁过来这么多年，就给朱家生了一个孙子，心里有些过意不去，而且她和那文好得就跟姐妹似的，要是俩人能一起伺候传文哥也挺好的。”夏玉书嘀咕道。
　　尽管一个已经不是王府格格了，另一个也不是流落在外无依无靠的孤女，那文和鲜儿还是一见如故，很快就成了无话不说的好姐妹。
　　鲜儿虽然读过些书，又在学堂里教了这么久的书，可她终究是在老家农村长大的，某些观念已经刻在了骨子里。
　　“传文说鲜儿的身体没啥毛病，以后又不是不能再要孩子，他俩才多大年纪，急什么啊？”文他娘话虽然这么说，可夏玉书看得出来，她还是有点动心了，这也难怪，文他娘比鲜儿更加传统，最喜欢多子多福。
　　别看她平日里没说啥，可在传文和传武先后都有了孩子之后，她再看传杰的时候就有些着急了，传杰要是工作忙在煤矿待上几天不回来，她就会让人去催，为得还不是让传杰在家里多待些日子，好让自己也早点生孩子。
　　没多久，朱开山也回来了，文他娘把事情给朱开山说了一遍，“当家的，你看这事儿咋办？要是不成咱也早点给人家回个话，免得人家姑娘老等着耽误了。”
　　“按理说啊，要是放到早年间，传文这都是总督了，这么大的官家里要是只有一个媳妇，那可是稀奇了，不过现在已经是民国了，该咋滴还是看传文自己吧！”朱开山当然也想多抱几个孙子，可这些年他觉得几个孩子办的事儿自己是越来越看不懂了。
　　所以遇到和他们有关的事情也很少做主，尽量让他们自己去处理，眼下的事情也是一样。
　　等吃晚饭的时候，几个孩子都回来了，饭桌上朱开山、文他娘和夏玉书都没提这事儿，等吃过饭，朱开山和文他娘把沈隆叫到自己屋里。
　　“传文啊，今个儿玉书给我说了件事儿……”这种事情还是当娘的说比较好，朱开山起了个头，文他娘把夏玉书的话转述了一遍然后问道，“这事儿你到底是个什么意思？”
　　啊？这事情发展得有点快吧？沈隆这段时间忙，还没怎么琢磨这件事儿呢，突然听到一时有些纠结，我到底是娶还是不娶？

第614章 震三江

　　你问沈隆愿意不愿意？那当然是愿意啦，可又有些为难，一来鲜儿那儿怎么交代？鲜儿虽然提前给沈隆透了点风，可那是没过门，等过门之后心里会不会别扭，这就不好说了。
　　二来么，沈隆现在可是革命偶像，全天下的革命青年对他十分敬仰，一旦做出娶姨太太这种事儿来，会不会影响自己的声望？一个人呐，所处的位置不同，想的问题就不一样了，地位高了备受尊崇，可要做某些事情的顾虑也就多了。
　　“她咋会突然提起这事儿了？”沈隆装作摸不清楚头脑问道，其实之前那文来家里的时候，他已经看出些问题来。
　　“我估摸着是你当初救过人家姑娘，戏里不都是这么唱得么，落难千金被人救了，然后无以为报以身相许。”文他娘说道。
　　那是人家长得好，千金小姐才愿意以身相许，你要是遇到个难看的，戏文保准就变成什么“公子的大恩大德小女子无以为报，只好下辈子做牛做马”啥的了，哎，这都是套路啊。
　　“这事儿玉书既然给咱们说了，咱们就得给你说，至于到底是个什么打算，你还是自己下去慢慢想吧！”朱开山看沈隆有点为难，就让他先下去了。
　　回到自己房里，鲜儿又给沈隆说起了这事儿，“…我看那文妹妹怪可怜的，一个人无依无靠，要是能进咱家门来，也是一件好事儿。”
　　沈隆认真看着鲜儿，发现她不像是说谎，于是真心动了，鲜儿都不在乎那又何必在意别人的看法呢？不就是娶个姨太太么？大文豪周赫煊娶了那么多老婆，还不是无损自己在革命青年心中的声望？我这才两个，又算得了什么？
　　不过也不能答应得这么快，要不然鲜儿会以为自己早有想法从而吃醋，于是沈隆先拒绝了，然后来回几次，这事儿基本上就成了。
　　“如今是民国了，国家一切困难，多少人都看着咱们家呢，所以我的意思啊，这事儿简单办下就行了，不请别人，就请咱们两家的亲戚就行。”商量婚礼的时候，沈隆说道。
　　“嗯，我也不待见那么多人上门，到时候招呼都招呼不过来，就是不知道那文她舅舅是啥想法，别让人觉得咱们怠慢了人家。”朱开山也是这个想法，自从沈隆发达之后，一遇到啥事儿上门的客人就跟人山人海一样，搞得朱开山都烦了。
　　“那文也是这个意思，毕竟她身份不一样，也不想让太多人知道，如今可不是大清朝了。”鲜儿在一边说道，那文可是前朝的格格，如今给人当姨太太了，说出去不好听。
　　至于关德贞么，就更不敢说啥了，如今黑吉两省可是在禁烟呢，他都被抓进去强制戒烟好几回了，出来的花销都靠那文接济。
　　于是这事儿就这么定了，也没按照老套路上八抬大轿啥的，就采取新式婚礼的形式，婚礼当天也没外人，就老朱家一家人，再加上韩老海、夏元璋、潘绍景这些亲戚朋友，简简单单在家里摆了几桌。
　　不过那文倒是不怎么在乎，婚礼上乐呵呵的，见不着太多外人，她也能轻松不少，要是往大了请客，指不定遇到个当年在王府打过照面的，那可就尴尬了。
　　提前已经说好不收礼，所以大家伙儿来的时候基本都空着手，或者拿些不值什么钱，用来增添喜气的小玩意儿，这些朱开山倒是高高兴兴收下了。
　　沈隆和那文刚敬完一圈儿酒，秘书悄悄走到身边耳语道，“大帅，后门有人过来送礼，怎么说人家也不走，非要您收下不可。”
　　“谁啊？不是早就说了不收礼也不接待外客么？”沈隆皱眉问道。
　　“他说他是……”秘书压低了声音报出对方的名字。
　　“哦，原来是他啊，你这样吧，先让他进来，找个安静的房间送上酒菜，东西也带进来吧，你估摸下数，到时候我给他回礼。”沈隆安排一番，继续陪客人们喝酒，过了一会儿抽了个空，出来见了来人。
　　“大帅！”来人见了沈隆赶紧起身，恭恭敬敬地问好，“俺刚好来城里办事儿，听说今天是您大喜的日子，就过来了，您可别怪我。”
　　“不怪不怪，不过山上日子不好过，有钱也不能花在这上面，回头我让人送些枪和弹药给你，你回去的时候一起带上吧！”沈隆拍了拍他的肩膀，让他坐下，“震三江，这回来是要办啥事儿？”
　　来得不是别人，正是电视剧里收留了鲜儿的土匪头子震三江，这算是个讲规矩的土匪，所以沈隆在清剿两省土匪的时候没有难为他，和他商量了下，让他当自己的暗子，明面上被自己赶出了黑吉两省，实际上却是在奉天那边给自己办事儿。
　　很多不方便沈隆出面的事儿都交给他去办，沈隆也经常支援他些枪支弹药、药材食物啥的，还派了手下亲信对他们进行指导，以便将来大用。
　　“可不敢可不敢，我已经把震三江的名号改了，以后大帅叫我三江好就行。”一听沈隆喊自己震三江，震三江连连摆手，所谓震三江就是说自己能震住松花江、图们江、鸭绿江这三江之地，可如今能震住这些地方的除了沈隆还能是谁？
　　继续用这个名字那可就犯忌讳了，所以震三江赶紧把自己的外号给改了。
　　“三江好这名字挺好，可惜三江之地如今到处都是小鬼子、老毛子，把咱们好好的地盘给祸害得不行。”记得倒是有个有名的抗日土匪头子外号叫三江好，就是不知道究竟是不是眼前这位。“啥时候把小鬼子、老毛子赶走了，咱们这三江之地才称得上是真正的好。”
　　“大帅说的是，前一阵儿咱们打劫了一个鬼子小队，不少弟兄都受伤了，您上回给的药都用光了，说实话我这回来就是给他们买药来了。”震三江…哦不，是三江好说道。
　　“哦，打了小鬼子？那可要好好庆贺！”

第615章 火中取栗

　　“来，我敬你一杯，给我说道说道，你们这回是咋打鬼子的？”沈隆按住了三江好的手，愣是亲手给他倒了一杯酒，身为上位者，偶尔做出亲切的举动非常容易获得下位者的好感，尤其是对三江好这种性格粗豪的人来说，这是他从教父身上学到的智慧。
　　三江好举起酒杯一饮而尽，酒水顺着嘴角流到胡子上了都顾不得擦，颠三倒四的给沈隆说起他伏击小鬼子支队的经过来，“…要说还是大帅给俺派来的参谋有本事，比俺以前用的军师强多了，俺们埋伏的那么近，小鬼子愣是没发现…”
　　“可惜小鬼子的确厉害啊，就算是中了俺们的圈套，还是有那么多兄弟受伤。”这时候的日军经过了日俄战争的磨练，无论是经验还是军事技术都处于巅峰时期，三江好他们为了伏击这支小分队，也付出了相当大的代价。
　　沈隆又倒了一杯酒，面向南方洒在地上，“这杯酒敬那些牺牲的英雄。”这些人虽然是土匪，但是他们的所作所为绝对无愧于英雄的称号。
　　然后拍拍三江好的肩膀安慰道，“都是咱们中国的好男儿，等俺拿下奉天之后，一定要去那些牺牲的英雄坟前，给他们敬一碗酒！你回去把他们的名字都记下，等将来赶走了小鬼子，俺在奉天城给他们该祠堂，年年都给他们上香祭祀。”
　　“有大帅这句话，那些兄弟就算在九泉之下也能瞑目了！”三江好抹了一把眼泪，“我替那些兄弟谢谢大帅了。”
　　“是我该谢谢你们才对，如果没有你们，小鬼子还不知道会把咱们的地方祸害成什么样，今后鬼子要打，但是也要注意保护自己，可不能白白牺牲了。”沈隆叮嘱道。
　　又喝了一杯，三江好才注意到沈隆的后半句话，“啥，大帅你总算要准备收拾老疙瘩了？奉天可是被他们祸害得不成样！到时候俺打头成不成？”
　　“哈哈，你有这份心就足够了，收拾老疙瘩还用不着你出马，我还要留着你对付小鬼子呢！”如今袁光头倒行逆施，全国反对不绝，张作霖倒好，抱上了袁光头的大腿，沈隆打算借着二次革命的机会把东北彻底拿下。
　　但是拿下东北就意味着和小鬼子接触更加密切，在目前的局势下，还没办法和小鬼子彻底翻脸，那么保留一些土匪就成了很有必要的事情，可以让三江好他们去骚扰小鬼子，让小鬼子在东北无法安宁，帮助自己转移小鬼子的注意力。
　　和三江好说了半个小时，沈隆才致歉离去，“今个儿时间不巧，我让传武进来陪你喝几盅，等过几天我再给你送行。”
　　“是俺来得不是时候，耽误大帅的好事儿了。”新娘子还在洞房等着呢，大帅还能陪自己喝这么久，三江好早就感动得不行了。
　　过了几日，沈隆偷偷为三江好送行，三江好带着沈隆送他的枪支弹药、药品粮食回到奉天之后，继续带着他的手下到处骚扰小鬼子，不管是正规兵也好，还是小鬼子的商队、垦殖团，但凡是落了单露了机会，三江好都不肯放过，小鬼子可是把他恨得不行。
　　多次想办法引诱三江好进圈套，然而三江好既有老百姓通风报信，又有沈隆派去的精通游击战的参谋出谋划策，再加上他们对地形的熟悉，小鬼子的计划一次又一次失败了。
　　沈隆娶了那文之后，家里也没乱个啥，那文现在在学校里有工作，整天过得充实，那还有时间像她家老王爷的那些福晋、侧福晋一样闲的蛋疼在宅子里搞宅斗，她和鲜儿也处得很好，这让沈隆彻底放下心来。
　　没多久，那文也怀孕了，这下可把朱开山和文他娘高兴坏了，只是沈隆有点纠结，原本朱传文和那文的孩子叫生子，现如今这名字已经给鲜儿的孩子用了，那这孩子该叫啥？
　　家里安定，就可以把绝大部分精力放到对付老疙瘩上了，这些年老疙瘩其实一直对他北方的邻居警惕有加，但是既然抱了光头的大腿，就得替光头办事儿，老疙瘩的兵力和精力很多都放在了关内，没办法全力防备沈隆这边了。
　　沈隆乘机响应大炮，带着大军南下，一举击败了老疙瘩，将关外之地拿在自己手中，除了原本的黑吉两省，沈隆又拿下了奉天，还占了热河、察哈尔和蒙古的一部分，实力得到大大扩充，一跃成为全国数一数二的实力派。
　　沈隆没有急着入关争霸，他知道想收拾残局并非那么容易，于是止兵长城之外，让光头大大松了一口气。
　　接下来几年时间里，沈隆埋头发展已有的地盘，很少掺和关内的事情，并时不时利用自己留下的土匪、马匪给小鬼子找麻烦。
　　小鬼子也不是那么好对付的，他们在东北、朝鲜有大量的驻军，沈隆暂时还没有足够的实力和他们翻脸，只能暂且虚与委蛇。
　　小鬼子那边也把精力放到了即将开启的大战上，他们瞄准了驻扎在南边的德国人，想再次战胜一个欧洲国家，让他们能够正式步入世界列强的行列，再加上之前和美国的关系，沈隆总算勉强维持住了局势。
　　不知不觉，几年时间就过去了，第一次世界大战如期爆发，老毛子在远东的兵力被抽回去不少，沈隆北边的压力顿时轻了一大截。
　　打了三年多，老毛子实在是输得太惨，一千多万人被拉去当兵，伤亡数百万人，前线很多士兵没有鞋子，甚至几个人共用一支枪，国内大片耕地荒芜，工厂倒闭，物价飞涨，食物极度短缺，首都彼得格勒有一天甚至连一个面包都买不到。
　　老百姓和士兵们实在是忍不下去了，弗拉基米尔・伊里奇・乌里扬诺夫感觉时机已到，立刻发动武装起义，随着阿芙乐尔号的一声炮响，罗曼诺夫王朝走到了尽头。
　　国内有很多人受次鼓舞开始寻找新的出路，沈隆却打算利用这个机会火中取栗，为中国拿回失去的东西。

第616章 高尔察克黄金

　　“老毛子和德国人签了合约，协约国很生气，各国打算联合派兵干涉西伯利亚，为老毛子旧贵族提供援助。”沈隆手下的参谋长郭松龄在地图上给到场的军官们解说世界局势。
　　“英国在东方缺少兵力，只能从咱们国内的租界抽出一千五百人，加拿大计划抽调一千六百人，从海参崴出发抵达额木斯克，支援高尔察克，咱们民国打算从海陆两路出发，海陆由林建章带领海容号巡洋舰北上，陆路则打算交给我们。”
　　“除此之外，还有两千五百名意大利士兵，这些士兵原本是作为奥匈帝国军队在欧洲被老毛子俘虏了的，他们被运到西伯利亚，根据和老毛子达成的协议，会从西伯利亚运到海参崴，然后坐船回欧洲，刚巧赶上老毛子出了这事儿，他们就留下了，刚好用于支援老毛子。”
　　听郭松龄说到这儿，沈隆忍不住笑了，意面还是一如既往的风格啊，投降和背后捅刀子的流程玩得那叫一个干净利落。
　　“美国计划派遣一万五千名士兵支援高尔察克，如今已经有三千名士兵抵达了海参崴，捷克斯洛伐克军团现在约莫有一万人在老毛子境内，小鬼子出兵最多，计划派出八个师团七万三千人，占了协约国干涉兵力的八成以上。”
　　“现在的形势就是这样，今天让大家伙儿来就是商量下，咱们要不要出兵，出的话又该出多少兵。”郭松龄汇报完情况后看向众人。
　　“这么一凑的话，协约国兵力加起来都快十万了，再加上高尔察克他们，老毛子很有可能分裂成两个国家，这对咱们可是好事儿。”朱传武很是激动，“咱们当然得出兵，好不容易有出国打老毛子的机会，怎么能放过？”
　　“对，咱们这些年可没少被老毛子欺负，现在是该还回去的时候了，趁他病要他命，咱们不仅要派兵，还得多派点！”改名刘振威的一刀红说道，早些年，老毛子可是把东北给祸害惨了，他早就想报复了。
　　“可如果兵力抽调的太多，关内的北洋军阀，还有南边的小鬼子恐怕会起歪心思啊，这一点不可不防。”有人提醒道。
　　“小鬼子现在把精力都放在了西伯利亚，暂时怕是没时间估计南边，至于关内么，他们可是要看协约国的眼色办事儿，要是拖了咱们的后腿，英法等国肯定会干涉。”朱传武分析道，“而且就他们那点实力，咱们留点人看住长城就行了，不信他们有这个胆子。”
　　大家伙儿议论纷纷，有支持的也有反对的，始终没能拿出个统一的结论来，于是他们将目光看向沈隆，“大帅，您给咱们分析分析？”
　　“按我的意思，咱们先把境内的老毛子给收拾了才是最要紧的事儿。”如今中东路可还在老毛子手里呢，要是不趁着这时候收回来，等红色帝国扛过这一波进攻后，再要收回来可就难了，“别小看老毛子，虽然现在协约国派了这么多人去西伯利亚，国内还有高尔察克这帮子人，但是他们根本不是老毛子的对手，老毛子不可能分裂成两个国家。”
　　“西伯利亚太冷，再加上协约国干涉军人心不齐，这一仗打不好！”捷克斯诺伐克军团急于回家，英法等国兵力太少，小鬼子军纪涣散，他们根本不是红色军队的对手。
　　“所以，咱们眼下最主要的任务是清除境内的老毛子，不用和他们死拼，把他们赶出境就好，对协约国那边，就说咱们让他们回家参加高尔察克的军队去。”沈隆说道，“然后再派少量部队驻扎海参崴，一来是观察英法日等国军队的实力，二来么，海参崴可是咱们的故土，先扎下一颗钉子，以便日后交涉。”
　　之前十来年，沈隆已经在军队中竖立起来崇高的威望，他对国际局势的判断屡屡命中，包括这一次世界大战的走向，所以郭松龄、朱传武他们尽管心里仍有疑惑，还是很快赞同了沈隆的方案。
　　接下来的计划分成两部分，朱传武带着军队清扫境内的老毛子，收回铁路，郭松龄带着三千人前往海参崴，他们并不会参与直接对抗，主要负责协助处理一些后勤事务，以及观察各国军队的表现。
　　这些年沈隆和美国人达成了较好的合作关系，去了海参崴郭松龄也会和美军少将格里夫斯站在同一立场，格里夫斯认为美军不具有与当地布尔什维克作战的职责，因此多次与英法日军指挥官发生矛盾争议。
　　东北的老毛子被国内局势搞得人心惶惶，有些想留在东北乃至去关内避难，有些则想参加高尔察克的军队，朱传武分而划之，再加上手下军队得力，在付出了一些代价后，将大部分老毛子赶出了东北，他们占据的地盘重新回到中国手中。
　　而郭松龄待在海参崴开始建设营地，每天就和格里夫斯少将一起，在会议上和那些英法日的军官们吵架，并认真观察各国军队的表现，日军的表现让他直摇头，他们的军纪实在是太差了，还没怎么打仗呢，就损失了不少战斗力。
　　这要是等老毛子那边缓过劲来，他们绝对好过不了，郭松龄这段时间经常收到高尔察克那边的消息，对老毛子新军队的表现非常惊讶。
　　另外，沈隆还借着清除境内老毛子的借口，加大了在草原上的兵力投放，尤其是库伦、恰克图等战略要点，准备配合徐树铮将来的工作。
　　时间很快到了第二年十月份，马上距离第一次世界大战结束就要到一年的时候，高尔察克终于顶不住了，高尔察克的军队在托博尔斯克被对手击败，同时他和盟友安东・伊万诺维奇・邓尼金之间的联系，也被切断，高尔察克不得不选择撤退。
　　撤退的时候，高尔察克带着数百吨黄金，他打算把这些黄金带到太平洋沿岸，以备东山再起之用，可惜他现在没这个机会了。

第617章 发财了

　　1918年五月，捷克军团和科贝尔率领的军团占领了喀山，他们在喀山银行发现了沙俄国家银行储备的黄金，总重量达1600吨。
　　苏联军队得到黄金的消息后立刻对喀山的白军部队发起了进攻，为了保住黄金，科贝尔将所有的黄金交给高尔察克，高尔察克将黄金分成了三份，其中两份在他失败前已运往国外，以此来购买战争物资，最后一份，他掌握在手中以备不时之需，这批黄金有600吨之多。
　　如今，高尔察克正在漫天风雪之中带着这批黄金前进，火车沿着西伯利亚铁路缓缓前行，然后慢慢停了下来，一名军官急匆匆找到高尔察克，“将军，火车的燃料已经用光了，我们现在已经没办法继续向前了。”
　　高尔察克看着窗外随行的军队，“马上命令，所有士兵都下车，把黄金都转移到雪橇上去，我们用雪橇车把这批黄金运到符拉迪沃斯托克。”
　　军队马上行动起来，士兵们费力地将黄金从火车上运下来，然后装到雪橇车上继续前行，但是西伯利亚是如此的寒冷，在失去了火车车厢的遮挡之后，士兵们渐渐支持不住了，掉队的人越来越多，拉车的马匹鼻孔喷出浓重的白气。
　　突然加重了这么多负担，马匹几乎耗尽了力气，而且这些马匹还缺少食物，不时有马匹倒下，再也没办法站起来，士兵们只好将黄金挪到其它雪橇车上，这又加大了其它马匹的负担，原先那些还算健康的马匹也快不行了。
　　上帝也没有庇佑高尔察克，等他们快要抵达贝加尔湖畔的时候，风雪突然大了起来，大风暴将高尔察克的军队吹得七零八落，所有马匹都在风暴中死去，扛过暴风雪的军队也所剩无几，正剩下那些黄金依旧冷冰冰堆在那里。
　　“将军，这些黄金我们已经没办法带走了！”副官看着高尔察克，迟疑了一会儿说道，“耽误了这么久，他们也该追上来了，我们到底该怎么办？”
　　“黄金已经没办法运走了，但是也不能留给他们！”高尔察克狠狠心，“我们抓紧时间，把这些黄金都丢到贝加尔湖里面去，然后再去符拉迪沃斯托克。”
　　在军官们的喝骂怒斥之下，士兵们勉强起来，迈着艰难的步子，将黄金抬起来，慢慢向贝加尔湖走去，天气是如此寒冷，黄金是如此沉重，又有不少人死在了搬运黄金的路上，还有士兵不想受这种折磨，逃到了森林里。
　　可是，这样的天气，在这种地方，逃走只不过是稍微延缓一点儿他们的死亡时间而已，冬将军会把他们带去见上帝的。
　　等黄金运到贝加尔湖面的时候，高尔察克的手下已经不剩下多少了，一群人围成一团，生了些火想要暖暖身子，然后再加把劲将黄金丢进湖里。
　　现在贝加尔湖面已经结冰，他们还得把黄金运到湖面上，然后再想办法凿冰、或者炸开冰面，此案把这些黄金丢下去。
　　就在这个时候，身后的森林中突然传来了枪响，高尔察克很快从枪声中听出了型号，“这是大正三型重机枪，那些矮子竟然对我们下手了！”
　　“躲避！然后反击！”高尔察克大声发布命令，可惜刚才为了节省体力，许多士兵都把枪弹丢了，剩下的那些因为太过寒冷，一时半会儿也无法发射。
　　枪声陆陆续续从森林的不同地方响起，感觉藏在森林里的日本军队人数众多，高尔察克手下的抵抗心理就更薄弱了，纷纷四散逃开，他们刚才已经消耗了大量的体力，再进行如此剧烈的运动是非常致命的。
　　平坦的冰面毫无遮挡，在这时候遇到多挺重机枪的围攻，贝加尔湖的冰面顿时成了杀戮场，不断有人中枪倒在冰面上，流出来的鲜血迅速结冰，将他们和冰面牢牢黏在一起。
　　一半儿人倒在了逃亡过程中，另一半儿人则自己跌倒再也爬不起来了，原本就所剩无几的士兵很快被清理地干干净净，就连高尔察克也没有逃过此劫，这个海军军校的高材生、北极探险队的科学家、俄罗斯海军的无畏上将、俄罗斯临时政府的最高执政就此殒命，比原来的历史早了几个月。
　　在冰面上一个站着的人都没有之后，周围的枪声渐渐停了下来，又过了半小时，沈隆才从森林里出来，就算刚才还有人幸免，又冻了这么久也活不成了。
　　托九阳真经的福，就算在如此寒冷的环境下，沈隆依旧行动自如，他刚才不断在森林中快速穿梭，利用之前从小鬼子那儿弄到的机枪解决了收取黄金的最后障碍，如今，那六百吨黄金就摆在他面前，等着他去拿呢。
　　不管是后面的红色军队，还是前面的小鬼子军队，都得要几天的功夫才能到达，而他收拾这些黄金，只需要几个小时就足够了。
　　迅速检查一遍尸体，进行补枪，然后撬开箱子，将里面的黄金收到随身空间之中，黄金的密度是19.32吨/立方米，六百吨黄金也才三十立方米而已，沈隆提前腾空了空间，将这些黄金全部带走。
　　等把黄金都装好之后，沈隆将刚才用的大正重机枪丢在冰面上，然后在周围安装好炸药，随即引爆，随着轰的一声巨响，那些装黄金的箱子、高尔察克等人的尸体、还有杀死他们的大正机枪都沉入贝加尔湖之中。
　　没过多久，冰面又开始缓缓冻结，上面落了厚厚一层白雪，掩盖住了痕迹，沈隆这才淡定地离开，带着这些黄金回到了自家地盘上。
　　又过了几天，追击的军队终于到了，他们在贝加尔湖畔失去了高尔察克的踪迹，于是四下散开寻找。
　　漫天的大学掩盖了大部分痕迹和线索，但是还是有东西留下，他们找到了高尔察克最后消失的地方，发现了少数尸体。
　　这会是谁干的？还有那些黄金那里去了？指战员暗暗猜测着，很快，决定性的线索找到了，有战士在附近的森林中发现了大量大正机枪的弹壳。

第618章 用你的钱买你的东西

　　于是红色帝国将这笔账记载了小鬼子头上，事实原本的历史上，这批黄金就很有可能落在了小鬼子口袋里，之后两国就这批黄金展开了长达八十年的争论，老毛子多次向小鬼子索要这批黄金，小鬼子却抵死不承认。
　　然而小鬼子政府似乎也没拿到这批黄金，据说这批黄金部分被军官们瓜分，剩下的被送回国内的一个仓库中，最终下落不明。
　　沈隆在得到黄金后，迅速回到国内，在老金沟秘密将这批黄金融化重铸，早在满清刚刚倒台的时候，这座金矿就被沈隆拿下并建立起相对先进的工厂，进行黄金的采矿冶炼，为他提供了不少财富。
　　看到那些重新铸造的金锭，沈隆很是满意，这下老毛子更是一点儿线索都找不到了，高尔察克黄金就让它像原来的历史那样，消失在史料当中吧，反正这些年老毛子从中国抢走了那么多东西，现在就当是稍微收点利息好了。
　　待老毛子的内乱平定之后，两国开始谈判，关于铁路和草原的事物北洋政府交给沈隆谈判，沈隆在谈判桌上据理力争，不断引用大胡子、弗拉基米尔等人的经典语录，来说明自己收回铁路，以及维持草原稳定的正当性。
　　说实话，他怎么说也是当过省一把手的人，理论功底自不用说，比起这些老毛子来说可是好多了，如果沈隆用时下流行的外交理论和他们谈论，他们还能应付一二，可沈隆拿出来大胡子和弗拉基米尔的话，就让谈判对手无话可说了。
　　“中国和贵国都是饱受帝国主义压榨的国家，我觉得，在某些领域，我们可以进行深度合作，来共同抵御帝国主义的进攻。”在铁路和草原的问题上，将对手驳斥地一无是处之后，沈隆又抛出一枚甜枣。
　　“哦，沈将军打算怎么合作？”如果老毛子的地盘被打得一团糟，正是百废待兴的时候，而他自从来到东北后，发现东北蒸蒸日上，一片蓬勃生机，现在听到这话不由得有点动心了，老毛子被英法等国抵制，正是需要外部支持的时候。
　　“听说你们最近成立了全国电气化委员会，由克里提扎诺夫斯基同志主管，计划在十五年内恢复所有被破坏的电站，并新建三十座新电站，那么，你们一定非常需要硬通货来购买各种设备吧？”沈隆说道，如今老毛子虽然还没有开启五年计划，但对工业的恢复和发展已经开始了，在某些领域，他们还是有不少有价值的东西的。
　　“你知道的，在我的辖区之内，有几座金矿，为了提供了不少黄金，而我相信这些黄金可以帮助贵国解决一些问题。”沈隆开出了自己的条件，“我想用这些黄金从贵国购买一些技术以及设备，这对我们是双赢不是么？”
　　“贵国得到了急需的硬通货，而我们得到了发展工业所需的技术和设备。”沈隆说到这儿耸耸肩，“之前高尔察克将贵国的黄金都送到了外国用于购买军火，你们国内的黄金储备已经不多了，我想不管是从国际贸易方面，还是从金融安全方面考虑，贵国都需要黄金吧！”
　　嗯，不用感谢，扫荡贵国黄金储备也有我一份功劳，不过我现在打算把这批黄金还给你们，当然不是白给，你们得拿出货真价实的东西来，机械设备得给，技术人才得送过来指导我手下的工人，当然，你们要是有啥先进武器出售就更好了，比如海军舰艇什么的。
　　如今东北的主要港口还在小鬼子手里，但是不能不考虑发展海军的需求，或许可以将部分军官士兵送到老毛子那儿，购买舰艇让他们在那里训练，等将来拿下优质海港的时候，再让他们把船只开回来。
　　“这项议题并不在我们的计划中，我需要向国内汇报，今天的会议先到这里吧！”老毛子的外交官收拾东西回去了，一回到领事馆就马上向弗拉基米尔等人汇报。
　　如今老毛子正缺少硬通货，一听到这个马上就答应下来，让他继续和沈隆谈判，务必弄到足够的硬通货，以支援国内的发展，为此，甚至可以让渡部分政治利益。
　　红色帝国诞生之初的日子是很不好过的，内有粮食危机、白匪叛乱，外有英法等国的遏制，只有美国人等少数国家愿意和他们做生意，但是做生意是要钱的，美国人肯定不认卢布，他们也没有多少美元，于是黄金等硬通货的需求就非常迫切了。
　　在这样的情况下，当沈隆提出了这个议题，并亲自带着老毛子外交官去金库看了重铸后的高尔察克黄金，老毛子一见就动心了，沈隆则在后面偷笑，用他们自己的钱来买他们的东西，这笔生意实在是太划算了。
　　然后带他去老金沟等金矿看了看，老毛子外交官确信沈隆拥有大批黄金，并可以长期生产黄金，这下后面的谈判就更加顺利了。
　　沈隆一边不断引用语录理论痛斥帝国主义，同时将沙俄也归属到帝国主义之中，为自己争取了不少政治利益，比如草原的稳定，比如铁路的归属，比如北边领土的问题等等。
　　在经济上，和老毛子达成了合作意见，然后和老毛子外交官签订了合约，这份合约是自从鸦片战争以来少有的对中国有利、并收回了国土的合约，消息一传出，全国上下为之欢欣鼓舞，沈隆的威望大涨。
　　合约签订后不久，就正式开始了履行，一列戒备森严的列车北上进入老毛子领土之中，换了老毛子的军队守护，然后一长列列车南下进入沈隆的地盘，送来了大量机械设备以及高级技术人才。
　　看着列车远去的影子，沈隆心里乐开了花，这批黄金在自己这儿打了个转又回到了老毛子手里，却给自己换来了这么多东西。
　　我得好好想想看，除了高尔察克黄金，今后还有啥遗失的珍宝？

第619章 森田来了

　　回忆了下还真有，沈隆根据资料回想起几处宝藏来，纳粹黄金火车，小鬼子的阿波丸号，山下奉文在东南亚的黄金，德国人的阿尔卑斯堡垒，巴顿在德国发现的默克斯宝藏，隆美尔在北非搜刮的金银珠宝等等。
　　纳粹将要战败的时候，一辆满载23箱金条，价值超过100亿美元的150米长列车从波兰城市弗罗茨瓦夫开出，纳粹打算把珠宝黄金运送到德国，但在途中却神秘的消失了，这就是所谓的黄金火车。
　　至于阿波丸号，则是日本人搜集的金银珠宝，在途经福建的时候被美国战舰“皇后号”击沉，所有珍宝都沉入海底消失，其中就有“北京人头盖骨”，不过在这个世界上，“北京人头盖骨”小日本大概是带不走了，沈隆已经安排人去原址挖掘去了。
　　山下奉文黄金藏在东南亚，隆美尔黄金有可能葬身地中海，也有可能被隆美尔隐藏，阿尔卑斯堡垒和默克斯宝藏在德国人手中，这些眼下都还没影儿呢，日后留下的资料也很含糊，除了默克斯宝藏确定藏在图灵根地区的默克斯村之外，其它都没有确切的下落。
　　不着急，慢慢等着，这些都是二十年后的事情了，如果可以在这个世界待到那时候，别的不说，默克斯宝藏肯定是要拿到手的，至于山下奉文黄金，大不了等山下奉文要挂的时候去抓住他，用“移魂大法”逼问就行了，有了这些宝藏，对中国重新崛起大有帮助。
　　其后几年，沈隆和红色帝国还有美国的合作日益密切，对小鬼子则是一如既往地虚与委蛇，场面上应付过去，实际上却不愿意让他们扩张势力。
　　小鬼子对沈隆头疼的不行，你说要打吧，人家背后有老毛子和美国人撑着，打起来很是吃力，尤其是老毛子，因为西伯利亚干涉、南库页岛和高尔察克黄金的事儿，他们可是把小鬼子给恨上了，等老毛子缓过气来，对盘踞在西伯利亚的小鬼子展开进攻。
　　因为军纪散漫、传染病的威胁以及西伯利亚寒冷的气候，小鬼子在损失了五千多名士兵后不得不撤出西伯利亚，然后就是漫长的扯皮，老毛子一个劲让小鬼子归还高尔察克黄金，小鬼子却被搞得莫名其妙，他们压根就没见过这些黄金啊。
　　但是老毛子却拿出了证据，那些散落在贝加尔湖畔的大正重机枪弹壳，还有没有完全被销毁的大正机枪零件，小鬼子推说不知道，或者有可能是其它人假冒他们抢走了黄金，可老毛子说了，那段时间在贝加尔湖畔的除了小鬼子就没别人了。
　　两国争论不休，闹得很不愉快，要不是小鬼子在西伯利亚损失太大，老毛子遭遇了饥荒，急着先恢复国内的秩序，说不定他们都打起来了。
　　这件事儿搞得两国很不愉快，老毛子记挂着南库页岛和高尔察克黄金，小日本则惦记着西伯利亚的广袤土地，还有先前的那次失败，时刻琢磨着报复，日后诺门坎一战就是因此而起的，这回小日本吃得亏更大。
　　沈隆也琢磨着将来要不要给小日本这次机会，让他们再去诺门坎碰碰壁，等他们被朱可夫收拾之后，再来捡个便宜啥的。
　　美国如今的辐射能力相对有限，沈隆将他们作为牵制小日本的帮手以及商业伙伴，你们愿意来中国赚钱可以，我能带你们发财，美国这几年因为巴黎和会和战后地位的问题忙得不可开交，暂时还没太多精力来向沈隆索取政治利益，双方勉强还算合作愉快。
　　借助老毛子和美国人的影响，以及自己对后世的了解，沈隆稳定的在东北壮大自己，眼看着他的实力越来越强，小鬼子终于忍不住了。
　　收买他的手下，向关内政府施加压力，甚至是对他展开暗杀等手段层出不穷，好在沈隆早有准备，一一应付了过去，对那些被收买的卖国贼毫不客气，关内政府的命令该无视就无视，反正他们也没能力控制全国军阀。
　　至于暗杀他的那伙人，那可就倒霉了，想要暗杀沈隆怕是有点难，不仅没有刺杀成功，而且几乎没人能够逃脱，小鬼子培养的精英损失惨重，黑龙会、满铁等机构实力大损。
　　沈隆也不是光吃亏不报复的性子，只要查出幕后指使，这些人都会遭遇各种意外，或是视察军队的时候突遇弹药爆炸，或是路上遇到了土匪，或是在岛国国内中毒身亡。
　　不仅如此，沈隆还在老毛子退出之后，暗地里接受了对半岛境内反抗势力的支持，经常亲自给他们运去军火、粮食和药物的支持，小鬼子在半岛的日子可就更不好过了。
　　在东北、在草原，三江好、老鹞子等土匪也在沈隆的支持下，和小鬼子展开了游击战，牵制了他们大量的精力。
　　这天，沈隆在奉天视察，乘着汽车行驶在街道上，街道两边偶尔可以看到小鬼子的招牌，这些小鬼子假借做生意的名义，四处搜集情报、收买内应，向来是情报部门关注的重点。
　　忽然，沈隆看到了一个熟悉的招牌，他指着那个招牌问道，“这家公司是什么来路？”
　　等他回到住处的时候，秘书就带来了刚搜集到的情报，“那是日本商人森田的森田物产公司，主要经营矿产等生意，这家公司的总裁森田曾经长期在军地服役，早年间参加过甲午战争，现在虽然早就退役了，但是在军队依旧有很深的关系。”
　　“根据情报部门分析，森田绝不是简单的商人，而是高级间谍，他们一早就对森田展开了监视，不过这个老家伙很是狡猾，到目前为止还没发现什么破绽。”
　　沈隆对情报部门的要求很严格，像森田这样的重要人物不可能不进入他们的视野，沈隆点点头，“以后有他的情报及时送到我这儿。”
　　这不就是谋夺山河煤矿的那个么？找个机会弄死算了！

第620章 提前报个仇

　　森田这老鬼子挺狡猾的，原著中先是欺骗龟田一郎借着帮忙的名义收购山河煤矿的股份，然后威逼朱传文当内应，可是把老朱家坑害的不浅，就是有些运气不好，明明军队都开进来了，还要专门跑去老朱家装个逼。
　　反派死于话多的经验都忘了？他没想到朱开山竟然敢反抗，还有朱传文也能悔改，被老朱家反杀当场，算是给龟田一郎还有山河煤矿报了仇。
　　但是也能看出来，森田这家伙除了话多爱装个比之外还是有能力的，种种手段打得老朱家错不及防，要是任由他一直留在奉天，估计会闹出不少事儿来。
　　还不如找个机会把他了结算了，也算是提前给老朱家报个仇，至于留下他引出更多的小鬼子间谍，沈隆倒是没这个想法，一来他们已经确定暂且没有揭露的间谍就有不少，不缺森田一个，二来么，这老鬼子经验挺丰富的，应该不会留下这种破绽。
　　森田行动很是谨慎，过了一个多月都没找到合适的机会，但沈隆需要的机会和森田想象的可能不太一样，两个月后，机会就这么出现了。
　　因为工作上的事情，森田需要回国一趟，他准备前往旅顺搭乘一艘小鬼子军舰回国，沈隆很快收到消息，森田一路上防备很严，一直跟着小鬼子的军队前进，路上的土匪也不好下手，不过也没关系，沈隆原本就没打算在陆地上解决他。
　　到了船上，森田松了一口气，这些日子他已经留意到自己陷入监控之中，所以才深入简出，以防有人对他下手，如今到了自家的军舰上，他觉得这下总算是安全了，在东亚这片海面上，可没有能和小鬼子军舰相抗衡的对手。
　　等离开港口之后，行驶了几个小时，森田来到甲板上看着来的方向，似乎回忆起了自己当年攻入这里的岁月，兴致勃勃的和船上的军官聊了起来，很是吹嘘了一番自己。
　　“前辈的经历还是让人羡慕啊，可惜这些年帝国在这里一直没有大的动作，我只能羡慕南方的那些同僚了，不知道什么时候才能让我也像前辈一样纵横沙场。”船上的军官羡慕不已，他已经在这里驻扎两年多了，还没打过打仗呢。
　　“会有机会的！我们是至高无上的天照大神的后代，是圣明无比的天皇的子民，中国人算什么呢？用不了多久，我们的军队就会占领这片土地，吞并这个国家。”森田大声勉励道，“好好努力，帝国的将来就靠你们了！”
　　“嗨！”年轻的军官听得血脉贲张，站直了给森田鞠了一躬，“多谢前辈的教导，我一定牢记前辈的教诲，努力作战！”
　　“恐怕你们没有这个机会了！”耳边突然传来一个陌生的声音，听口音有点像是神奈川那边的，只是这话就有些不怎么好听了。
　　“八嘎！谁在那边胡说八道！”年轻的军官怒了，立刻就要教训这个不识好歹的军人，这船上除了森田一行之外都是军人，他还以为谁在发牢骚呢。
　　“嗯？朱将军！你竟然会说日语？”森田看清楚来人的时候，简直不相信自己的眼睛，他用力揉了揉，又眨了几下，才确定站在他不远处那位，就是帝国攻占东北的最大阻碍，那个他们恨得咬牙切齿的朱传文。
　　只是他为什么会在这里呢？为什么又懂得日语？难道是黑龙会亦或是其它机构准备的替身？可这样要紧的人物怎么能在人前露面？就算在全是帝国军人的船上都不行。
　　“别胡思乱想了，我就是朱传文。”沈隆懒洋洋靠在栏杆上说道，现在他算是知道为啥反派经常死于话多了，不得不承认，能目睹对方临死前绝望的样子的确很有趣啊，他刚才已经偷偷安装好了炸弹，定好了时间，森田他们都跑不掉了。
　　“朱将军，你怎么会在这里，还有，你什么时候学的日语？”森田立刻紧张起来，他以前在谈判的时候都装作不懂日语，每次都听完翻译才发表看法，隐藏地这么深真是不简单啊。
　　“既然要对付你们，不了解对付怎么行？二位，你们马上就要上路了，有什么遗言交代么？”沈隆看看手表，距离爆炸还有不到一分钟的时间了。
　　森田疑惑地看向船舱，里面没有任何异样，再看看周围，视线所及范围之内也不见任何船只，这里都是帝国军人，他凭什么威胁自己？
　　“啊，既然两位都没什么话说，那我就先走了，希望二位还有船上这些诸位能喜欢地狱的生活。”说完，沈隆一手扶着栏杆打算跳下去。
　　“想走？怕是吃了吧！”不管是不是真的，能抓住他对帝国绝对是一件好事，森田终于反应过来，猛地向前一步，挥起烟斗就要砸向沈隆的胳膊。
　　原著中潘绍景就是被他的烟斗打中太阳穴去世的，可森田想要和沈隆过招却是差得太多，他根本没看清沈隆的动作，双手双腿就同时发出剧痛，以他的经验，立刻判断出，这是粉碎性骨折，自己这辈子怕是也没办法走路了。
　　旁边的军官也是一样，沈隆只是弄残了他们，却没有当场杀死，二人的痛呼惊起了船舱内的士兵，等他们出来的时候，沈隆已经不见了。
　　“他在天上，他在天上！快拿枪射击啊！”森田和军官同时大声呼喊着。
　　天上？士兵们被搞得一头雾水，谁在天上？怎么可能在天上呢？
　　森田还想再解释，就听见轰隆两声爆炸，整艘船都被爆炸掀起，他的身体猛地腾空然后重重摔在甲板上，差点没把森田疼得晕过去，刚才那两下让他双手双腿碎裂的骨头扎到了肌肉里，简直如同万箭穿心一般痛苦。
　　“不好了，船在下沉！”有人大声呼喊道，有人赶紧抓着栏杆往下看去，只见船舷两边水线的位置已经被炸开两个大洞，海水正朝里面涌入，从洞的大小来看，他们已经没救了。

第621章 捡破烂

　　沈隆提前在多个地方安放了炸弹，破坏已经超过了损管所能达到的极限，尽管小鬼子们拼了命也没有挽回沉船的命运，少数一些幸运者抢到了小船，刚坐上没高兴多久呢，就被天上掉下来的炸弹炸了个稀巴烂。
　　连森田带全船士兵，大部分都掉进海里喂了鱼，那些面前在水面上飘着的，也没沈隆坐在天上慢条斯理的点了名，至于所用的枪么，不用说当然是三八大盖了，船上有不少这种枪，就算小鬼子发现尸体也只会以为是士兵们起了内讧。
　　哎，这次有点不够过瘾，啥时候能去东京闹上一场就好了，想想似乎也等不了多久了，等我把这阵儿的事情忙完，就该发生那件事儿了吧？刚好趁着这个机会去东京好好搅个天翻地覆不可！沈隆看了一眼列岛的方向，调头回了大陆。
　　然后偷偷摸进卧室，躺在床上进入梦乡，第二天起来忙活一整天，快下班的时候潘绍景来了，沈隆很是高兴，“走，绍景，一块儿吃饭去。”
　　“大帅，今天是遇到啥好事儿了？怎么这么高兴？”潘绍景好奇的问道，经过这么长时间的锻炼，潘绍景如今已经是沈隆手下工商口的二把手了，再过两年就能扶正。
　　“哈哈，还真是好事儿，这事儿其实和你也有关系。”沈隆哈哈大笑，刚解决了将来会杀死你的仇人，顺道报销了小鬼子一艘战舰，不少士兵，这还不是好事儿么？
　　“到底是啥事儿啊，能把大帅高兴成这样？”潘绍景就更摸不清楚头脑了，细细回想最近的工作，似乎没太多值得高兴的事儿。
　　等到了马迭尔酒店，吃饭的时候，潘绍景又问起了这事儿，这回沈隆正色说道，“据我收到的情报，欧美国家马上就要面临着一场经济危机，这次经济危机的规模之大、影响之深远远超此前，欧美将进入长时间的大萧条。”
　　眼看着就1929年了，美国股市即将崩溃，沈隆不太方便大肆做空美国股市，为自己捞取好处，但是在经济危机之后，去美国捡点破烂啥的还是没问题的，那时候美国的机械设备全都是白菜价，高级技术人才更是只需要花点小钱就能带回来。
　　这么好的机会怎么能错过？这些年和美国人一起做生意也攒了点美元，高尔察克留下的黄金也还没有用光呢，而且做空只是不方便大规模进行，稍微弄点还是没关系的，这些钱加起来就不少了，足够带回来许多好东西，沈隆准备去一趟美国，让他们感受下自己的友谊，为他们走出大萧条稍微出点力。
　　就是不知道美国人的军舰到底卖不卖啊？老毛子的造船技术和美国人还是有不小差距的，要是能从美国弄一批军舰回来，以后进军小鬼子本土可就方便多了。
　　细细给潘绍景说了一番自己的分析，“……到时候你和传杰跟我去一趟美国，大方向我和他们谈，细节方面就要你和外交部门的同事一起努力了，你尽快列个单子出来，看看咱们最缺什么设备、什么人才，到时候咱们好好弄一批回来。”
　　“我也觉得美国经济有不稳的征兆，但是应该不会这么严重吧？”潘绍景还有些迟疑，这些年他一边工作一边努力学习，眼界和能力已经远非昔日可比了。
　　“反正做方案也费不了多大工夫，咱们早做准备总比晚做的好。”沈隆劝道，“哦，对了，你最近加班也别太多了，多和家人聚一聚吧，这么大的事儿，可不是一个月两个月能办好的，你将来估计还要在美国待好长一段时间呢。”
　　潘绍景已经结婚有孩子了，这种外事活动或许可以带上妻子，孩子就不太方便带了，现在可没有能跨越太平洋的航班，想去美国还得坐船慢慢走，孩子可受不了。
　　“没问题。”潘绍景脑补了会儿，兴奋地搓搓手，“这可是大买卖啊，比和老毛子做得那些生意比起来可要强多了！我可得回去好好准备，争取多弄点有用的东西回来。”
　　“一战结束到现在已经十年多了，记得当初法国的福熙元帅如此评价凡尔赛合约，这不是和平，而是二十年的休战。”沈隆吃完马迭尔酒店有名的罐羊，继续说道，“凡尔赛合约所构建的战后国际体系是不完善的。”
　　“作为胜利者的美国没有得到自己应有的影响力，小鬼子也不太服气，更别说咱们了，作为战败国的德国同样憋着一肚子的气，民间的不满非常严重，他们迟早会对英法展开报复。”小胡子如今已经发展得很强大了，经济危机对小胡子同样是千载难逢的机会，他很快就会借着经济危机登台。
　　“一次战争没办法解决的事情，必将会引起第二次战争，而现在欧洲还没有做好准备，小鬼子那边却是跃跃欲试，尤其是咱们，向来是小鬼子的眼中钉肉中刺，他们很快就会找上门来，现在留给我们安静发展的时间不多了，我们必须抓紧这次机会，利用最后的时间壮大自己。”经济危机之后，距离事变就只有一年多时间了。
　　因为沈隆的缘故，这个时间或许会往后拖一拖，但绝不会拖得太久，他和小鬼子迟早会有一场决战，不是一年后就是两年后，绝不会拖到第三年，因为小鬼子也会受到大萧条的影响，他们必须对外扩张才能给自己续命。
　　“大帅，我知道了，我一定尽力把这事儿办好。”潘绍景也感觉到了沈隆语气中的严肃，郑重地向他保证。
　　到了1929年十月底，华尔街股市暴跌，掀开了这场大危机的序幕，股票市场的价格很快跌到了最低点，世界范围的经济萧条随之而来，无数美国工厂企业破产，欧洲和小鬼子也没办法幸免。
　　在这个时候，沈隆带着潘绍景和朱传杰登上了前往美国的邮轮，准备开启去美国捡破烂的旅程。

第622章 丢人就多丢点

　　横跨太平洋的航行漫长而又无聊，沈隆在船上除了和潘绍景、朱传杰商量各种细节之外，就是呆在自己的舱室里睡觉了，不过他可不是真睡觉。
　　到了晚上就会从窗户溜出去，飞到岛国去搞点破坏啥的，比如在某些关键地方放放火啦，搞搞爆炸啦，破坏些关键的工业设施啦，搞得这个月岛国各大重要工业城市事故频发，那些人还挑不出什么毛病来。
　　岛国原本就在经济危机中勉力挣扎了，如今又遇到这样的情况，更是雪上加霜，一时间失业率不断增加，工业产品的产量也不断下滑，生产出来的军械设备质量一日不如一日。
　　搞得沈隆在看到美国领土之后还有些遗憾，要是再能多航行两天就好了，他还没过够瘾呢，当邮轮抵达港口，沈隆在迎接的人群中看到了一位熟人，就是最早和他合作的那位领事雷德・费希尔先生，他如今已经回到了本土，因为在中国的政绩在外交部门担任重要职务。
　　“哈，亲爱的朱将军，欢迎来到美国，自从离开中国后我可是非常怀念您的。”费希尔送上热情地拥抱，他如此感谢沈隆不仅是因为升了官，更因为和沈隆合作给他带来了丰厚的利润，如今他已经是百万富翁了，虽然在经济危机中损失了些，不过依旧富足。
　　“我也非常想念您，我们之前的合作非常愉快，这次想必也能如此吧？”沈隆炸了眨眼，毫无疑问，这次的计划同样能给合作方带来不菲的收益。
　　“那是当然，来我给你引荐几位朋友。”费希尔秒懂，他正愁着如何挽回在经济危机中的损失呢，现如今有了沈隆的帮助，说不定不仅可以弥补损失，还能多赚上一笔。
　　今天到场的不仅有美国政府的代表，还有许多商界大佬，有的是曾经在青霉素、磺胺还有其它生意上和沈隆合作过的，还有的则是羡慕费希尔从沈隆身上得到的好处，故而来看看情况，瞅瞅能不能分一杯羹的。
　　如今美国本土市场一片萧条，任何一个有希望赚钱的机会他们都不肯放过，眼见送钱的财神爷来了，那能不喜欢呢？
　　对方有迫切的需求，所以沈隆没费多大力气就和美国政府达成了合作协议，签订了大框架文书，剩下的都是具体的细节，交给潘绍景和朱传杰去做就行了。
　　沈隆乘机见了那位腿脚不太方便的大佬，和他聊了聊对经济危机的看法，因为读过他传记的缘故，沈隆很快就赢得了他的好感，于是沈隆借着这个机会将自己对东亚局势的判断说了出来，“如果您在下次选举中能入住白宫，我相信您很快就能带领美国走出泥潭，但那个岛国就不一样了。”
　　“他们国内市场狭窄，产品在国际市场上缺乏竞争力，想要摆脱经济危机，只能选择对外扩张，而他们扩张的第一选择毫无疑问就是我的地盘，到那时候我们的合作很可能被迫中断。”沈隆这次签署的是长期协议，一旦打仗，港口必然被占优的小鬼子海军封锁。
　　“十多年前结束的那场战争已经让全世界吃够了苦头，我能理解和平的宝贵，对于这种破坏和平的行为，我非常愤慨。”对方说着套话，但是根据观察，沈隆判断出他也不愿意看到战争爆发。
　　在这个关键时候，每一笔生意都是至关重要的，和沈隆的合作毫无疑问会缓解经济危机，一旦中断，那么就又要有不少公司破产了。
　　“但是这并不取决于我们不是吗？所以，假如……我是说假如将来战争真的爆发了，我希望能够继续和美国合作。”沈隆表明了自己的态度，对方并没有给出确定的答复。
　　沈隆知道，想要让对方和自己合作，必须先体现出自己的实力来，要是自己能挡住小鬼子的第一波进攻，那么必然会有援助，要是想小六子那样打都没怎么打就跑路了，那就怨不得别人看不起你了。
　　如果能够形成拉锯战，那么自然会有更多的援助，更强力的支持，美国也希望看到小鬼子被削弱，他们在多个领域都有利益冲突。
　　谈判结束后，沈隆乘坐邮轮返回国内，将潘绍景和朱传杰留下商讨各种细节，和他一起前往国内的还有大量技术人才，这些人技术水平相当高，但在如今的美国，却连个能糊口的工作都找不到。
　　在他们身后的港口，还有很多货轮准备装货出发，这些都是非常有用的机械设备，再配合那些技术人才，能大大增加自己的战争潜力。
　　回去的路上，沈隆也没忘了继续骚扰小鬼子的本土，尤其是那些和战争有关的工厂，更是重点关注对象，不少都遭受了第二次打击，搞得小鬼子头疼不已。
　　返回东北之后，沈隆马上抓紧时间让这些人才和设备落位，紧急开始生产加工，同时对军队又开始了新一轮的整训，帮助老鹞子、三江好等人更换更先进的武器设备，这场即将到来的战争并不只属于自己，更属于生活在这片土地上的每个中国人。
　　小鬼子那边也是频繁调动兵力，随时有进攻的可能。
　　到了1931年，气氛一天比一天紧张了，战争的阴云笼罩在东北上空，南边那个花生米只懂得呼吁各方克制，却没能有什么实际的举动。
　　到了下半年，小鬼子终于忍不住了，某天，沈隆正在办公室处理公务，秘书突然急匆匆进来，“大帅，小鬼子说他们丢了个士兵，要进城搜查，被当地驻守的军队拦住了，咱们现在该怎么回应？”
　　哦？这回倒是换了个借口，沈隆随手把笔一丢站起来，“找人是假，想发动进攻才是真的，让前线做好战斗的准备，小鬼子既然丢了人，那么就让他们再多丢些！”
　　自己来到这个世界已经二十多年了，二十多年的准备即将迎来最大的考验，就让小鬼子见识见识我这二十多年的积累吧！

第623章 开打

　　“是。”秘书稍微有些紧张，不过很快恢复正常，这些年沈隆一直在给他们灌输小鬼子迟早会进攻的想法，也经常和他们分析双方的实力对比，他们对此早有准备，现如今听到这个消息也不过是确定而已。
　　没多久，沈隆手下的核心团队就都到齐了，沈隆向他们通报了消息，“根据目前收集到的情报，小鬼子的兵力远不如我们，他们在东北以及朝鲜的驻军，加上刚到的仙台第二师团，也不过五万人而已，想用这五万人就打败咱们，小鬼子也太高看自己了。”
　　现如今小鬼子还没有进行兵力扩张，因为遭遇了严重的经济危机，财政非常拮据，为渡过经济危机，小鬼子政府不断压缩军费开支和缩减军队数量，全国上下总共只有三十二万军队，其中陆军仅有二十三万人。
　　当年他们进攻小六子的时候，只有两万七千兵力参与，其中正规军更是只有一万五千人，后期加上半岛的支援部队不过五万人而已，而且武器上面也没有领先小六子太多，小六子手下可是有四十万大军，要是小六子真和小鬼子干，不敢说一定能赢，大大挫败小鬼子的进攻势头还是能做到的。
　　只要多坚持一段时间，小鬼子就会被自己的经济危机所拖垮，这简直和甲午时候中国所面临的局势一模一样，可惜小六子却没能硬起来。
　　因为面对的对手不同，所以小鬼子这次投入的兵力要比对付小六子的时候多，总数超过了五万，其中正规军超过三万人。
　　“如果咱们能把小鬼子的第一次进攻击退，他们必然会增兵，不过依照小鬼子如今的实力，他们撑起了也就能派出十万人，再多国家经济就该垮了！”郭松龄按捺住激动给大家伙儿分析局势，他等了这么多年，终于等到大仗了。
　　“我们的陆军和空军无论从数量还是质量上都超过了小鬼子，唯独海军目前还落后，不过这次主要是陆地作战，我们绝对有信心打败小鬼子。”郭松龄信心十足，这些年在沈隆的推动下，东北的军工产业发展迅速，吸纳了老毛子和美国的技术人才之后，他们已经能够制造时下领先世界的武器装备了。
　　“这次不只是军队的事儿，其他部门也要做好配合工作，工商部门……外交部门……内政…”沈隆一一分派着任务，夏元璋、潘绍景、伍连德等人毫不犹豫地答应。
　　“报告，南边来电。”正讨论期间，秘书匆匆进来，给沈隆出示了花生米的密电，和沈隆预想的一样，花生米的电报和他原历史中发给小六子的那封一模一样。
　　沈隆看了之后随手丢在桌上，“回电，通电全国，把这份电报也附上，就说我朱传文及东北上下军民，誓与东北共存亡。”倒要看看，花生米的密电被暴露在全国人面前，他会是什么样的反应。
　　会议后半截，夏元璋他们先行离开回去布置工作，郭松龄、朱传武等将领则留下了继续商谈军事计划，这次他们不仅仅要击退小鬼子的进攻，还要趁机收回被小鬼子占领的国土，将他们彻底赶出东北。
　　一直讨论到翌日清晨，大家伙儿方才散去，沈隆和朱传武回到家里，发现朱开山、文他娘、鲜儿、那文还有秀儿、夏玉书都一晚没睡，在客厅等着呢，朱传杰有任务，回来打了个招呼就赶紧忙活去了。
　　“传文、传武，这是要打仗了？”朱开山一脸的严肃。
　　“是，小鬼子那边熬不过去了，想打劫咱们捞取些好处，好渡过这道难关。”沈隆说道，正是拿下了东北，才让小鬼子从经济危机中走出，并有了大肆扩张兵力的可能，从31年到37年，他们的总兵力从32万扩张到了108.4万，要是没拿下东北，他们不可能扩张到如此地步。
　　“小鬼子是该收拾，我早就盼着这一天了！”朱开山当然关心儿子，但是在大义面前，他毫不犹豫，“我已经收拾好了，去打仗的时候把我也带上，我当年在京城可是没少杀过洋鬼子。”
　　“爹，您就别给我们添乱了！您留在家里比什么都好。”朱传武哭笑不得，现在那用得着老爷子上战场啊。
　　“咋了？敢看不起你爹？要不我俩比划比划？”朱开山这可是生气了。
　　“不是这个意思，现在的形势还没那么严重，咱们的军地绝对有实力打赢小鬼子。”沈隆跟着劝道，“再说了，您不是还当着山河煤矿的总经理么，要想打仗没煤可不行，咱们的火车，咱们的兵工厂可都等着您送煤过去呢，您能把煤矿管好，比亲手干掉上百号鬼子都管用！”
　　沈隆的这番话朱开山倒是听进去了，马上让备车出门去山河煤矿，他准备号召大家伙儿在这段时间加班支援前方的战事。
　　又安抚了一番文他娘，叮嘱鲜儿在自己出门的这几天照看好家里，沈隆就又带着朱传武出去了。
　　被沈隆拒绝之后，小鬼子立刻发起进攻，他们纠结了半个师团的兵力试图进攻奉天城，大炮开始在城外轰鸣。
　　沈隆马上下达命令，将城内的所有日本人都控制起来，没用的间谍统统关押，商人、老百姓也严禁出门，先保证内部不会被他们扰乱。
　　然后让朱传武带着军队主动迎击小鬼子，空军司令冯如主动请战，非要亲自驾驶飞机和小鬼子作战，这回沈隆没有拒绝，到机场亲自给出征的将士们送行。
　　如今东北的空军已经远远超过了小鬼子的空军，冯如他们一出场就取得了丰硕的战果，一战打下了小鬼子的二十多架飞机，自己才损失了两架，飞行员还都平安回来了，年仅二十四岁的队长高志航一口气打下小鬼子五架飞机，成就了自己王牌的称号。
　　其它出战飞行员也多有斩获，唯独冯如郁闷地不行，大家伙儿为了护住他都争相解决他面前的对手，搞得冯如忙活一圈连个开火的机会都没有。

第624章 搞个大的

　　空军的获胜让沈隆一方迅速掌握了制空权，虽然现在空军的攻击能力相对有限，无法对敌军造成大量杀伤，但是他们在侦查、骚扰、破坏地方重点阵地等方面很快显现出威力，小鬼子的动向尽数落入掌控之中。
　　或是投弹摧毁敌军重炮，或是通报炮兵轰击敌军集结地，小鬼子的重火力迅速被沈隆的军队所压制，反观这边却可以不断用重火力轰击敌军的关键所在。
　　这一进一出区别可就大了，小鬼子的兵力原本就不如沈隆这边，现在又失去了最要紧的重火力，他们的进攻刚刚发起就被挫败，转而进入防守姿态，防守也没能持续多久，朱传武带人迅猛地突破了他们的防线，对这股小鬼子进行包围。
　　劝说投降无效后发起了最后的进攻，小鬼子还想通过刺刀战扳回一点儿，然而他们这回真是找错对象了，要是论重火力，沈隆的军队虽然胜过了小鬼子，可还不能与那些欧美军事强国的军队相比，可要论起刺刀肉搏，那放眼全球也敢说自己是第一。
　　沈隆亲自给他们教导刺刀技巧，凝练了武侠世界精髓琢磨出来的套路岂是这些小鬼子能比的？而且沈隆的军队中多是闯关东的山东人、河北人，他们个子原本就比小鬼子高大许多，占了手长脚长的优势，再加上领先世界的刺刀技术，小鬼子根本不是个儿。
　　进攻奉天城的这半个师团小鬼子很快被沈隆歼灭，除了少数运气好的逃掉了之外，其余的不是死在战场上，就是被俘虏，这和小鬼子的第一仗开了个好头。
　　消息传出，全国都为之振奋不已，不断有人从关内涌来，想要加入沈隆的军队，共同抵御小鬼子的进攻，沈隆的威望再涨。
　　小鬼子闻讯大怒，立刻调集兵力发动了更为猛烈的进攻，这时候，沈隆军队的集结也已经完成，原先分布在各地的精锐兵力纷纷集结在对抗小鬼子的前线，或是诱敌深入围歼，或是正面纷纷小鬼子的进攻然后反推回去。
　　短短时间内，沈隆二十多年经营的成果尽数爆发出来，小鬼子被打得连连后退，不仅没能侵占东北一寸土地，还失去了不少原先占据的地盘，一路被沈隆推到了鸭绿江畔，辽东半岛上的日军也只剩下几个沿海港口了。
　　那几座港口要塞经营多年，易守难攻，再加上有舰炮的支援，暂时还不太好处理，沈隆不想让自己的手下遭受太大损失，于是在外围将他们团团围住，让后方调集重炮来和他们展开炮战，想借此锻炼锻炼炮兵。
　　小鬼子先前准备的三万多人败退回半岛之后统计人数，就只剩下几千人了，再加上原先驻扎在半岛上的驻军，勉强凑够了三万人，现在他们可不敢说什么只要三两个师团就能解决东北的话了，不得不向国内求援，请求他们派来援兵支援。
　　列岛之上也是骑虎难下，原本想着拿下东北之后就可以缓解经济危机，但如今在沈隆的军队面前被碰得头破血流，不仅没能攻入东北，还损失了这么多士兵、军火，先前占据的地盘也损失殆尽，这下可是惨了。
　　可现在要停战就更不可能了，且不说国内不断叫嚣复仇的民意，就是经济也快撑不下去了，要是再不想办法获取战利品，整个国家的经济都要崩盘，他们不得已之下只能咬着牙凑出钱来，再运送五万多人前去作战。
　　为此，上到天闹黑卡，下到从南洋回来的妓女，都纷纷压缩自己的消耗，挤出粮食、金钱来支援这些军队，在列岛的街头，到处都是排着队捐献自家金银首饰，让国家拿去换取弹药进攻东北的百姓。
　　在他们脸上散发着狂热的光芒，可是看不到一点儿战后岛国电影中那副同样是战争受害者的样子。
　　榨干了国内几乎最后一点儿财富，五万名士兵带着家人和亲朋好友殷切期盼，排着长队登上了前往大陆的运兵船，这次他们没打算分兵，计划先把士兵运到半岛，然后再集结重新发动前所未有迅猛地攻势，一举解决拦在他们前方的敌人。
　　从筹备军费到出兵需要一些时间，沈隆不可能就在那里干坐着等候，他不断派出军队对盘踞在沿海港口和鸭绿江畔的小鬼子展开轮战，想要借着宝贵的实战机会进一步淬炼自己的军队，他的军队也没有辜负期望，随着一次次战事的进行，这支队伍越发强大了。
　　同时，半岛上突然损失了这么多兵力，小鬼子对半岛的高压统治也越发地捉襟见肘了，沈隆支援的游击队纷纷在半岛内部展开攻势，他们虽然还没办法和小鬼子的大部队抗衡，但是破坏几处铁路，烧毁几处存粮的仓库，杀死几名亲近小鬼子的官员还是能做到的。
　　江边有沈隆的大军压境，内部纷乱不断，搞得半岛上的小鬼子狼狈不堪，提心吊胆惶惶不可终日。
　　美国那边则是感到惊喜，沈隆表现出来的实力已经超出了他们的预计，他们觉得在他身上可以进行更高的投资了，再加上经济危机还没有机会，于是继续源源不断给他送来各种设备还有技术人才，沈隆的实力不仅没有被战争削弱，甚至还有进一步壮大的趋势。
　　小鬼子看着这些米国鬼畜这般举动，气得连连抗议，然而人家根本不搭理，小鬼子也不敢攻击美国人的商船，只能气得干瞪眼。
　　运兵船出发的当天，沈隆也从各个渠道收到了消息，根据他的判断，如果击败了这支援兵，小鬼子在几年之内都没办法对大陆展开攻势了。
　　那么，就搞个大的，把这些援兵全都给收拾了吧！沈隆这段时间一直在后方和郭松龄一起指挥战斗，还没机会上前线呢，现如今江边的战事已经被控制住，他也可以抽出身来去给小鬼子一点儿厉害看看了。
　　那么，就从这批援军开始吧！

第625章 停战

　　夜间的对马海峡一片漆黑，唯有小鬼子的战舰编队亮着灯，将他们自身暴露无遗，这也不怪小鬼子胆大，实在是沈隆的海军不够给力，和小鬼子的舰队实力差距较大，自从战争开始之后就一直没有和小鬼子的舰队正面交锋，现在小鬼子可是巴不得他们撞上来呢。
　　战舰上值班的士兵也十分懒散，如今的海峡对他们来说就好像内海一般安全，自从东乡平八郎击败了老毛子之后，这片海域已经很久没出现敢于挑战他们的敌人了。
　　他们的松懈给沈隆创造了机会，他偷偷降落在战舰的水线附近，打算用收拾森田的老办法来收拾这些战舰，从随身空间取出特制的大威力炸弹，依靠磁性贴在上面，然后换下一艘战绩，继续如此操作。
　　忙活许久，沈隆把随身空间里携带的炸弹都用光了，才起身飞向高空，远远监视着这支舰队，从口袋里拿出遥控器来，这同样是从老白那儿学到的，炸弹里面的炸药配比也是老白的知识储备，放到如今的年代，绝对是大杀器。
　　那些小鬼子还做着天下布武的美梦呢，沈隆就在天上果断启动了炸弹，随着轰的一声巨响，舰队中最大那艘运兵船被炸开一个大口子，先是猛地向上，然后渐渐开始倾斜，海水顺着破洞向里面灌去。
　　如今正是夜间，兼之放松了警惕，大部分损管人员还在舱室里睡觉呢，突然遭遇这样的情况，小鬼子一时乱了手脚。
　　其它战舰上的士兵被爆炸声惊醒，不等他们搞清楚发生了什么事儿，自家的战舰也随之发生爆炸，无数跑到甲板上查看情况的倒霉士兵被掀进了海里。
　　随着轰轰轰轰一阵儿巨响，绝大部分战舰都发生了爆炸，这些凝聚了无数岛国百姓心血的战舰还没抵达战场就遭遇了惨重地损失，大部分大型战舰都沉入海底，继陆军马粪之后，海军马鹿多年的心血也毁于一旦。
　　战舰马上向国内发回消息，在收到这个消息后，大本营不少人当时就晕了过去，这简直是屋漏偏逢连夜雨啊，战事对他们已经很不利了，原本想着利用援军扳回一城，没想到援军还没有靠岸呢，就遇到这种事儿？
　　大本营彻夜无眠，所有人都在焦急地等待着消息，他们期望这只是一次小小的意外，或许是某艘战舰自己的弹药室或者锅炉出了问题才引起的爆炸，大半夜没搞清楚情况罢了，嗯，一定是这样，他们这样安慰自己。
　　然而，事情的结果让他们大失所望，天亮之后幸存战舰传回来的消息让所有人都崩溃了，几乎所有运兵船都沉入海底，五万名士兵没来得登陆就葬身鱼腹，护航的舰队同样损失惨重，和出发时候相比，能回来的舰船还不到三分之一，完好无损的就更少了。
　　陆军将领当场拔刀要砍杀海军将领，责怪他们白白葬送了自己的士兵，海军将领则大家驳斥，原本就很不和睦的关系这次产生了更大的裂痕，就在大本营的会议室里，陆军将领和海军将领打成一团，甚至有几位还受伤进了医院。
　　接下来一段时间，不断有小鬼子的尸体被海浪冲到半岛的沙滩上、岛国的海岸上，乃至更南方的大陆海岸，数量之多让小鬼子就算想隐藏消息都做不到，很快，全世界都知道小鬼子援军被消灭的消息。
　　沈隆适时让人放出风声，宣称这些战舰是被己方空军所投放的水雷摧毁的，为此他还找了个地方，专门给各国记者展示了飞机布雷的技术。
　　小鬼子断然否认，坚称是自家战舰弹药殉爆的结果，而且随时的只是少量战舰，绝对没有沈隆宣扬的那么多，他们宁肯假装是自己犯了错，也不愿意承认是被沈隆击败的，但是在暗地里，他们却相信了沈隆的说法。
　　然后海军紧急撤离了支援几座大陆港口要塞的战舰，以免重蹈覆辙，这又引起了海陆两军的矛盾，另外他们也不太敢去骚扰大陆的沿海城市了，如果是被海军舰艇击败的还好说些，海军舰艇的行进速度可是很慢的，但是被空军击败就太可怕了，他们的飞机随时可以飞往其它海域进行布雷，必须小心才行。
　　这次事故彻底断送了小鬼子获胜的希望，尽管国内民众的愤怒愈加高涨，可他们已经凑不出钱来派遣更多军队了，海军在没彻底搞清楚这些战舰被摧毁的原因之前，也不敢再派战舰运送援军了。
　　于是半岛上和港口要塞的士兵顿时就成了孤军，经济上和军事上的压力逼得小鬼子不得不寻求停战。
　　一开始，他们还狮子大开口，要沈隆赔款割地，沈隆直接将小鬼子的外交官赶了出去，转头就命令军队给几处战略要地来了几波炮火洗地。
　　吓得小鬼子赶紧收回方案，拿出了第二份方案，这份方案比第一份好了点，但依旧过分，沈隆又把他赶了出去。
　　这样来回好几次，在沈隆拿下了一座沿海要塞之后，小鬼子终于拿出了最终方案，这回他们没提赔款割地的事儿，但是也没答应沈隆的赔款、归还要塞等要求，只是要求停战，双方以目前的实际控制确定分界线。
　　经过一番来回，沈隆暂且答应了这个条件，这段时间的战争也让自家地盘背上了沉重的经济压力，现在的国际形势还有自己的实力也做不到把小鬼子完全赶出去，不过不要紧，如今的主动权已经掌握在自己手中了。
　　小鬼子想要再次进攻，还是先琢磨琢磨怎么走出经济危机吧？没了东北，他们恐怕很难熬过去了。
　　合约签订之后，沈隆回到家里，朱开山乐得都合不拢嘴了，愣是拉着还没脱去戎装的沈隆和朱传武，把全家人叫到一起照了张全家福，说要纪念这次获胜。
　　就在拍完照准备喝酒庆祝的时候，沈隆脑海里听到了任务完成的提示音。

第626章 暂不回归

　　脑海中的提示告诉沈隆，《闯关东》这个剧情已经暂时完成了，他可以选择马上回归，也可以选择继续留在这里，将来随时都可以选择回归，看样子这又是一个长期性的任务。
　　沈隆想了想明白了，和自己预先猜测的一样，这场战争是一个关键节点，原著电视剧老朱家就是在这时候损失了传武，被迫返回山东老家的，渡过了这道坎，任务就完成了大半，但是朱开山当初许愿可不仅仅是说要挽救这次危机。
　　他许愿是要沈隆帮着照看老朱家，要一家人都团团圆圆，未来说不定还会有更多的艰难坎坷等着他们呢，远没有到任务结束的时候。
　　那就先不着急吧！这次收拾小鬼子沈隆还没有过够瘾呢，他打算在这里继续待下去，等下次小鬼子再来就给他们一通更狠的，怎么也得把他们全部赶出大陆不是？
　　合影结束，一家人喝了个痛快，已经六十多岁的朱开山破天荒的喝醉了，大家劝他少喝点的时候他就挑眉毛瞪眼的，“老子三十年前就开始对付洋鬼子，可惜朝廷不争气啊，我这是憋了一肚子的火，到今天总算是把小鬼子好好收拾一顿，我是打心里高兴啊，我难得高兴一场，你们还不让我喝？”
　　这下谁也不好再说什么了，朱开山亲自拿起酒壶给沈隆、朱传武和朱传杰挨个斟满，双手拿起酒杯，“这回打小鬼子，你们三兄弟可是出了不少力，传文这些年把东北经营地很好，传武兵带得好，传杰帮着挣了不少钱，才能养得起这么多军队，你们都是有大功劳的人！来，我敬你们一杯…”
　　这那受得住啊，一桌子人都站了起身，朱开山不乐意了，“干啥？都给我坐下，我今天不是给自己的儿子敬酒，是给咱中国的英雄敬酒！”他郑重其事的举起酒杯，正色说道，“你们都是大英雄，受得起！都给我干了！”
　　“干！”三兄弟再无二话，齐齐举起酒杯一饮而尽，然后听朱开山说起了他庚子年跟着兄弟们打鬼子的往事，一直到醉趴下才结束。
　　要大肆庆祝的可不止朱开山一家人，整个东北，不，乃至整个中国都为之欢腾，自从鸦片战争以来，中国可谓是屡战屡败，偶尔就算获胜也得不到应有的待遇，冯子材在镇南关赢了，却是个不败而败，一战同样赢了，却被各大国牺牲。
　　如今不仅打赢了仗，战后的合约也没有吃亏，可谓是一扫近百年积累的郁气，这时候不庆祝什么时候庆祝？
　　就连当初密电沈隆让他退让的花生米也只得捏着鼻子给沈隆发贺电，同时心里担忧不已，如今沈隆的声望可谓一时无两，手下的军队又是那么的精锐，他要是携大胜之势要入关收拾自己可怎么办？
　　就凭他手下那点人，怕是打不赢啊！这些日子花生米连觉都睡不好，惶恐不可终日，天天都在琢磨这件事儿。
　　好在人家似乎对关内并不感兴趣，只是说东北打仗损失严重，希望全国各地的人才能前来东北帮忙进行战后恢复，花生米这才松了一口气，忙不迭的表示了支持。
　　这次完全展示了自己的实力，让全国各地的实权派乃至世界列强都看到了沈隆的潜力，他们纷纷派来代表，或是交流学习，或是想看看能从沈隆这儿获得什么好处。
　　一向和沈隆关系不错的美国更是高兴，老朋友雷德・费希尔专门赶到奉天，对沈隆百般夸奖，甚至对沈隆进行了一番暗示，暗示他获取更高的地位，被沈隆敷衍过去了。
　　沈隆也借着这个机会提出想要扩张自己的海军，只有陆军和空军也太被动了，只能等着小鬼子上门，却不能主动出击，这可是让沈隆郁闷地不行，不说一下建成能超过小鬼子的庞大海军，起码也得有点跨海投放能力不是？
　　经济危机之下，美国的造船厂也缺订单啊，如此大笔的采购摆在面前，雷德・费希尔那会犹豫，连忙答应帮他联系。
　　沈隆想要的可不只是现成的战舰，他还想要一家完整的造船厂，这就有点难了，可看在沈隆的潜力，还有在经济危机中给美国提供的这么多好处份上，美国还是勉强同意了他的要求，将一家破产的中型造船厂拆卸卖给沈隆，和造船厂一起过来的还有配套的技术人才。
　　这家造船厂的技术毫无疑问并不是最先进的，价格也有些高得离谱，不过能买到就不错了，这家造船厂将为自家海军的发展壮大，奠定坚实的基础。
　　技术落后不要紧，沈隆这儿有相应的资料，多花了钱也不要紧，等二战打起来之后，自己提前弄走几个落在美国人手里的宝藏就是了，就和老毛子一样，咱都是花他们的钱给自己办事儿，唯一不同的是老毛子那边是先拿到钱，这次是后拿到钱罢了。
　　看到沈隆竟然开始建设自己的造船厂，小鬼子就更加紧张了，手上没海军都那么难打，再让他有了战列舰那还得了？到时候别说攻略大陆了，怕是连保全本土都有危险啊。
　　于是陆军马粪和海军马鹿再次打了起来，一个要补充战损扩充陆军，一个要造舰扩充海军，为了军费争得不可开交，结果没等他们争出什么呢，财政部门先顶不住了，啥，你们还要增加军费？你们这些没用马鹿难道不知道国家就快破产了么？
　　一艘艘船带着无数少女前往大陆、南洋等地，小鬼子打算让她们出国做妓女给国家赚钱了，但是就算他们全国女性都来干这行，怕也远不足以支撑摆脱经济危机所需吧？
　　现在大陆暂时不能打了，西伯利亚寒冷缺少资源，于是小鬼子将目光投向了东南亚，或许这里是条出路？
　　沈隆得到情报后倒也没阻止的意思，就让他们先闹腾去吧，反正如今盘踞在那片儿的也不是什么好东西，就让他们先做一场吧！

第627章 让他们再乱一些吧

　　一战过后，原先称霸世界的英国遭受了巨大的损失，法国同样损失惨重，他们对殖民地的控制力度大大削弱，英法在其实力日益衰退的情况下，为维护霸权地位不得不采取绥靖政策，他们支持小鬼子充当在东方防范红色帝国的打手。
　　在这样的情况下，他们并不甘愿看到小鬼子太过削弱，于是给小鬼子提供了一些援助，让小鬼子勉强续了一口气，没想到小鬼子拿着援助没去找红色帝国的麻烦，反倒看中了他们在东南亚的殖民地。
　　人家小鬼子也会算账啊，西伯利亚那种冰天雪地就算占下来又能拿到什么收获？东南亚那片的土地可是非常肥沃的，于是派遣海军南下占据了法国不少地盘。
　　法国很是生气，但却没太好的办法，他们的主要精力还要留在欧洲防备小胡子呢，自从小胡子上台之后可谓气势汹汹，法国承受了相当大的压力，根本没办法兼顾东南亚这边。
　　从东南亚捞取了大笔的好处，又帮小鬼子续了一波命，但是，这仍然没办法解决小鬼子国内的问题，在列岛之上，依旧矛盾重重。
　　农村，许多农民除了夏季紧张的耕耘土地外，冬季则须进城作工，即使如此，一年所得除去租税，往往难以维持一家人的温饱生活，有些农民，特别是长野县信浓川一带的山区农民，不得不全家人背井离乡随政府组织的开拓团到国外被小鬼子占据的殖民地垦地谋生。
　　在城市，有劳动力的青年男女进厂作工，尽管十分勤劳，所得微薄之工资，仍难以养家糊口。随着资本主义的发展和向外侵略，广大劳动者的生活却愈益贫困化。
　　与劳苦大众相反，一些社会上层人物及其政党，却不时地相互攻击，争权夺利，把广大民众之疾苦置于脑后，各财团势力以其产业、经济上的优势地位，残酷地剥削劳动群众，而且极力影响着政府的对内、对外政策。
　　总之，此时的岛国也存在着资本主义初中期那种贫者越贫、富者更富两极分化和资本垄断等严重的社会问题，面对着社会的各种病态，因而也就产生了改变这种社会现实的各种主张，其中以军队的激进分子的主张最为突出，酝酿的时间也最长。
　　而沈隆给与他们的大败又激发了这种矛盾，让这种冲突愈加激烈起来，如今的岛国可谓是坐在火药桶上，只要一颗火星就有可能爆炸，很大概率不用等到1936年就有可能爆发。
　　沈隆密切关注着这一形式，没有什么比内乱跟能削弱敌人的了，如果机会合适的话，他不介意加一把火，让这场内乱闹得更大一些，好让这个对手变得更加脆弱，如此以来，将来展开反攻时候，所面临的压力就更小了。
　　果然和沈隆预想的一样，战争结束才两年多功夫，这种矛盾就已经到达了爆发的边缘，陆军大臣林铣十郎借人事调整之机，将一批皇道派军官转入预备役，或调离枢要部门、转任战地军官，其中最重要的一项调动就是免去了皇道派头面人物真崎甚三郎的陆军教育总监职务，这无疑是给本就火上浇油的局势又添了一把火。
　　随即，趁陆军人事定期调整之际，把第1师团长、铁杆皇道派成员柳川平助调任宝岛驻屯军司令官，接着又命令驻守东京长达30年之久的第1师团调往半岛，第1师团可是皇道派的大本营，这下他们可忍不住了。
　　不久之后，一些青年军官打算刺杀政府要员的消息传出，沈隆收到消息后偷偷潜入岛上，等事件爆发那天，他也混入其中，操着一口流利的鬼子话到处搞破坏。
　　这天，几名青年军官带着两千多名士兵在东京分头行动，比原来的历史人数多了一倍，之前沈隆给与他们的那次失败实在是太痛苦了，导致岛国内部的矛盾愈加严重，站在他们这边的人数也多了不少。
　　此消彼长，反对派的人多了，镇压他们的人自然就少了，再加上沈隆在其中摸鱼，反对派取得了比原历史更大的战果，原本逃脱一劫的首相被杀，原本中枪没死的侍从长也死了，这些人或许是原历史中并不是一个人，但重要的是那个位置，这些人死了，位置自然就空了出来，光是日后争夺这些位置就够他们闹腾一阵儿的了。
　　他们的目标还有西园寺和牧野那些元老，西园寺威望很高，反对派的士兵不愿意杀死他，沈隆可没这个顾忌，在人群中打了黑枪，牧野准备在外孙女的掩护下逃跑，俩人同时被沈隆击中，这下这个世界日后大概不会出现麻生太郎这个人了，因为牧野的外孙女正是他的母亲。
　　这两位元老的死让反对派大为慌乱，可如今的情况这么乱，沈隆打完枪就溜走了，他们那里还能找到沈隆，这口锅他们可是背定了。
　　反对派现在已经慌了，但是镇压派更慌，几位重要人物的死让局势一时失去了控制，他们的反应慢了一拍，费了好大力气也没有联系到足够控制局势的人马。
　　而这时候，反对派已经携着大胜的势头进入首都市中心，迈入皇居前广场，踏上了二重桥，他们要请那位名义上的至高存在出来，聆听他们的请命，清除围绕在他身边的奸佞，按照他们的方案重塑国家政治体系。
　　那位至高无上一边赶紧召集外地的军队进来镇压反对派，一边在惊慌失措的手下人劝说下，来到高处，试图用言语暂时稳住这些反对派，好拖延时间等候援军的到来。
　　见到这位出现在面前，大多反对派官兵都有些不知道如何是好，他们的地位还是太低了，从没有接触过这位，把这位简直当做了神明。
　　可沈隆却一点儿也不在乎，他还是像之前一样，躲在后面，用从反对派手里抢过来的迫击炮对准了目标。

第628章 暂且回归

　　爆炸声惊呆了现场的所有人，等他们反应过来寻找凶手踪迹的时候，沈隆早就没影了，这下局势就更乱了，镇压派将反对派当成逆贼非要剿杀，反对派也不甘心坐以待毙，这座城市直接变成了战场。
　　沈隆躲了几天，等援军到来的时候，将第六师团的师团长谷寿夫解决了方才离开，这时候反对派已经被完全镇压下去，再留在这儿也没太大意义了。
　　虽然暂时被镇压，但这次兵变给小鬼子造成的损失简直太大了，东京被打得一团糟，许多精心培养出来的军官和士兵死在了毫无意义的内乱之中，接下来还要对剩余军队进行整肃，挖出潜藏在他们之中的反对派。
　　这必然会有许多军官和士兵被捕，同样也会大大削弱小鬼子军队的实力，不管是合格的士兵也好，基层军官也罢，都不是那么好培养的，他们之前在和沈隆的战争中已经损失了六七万人，现如今这场兵变又会让他们失去一大批精锐。
　　如此以来，小鬼子的实力就更加脆弱了，更要紧的是这次的事件让陆军失去了信任，年轻人对参加陆军产生抗拒，军费也会随之减少，他们还必须准备充足的防备力量，这些都让在兵变中幸存下来的官员感到头疼。
　　小鬼子那边头疼了，沈隆这边可是高兴地不行，有了这场内乱，小鬼子起码得有两三年功夫缓不过气来，自己可以继续安心发展壮大自己了。
　　“小鬼子这番闹腾好啊。”朱开山听到消息后也高兴地不行，还多喝了几杯酒，别看他现在都快七十了，身子骨可是还壮实着呢，对付几个年轻小伙子一点儿问题都没有，怎么看他也能坚持到小鬼子彻底失败那天。
　　“是啊，咱们可以稍微缓一缓了。”沈隆笑着回应，就目前的形势，就算等到1937年，小鬼子也不大可能再发起进攻了，现在时间站在他这边，开战的日子越靠后，就对她越有利，要是能拖到和欧洲一起开打，那小鬼子几乎没机会让大军登上中国的领土。
　　沈隆现在已经计划让自家的造船厂开展航空母舰的设计和制造工作了，冯如的飞行研究所也在进行舰载机的研发，沈隆从后世带过来的资料将帮他们节省大量的时间和金钱，一旦这艘航空母舰下水，毫无疑问会成为世界上最先进的航母。
　　其余配套的雷达、声呐等设施也在研发中，这些年东北的几所大学为他们提供了源源不断的人才，在得到关键提点之后，他们绝对有能力研发出这些先进设备来，等有了航母和这些先进设备，小鬼子的海军就将迎来灭顶之灾。
　　“哎呀，这一转眼时间过得还真是快，感觉从京城出来，闯关东到三江口元宝镇放牛沟就和昨天一样，不知不觉咱们都有能力收拾小鬼子了。”回想起往事，朱开山感慨万千，如今国家也慢慢强大了，家里几个孩子都有出息了，他还有啥不满意的呢？
　　“前几年我回去把山东老家的坟修了一遍，还专门给我和你娘留了地方，现在我倒是琢磨着，日后葬在这儿也不错，嗯，最好是三江口元宝镇放牛沟，这是我闯关东出来落脚的地方，我也喜欢这地方。”朱开山脸上满是怀念的神色。
　　虽然如今住着城里的大宅子，可他还是喜欢放牛沟的那几间破屋子，“最近也不大可能打仗了，煤矿那边传杰管得挺好的，我想抽空回趟放牛沟，把这件事儿操办起来，你们都忙就不用跟着去了，我和你们的娘回去就行。”
　　说干就干，朱开山第二天就带上司机，坐着汽车和文他娘返回放牛沟，和他同行的还有韩老海，秀儿回去和韩老海说了这事儿，韩老海也要回去，他也想把自己葬在放牛沟。
　　一行人开了两辆车返回元宝镇，如今的元宝镇可是和他们当年大不一样了，比当年他们离开的时候大了好几倍，因为商业的发达聚集了大量人口，城市规模不断向外扩张，先前已经单独设了县，听说最近一些人正撺掇着要去找沈隆请命，把元宝县改成元宝市呢。
　　两家人留在放牛沟的房子都被照看的好好的，地里种满了朱开山喜欢的山东黄烟，长势格外喜人。
　　回到老家盘腿坐在炕上，让文他娘炒了四个热菜，木耳炒鸡蛋、大酱蒸豆腐、蘑菇炖小鸡、白菜熬粉条，还有一壶高粱烧酒，朱开山和韩老海喝了起来，几杯之后，朱开山说道，“原先呢，我还想着落叶归根，现在主意是定了，将来把自个儿就埋在这关东山了，今后我们老朱家就是关东人了！”
　　说着朱开山回头看向文他娘，“你呢？是个啥想法？”
　　“俺还能咋想，随你呗！”文他娘头也不抬的回答，朱开山听完笑了。
　　沈隆原打算等彻底解决小鬼子再返回现实世界，但被朱开山这么一闹腾，他还真有点想家了，刚好之前空间里装的资料和其它物资都用得差不多了，小鬼子再想进攻恐怕还得几年时间，于是沈隆暂时选择了回归。
　　回去再根据现在的情况多准备准备资料物资，然后回家去看看，等下次再进入这个世界解决小鬼子的问题吧！
　　一道白光闪过，沈隆重新回到了京城的院子里，在院子里转了几圈，待记忆重新适应之后，沈隆先打开手机订了一张明天回家的高铁票，然后在家里到处翻腾一番，给两位老人备了些礼物。
　　再去给院子里的花花草草浇了些水，和它们聊了一会儿天，去厨房给自己做了点吃的，躺在躺椅上打开手机刷了一会儿新闻。
　　一直到有些困了，沈隆才回到卧室洗漱一番上床躺下，在脑海中唤出神龙系统，虽然以后还能继续进入《闯关东》世界，但按道理说自己的任务已经完成，满足了朱开山的愿望，不知道朱开山又会送给自己什么报酬呢？

第629章 仁义智勇信

　　“朱开山非常感谢您帮他实现愿望，让老朱家平安团圆，现赠与您‘仁义礼智信’五种美德，是否接受请确认。”脑海中传来系统的声音。
　　“仁义智勇信？”这个报酬让沈隆稍微有点意外，略一琢磨便明白了，这和在《我不是药神》世界里程勇给他的报酬颇有相似，都是乍看起来没什么用处，但是在一些特殊世界里却有大用的礼物，只要操作好了，回报肯定会相当的高。
　　比如某些高级仙侠世界里，那些世界的大能在收徒弟的时候，必然会考验对方的品德，有了仁义礼智信五种美德，通过考验的机会就大多了。
　　而在电视剧里，朱开山也的确拥有这五种美德，首先是“仁”，朱开山将病危日本小孩一郎救活并收为干儿，当朱开山发现一郎受森田指使，使山河煤矿易主，气成大病，生命垂危时，还对一郎说，“你永远是朱家的四儿子！”，他用大爱感动了一郎，最后将森田侵占山河煤矿的罪证交了出来，用自杀来谢罪。
　　在老金沟，他同样用自己的仁爱感动了内奸小金粒，在和热河帮潘五爷的较量中，他也屡次忍让，最终让热河帮和山东帮合二为一，共同搞起了山河煤矿，朱开山的仁为他赢得了无数人的尊敬和信任。
　　至于“义”，那就更加明显了，冒着生命危险隐瞒身份，只身深入到金沟探明杀害义兄贺老四的凶手，并亲自为义兄报了仇。
　　这或许还可以说做是小义，在民族大义上朱开山同样不甘人后，先是加入义和团抵御外来侵略者，在关东又和入侵关东的小鬼子斗，为了不让山河煤矿落入小鬼子手中，朱开山亲手炸毁了自己的心血，举家支援抗日战士，他无愧民族英雄的称号。
　　朱开山的“智”则体现在进入老金沟和官兵、土匪、把头、内奸斗智斗勇，最终挖出了自己的仇人，在放牛沟，轻松化解韩老海的进攻，在哈尔滨，屡次挫败潘五爷的阴谋，在和小鬼子的斗争中同样不落下风，他不可像表面那么粗豪，朱开山和李云龙一样，都是粗中有细、有大智慧的人物。
　　而“勇”就更不缺了，不管是早年间参加义和团对付八国联军，还是在关东对付小鬼子，都需要莫大的勇气，危急关头临危不惧、每每都能逢凶化吉，这绝不是匹夫之勇，而是大勇。
　　人无“信”不立，朱开山向来一诺千金，为了对朋友的承诺，他甘愿放下刚团聚的家人进入老金沟冒险，做生意更是以诚信为本，开饭店时在朱传文用马肉冒充牛肉后，带着朱传文去各家各户道歉，挽回自己的信誉。
　　朱开山可以说是中华传统美德的化身，沈隆在听到系统的提示音后没有过多犹豫就选择了接受，房间里突然亮起五个颜色不同的光点，在空中盘旋数圈钻入他的体内。
　　沈隆没觉得有太大变化，但起身照镜子的时候，却发现自己的眼神中多了些说不清道不明的味道，整个人的气质看起来和先前有点不太一样了。
　　不错不错，这次的收获让沈隆很是满意，在任务世界里打鬼子已经让他很是过了一把瘾，那怕朱开山啥都不给他也很开心，现如今又有这般丰厚的报酬，实在是值得庆贺啊。
　　躺在床上一边回想着这次任务的得失，一边琢磨着下次进入《闯关东》世界又该做那些准备，以便于更好地教训小鬼子，然后不知不觉进入梦乡。
　　一早醒来，简单吃了点东西，叫了辆车直奔高铁站，到了地方再租车回家，等到下午的时候，就已经回到了家中。
　　父母见到沈隆回来，自然高兴，连忙收拾着要给他准备好吃的，沈隆那能让他们动手，赶紧进入厨房将父母赶了出来，好好露了一把手艺。
　　吃饭的时候，父母又旧话重提了，“你现在也算是在京城安定下来了，该考虑考虑找个媳妇了吧？我和你爸还等着抱孙子呢。”
　　额，这个，说实话我结婚都结了好几回了，别说正房了，姨太太都娶过，沈隆尴尬地笑了笑，有点不知道如何应对才好了。
　　他并非没有结婚的打算，只是自己身上藏着这么多秘密，去那儿找合适的人结婚啊，这些秘密或许可以瞒过外人，但是对朝夕相处、同床共枕的妻子来说，迟早会发现，而一旦发现这些，她又会怎么想？谁也不好说。
　　被逼急了，他只能敷衍道，“找着呢，找着呢，在京城遇到些很不错的姑娘，我正在试着慢慢接触。”
　　“那就好，我俩身子骨好着呢，你要是没事儿不用经常回来，有时间多去陪陪女朋友才是。”一听到这个，父母顿时乐了，都恨不得沈隆马上就走。
　　啧，我这是被嫌弃了？沈隆那叫一个心塞啊，说啥也不愿意马上离开，非要在家里多住几天不可。
　　在家里住了两天，又回到老家村子里，看了看那些烟叶的种植情况，如今老家村子已经种满了沈隆从比尔博・巴金斯那里弄来的烟草，因为烟叶质量好，烟草公司给出的收购价格很高，老家人的经济条件大为好转。
　　看到沈隆回来，各家各户都十分感激，纷纷上门问候，请沈隆坐席吃饭，忙活了好几天才清闲下来。
　　老家的空气挺好的，风景也不错，又有那么多无污染的天然食材，沈隆待得都有些不想离开了，每天早上起来就带着平板电脑去河边钓鱼，将鱼钩挂好往水里一丢，然后一边看电视剧一边等鱼儿上钩。
　　这样自然是钓不到多少鱼的，不过沈隆也不在乎这些，要的就是这种悠闲自在的感觉，刷了好几天电视剧，沈隆的心情一直很好。
　　直到他刷完了《权力的游戏》最后一季，扯淡的剧情搞得他忍不住吐槽，“这拍得到底是什么玩意儿啊，亏我还期待了那么久，你就给我看这种垃圾？”

第630章 二丫的求助

　　《权力的游戏》前五季绝对是神作，因为有马丁的原著打底，但是到了后面几季，马丁的原著还没有写完，两位编剧只能根据马丁给出的大纲进行创作，到第六季的时候就有些力不从心了，等到第七季质量再次下降，到了最后一季这两位编剧干脆开始放飞自我，将无数人期待的大结局搞成了一坨翔。
　　大家那么期待夜王和雪诺、龙妈联盟的大战，结果乱七八糟打了一晚上，最后给了这样一个结局，预言中说好的“生于盐与烟之地”的亚梭尔・亚亥的转世呢？说好的光明使者长剑呢？最后怎么成了二丫杀死夜王？
　　就算马丁也是这么安排的，你的铺垫呢？为啥二丫捅了夜王一刀夜王就挂了？你总得给个说明啊，看到夜王死在二丫手下的时候，沈隆先是兴奋了片刻，然后就好像被什么东西憋住了一样，心里简直堵得慌。
　　合着之前铺垫了那么久的预言就成了废话？那在前面多次强调预言又是为了什么？夜王从第一季走到第八季，就是来送人头来了？搞什么嘛？
　　前面的军队和异鬼大战也是一团糟，放着临冬城坚实的城墙不用非要出去打野战？就算打野战也行啊，你能不能有点军事常识？好好安排下阵型？
　　多斯拉克骑兵可是轻骑兵啊，你直接排在最前面冲阵是怎么回事儿？嫌他们死得太慢是么？但凡有点脑子的，不应该用无垢者排成方阵抵御亡者军团的正面进攻，然后再让多斯拉克骑兵从侧面牵制么？
　　然后打了败仗就往城门里面钻，这可是守城战的大忌啊，结果果然被亡者军团跟在败兵后面冲了进来，更过分的是他们在城门后面竟然没多少兵力支援，只能让小熊女去抵挡巨人，呜呜呜，莱安娜・莫尔蒙简直死的太惨了。
　　你要说濉ど兑膊欢・雪诺不会打仗也就罢了，反正他之前一直混守夜人军团，没多少大规模作战的经验，在私生子之战里同样打得一团糟，要不是小指头带着谷底军团到来，他就被拉姆斯・波顿给剥皮了。
　　可如今在临冬城里，会打仗的人也不少啊，詹姆曾经参加过五王之战、收复了奔流城、在高庭和龙妈打过仗，人家的经验可是很丰富的。
　　好吧，就算詹姆是兰尼斯特，不值得信任，那小恶魔呢？他在黑水河之战的表现可是相当不错的，用野火焚毁了史坦尼斯的海军，为兰尼斯特家族的胜利奠定了坚实的基础，怎么现在又变脑残了？
　　额，好像小恶魔自从去了龙妈那边之后就一直脑残，这个也可以暂时忽略，可还有大熊乔拉・莫尔蒙呢，他在平定葛雷乔伊叛乱中第一批冲上派克城，作战经验同样丰富，谷地伯爵青铜约恩・罗伊斯、灰虫子还有多斯拉克那些卡奥都不缺少作战经验，他们就没看出这个作战方案中的漏洞么？
　　还是说维斯特洛大陆的人打了几千上万年的仗，就没点出兵法的技能来？这也不像啊，先前罗柏・史塔克的呓语森林之战，史坦尼斯突袭塞外之外曼斯・雷德，泰温・兰尼斯特联合高庭击败史坦尼斯的大战都有模有样，怎么到这儿就成这样了呢？
　　好吧，这场大战暂时不说，好歹最后二丫的换刀突袭镜头帅炸，史塔克一星期内两次拯救了世界，看在二丫面上可以忽略不计，可后面几集又是怎么回事儿？
　　第三集多斯拉克骑兵和无垢者不是死得差不多了么？怎么后面又冒出来那么多？攸伦・葛雷乔伊竟然能用海军埋伏空军，这个操作太牛逼了，龙飞得那么高几艘海船都看不到？难道卓耿和雷戈都是近视眼龙不成？
　　前面几架弓弩就能一发命中，为何到了后面一集卓耿又变得那么无敌了？整个君临城的弓弩都打不下它，难不成放在波浪起伏的船上的弩箭比固定在城墙上的弩箭射得还准不成？
　　龙妈的死就更不知道如此吐槽才好了，人家辛辛苦苦跑到北境去帮史塔克家族打仗，寰驼庋回报人家，合着狼家都是一群白眼狼不成？翻白眼的好些就布兰一个吧？
　　而且龙妈死了她手下的无垢者和多斯拉克骑兵就这么轻易放过辶耍克岛玫奈嵫之血呢？每一位卡奥的血盟卫都会在卡奥死后追随他而去，要么死在复仇的路上，要么复仇成功后自杀，按道理说迳彼懒妈之后怕是早就被血盟卫的亚拉克弯刀剁成肉泥了。
　　结果还能好好地参加会议？被小恶魔三言两语就说服灰虫子同意了选王会议的建议，前几季还是英格兰历史风，到了最后一集画风就突然德意志起来，维斯特洛几大家族变成了德意志选帝侯，这风格的扭转也太快了吧？
　　最后为啥就选上布兰了呢？难道因为铁王座已经被卓耿烧化了，所以要找个自带椅子的节省经费不成？
　　看完最后一集，郁闷地沈隆都不知道说啥才好了，这绝对绝对是烂尾啊，而且烂成了一坨翔，简直让人无法忍受。
　　算了，现在也没啥心情钓鱼了，合上平板电脑，收拾收拾东西准备回家，回到老宅子里，沈隆的郁闷还没有恢复过来，直恨不得杀到美国去，将这俩编剧给解决了。
　　一直到吃完晚饭，躺在床上，沈隆还在琢磨这件事儿，而就在这时候，他的脑海中又传来了系统的提示音，又有人向他许愿了，“来自《权力的游戏》世界的艾莉亚・史塔克想要杀死自己死亡名单上的所有人，是否接受，请确认。”
　　哈，刚还在吐槽《权力的游戏》呢，现在马上就有机会进入这个世界了？沈隆愣了下，旋即兴奋起来，有了这样的机会，自己是不是就可以改变那个恶心的结尾了？不管自己做得再差，总不能比那两个渣渣编剧编写的剧情更加扯淡吧？
　　必须接受啊，等我做好准备就进去试试。

第631章 艾莉亚的死亡名单

　　在艾莉亚踏上逃亡之路后，她每天晚上临睡前都会念叨一个名单，名单上列满了她想杀死的那些人，这份死亡名单里有乔弗里大帝、瑟曦太后、猎狗桑铎・克里冈、魔山格雷果・克里冈、杀死守夜人尤伦的亚摩里・洛克爵士、抢走了她缝衣针的波利佛。
　　在贝勒大教堂前斩首奈德・史塔克的伊林・派恩爵士、杀死她剑术老师西利欧・佛瑞尔的马林・特兰爵士、在红色婚礼上杀了她母亲还有她哥哥的瓦德・弗雷侯爵、史塔克家族的敌人泰温・兰尼斯特、红袍巫女梅丽珊卓等等。
　　这些人里有的被艾莉亚亲手杀死，比如马林・特兰、瓦德・弗雷等等，有的被艾莉亚原谅，比如猎狗桑铎・克里冈，而有的直到电视剧结束也没有被艾莉亚杀死，他们或是死在了别人手中，例如瑟曦，有的没有交代下落，比如伊林・派恩。
　　不知道这次进入《权力的游戏》世界，会选在什么时间节点上，希望能稍微靠前一点吧，小时候的艾莉亚多可爱啊，长大后就有点扯了，沈隆心里念叨着，开始了进入之前的例行资料搜集阶段。
　　重新将电视剧和原著刷一遍，然后去各大论坛搜集各种有用的细节，倒是被他找到了很多有用的东西，比如为什么伊林・派恩在电视剧后几季消失了，原来是那位扮演伊林・派恩的演员得了癌症，没办法再出演，剧组也不太看重他，于是就没有交代他的下落，按照常理估计，伊林・派恩这时候或许还在君临城呆着呢。
　　沈隆认真想了想，艾莉亚最大的执念可能就是瑟曦・兰尼斯特和魔山了，原本艾莉亚已经从临冬城出发，打算和猎狗一起去解决这两个人，谁知道最后龙妈突然发疯开始大肆毁灭君临，在龙焰之下，艾莉亚不得不选择暂时退让，最终猎狗和魔山同时葬身火海，而瑟曦则和詹姆死在了一起。
　　重新把电视剧看到这儿，沈隆又忍不住吐槽了，搞什么嘛，艾莉亚和猎狗骑马南下，怎么会比大部队跑地还要慢？按照正常速度，他俩一路南下怎么也能赶在大部队之前抵达君临吧？而且到了君临就这么大模大样进去，也不做个伪装啥的？
　　大战之前君临城不应该处于戒备状态才对，怎么会被他们这样轻轻松松混进去？黄金团还有君临的金袍子都是吃干饭的么？
　　他再次对那两个二逼编剧感到无语了，为啥八爪蜘蛛瓦里斯就能在维斯特洛大陆不断瞬移，艾莉亚和猎狗就走得这么慢？
　　他早先还以为艾莉亚会假扮成詹姆或者其他瑟曦身边人，将她刺杀，没想到最后瑟曦竟然是这样的下场，又让他白白期待了一场。
　　算了，不吐槽了，还是专心研究资料吧，花了几天时间，沈隆将资料研究透彻，回到京城找人根据电视剧订做了一身维斯特洛大陆流行的服饰，在里面套上在《魔戒》世界从矮人那里买来的秘银锁子甲，配上矮人打造的长剑，挂上精灵制造的弓箭，再带上一些其它可能有用的东西，选择进入《权力的游戏》世界。
　　一到白光闪过，沈隆进入了《权力的游戏》世界，睁开眼睛观察周围的地形，发现自己现在似乎在一条大路上，道路的左手边是两条交汇的河流，右手边是起伏的山脉，有一条岔路通往山脉深处。
　　这里到底是那儿？现在又是什么时候？故事进展到那个环节呢？沈隆完全搞不清楚头脑，正在纠结的时候，前方来了几名路人，他们看到沈隆有点慌张，似乎想要避开。
　　“等等，谁能告诉我这是什么地方？”沈隆上前拦住了他们，刚好可以找他们打听打听。
　　这些人衣着褴褛，眼神畏畏缩缩，看到沈隆过来赶紧俯下身子，“大人，这里……这里是绿叉河和蓝叉河的交汇处，您如果想找地方休息，可以再往南走，不远就是哈罗威伯爵的小镇了。”他们说话的时候非常恭敬和小心，似乎生怕触怒了沈隆。
　　大人？沈隆看了看自己身上的衣服，虽然没有那个家族的纹饰，但从材料上来看，这显然不是平民能穿得起的，他点点头，又问道，“谁能告诉我最近有什么大事发生么？”
　　他现在已经知道自己在什么地方了，右手边的山脉的谷地的地盘，那条路直通扼守谷地的血门，再往前走就是三叉戟河，哈罗威伯爵的小镇右边是盐场镇，艾莉亚登船去布拉佛斯的地方，左手边则是屈膝之栈，艾莉亚的朋友胖子热派在那里工作。
　　“大人，弗雷家族刚刚遭遇不幸，瓦德・弗雷侯爵和他的子孙们全部被杀死，据说是史塔克家族的幸存者干得，那位幸存者说北境永不遗忘，弗雷家族的凛冬已至。”说话的时候，路人不断打量着沈隆的神情，暗暗猜测他到底是亲近史塔克家族还是弗雷家族，准备随时改变自己说话的立场和语气。
　　好了，我大概知道这是什么时候了，沈隆摆摆手让他们离去了，自己则坐在路边开始回忆电视剧里的内容，干掉瓦德・弗雷一家是艾莉亚・史塔克从布拉佛斯黑白之院学成归来的第一战，一出手就干掉了弗雷家族全家，实在是酷毙了。
　　在那之后，艾莉亚先是打算南下杀死瑟曦，然后在屈膝之栈遇到了热派，热派告诉艾莉亚，逡丫夺回了临冬城，如今北境又是史塔克家族的地盘了，所以艾莉亚改变了主意，对于家人的思念战胜了复仇的欲望，她重新转向北方。
　　既然瓦德・弗雷刚被干掉，那么艾莉亚应该还没有走远，说不定在这儿等上一两天，她就会重新回来了。
　　搞清楚了时间和地点，沈隆就不着急了，他安心地在路边休息，等候着艾莉亚的到来，等待稍微有点无聊，于是沈隆从空间里取出吟游诗人喜欢的竖琴，唱起了一首《权力的游戏》世界有名的曲子来。

第632章 卡斯特梅的雨季

　　艾莉亚骑马走在国王大道上，自从在屈膝之栈遇到了热派，从热派口中听说琼恩已经收复了临冬城，她的心就飞回了北方，马上改变了方向，恨不得马上回到临冬城和琼恩团聚，在路上，她遇到了自己的冰原狼娜梅莉亚。
　　可惜现在的她已经不再是当初的自己，娜梅莉亚也不是当初的娜梅莉亚了，在经历了少许失落后，艾莉亚又踏上了返回临冬城的路。
　　从哈罗威伯爵的小镇穿过三叉戟河，来到河流的北方，她看了一眼盐场镇的方向，似乎嗅到了空气中淡淡的盐味，前些日子她刚从那里返回维斯特洛大陆，然后北上滦河城，解决了弗雷侯爵一家人，从自己的死亡名单上勾去了瓦德・弗雷的名字，现在，她又要再次经过滦河城了，如果早点知道消息，她就可以直接返回临冬城了。
　　马儿，再快些吧，我马上就可以见到琼恩了，不知道他现在变成什么样子了？是不是还和当初分开的时候一样？艾莉亚在几个孩子里，最喜欢琼恩，恨不得马上就和琼恩见面。
　　很快三叉戟河在艾莉亚眼中变得狭窄，她已经越过了红叉河汇入三叉戟河的河口，马上就要抵达绿叉河和蓝叉河的交汇处了，在这时候，艾莉亚耳边忽然传来了一阵儿熟悉的乐曲声，直起身子一看，有人正在路边弹琴唱歌。
　　“你是谁？骄傲的领主说：
　　要我对你折腰。
　　只是一身不同的皮毛，
　　这是我仅知道的事实。
　　但无论毛色各异，
　　狮子总有利爪，
　　而我的又尖又长，
　　你的也不过如此。
　　他这样说，他这样说着，
　　然而今天，每逢雨季，
　　雨水在大厅哭泣，内里却无人影。
　　然而今天，每逢雨季，
　　雨水在大厅哭泣，内里却无魂灵。”
　　这首歌艾莉亚再熟悉不过了，正是兰尼斯特家族的《卡斯特梅的雨季》，讲述了泰温・兰尼斯特是如何将不尊敬他的雷耶斯家族彻底从维斯特洛大陆抹去的故事，据说在红色婚礼当天，她的母亲凯特琳还有她的哥哥罗柏・史塔克也是在这首曲子的伴奏下失去性命的。
　　这家伙是谁？兰尼斯特家族的人么？艾莉亚想起了不久前她在路边遇到的那些兰尼斯特家族士兵，那时候他们并没有太引起艾莉亚的反感，但是现在，艾莉亚并不介意解决一个落单的兰尼斯特家族成员。
　　不过他的衣服上为什么没有兰尼斯特家族的金色狮子标志？艾莉亚放慢了马步，缓缓停在那人的面前。
　　沈隆抬起头来，面带微笑看着艾莉亚，“女孩儿要停下烤烤火吃点东西么？凛冬将至，这个时候赶路实在是太冷了。”这个艾莉亚比电视剧里看着漂亮多了，年纪也小了不少。
　　想想也很正常，按照原著的描述，艾莉亚生于伊耿历289年，剧情开始的时候是伊耿历298年，那时候艾莉亚才九岁，五王之战、前往布拉佛斯学习这一切都发生在三年之内，也就是说到原著结束的时候，艾莉亚才十二岁。
　　电视剧的时间线比要长一些，后面还发生了瑟曦干掉大麻雀、史坦尼斯被干掉、琼恩收复临冬城的剧情，可这些剧情也不会超过一年时间，也就是说现在二丫或许还不到十三岁，还是个小姑娘呢。
　　艾莉亚想了想翻身下马，左手握着缝衣针，小心留意着沈隆腰上的宝剑，将马儿拴好然后坐到了沈隆对面，“我并没有看到有什么吃的。”
　　“女孩儿不要着急，请稍等下，马上就好。”沈隆笑嘻嘻收起竖琴，浑不在意艾莉亚的缝衣针，拿出一根木棍拨开火堆，往下挖了挖，从火堆下面挖出一个泥团来，然后将烤硬了的泥团敲开，一股浓香顿时散发出来，露出了里面用树叶包裹的鸡。
　　沈隆刚才弹琴唱歌的时候，做了只叫花鸡埋在下面，他原本还以为要等很长时间，没想到鸡刚烤好，艾莉亚就到了。
　　黑色的头发，黄色的肌肤，衣服上看不到那个家族的纹章，看起来有些像是多斯拉克人，可多斯拉克人不会穿这样的衣服，他腰里挂着的也不是多斯拉克人惯用的亚拉克弯刀，更像是一把长剑，艾莉亚猜测着沈隆的身份。
　　沈隆将叫花鸡拆开，自己先撕下一条腿尝了尝，然后将另一条腿给艾莉亚递过去，“女孩儿放心好了，我对史塔克家族并无恶意，相反我对他们一向很有好感。”
　　嗯，在第八季第四集之前史塔克家族表现得还是很不错的，可到了第四集的时候，他们就有些像白眼狼了。
　　“你是什么人？”艾莉亚没有去接鸡腿，反手握住了缝衣针，她认不出对方的身份，对方却能知道她是史塔克家族的成员，这让艾莉亚有些紧张。
　　“艾莉亚小姐，您不用担心，我并不是您的敌人。”沈隆没有把缝衣针放在心上，这个世界几乎没有什么能让他感到畏惧的东西，就算是夜王或者丹妮莉丝的那三条龙，他也可以凭借筋斗云成功跑路，恐怕也就是在暗中冥冥操纵着这个世界的光之王、七神还有旧神能让他稍微感到忌惮了。
　　“你知道我是谁？”艾莉亚调整了姿势，以便于更快地拔出缝衣针攻击。
　　“当然，临冬城史塔克公爵的女儿，守夜人司令官琼恩・雪诺的妹妹，哦，或者说表妹才是，布拉佛斯首席剑士的学生，黑白之院的无面者。”沈隆一一点出了艾莉亚的身份，“其实我有点好奇，你既然要去君临杀死瑟曦，为什么要路过屈膝之栈？”
　　屈膝之栈在三叉戟河的西边，顺着这条路会抵达奔流城、再往前走则是凯岩城，要从滦河城去君临，直接从哈罗威伯爵的小镇南下就行了，根本不用走屈膝之栈啊。
　　“你现在要去临冬城见琼恩・雪诺吧？可惜他现在大概已经不在临冬城了，在临冬城你只能见到珊莎和布兰。”沈隆又剧透了点。

第633章 南下君临

　　“嘿，再不吃可就冷了！”沈隆又把鸡腿往前递了递，鸡腿的香味让艾莉亚忍不住咽了口唾沫，而且沈隆刚才说得那些话让她很感兴趣，于是接过鸡腿吃了起来。
　　“所以，你到底是什么人？为什么会知道这么多？”啃完鸡腿，艾莉亚接着问道，尤其是布兰，她以为布兰和瑞肯都被席恩・葛雷乔伊烧死了。
　　“我只是一个远方来的旅行者罢了，从很远的地方过来，至于我怎么知道这一切的，暂时保密，不过我相信，布兰已经看到你了。”屈膝之栈距离高尚之心不远，而在高尚之心依旧有心树存在，布兰可以借助心树看到很多事情。
　　“很远的地方？厄索斯、亚夏或者更远的夷地？你看起来和传说中的夷地人很像。”艾莉亚猜测道，夷地位于魁尔斯的东边，原型可能是中国，这里的人戴着猴尾帽，信奉夜狮，古时，夷地天子的权势是已知世界最强大的霸主之一，军队规模难以想象，财富堪比全盛的瓦雷利亚帝国，天子的皇宫比整个君临城都更为庞大。
　　在夷地，同样有异鬼的传说，黎明帝国时期的珍珠帝下令建造了五座巨大的要塞称之为五垒，用于抵抗夜狮的恶魔，而这个夜狮的恶魔很有可能是异鬼。
　　“不不不，我并不是来自夷地。”啧，中国人历史上将外族称之为夷人，没想到到了马丁这儿却反过来了，“我来自更远的地方，不过我知道很多维斯特洛大陆的事情，比如布兰是怎么逃出绝境长城，又是怎么返回临冬城的，我还知道琼恩・雪诺的父母是谁，他又是怎么夺回临冬城的，我还知道珊莎是如何成长的我更知道你在黑白之院经历了什么，又是如何对弗雷家族展开报复的。”
　　“我还知道你现在打算返回临冬城，但是我不得不提醒你一句，想和家人早点团聚固然没有错，但不可否认的是这绝不是一个好选择，你将来肯定会后悔自己为什么没有早点南下君临，去解决瑟曦。”要不然艾莉亚也不会给自己许下这样的愿望吧？
　　艾莉亚现在满心的怀疑和不安，她在黑白之院的经历只有贾坤知道，眼前这个神秘人是从那里知道的？还有奈德・史塔克一直默认琼恩是自己的私生子，难道父亲说谎了么？琼恩的真实父母究竟是谁，能让奈德甘愿染上污名也要保护这个秘密？
　　“为什么？”艾莉亚问道。
　　“因为临冬城现在还算比较安全，小指头虽然也在临冬城，但布兰和珊莎有能力保护自己，瑟曦的存在却会给琼恩还有临冬城造成巨大的威胁。”沈隆说道，他用燃烧的木棍在地上勾画出一幅简单的维斯特洛大陆地图。
　　然后指着龙石岛说道，“如今琼恩和洋葱骑士戴佛斯一起去了龙石岛，打算面见丹妮莉丝女王，请求和她进行合作，共同抵御异鬼的进攻，丹妮莉丝刚从厄索斯大陆来到龙石岛，目前已经和多恩、高庭、铁群岛结盟，而瑟曦则是他们共同的对手。”
　　木棍又指向君临城，“如今瑟曦联系了铁群岛的攸伦・葛雷乔伊，攸伦的舰队伏击了雅拉・葛雷乔伊的舰队，铁群岛和多恩损失惨重，而詹姆刚带领军队去攻打高庭，角陵的塔利伯爵已经归顺了瑟曦，奥莲娜夫人很快就会失败。”
　　“如今君临城的兵力大部分已经被派出去了，如果不趁着这个机会杀死瑟曦，以后再想解决她就麻烦了。”稍后攸伦还会给瑟曦带来黄金团。
　　“你可以现在就回临冬城去，早点和珊莎还有布兰团聚，但是将来史塔克家族必然会因此付出巨大的代价。”缺少兰尼斯特家族的兵力会让史塔克家族在同夜王一战中损失惨重，而进攻君临城的时候，他们同样损失了不少兵力。
　　“你为什么要告诉我这些？”艾莉亚现在脑子有点乱，她迫切地想早点回到临冬城，但是又害怕沈隆说得都是真的，要是这样的话，的确应该先杀死瑟曦。
　　“你就当我同样讨厌瑟曦好了。”沈隆耸耸肩，“魔山、瑟曦还有伊林・派恩现在都在君临城里，你难道不想早点在名单上划去他们的名字么？如果你想的话，我觉得我可以给你提供一些帮助。”
　　“如果你不相信我，我们可以去奔流城，你的舅舅艾德慕・徒利已经重新掌控了奔流城吧？或许我们可以去他那里，让他的学士派出渡鸦去问问临冬城和龙石岛，看看是不是如同我说得那样。”说到这儿沈隆倒是想到了艾莉亚经过屈膝之栈的一种可能。
　　那就是她在杀死弗雷家族成员的时候顺手救出了被弗雷家族掌控的艾德慕・徒利，然后护送他回到奔流城，这倒是刚好需要经过屈膝之栈。
　　从这儿回到临冬城要经过滦河城、黎德家族的灰水望还有卡林湾，道路非常遥远，而要去奔流城只需要往西走进过屈膝之栈就到了，距离要近得多，骑上马的话根本花不了多少功夫，很快就能赶到。
　　艾莉亚并不是一无所知的贵族小姐，从沈隆的话里她能感觉到现在史塔克家族面临的局势，如果被瑟曦解决了高庭还有多恩，那么北京以南就没有能抵挡她的人了，艾德慕・徒利是绝对指望不上的。
　　再加上北面的异鬼，史塔克家族很可能在瑟曦和异鬼的夹击之下彻底灭亡，一想到这些艾莉亚开始动摇了，“那么，我从奔流城回来该去哪里找你？”
　　“我在哈罗威伯爵的小镇等你，你去哪儿找我就行了。”沈隆回答道。
　　艾莉亚很快重新上马向南走去，沈隆也起身慢悠悠地朝那边晃悠，在哈罗威伯爵的小镇停下，买了匹马，静静等候艾莉亚的到来。
　　几天后，艾莉亚果然出现了，俩人说了几句，通过渡鸦获得的信息证实了沈隆的说法，艾莉亚和沈隆一起踏上了南下君临的旅程。

第634章 君临城

　　一路南下，路过赫伦堡、神眼湖，到达神眼湖的时候，沈隆还想去湖中间的千面屿看看，据说在颈泽以南，就只有千面屿和高尚之心还有心树存在，在千面屿上的心树林中，依旧有森林侄子的存在。
　　《权力的游戏》里面可是有超自然能力存在的，而森林之子就掌握着这种能力，如果能从它们那里学到能力，自然是大有好处。
　　可惜艾莉亚在往返奔流城的路上已经浪费了好几天时间，沈隆实在是没这个时间可以浪费了，他必须尽快赶到君临，赶在詹姆和攸伦・葛雷乔伊回归之前解决掉瑟曦，要不然任务的难度就会突然增加。
　　干了一天的路，晚上沈隆和艾莉亚在路边停下休息，这里前不着村后不着店的，沈隆只好拿出帐篷来遮风挡雨，那套胶囊里的别墅有点太醒目了，暂且不适合拿出来刺激艾莉亚。
　　搭好两个帐篷，沈隆生起火准备做晚饭，艾莉亚借了沈隆的弓箭去森林里转了圈，不一会儿就提着两只兔子回来了，她在箭术上本来就很有天分，又得过无旗兄弟会的神箭手、七国比武大会箭术冠军安盖的指点，如今已经是相当不错了。
　　“你的弓很棒，比我以前用过的那些强多了。”艾莉亚将精灵弓还给沈隆后说道，精灵制造的弓自然要比七国这些普通工匠制造的好。
　　“我的剑同样很棒，你要不要看看？和奈德公爵的寒冰比起来如何？”沈隆接过兔子，取下腰间的矮人长剑递了过去，他很好奇所谓的瓦雷利亚钢到底是什么物质，和《魔戒》世界的秘银到底是不是一回事，艾莉亚曾经见过奈德的瓦雷利亚宝剑寒冰，或许能看出些什么。
　　瓦雷利亚钢是由瓦雷利亚自由堡垒的龙焰中所炼造，其原材料就是普通的钢铁，由于在炼制过程中加入了魔法和咒语，并由龙焰协助锻造才使得这钢铁变得特殊，比寻常的钢铁质地更加轻盈坚韧。
　　打造成的兵器也比城堡铸造最好的精钢武器还要质轻坚硬，也更加锋利。瓦雷利亚钢的材质表面显现水波状的纹路，就如同现实世界中的大马士革钢，因为瓦雷利亚帝国已经毁灭，龙也近乎灭绝，所以瓦雷利亚钢的锻造方法已经失传，如今仅有几个大家族依旧有瓦雷利亚钢打造的武器。
　　比如史塔克家族的寒冰，老莫尔蒙送给琼恩的长爪，被山姆威尔・塔利偷走的碎心剑，刺杀过布兰的那把瓦雷利亚钢匕首等等。
　　而秘银则是《魔戒》世界的矮人们在莫瑞亚矿坑中发现的，根据记载，秘银如同优质钢铁一样坚硬，但是重量却不到钢铁的一半，与魔法有相当的亲和性，许多威力强大的魔法武器都少不了秘银，听起来和瓦雷利亚钢挺像的。
　　艾莉亚接过后试着耍了几下，又去树丛中试了试锋利程度，“非常棒的长剑，重量很轻却锋利无比，如果不是剑身上的花纹不一样，我恐怕会真以为是瓦雷利亚钢长剑。”
　　啊，还真是遗憾啊，看来瓦雷利亚钢和秘银是两回事，那么这把长剑对付异鬼或者尸鬼不知道会不会有效呢？沈隆有点好奇。
　　“不错，你的剑法放在维斯特洛大陆或者布拉佛斯来说应该已经很不错了。”沈隆点头称赞道，艾莉亚刚才耍得那几下相当迅捷灵活，对付一般人绝对绰绰有余，但是和沈隆比起来还远远不够，不说是用独孤九剑这种高端技能，怕是用普通的全真剑法就能轻松击败她。
　　“仅仅是维斯特洛和布拉佛斯么？”艾莉亚很聪明，她听出了沈隆话里的意思，双手将宝剑递了回去，“或者我们可以试试？”
　　“没问题，不过要等饭吃完了，饿着肚子打架可不舒服。”沈隆接过宝剑放在地上，安心地料理起这两只兔子来，不一会儿就传来了阵阵香味，兔子肉渐渐变成了金黄色。
　　“如果你的剑术和你的厨艺一样好，我想我恐怕很难赢你。”艾莉亚尝了第一口就忍不住夸赞，这只兔子和她那天吃的叫花鸡一样好吃。
　　“要喝杯酒么？凛冬将至，连南方也冷起来了，不喝点酒晚上可不好休息。”沈隆取出一瓶红酒打开给艾莉亚倒了一杯，艾莉亚怎么也没看出沈隆之前把酒藏在哪里，还有他那天弹奏的竖琴又那里去了？
　　真是个神秘的家伙，不过他的酒还有厨艺都很不错，艾莉亚接过酒杯喝了一口，在心里称赞道，这酒比她曾经喝过的最好的青亭岛葡萄酒还要好。
　　一人吃了一只兔子，有喝了杯酒暖和身子，然后就着篝火的光芒开始了比武……额，或者说是沈隆单方面指点艾莉亚才对，他一直处于防守姿态，根本没怎么进攻，艾莉亚压根就没办法突破他的防御。
　　“好了，今天就先到这里吧，明天还要继续赶路呢，太累了可不好。”第N次将艾莉亚的缝衣针击落，沈隆收起了长剑，回到篝火边休息。
　　看着艾莉亚期盼的眼神，沈隆有点无力抵抗，“好吧，如果你想学我可以教你，你能学多少我就教多少。”
　　于是，在接下来的路上，俩人白天赶路，晚上沈隆就开始给艾莉亚教授玉女剑法和一些简单的入门内功，艾莉亚学得非常快，没多久就培养出了气感，招数几乎看一遍就会，让沈隆很是惊讶，不愧是能杀死夜王的人，这方面的天分的确了得。
　　这天下午，他们远远地看到了耸立在黑水河畔的三座小山丘，一座红色的城堡矗立在最高的伊耿高丘顶上，而在维桑妮亚丘陵顶端，贝勒大教堂和那七座水晶塔已经不见了踪迹，它们在不久前毁于瑟曦点燃的野火。
　　“今天晚上我们在城外休息一晚，明天一早再想办法混进城去。”沈隆说道。
　　“没问题，那么，今天晚上的练习还继续么？”这几天艾莉亚已经学上瘾了。

第636章 龙骨

　　“大人，女王陛下请您去红堡。”这时候艾莉亚已经换了金袍子的打扮，脸上也覆盖着刚从金袍子那儿取下的面具，换脸的过程倒也不像书上写的那么恐怖，艾莉亚并没有划破自己的脸，这让沈隆心里舒服了不少。
　　艾莉亚现在的声音和刚那个金袍子一模一样，伊林・派恩并未怀疑，看了她一眼就起身收起自己的巨剑，点点头准备出发。
　　泰温・兰尼斯特公爵担任伊里斯二世国王的首相期间，伊林・派恩是他的侍卫队长。由于有人告密说他声称“泰温大人才是七国的真正统治者”而被国王拔了舌头，他已经很多年没办法说话了，人也越发变得阴森恐怖，简直太适合刽子手这个角色了。
　　收拾好之后，伊林・派恩和艾莉亚一起出门，艾莉亚稍微落后半步，在伊林・派恩即将走出房门的时候，忽然腰间一疼，回头一看，身后那名金袍子正从他的腰部抽回一把造型特别的细剑，伊林・派恩想要拔出自己的巨剑回击。
　　可惜那么巨大的宝剑可不是轻易能拔出来的，尤其在他现在已经受伤的情况下，周围又没有人帮他喊“王负剑”之类的话。
　　艾莉亚的缝衣针刺穿了伊林・派恩的肾，随着鲜血的流出，伊林・派恩爵士、七国最好的刽子手无声地倒下了，反正他也不会说话，倒是省了艾莉亚捂他嘴巴的功夫。
　　艾莉亚将缝衣针指向他的心脏，右手撕开脸上的面具，露出自己的本来面目，脸上挂着淡淡的微笑，“伊林・派恩爵士，史塔克家族向您问好，当天我就在贝勒大教堂外面看着你亲手斩下我父亲的头，现在您可以去陌客那里报道了。”
　　说罢缝衣针刺入伊林・派恩的心脏，伊林・派恩缓缓闭上了眼睛，艾莉亚前来君临的任务完成了三分之一，现在还剩下魔山和瑟曦。
　　沈隆闪身进来帮她掩上房门，然后下意识捂住了鼻子，这里面也太难闻了，伊林・派恩好歹是个爵士，他家都这么难闻，君临普通百姓家里恐怕就更刺激了。
　　看着艾莉亚冷静地用伊林・派恩的衣服擦拭缝衣针上的血迹，沈隆脑海中突然冒出一个念头，艾莉亚现在倒更像是兰尼斯特家族的成员，兰尼斯特有债必偿，艾莉亚现在不也是这样么，她将伤害过她家人的名字一一记在心里，让他们依次用性命来偿还。
　　帮忙将伊林・派恩爵士的尸体拖进房子里藏好，沈隆问道，“那么，接下来你打算怎么办？怎么混入红堡？”
　　艾莉亚没有直接回答，而是看向伊林・派恩的脸，她正在考虑利用伊林・派恩的脸混入红堡，找到瑟曦和魔山。
　　“或许这并不是一个好主意，瑟曦似乎并不喜欢伊林・派恩爵士，蒙着这张脸不一定能接近瑟曦。”沈隆摇摇头说道，“而且你和伊林・派恩的身材差距很大，扮演起来并不容易。”
　　艾莉亚身材相对娇小，伊林・派恩则比较高大，当初艾莉亚扮演瓦德・弗雷的时候，是站在桌子后面的，可以借助某些办法来掩藏自己的身高，而扮演伊林・派恩进入红堡可就没那么容易了，无面者并非无所不能。
　　“那么，我们去找柯本学士？他现在在那里？”艾莉亚问道，她也发现了自己和伊林・派恩的身材差距。
　　“或许可能在红堡下方的地牢里。”沈隆回忆着剧情说道，“丹妮莉丝・坦格利安已经带着她的三条龙回到了维斯特洛，如何防御巨龙的进攻是瑟曦最关注的问题，而红堡下方的地牢里藏有龙骨，柯本肯定会去那里做研究的。”
　　“你还记得怎么去那里吧？”沈隆问道，红堡有着无数条密道，而艾莉亚当年就曾经躲在龙骨之中听到了小指头和瓦里斯的密谋。
　　“当然记得。”艾莉亚非常后悔当初没有说服奈德，要不然就不会发生后面的那些悲剧了，“我们现在就过去？”
　　“稍等下，等天黑之后吧！”于是俩人就在伊林・派恩的小屋中休息了一会儿，等到夜幕降临才悄悄离开。
　　艾莉亚带着沈隆在君临城中左转右转，最终来到一个隐秘的入口处，这是她当年摆脱马林・特兰的追击逃离红堡的通道，到了这儿艾莉亚忍不住想起了自己剑术老师西利欧・佛瑞尔，如果他当时用的不是木剑而是真剑，想必绝不会死在马林・特兰手下。
　　悄无声息地进入，沿着狭窄昏暗的道路摸索前进，艾莉亚在黑白之院学会了如何在黑暗中打斗的技巧，而沈隆的高深内力同样可以做到这些，两个人都没有太受黑暗的影响。
　　红堡有一个庞大的密道和隧道网络，梅葛国王建造了它们以确保能在敌人包围他的时候快速逃脱，有些隧道是石质的，还有一些是木料支撑的土洞，有一些比一个成年人还小以至于必须得匍匐前进，有些密道离红堡内的房间非常接近，让人可以简单的窃听谈话。
　　有一条密道从首相塔的寝室直通到外面，八爪蜘蛛瓦里斯的卧室里有一个秘密的操纵杆可以滑动一个石板，露出后面的楼梯，还有一条密道可以从红堡同往面海的悬崖，狭窄的把手不可能从地面上看到，建在岩石中的小路可以带人一直到黑水河岸。
　　艾莉亚当初逃脱利用的是首相塔的那条，而提利昂逃出君临的则是用的最后一条，现在艾莉亚又顺着她逃走的那条回到红堡了。
　　进入首相塔，在红堡中避开侍卫走了一段，又进入了另一条通道，艾莉亚对这些依旧记忆犹新，没多久就来到了铁王座下方的地牢之中。
　　在这里，沈隆看到了巨大的龙骨头颅，就算是成年人也可以轻松从它嘴巴里进进出出，这应该就是征服者伊耿那条著名的巨龙――黑死神贝勒里恩了。
　　而在龙骨前面，摆放着一架尚未完成的巨弩，不过巨弩旁边并没有人。

第635章 伊林・派恩

　　你想的话可以继续，不过我需要提醒你一句，瑟曦、魔山还有伊林・派恩都需要你自己亲手解决，我最多帮你拦住其它人，可不会亲自出手对付他们。”沈隆提醒道，他这次是来做辅助的，可不是抢人头来了。
　　“就算你不说我也会提醒你，他们都是我的。”艾莉亚同样不想将自己名单上的人物转交他人解决，她也有自己的坚持和骄傲。
　　“很好。”沈隆点头称赞，史塔克家几个孩子里，他最喜欢的就是艾莉亚了，三傻早些时候太花痴，后期又太腹黑，布兰只会翻白眼，琼恩啥也不懂还是个渣男，核桃大帝瑞肯出场太少，罗柏挂得太早，唯有艾莉亚这种更加接近现代女性的性格让他欣赏。
　　“对了，魔山已经不是当初的那个魔山了，早些时候他和多恩的红毒蛇比武，身中剧毒濒临不治，被瑟曦的学士柯本就活，成了半死不死的存在。”说到这儿沈隆倒是想起来了，柯本当初也在赫伦堡待过，说不定它们还照过面。
　　“所以你在刺杀他的时候要特别注意，千万不要以为刺中他的要害就解决了，要想杀死他说不定得用上野火。”电视剧最后，魔山和猎狗一起摔下红堡，坠入火海当中，这说明火或许可以杀死魔山。
　　不知道柯本是用了什么方法制造出的生化版魔山，但是根据那些尸鬼还有电视剧最后一集可以判断出，火对魔山是有效的，而野火一种能持续剧烈燃烧很长时间的绿色易燃性液体，原型可能是东罗马帝国从石油中提炼出来的希腊火。
　　如今野火掌控在君临的火术士手里，柯本手上可能也有一些，沈隆觉得可以从这方面入手，先拿下柯本，追问他魔山的弱点还有野火的下落和使用方法，然后再根据这些找出能够杀死魔山的办法。
　　“野火？”史塔克家族可不是喜欢这个，因为艾莉亚的爷爷瑞卡德・史塔克和她的伯父布兰登・史塔克都是被疯王伊里斯二世用野火给害死的。
　　伊里斯二世把全部武装后的瑞卡德公爵吊在火上，宣布火即是坦格利安王朝的斗士，瑞卡德公爵证明自己清白的方式就是不被烧到，又用绳子勒住布兰登・史塔克的脖子，布兰登为了挽救父亲被活活勒死，瑞卡德公爵也被野火烧死。
　　“你如果不喜欢野火，我也可以帮你配制类似效果的燃烧物。”沈隆说道，以老白的化学功底，配制出燃烧能力强的粘稠化学剂一点儿问题都没有，保证效果超过一般的白磷燃烧弹，解决魔山根本不在话下。
　　“不，能让魔山被野火痛苦的烧死，是对那些死在他手下的无辜者最好的告慰。”艾莉亚谢绝了沈隆的好意。
　　“那么，就这样吧，明天我们进城之后先去找伊林・派恩爵士，把他解决掉之后再去找柯本，从柯本嘴里套出有用的消息，然后把瑟曦和魔山一起解决了，瑟曦和魔山几乎随时在一起。”魔山如今可是瑟曦最信任的手下了，时刻在瑟曦身边护卫着她。
　　“我们要抓紧时间，詹姆随时可能回来。”攸伦现在已经解决了多恩家族那几条沙蛇，还抓住了雅拉，不过瑟曦不喜欢他，就算他回到君临也不会让他经常出现在自己面前，而詹姆就不一样了。
　　“没问题，我或许可以假扮成柯本，去接近瑟曦，瑟曦应该很信任他吧？”艾莉亚已经想到了混进红堡的办法。
　　“对了，我很好奇无面者制造面具的本事，你们非得需要真人的脸皮么？被你们取下面具的人是不是都死了？”沈隆问道，要是这样就有点太刺激了吧？而且沈隆并不想柯本那么早死，他可是七国上下最牛逼的学士啊，留着还有大用处呢。
　　在书中对他们如何制造和使用面具有详细的描述，无面者的面具来自那些把自己的生命献给千面神的人，在喝了一种特殊的混合物后，无面者会割破自己的脸，血液会让面具和他们的脸融合在一起，当无面者戴上之后会继承死者的记忆。
　　这非常有利于他们扮演某些人物，让他们很快就可以学会扮演对象的说话语气风格，却有些阴森恐怖。
　　“是的，都需要使用真人的面具，但取下面具并不一样会导致死亡，我可以帮他们换上新的面具，他们依旧可以活着。”艾莉亚解释道。
　　那就好，要不然就得想其他办法混进红堡了，沈隆只是想让柯本学士活着，至于他披着什么样的脸活着则是无所谓的事情。
　　练习结束，俩人各自回到帐篷里休息，第二天早上起来，艾莉亚把自己化装成普通的百姓，也帮着沈隆做了一番改变，无面者可不是换张脸皮就行了，他们对如何改变发型、服饰等同样精通，一番打扮之下，沈隆很快就变得和普通君临百姓没什么两样了。
　　继续沿着国王大道南下，从诸神门进入君临城，从一个金袍子口中，艾莉亚轻而易举的套出了伊林・派恩的住址，和艾莉亚想象的不同，伊林・派恩爵士并没有自己的官邸，他仅仅住在一个脏乱的小屋中。
　　沿着金袍子所指的路找了过去，没费多大力气就找到了伊林・派恩的小屋，果然如同传说中的一样又脏又乱，周围的人路过时候都很小心，看样子在他们心中，伊林・派恩是个很可怕的人物。
　　悄悄靠近小屋，就听见里面传来沙沙的磨刀声，传说伊林・派恩爵士经常在小屋里打磨自己的巨剑，奈德死后，他的瓦雷利亚巨剑寒冰曾经被伊林・派恩掌管了一段时间，其后泰温赐予了他另一把剑，把寒冰重新打造成守誓者和寡妇之嚎两把宝剑。
　　等艾莉亚走到门口的时候，打磨巨剑的声音停止了，他似乎已经听到了艾莉亚的脚步声，沈隆和艾莉亚交换了个眼神，艾莉亚推门进入伊林・派恩的小屋。

第637章 柯本学士

　　“看来他还没有过来。”沈隆走到未完成的巨弩前观察一番，这具巨弩有点像是古希腊人和古罗马人所使用的蝎子弩，只是体型大得多，在后方安有用于上弦的转轮，这样可以节省力气，以便于更加轻松地上弦。
　　可有些问题沈隆就不大搞得明白了，为毛箭矢的倒刺是向前的？这岂不是加大了穿刺的难度？一般来说倒刺不应该是向后才是么？这样才能在射入龙身之后难以拔出来，给巨龙制造更大的创伤。
　　还有，眼前这具倒也罢了，不算太大，人站在地上就可以轻松操控，第八季君临城墙上出现的那些巨弩又算怎么一回事儿？一个个做得辣么巨大，兰尼斯特家族的士兵站在城墙上，脑袋都没有巨弩的尾部高，下面又没个垫脚的，他们还怎么瞄准？
　　另外，在大麻雀被炸死后的剧情也不够合理啊，在大麻雀时期，七神教会的教权一度超过了瑟曦的王权，贝勒大教堂的爆炸绝不会杀死所有狂热信徒，大麻雀死了他们竟然一点儿反应都没有？按照常理推断，那些愤怒的狂信徒恐怕早就该冲进红堡把瑟曦拖出来打死了。
　　要知道那时候詹姆带兵去奔流城解决黑鱼布兰登・徒利去了，城中的兰尼斯特大军归属凯冯・兰尼斯特指挥，而瑟曦竟然不管不顾把凯冯也给炸死了，那些士兵还能继续听瑟曦的话？凯冯在兰尼斯特军中的威望甚至超过了詹姆，仅次于泰温，手下还能没几个亲信？里应外合之下瑟曦光靠魔山那顶得住？
　　算了，懒得纠结这些了，这些问题越想越觉得编剧煞笔，沈隆研究了一番巨弩，重新回到阴暗之中，“我们就在这儿等着吧。”
　　艾莉亚点头应了一声，手握缝衣针蜷缩在角落里，眼睛盯着从王座厅进入地牢的通道，沈隆则显得轻松些，他有能力听到更远的声音，等觉察到有人来再隐藏也来得及。
　　“饿了没有？要不要吃点东西？”沈隆拿出一块巧克力剥开递给艾莉亚，这种高热量的食物用在这种场合最适合不过了。
　　艾莉亚已经习惯了他各种神秘的举动，接过后尝了尝，“味道很不错，这也是你家乡的特产么？你的家乡到底是个什么样的地方？”
　　“我所来的地方可比维斯特洛大多了，我所在的城市和君临一样也是一个国家的首都，这是一座比君临庞大无数倍的城市，那里繁华而又富有，拥有无数高耸入云的大楼……”等待有点太无聊了，沈隆给艾莉亚说起了现实世界。
　　“唔，听起来就像是没有毁灭之前的瓦雷利亚一样，你们那里也有巨龙么？”艾莉亚眼中流露出向往的神色，“真相去你的家乡看看啊，如果能乘坐巨龙飞上天空就更好了。”
　　艾莉亚很喜欢龙，在最后一季，当丹妮莉丝的巨龙从临冬城上空飞过的时候，几乎所有北境士兵百姓都流露出恐惧的神情，唯独艾莉亚惊喜地笑了。
　　“不不不，我们那里并没有巨龙，但是想要飞上天空却是很轻松的事情，我们有能够将人送上天的机械，就好像船只可以渡过大海一样，我们的机械可以装载数百人飞上天空，从君临飞到临冬城这么远的距离也只需要几个小时而已。”沈隆说道。
　　看到艾莉亚眼神中的向往，沈隆一时心动，忍不住脱口而出，“我也有自己的飞行工具，等解决了瑟曦，或许我可以带着你直接飞回临冬城。”
　　“真的吗？”艾莉亚露出灿烂地笑容，也不知道是因为可以很快见到自己的家人，还是可以感受下飞行的乐趣。
　　“嘘，小声点，我听到有人下来了！”沈隆用手指竖在艾莉亚的唇边，柔软的触感让他心头微微一荡。
　　艾莉亚马上收起了笑容，微微弓起身子，左手握住缝衣针，警惕地看着入口的方向，沈隆轻轻拍了拍她的肩膀，“不用太紧张，只有一个人下来而已，而且从脚步的声音判断，似乎是个老人。”
　　不一会儿，穿着学士袍的柯本举着火把从通道下来了，和其它学士不同，他的胸口没有用代表着不同学科的金属打造的项链，因为他在学诚进行违反规定的研究被剥夺了学士资格，但是他的学识却是无法剥夺的。
　　柯本学士在《权力的游戏》所有出场学士里面，学识都是一等一的，他拥有出色的外科技术，保住了詹姆的手臂，并为他做了一只假手，他还拥有起死回生的能力，能让魔山重新活过来，这可是只有夜王和光之王才有的能力啊。
　　此外还有出色的武器研发技能，眼前的巨弩就足以证明，卓耿曾经就伤在巨弩之下，雷戈更是在攸伦的伏击下殒命，好吧，我们就不吐槽海军伏击空军这回事了。
　　贝勒教堂大爆炸或许也有柯本的贡献，众所周知，野火是一种很不稳定的燃烧物，想要让野火稳定的燃烧爆炸，可不是那么容易的，一般的火术士都做不到。
　　最后，柯本还拥有一名科学家最宝贵的品质，那就是好奇心，在龙穴会议上，瑟曦等人看到尸鬼都无比地害怕，唯有柯本一脸兴奋，甚至上前拿起异鬼的胳膊仔细观察，要是给他足够的时间和实验材料，说不定他真能研究出解决尸鬼的办法。
　　就是下限低了点，除此之外柯本绝地是一个出色的科学家，在沈隆心中，他可是比那些贵族骑士更宝贵的人才，所以他按住艾莉亚的肩膀，轻声说道，“不要杀死他，你在这里等着，我去把他制服。”
　　说完不等艾莉亚回应，沈隆就悄无声息地摸到了柯本身后，“学士，这不是你制造的第一具巨弩吧？”
　　“前一批已经让詹姆爵士带去高庭了，但是那些还不够完美，所以还要继续改进。”柯本下意识回答道，说完才觉得不对劲，立刻回过头来问道，“你是谁？你是怎么进来的？”

第638章 变脸

　　啪啪两下，沈隆点中了柯本的穴道，就算是奇幻世界，人的身体结构还是大致相同的，柯本随即倒下，身体不能动弹，只有嘴巴可以说话了。
　　艾莉亚随即从阴影处出来，蹲下身子看着柯本，“接下来我们怎么办？不能杀了他可不好剥他的脸。”
　　“能不能将刚才那个金袍子的脸给他换上？这样能不能让他继续活着？”沈隆问道，他想起了尼古拉斯・凯奇和约翰・特洛沃尔塔出演的那部经典电影《变脸》，就是不知道无面者掌握没掌握这种技术。
　　“或许可以试试。”艾莉亚说道，然后抽出一把匕首在柯本的脸上比划着，“需要先给他喝点药水。”
　　麻醉药？沈隆本能地想道，看来无面者的技术还挺先进的么，再看柯本，他的表情已经由最初的紧张变成了好奇，“你们是无面者？我一直很好奇你们的技术。”
　　啧啧，看看人家，这才是科学家应有的样子么，计算自己变成了试验品，依旧对技术充满好奇，搞得沈隆都开始佩服他了，“柯本学士，请放心好了，我们并没有杀死你的意思，异鬼已经开始准备进攻长城了，我们需要你的帮助，相信你也对异鬼充满兴趣，等我们完成了这次任务，就带你去临冬城，让你能够对异鬼还有尸鬼展开研究。”
　　“我收到过临冬城渡鸦送来的信，但是女王陛下似乎不相信这件事，她认为这是北境和丹妮莉丝的阴谋。”果然，柯本对瑟曦的忠诚并没有那么深，他更关注的依旧是自己的研究。
　　“等到了临冬城，我们会给你提供充足的实验条件，顺便说一句，我在某些领域同样有不错的研究，比如你这架巨弩依旧有很大的改善空间……”老白在机械领域的造诣比不上化学领域，但是欺负下柯本这种只有中世纪水平的古代科学家已经足够了。
　　沈隆指着那架巨弩，三言两语就把柯本给说服了，听得柯本连连点头，“的确是非常精妙的构想，您在机械方面的研究已经超过了学城最好的学士。”
　　老白连遥控自动机枪都能制造出来，更何况原始的弩箭？“来，我们说说野火吧，你把野火藏在哪里？还有，魔山有什么弱点？野火能不能对付他？”
　　“我在这里藏了一些野火，数量不多，但对付魔山已经足够了。”柯本用眼神示意收藏野火的地方，沈隆过去取了出来，拿出手电筒仔细观察，只见野火放在一个小陶罐里，陶罐壁制作得粗糙不平且带有花纹，这样似乎是为了增加对野火的控制力。
　　打开陶罐，里面盛放着绿色的粘稠状液体，散发着刺鼻的气味，沈隆用手扇着闻了闻，根据老白的化学基础，他做出了初步的判断，“有点像是七氧化二锰。”
　　这是一种由高锰酸钾固体溶解在浓硫酸中得出的油状物质，有强氧化性，很不稳定，易分解具有爆炸的危险，倒是很符合野火的特性。
　　柯本眨巴眨巴眼睛，他可听不懂七氧化二锰是什么玩意儿，沈隆试着换成他能理解的语言和柯本交流了一番，嗯，一位诺贝尔级化学家和中世纪科学家的交流，“那些火术士是如何制造野火的？是不是用黄色铁矿制造出具有腐蚀性的液体，然后混入黑紫色、细长的棱形结晶或颗粒……”
　　“是的，您的学识再次让我感到吃惊，这可是火术士们严守的秘密，您到底是怎么知道的？”柯本流露出崇拜的神色。
　　“啊，只是一种非常简单的化合物罢了，没什么大不了的，我可以制造出比野火威力更大的燃烧物。”沈隆自信地说道，维斯特洛大陆虽然有比人类历史更漫长的文明，但是由于有森林之子、异鬼和巨龙的存在，这个世界的科学发展被延缓了。
　　“你如果愿意跟我们去临冬城，在路上我会慢慢和你交流这些学识。”时间也不早了，不能再继续耽误下去，沈隆还得带着二丫去杀瑟曦和魔山呢。
　　“我还有别的选择么？”柯本眨眨眼睛，他又不是傻子，他在权谋方面同样有研究，如果不答应肯定只有死路一条，“而且我对异鬼还有您的学识都非常好奇，如果能跟随您去临冬城，那再好不过了。”
　　“稍微忍耐下，痛苦很快就会过去，希望你能喜欢这张新面孔。”艾莉亚将药水给柯本灌下，柯本缓缓闭上了眼睛，艾莉亚开始剥他的脸，“这种药水可以让他睡两个小时，如果快的话，我们可以赶在他醒之前回来。”
　　“应该足够了。”沈隆点点头，他的点穴可以定住柯本两个时辰，就算药效过了柯本依旧无法逃脱。
　　艾莉亚的动作灵巧、也很快，没多久就剥掉了柯本的脸，帮他换上了金袍子的脸，柯本顿时年轻了不少。
　　将柯本的脸蒙在自己脸上，换上他的学士袍，艾莉亚再说话的时候，就已经是柯本的口音了，“那么，我们现在就去找瑟曦？这个时候，瑟曦应该在自己的卧室喝酒，魔山守在卧室外面，除此之外就没其它人了。”
　　面具让她继承了柯本的记忆，找到了瑟曦的生活规律，看到这些沈隆才意识到无面者真正可怕的地方，那绝不是简单换下脸的事儿，换脸后继承对方的记忆更加关键，不仅能够完美的模仿对方，还能在最短时间内摸清楚目标的行动规律、找到刺杀的机会。
　　沈隆给柯本找了个垫子把他放上去，又帮他盖好毛毯，地牢的地面还是有点凉的，时间久了容易感冒生病，他现在可是宝贵的科研人才，应该珍惜才行。
　　做好这些准备，沈隆跟在艾莉亚身后，跟随她上楼来到王座厅，然后转向瑟曦的卧室，艾莉亚走得很是熟悉，就好像这条路走了无数遍一样。
　　一路上并没有碰到几名护卫，不久就到了瑟曦的卧室门口，而身材高大的魔山正守在那里。

第639章 毒杀

　　艾莉亚没有说话，走到门前魔山就主动让开了通道，艾莉亚走了进去，沈隆藏在柱子后面，借助半开的门看着里面的情况。
　　“巨弩怎么样了？”瑟曦坐在椅子上，轻轻摇曳着酒杯，里面的红酒已经快喝完了，她现在似乎也染上了劳勃国王的习惯，越来越爱喝酒了。
　　“我的女王，非常顺利，重新调试后的巨弩威力比詹姆爵士带走的那批威力更大，我会抓紧时间给君临每座城头都安装上这种巨弩，丹妮莉丝如果敢来，她必将像雷妮丝葬身多恩一样死在君临。”艾莉亚用柯本的声音回答道。
　　雷妮丝是征服者伊耿・坦格利安的妹妹，也是她的妻子，她拥有一条名叫米拉西斯的巨龙，传说伊耿出于**才不按传统只娶姐姐一人，而把妹妹雷妮丝也娶了，伊耿陪伴维桑尼亚一夜，他则会之后陪伴雷妮丝十夜作补偿，雷妮丝身边伴随着不少俊美的男子，谣传每当伊耿与维桑尼亚在一起时，雷妮丝则会享用这些床伴。
　　顺便说一句，维桑妮亚拥有一把叫暗黑姐妹的瓦雷利亚钢宝剑，这把宝剑最终落到了血鸦布林登・河文手中，布林登・河文最后带着暗黑姐妹去了塞外，成了三眼乌鸦，也就是说在原著中，这把剑很有可能到了布兰手里。
　　这是一把专为方便女性使用而打造的长剑，它的剑身细长，轻便而又锐利，和艾莉亚现在使用的缝衣针有几分相像。
　　那么这样的话，最终艾莉亚所能拥有的瓦雷利亚钢武器可能就不是那把曾经刺杀过布兰的匕首，而是维桑妮亚的暗黑姐妹了，这个名字也很符合艾莉亚的风格。
　　在征服者战争中，雷妮丝带着她的巨龙米拉西斯去征服多恩，却遭到了多恩人的顽强抵抗，多恩人发射的弩箭射中了米拉西斯的眼睛，米拉西斯坠地而死，雷妮丝可能被摔死，也可能是被米拉西斯压死，也有传说说她被多恩的乌勒家族抓住折磨而死。
　　“但愿丹妮莉丝从巨龙身上落下不会摔死，红堡的地牢里还有很多有趣的东西等着她呢。”听到这话瑟曦露出微笑，想必她也想起了这个传说，而且她肯定更欣赏雷妮丝的最后一种死法，她也想将丹妮莉丝・坦格利安抓住慢慢折磨而死。
　　“学士，我不关心你到底需要什么，我只想那些巨弩早点竖立在君临的城头，不，不只是君临，你还要把这些巨弩安装在攸伦的舰队上。”瑟曦不喜欢攸伦，现在却不得不依靠攸伦，最好是他和某条巨龙同归于尽，瑟曦在心中暗暗诅咒。
　　“遵命，我的女王。”艾莉亚微微鞠了一躬，上前拿起酒给瑟曦续上，“可惜上次的巨弩没有打造完善，詹姆爵士想要依靠它来对付巨龙恐怕会很吃力。”
　　事实也是如此，波隆射中了卓耿，可惜却没能给它致命的伤害，詹姆也差点死在卓耿的龙炎之下。
　　这话吸引了瑟曦的注意力，除了已经去世的三个孩子：乔弗里、托曼和弥赛拉，瑟曦唯一爱的可能就是这个孪生兄弟了，而如今三个孩子已经去世，詹姆成了她唯一的爱。
　　“我准备安排人马上给詹姆爵士送过去，不过您知道，从君临到高庭的路程可不近，而巨龙飞得那么快，就算以最快的速度赶过去，可能也来不及！”艾莉亚继续说道。
　　“那还等什么？现在就让人送过去，如果他们没有及时将弩送到詹姆手中，我就砍了他们的脑袋！”瑟曦的表情变得狰狞起来，门外的魔山转头看向屋内，正好看到瑟曦将满满一杯酒灌进了自己的肚子里。
　　“遵命，我的女王。”艾莉亚用平淡中带有一丝嘲弄的语气回答道，脚步却是一动也不动，站在那里直视瑟曦的脸。
　　瑟曦感觉到了异样，她想说点什么，可这时候她发现自己的喉咙也变得沙哑起来，里面好像有火在燃烧，血从瑟曦的鼻孔中流了出来，脑袋也开始眩晕。
　　刚才艾莉亚在倒酒的时候顺便把无面者特有的毒药加了进去，瑟曦现在已经没救了，哦不，如果柯本在的话，说不定还能救回来，但是现在，柯本还在地牢里睡觉呢。
　　艾莉亚抹去柯本的面具，露出了自己的本来面目，她看着瑟曦，开心地笑了，趁着瑟曦还有最后一丝清明，艾莉亚说道，“你眼前的女孩儿是史塔克家族的艾莉亚，她亲眼目睹你杀死了她的父亲，她的哥哥和母亲也死在兰尼斯特家族手中，现在，你也将死在史塔克家族的手中，你要知道，即使雄狮也不应该与群狼为敌。”
　　这段台词倒是有点像泄露剧本里的内容，沈隆在门外听到后笑了，当初看到泄露版剧情的时候，他可是吐槽的不行，但是等正式版出来后，他倒是觉得，还不如就按照泄露版的剧情拍呢，就算再烂，也总比最终版好啊。
　　“劳勃・斯壮爵士，给我干掉这个家伙！”瑟曦拼尽了最后的力气，终于说出话来，她在呼喊魔山进来，劳勃・斯壮就是魔山被改造后的化名。
　　只听哗啦一阵儿铠甲响动，随即砰的一声，魔山一拳砸开房门冲了进来，而在这时候瑟曦已经倒在地上，鲜血从鼻子、嘴巴、耳孔流出，艾莉亚弯腰把手伸到瑟曦的鼻孔下方，瑟曦已经没了呼吸，这个将七国搞得一团糟的罪魁祸首终于死了。
　　“啊哈哈哈哈哈~~~”艾莉亚开始放声大笑，不管在什么时候，瑟曦都在她的死亡名单里名列前茅，可以说瑟曦是她最想杀死的人，现如今愿望终于实现，艾莉亚感到由衷的开心。
　　“吼~~”魔山发出怒吼，拔出长剑向艾莉亚砍去，柯本的治疗毁坏了他的大脑，他现在只记得效忠瑟曦一件事儿，哦，或许还有和猎狗的恩怨，现在看到瑟曦就死在自己面前，魔山那里还忍耐地住，离开拔出宝剑朝着艾莉亚劈头砍去。

第640章 火烧魔山

　　不用沈隆提醒，艾莉亚已经听到了背后的声音，她没有回头身子轻轻一拧就躲过了魔山的劈砍，这一动作既有学自布拉佛斯首席剑士西利欧・佛瑞尔的水舞者身形，也有来自无面者的步伐，同时更蕴含了玉女心经中的某些技巧。
　　艾莉亚的确是个天才，短短时间就已经可以将这几种不同风格的技巧融合在一起了，还借着这个机会脱下宽大的学士袍，恢复了短衣打扮，顺手抽出缝衣针。
　　这时候，魔山的呼喊声也惊醒了附近的御林铁卫，很快就有三名御林铁卫冲了过来，沈隆拔剑将他们拦住，“私人恩怨，请勿打扰。”
　　“放下你的武器！”不知名的御林铁卫大声喊道，御林铁卫由七名骑士组成，他们宣誓终生效命王室，直至死亡，即便年老，身体残废或精神崩溃都要继续效劳，除非渎职，任职终生，象征了骑士中的最高荣誉。
　　可惜，随着王位不断更迭，御林铁卫也不断更换，无畏的巴利斯坦已经离去，猎狗桑铎・克里冈在短暂担任过乔弗里的御林铁卫后也在黑水河一战逃跑，百花骑士洛拉斯・提利尔死于贝勒教堂大爆炸，魔山如今在里面和艾莉亚过招。
　　再加上被艾莉亚杀死的马林・特兰，率军在高庭征战的詹姆・兰尼斯特等人，如今拦在沈隆面前的只是一些临时提拔上来的杂鱼罢了，武艺根本没办法和巴利斯坦、詹姆相比，就更别说传说中的扶派窠Ｑ巧・戴恩了。
　　“嘿嘿嘿，那边可不能过去。”沈隆手持混合有秘银的矮人长剑，刺向那名想要冲进去寝宫的御林铁卫，逼得他不得不回身躲避。
　　“杀了他！”领头那人率先向沈隆冲来，其余两名御林铁卫分别从左右挥剑，他们当机立断，马上做出决定，现在只有尽快把他解决才能冲进寝宫。
　　他们的剑术简单直接迅猛干脆，没有过多的花哨，务求一击致命，这让沈隆想起了自己在《七龙珠》世界见识过的武道，同时也激发了他的斗志，“来得好！就让我见识见识御林铁卫是不是真和传说中那样厉害！”
　　他同样不闪不避，单手抬剑拦向对方的进攻，同时身子向前避开左右两人的攻击，正面那名御林铁卫见状不由得露出笑容，他可是双手持剑下劈，对方仅仅是单手拦截，恐怕很难能拦得住，他已经开始想象沈隆手中宝剑被劈开，然后人被劈成两半的样子了。
　　唔，他那把宝剑看起来不错，这名御林铁卫已经开始琢磨战利品了，然而笑容很快在他脸上凝固了，随着砰的一声，他的下劈被死死拦住，根本无法寸进，甚至他双手下劈的宝剑还在向上扬起。
　　这不可能！就算是魔山也没办法如此轻易地拦住我的劈砍，不等他发出惊呼，手中的宝剑就已经被沈隆震开，随即一个横劈斩下了这名御林铁卫的首级，脑袋飞向天空，喉咙里喷出一道血柱。
　　不等左右两名御林铁卫反应过来，沈隆又往前迈了一步，更好站在了他俩中间，将气运在左右肘部猛地向外击出，只听砰砰两声闷响，剩下两名御林铁卫的脑袋就像西瓜一般被沈隆打碎，不到五秒钟的时间，沈隆就干净利落的解决了三名七国赫赫有名的御林铁卫。
　　随意地借着某名御林铁卫的衣服擦了擦剑上面的血迹，重新还剑归鞘，下一批御林铁卫或者王室护卫进来还要一会儿，先看看艾莉亚和魔山的较量吧！
　　似乎是红毒蛇和魔山一战的重演，艾莉亚灵巧地围着魔山游走，不断利用他身形变换的迟缓从铠甲缝隙刺中魔山，尤其是他胸口被大麻雀手下武装教士团钉锤打出的破洞，好几剑都是从这插进去的。
　　可惜这些攻击对经过了人体改造的生化版魔山似乎并没有什么效果，甚至连血迹都不见多少，他挥舞巨剑的势头依然迅猛。
　　“艾莉亚，你的缝衣针对他不起效果，用刚才说好的办法吧！其它人马上就要到了！”沈隆提醒道，同时心里琢磨着，柯本改造魔山肯定使用了某种魔法，也不知道龙晶或者瓦雷利亚钢的武器对生化版魔山到底有没有效果。
　　艾莉亚一个灵巧地翻滚避开魔山的横斩，落在了刚才脱下的那堆衣服旁边，伸手从柯本的学士袍里摸出了那个装满野火的罐子，朝魔山丢过去。
　　魔山本能地用巨剑劈向罐子，只听一声脆响，绿色油状的液体撒了魔山一身，剩下的溅得寝宫到处都是。
　　“快出来，这东西很危险。”沈隆再次提醒，艾莉亚飞快地从门口钻了出来，随手从地上捡起某名御林铁卫掉在地上的头盔，向寝宫桌上的烛台砸去，烛台随即被砸倒，引燃了野火，轰的一声，野火猛烈燃烧起来。
　　魔山顿时变成了一个火人，在寝宫中痛苦地呼喊，翻滚哀嚎，就好像他当年将桑铎・克里冈的脸按在火盆里那样，看来就算经过了改造，烈火的灼烧依旧会让他感到痛苦，这让艾莉亚开心了不少，如果没有痛苦，复仇的快感就会损失大半。
　　这次带来的野火不多，还不足以引起剧烈的爆炸，不过烧死魔山已经足够了，魔山不停地在寝宫中翻滚，点燃了地毯、床还有各种帷幔，同时也点燃了瑟曦的尸体。
　　寝宫燃起的火焰唤醒了沉睡中的红堡，外面传来了嘈杂的脚步声，沈隆拉着艾莉亚向来时的密道飞奔而去，他虽然不害怕这些御林铁卫还有王室护卫，可一会儿还要带走柯本呢，少些麻烦总是好的。
　　到了门口，艾莉亚突然停下了，“等等。”
　　她回过头来看着燃烧的寝宫，只见魔山已经躺在那里，只能发出微弱的挣扎，看看就要死得不能再死了，这下艾莉亚才带着笑容离开，短短时间内，她的死亡名单上又勾去了两个人的名字，而且还是她最想杀死的两个人。

第641章 返回北境

　　又有两双眼睛被艾莉亚合上了，但是最重要那双还没有合上呢，那双蓝色的眼睛，沈隆看了一眼燃烧的寝宫，将艾莉亚拉入黑暗之中，借着混乱回到密道，不一会儿就来到了地牢之中，柯本学士还躺在那里睡觉呢。
　　沈隆将柯本学士提溜起来，“走吧，我们要赶在金袍子反应过来之前离开君临。”要是等天亮关闭城门就不太方便了。
　　沿着密道来到首相塔，再从首相塔进入新的密道，最后三人出现在黑水河畔，或许当初小恶魔提利昂在杀死泰温・兰尼斯特公爵后也是从这条路走的。
　　“我们现在怎么走？是从海路北上，抵达白港，然后去临冬城，还是走陆路沿着原路返回，亦或是你先前说的，咱们飞回去？”艾莉亚问道，她显然对最后一个办法最感兴趣。
　　“那就飞回去好了！”沈隆当然会满足艾莉亚这个愿望，“不过多了一个人，可能稍微有点挤，你不介意的话我们现在就可以出发。”如果能快点抵达临冬城，就能多一些时间准备，好减轻异鬼来袭的负担。
　　沈隆唤出筋斗云，看了一眼柯本，要么用绳子把他挂上面好了？最后想想还是没忍心，人家好歹是七国最厉害的科学家，怎么也得重视下不是？
　　“哇哦，这是一种特别的魔法么？”艾莉亚试着摸了摸筋斗云，天上的云朵也能载人飞行？以往她觉得只有巨龙能做到这些。
　　“嗯哼，也可以这么说。”加林仙人所使用的是仙术，不过对艾莉亚来说，仙术和魔法似乎也没什么区别，沈隆随手将柯本丢到云朵上，然后带着艾莉亚坐了上去。
　　筋斗云随即慢慢升高，在空中俯瞰君临城，可以看见红堡中燃起的巨大火光，野火引起的大火到现在还没有被扑灭，甚至有愈演愈烈的趋势，估计这和红堡的高层被一扫而空有脱不开的关系。
　　瑟曦已经被干掉了，身兼首席大学士、国王之手、情报主管等多项重任的柯本也被沈隆带走了，詹姆还没来得及赶回来，君临城还真不知道该谁说了算。
　　“我们走吧！我可以稍微慢一点，飞快了你可能有点不太适应。”艾莉亚可没坐过飞机，光是看着下方的景色飞快闪过就够她眼晕的了。
　　“可惜现在是晚上，如果是白天的话，下面的景色一定很漂亮吧？”现在刚刚杀死了伊林・派恩、瑟曦・兰尼斯特和魔山格雷果・克里冈三名仇人，又品尝到了飞行的乐趣，艾莉亚感到非常开心，可能唯一美中不足的就是暂时无法欣赏美景了吧？
　　“时间已经不早了，过一会儿太阳就出来了，说不定到三叉戟河的时候，我们就可以看到下方的景色了。”沈隆看了看表说道，冰与火之歌世界有长夏和长夜，四季更替和现实世界大为不同，但是在年月日、星期、小时上却是和现实世界差不多，一星期有七天，一天差不多也是二十四小时。
　　他们大约晚上十点多进的红堡，然后抓住柯本学士、弄到野火、杀死瑟曦和魔山，再从密道里逃出来，花了大概五六个小时，现在已经是凌晨三点多了，距离日出也只有两三个小时而已，沈隆飞得慢一点的话完全可以看到日出。
　　从君临到临冬城有多远？原著和电视剧似乎没有给出确切的答案，不过从侧面可以推断出来，马丁说维斯特洛大陆和南美洲差不多大，从最南端的多恩到最北方的永冬之地有三千英里长，南北最宽有九百英里。
　　而维斯特洛大陆最主要的交通要道国王大道大概有两千多里，从君临到临冬城的这段差不多占了四分之三，也就是说君临到临冬城有一千五百英里，两千四百多公里的样子。
　　沈隆在空中飞行，走直线少走了许多弯路，差不多能节省一半的路程，按照时速三百公里计算，差不多四五个小时就到了，完全来得及去临冬城吃午饭。
　　但是这是沈隆有外挂啊，琼恩带着小分队去塞外捉尸鬼肯定是坐船去的，古代帆船一小时最多跑十来节，也就是差不多三四十公里，一天也只能跑三四百公里，要去塞外怕是得好几天功夫，但是在电视剧里感觉就好像去隔壁串门一样方便。
　　瓦里斯合纵连横也是不断在维斯特洛大陆瞬移啊，搞得沈隆还以为他拿到小叮当的任意门了呢。
　　飞上天空没多久，柯本也醒了，看着下方的点点火光，柯本顿时惊呆了，等太阳出来后，他开始和艾莉亚俩人一起分辨下方的地点。
　　“下面应该是艾林谷？我们为什么不沿着国王大道走？”
　　“哇，我看到滦河城了，这说明我们走的路是对的，并没有走错。”
　　而沈隆却在利用这个机会观察着远方的地平线，他发现维斯特洛大陆的地平线和现实世界不同，现实世界的地平线是向下沉，由于地球曲率的原因，远到一定程度就无法看见远处的地形了，但是维斯特洛大陆却不一样。
　　在这里，远处的地平线呈现出向上翘曲的形态，沈隆通过望远镜可以看到远处的景观，给人的感觉就好像维斯特洛大陆是在某个巨大星球的内部一样。
　　咦，这倒是和《异常生物见闻录》里面描绘的那个类似冰与火之歌的世界差不多，可惜现在还有任务要完成，要不然真的好好研究下不可。
　　一路飞过了颈泽，飞过了卡林湾，飞过了先民荒冢，来到了狼林边缘，下前方终于可以看到临冬城的影子了。
　　“好了，我们到了。”沈隆从空中落下，将艾莉亚和柯本放到路边，最后一段路还是走过去好了，直接落到临冬城中怕是会把他们吓到。
　　“不可思议！”柯本看着前方的临冬城，拼命地拧着自己的大腿，这才花了多少时间，就从君临到临冬城了？
　　“史塔克家的女孩儿要回家了！”艾莉亚深吸一口气，抑制住自己的眼泪，迈步向临冬城走去。

第642章 临冬城

　　临冬城内，布兰一反常态，离开了神木林，让人推着轮椅来到城内的广场上，默默坐在那里看着城门的方向，路过的珊莎有些好奇，来到布兰身前问道，“布兰，你在这里做什么？”
　　布兰脸上毫无表情，用冷漠地语气回答道，“我看到艾莉亚回来了。”说完又补充道，“其实她早就该回来的。”
　　“艾莉亚！”珊莎露出欣喜的表情，尽管以前从临冬城到君临，她和艾莉亚经常吵架，她觉得艾莉亚不够淑女，不像贵族家的女儿，艾莉亚觉得她太做作，但是经历了这么多事情，这点小矛盾已经不重要的，听闻又有一位亲人回归临冬城，珊莎发自内心的高兴。
　　“她在哪儿？她之前去那儿了？”珊莎连忙追问道，原本她以为艾莉亚已经死了，她很难想象一个小姑娘，如何能在这么混乱的世界活下来。
　　“她现在已经是无名之辈了。”布兰依旧是那副冷漠的样子，“她现在已经到了临冬城外很快就可以回家了。”
　　“布兰，你能来迎接艾莉亚我很开心。”珊莎说道，同时稍微有些吃醋，当初布兰回到临冬城见到她的时候，表现地是那么地冷漠，如今艾莉亚回来，她却早早等在了城门外。
　　“不，我不是来接艾莉亚的，我更好奇送她回来的那个人，我之前从未看到过他。”布兰面无表情的回答，让珊莎再次感到郁闷，她这个弟弟已经不是当初那个顽皮可爱的孩子了。
　　与此同时，艾莉亚已经来到了城门口，沈隆和柯本学士跟在身后，门口的士兵拦住了艾莉亚，询问她的身份和来意，艾莉亚看着熟悉的城墙露出微笑，“女孩儿是史塔克家族的艾莉亚，她现在回家了。”
　　“哈哈，艾莉亚早就死了……”守门的士兵哈哈大笑，就要用长枪将艾莉亚赶走。
　　这时候门内传来了珊莎惊喜的声音，“艾莉亚，你回来了！”临冬城夫人这时候也失去了一贯的矜持，快步走到门口，守门的士兵赶紧让开，艾莉亚飞快地冲上去，姐妹俩在分别数年之后终于拥抱在了一起。
　　她们俩最后一次相见是在贝勒大教堂前，她们亲眼目睹了父亲被斩首，那时候珊莎还是皇后候选人，艾莉亚正准备跟随守夜人去寻找罗柏。
　　在那之后，她们俩身上都发生了许多事，珊莎被乔弗里虐待，被小指头拐到谷地，又送给了小剥皮拉姆斯・波顿，然后在布蕾妮的帮助下逃跑，叫来小指头的谷地援兵击败了拉姆斯・波顿，让临冬城重新回到史塔克家族手中。
　　而艾莉亚则先是跟随守夜人队伍北上，遇到了无面者贾坤・郝加尔，当过泰温公爵的侍酒，跟随无旗兄弟会，和猎狗一起北上并和他学习武艺，一路上先后见证了血色婚礼和姨妈莱莎的死，最终前往布拉佛斯完成了无面者的艰难修行，重新回到维斯特洛大陆开始复仇。
　　“嗨，布兰！”和珊莎拥抱结束，艾莉亚又俯下身子拥抱了布兰，布兰可不像珊莎那么激动，他的目光一直停留在沈隆身上，继承了三眼乌鸦的传承，他现在变得有点不太像人了，三眼乌鸦承载和见证了维斯特洛大陆的历史，他可以通过心树知晓所有发生在维斯特洛大陆的事情，可唯有眼前这个人他莫不清楚对方的来意，他就好像是凭空冒出来的一样。
　　艾莉亚有些惊讶，她看了珊莎一样，珊莎微微摇头，布兰为什么会变成这个样子，她也不太清楚，艾莉亚收敛笑容，“我想去看看父亲、母亲还有罗柏。”
　　“当然，我们去地下墓穴吧！”珊莎也知道艾莉亚一回来肯定要首先去那里，歉意地对沈隆和柯本学士点点头，然后带着艾莉亚向地下墓穴走去，她希望布兰也能跟着去，可布兰依旧坐在那里看着沈隆，一动也不动。
　　“你是谁？我没见过你！”布兰终于开口了，这句话说得有些莫名其妙，不过沈隆却听懂了，身为三眼乌鸦的布兰可以借助心树回溯时光，他看到任何一个人都能查出对方之前的历史，但是在沈隆身上，他看不到这些，心树的记忆里没有沈隆的存在。
　　或者说，布兰只能看到沈隆出现在国王大道旁边，和艾莉亚相遇后的那些事情，之前这个人在维斯特洛大陆根本就不存在。
　　“我只是个旅行者。”沈隆耸耸肩，“相信你能看出来，我对艾莉亚还是史塔克家族并无恶意，我只想帮助艾莉亚完成她那份名单。”
　　瑟曦、魔山和伊林・派恩已经死了，如今艾莉亚的死亡名单上还剩下猎狗桑铎・克里冈、闪电大王贝里・唐德利恩、红袍女祭司梅丽珊卓和密尔的索罗斯。
　　之前艾莉亚本有机会杀死猎狗，但是她却放弃了，在她心中已经原谅了猎狗，将猎狗从自己的名单上划去。
　　至于闪电大王、红袍女祭司和密尔的索罗斯，艾莉亚想杀死他们是因为她以为这些人害死了她的朋友詹德利，但事实上詹德利现在还好好的活着呢，算算时间，说不定詹德利已经跟着琼恩他们组成了捉鬼小分队，前往塞外去捕捉尸鬼去了。
　　算起来，这几个人也应该被艾莉亚从自己的名单上取消，不过这并不意味着艾莉亚的名单已经完成了，还有一个现在还没有出现在死亡名单上的人…额，或者不能说是人……等着她去杀呢，这才是最重要的那个。
　　“我都看到了，伊林・派恩爵士、瑟曦・兰尼斯特还有魔山格雷果・克里冈。”布兰用不带一丝感情的声音说道。
　　柯本在身后露出惊讶的表情，这些都是刚刚发生的事情，他们一路北上飞得比渡鸦还快，他是怎么知道这些消息的？
　　“这个，能让我看看么？”沈隆指着布兰怀里的那把瓦雷利亚钢匕首问道，他对这种奇特的金属非常感兴趣，想看看和秘银想必究竟有什么不同。

第643章 混乱的维斯特洛

　　布兰将瓦雷利亚钢匕首递了过来，或许他觉得就算现在不给沈隆看，等将来他把匕首转送给艾莉亚的时候，沈隆依旧可以从艾莉亚那里看到。
　　抽出匕首和自己身上那把含有秘银的长剑进行比较，两者一样的轻盈锐利，但是上面的花纹的确有不同之处，秘银要比瓦雷利亚钢更白一些，瓦雷利亚钢匕首表面满是水波状的纹路，秘银长剑上却没有这些。
　　“谢谢！”看来的确不是同一种金属，沈隆将匕首还给布兰，又把长剑递了过去，“我这把剑能够杀死异鬼或者尸鬼么？”
　　布兰的手指轻轻在长剑上拂过，闭上眼睛认真感受，许久才重新睁开眼睛，“我不知道，我感觉到了一种独特的力量，这种力量和森林之子的魔法、巨龙的龙炎都不相同，但是的确有一种能够祛除邪恶的感觉。”
　　“或许只有试了才能知道。”沈隆点点头收回长剑，这个答案并没有出乎他的预料，矮人们可以凭借这些武器来对付索隆的半兽人军队，说不定沈隆也可以拿着这把剑去对付尸鬼，尸鬼和半兽人都是邪恶力量不是么？
　　“那么，你知道如何打造瓦雷利亚钢么？”沈隆又问道，这种金属轻盈而又坚韧，有点像在航空航天中经常使用的钛，但是看上去又不大一样，要是能搞懂炼制的方法，带回现实世界去说不定能有大用处。
　　“自从瓦雷利亚毁灭之后，瓦雷利亚钢的炼制技术已经失传，世间无人能够炼造新钢，只有技艺高超的工匠仍然可以尝试将现有的钢料熔化进行兵器的重铸。”布兰摇头道，绿先知窥探世间万物需要借助鱼梁木的帮助，而鱼梁木只存在于维斯特洛大陆，他并不能看到瓦雷利亚城邦的事情。
　　“那真是太遗憾了。”沈隆耸耸肩，想要寻求冶炼瓦雷利亚钢的方法看来是没啥指望了，到时候想办法看看能不能弄点样品带回去吧！
　　琼恩的长爪、塔利家族的碎心剑、布蕾妮的守誓剑不方便索要，不过维斯特洛存在的瓦雷利亚钢可不止这些，攸伦・葛雷乔伊有一套瓦雷利亚钢铠甲，他在参加铁群岛选王会的时候送了一些瓦雷利亚钢匕首，学城里的马尔温学士有瓦雷利亚钢的指环、权杖和面具，詹姆手上有一把寡妇之嚎，这些有机会都可以弄来。
　　俩人在城门口聊了这么久，珊莎和艾莉亚也从地下墓穴里出来了，看着这一幕，沈隆想起了最后一季的剧情，到底是谁出的主意，让老弱病残藏在地下墓穴的啊？他们难道不知道这里面有史塔克家族先祖的尸首么？不知道夜王可以复活死人么？
　　躲在存放了这么多尸体的地方简直就是自投罗网啊！等祖宗显灵从棺材里爬出来的时候，你们总该知道害怕了吧？
　　“先生，非常感谢您对艾莉亚的帮助。”珊莎来到沈隆面前表示感谢，“您是我们史塔克家族的朋友了，您可以留在临冬城，我为您准备了房间和仆从。”
　　“谢谢，这位是柯本学士，他虽然失去了项链，却是七国最杰出的学士，临冬城现在面临异鬼的威胁，他可以给你们提供帮助，他制造的巨弩足以杀死巨人，他还精通野火的制造方法，这都是对付尸鬼的好办法。”沈隆将柯本介绍给珊莎。
　　艾莉亚或许在地下墓穴给珊莎说过柯本的事情，珊莎没有拒绝，答应了下来，让人去给柯本准备房间，还有他研究所需的各种物资设备。
　　柯本当初被学城赶出来，出去之后恰好又是少狼主罗柏和兰尼斯特家打仗的时候，科本被魔山的军队给打伤了，之后是罗柏和泰丽莎救了他，他现在来到临冬城为史塔克家族服务，也算是报答恩情吧！
　　就是不知道临冬城现在的学士沃肯会不会生气，想起这事儿沈隆就觉得有意思，沃肯原来是波顿家族的学士，而柯本在卢斯・波顿拿下赫伦堡的时候，也曾经为他服务过一段时间，算起资历来，柯本比沃肯还要早一些。
　　沈隆让人选了个和柯本挨着的房间，休息起来马上就和柯本一起研究更为先进的巨弩，以及野火的大规模生产方法，多年养成的习惯让沈隆就算是到了魔幻世界，遇到敌人第一时间琢磨的也是爬科技树。
　　要是能多几架巨弩，可以解决巨人尸鬼，想必小熊女莱安娜・莫尔蒙也就不会死了吧？要是能多些野火，说不定尸鬼大军就能被挡在临冬城外。
　　忙活了一早上，沈隆在柯本崇拜的目光中离开实验室，准备出去找点吃的，等走到广场的时候，正好看见艾莉亚在和布蕾妮过招，拥有独特能力能在君临妓院中免费享受的波德瑞克则在旁边围观。
　　电视剧里，艾莉亚和布蕾妮打了个不相上下，而现在艾莉亚似乎隐隐占了上风，看样子这段时间艾莉亚跟着自己学习还是很有效的。
　　艾莉亚现在已经佩上了那把瓦雷利亚钢匕首，几个回合之后将匕首横在了布蕾妮的脖子上，赢下了这一局。
　　沈隆为艾莉亚的精彩表现而鼓掌，他看了一眼楼上，小指头和珊莎的表情都有些复杂，沈隆被布蕾妮的表现勾起了兴致，他走上前向布蕾妮发出挑战，想看看骑士的剑术和东方的剑术究竟有什么区别。
　　先前在君临城解决那几名御林铁卫太过迅速，还没来得及好好研究呢，在听艾莉亚说沈隆能够轻松解决三名御林铁卫后，布蕾妮欣然接受了邀请，俩人在广场上比划起来。
　　接下来一段时间，沈隆的生活非常规律，早上起来先去柯本那儿看看他的最新研究进展，给他提供一些改进的建议，中午去和布蕾妮过招，然后继续教导艾莉亚。
　　对城堡内的诡异他视而不见，这次的任务又不是统一七国，这些和他都没有关系，而与其同时，因为瑟曦的死，维斯特洛的局势也变得混乱起来。

第644章 我跟你回家吧

　　渡鸦传来消息，在瑟曦死后，詹姆返回君临，没等丹妮莉丝展开进攻，他就和攸伦・葛雷乔伊打了起来，这个消息倒是没有出乎沈隆的预料，瑟曦想要借助攸伦的舰队对抗丹妮莉丝，她还活着的时候能够安抚住詹姆。
　　而攸伦生性嚣张，不断挑衅詹姆，甚至在詹姆面前提起了他和瑟曦啪啪啪的经过，詹姆早就对他憋着一肚子的火了，如今瑟曦已经死了，一怒之下和攸伦干起来倒是一点儿也不意外，他们俩能和平相处反倒奇怪了。
　　在陆地上攸伦不是詹姆的对手，他被兰尼斯特家族的进队赶出了君临，不过到了海上，詹姆就没能力进行追击了，只能暂时守住君临。
　　席恩・葛雷乔伊借着这次机会，闯入攸伦的战船，救回了自己的姐姐雅拉・葛雷乔伊，带着雅拉回到龙石岛，重新归属丹妮莉丝手下。
　　而这时候，琼恩也带着一头活的尸鬼从塞外回来了，提利昂潜入君临，说服了自己的哥哥，就像电视剧里那样，各方势力准备在龙穴召开会议，商讨维斯特洛的未来。
　　珊莎也接到了邀请，她没办法离开临冬城，就安排布蕾妮代替她出席这次会议，布蕾妮带着波德瑞克离开了，比较奇怪的是，谷地却没有派出代表，劳勃・艾林还在成长，谷地贵族的代表青铜约恩依旧留在临冬城。
　　或许这次临冬城的军队会比电视剧里多一些呢，既然瑟曦已经死了，那么詹姆就不太可能孤身前往，尽管在高庭遭遇了惨重损失，兰尼斯特家族和塔利家族的军队被丹妮莉丝的龙焰不断逐行删除，可兰尼斯特家族依旧有不少军队，多了这些军队，说不定真能把尸鬼大军挡在临冬城外呢。
　　那么，现在唯一不可控的变量就是攸伦・葛雷乔伊了，没了瑟曦，他还有什么理由占据君临？还会和电视剧里一样去厄索斯大陆雇佣黄金团么？还是说会真如同他在龙穴会议上所说的那样回到铁群岛躲避异鬼大军？现在沈隆也不好判断。
　　沈隆正在琢磨这些事情的时候，留在临冬城的贵族们纷纷来到议事厅开会，熊岛的莱安娜・莫尔蒙，谷底的青铜约恩，刚刚继承了家族爵位的亚丽・卡史塔克和奈德・安柏，小指头贝里席，以及其他谷地、北境家族的成员悉数到场，连布兰也被人推了进去。
　　可怜的小指头，看样子是要挂了，沈隆摇摇头，没搭理这回事儿，继续回到实验室和柯本学士研究野火。
　　说起来，小指头贝里席和祁同伟还真是有点像，他们同样出身于相对普通的家庭，同样受过强势家族的欺凌，都通过自己的手段爬到了高位上，和昔日那些他们只能仰望的人平起平坐，可惜他们最终同样失败了，同样失败在了不择手段上。
　　可怜的小指头，前几季里面表现地那么聪明，他和八爪蜘蛛瓦里斯、小恶魔提利昂一起扛起了《权力的游戏》高智商人物的旗帜，像贾诩一样以一己之力扰乱天下，可惜到了后几集，这三位的智商全部掉线。
　　小恶魔只会和灰虫子、弥桑黛喝酒说笑话，顺便给丹妮莉丝出些馊主意，八爪蜘蛛瓦里斯也失去了他的小小鸟儿，只剩下瞬移一个技能了，小指头赖在临冬城也不知道要干啥，不仅没能更进一步，还丢掉了自己的性命，谷地那些士兵都成了给史塔克家族的赠品。
　　啧啧，你就算是喜欢珊莎她娘，也不能这样啊！舔狗舔到最后一无所有没听说过么？这可不像小指头能做出来的事情啊，当初一封信就把七国搞乱、背叛奈德拿下赫伦堡的脑子那儿去了？被尸鬼给吃掉了么？
　　果然，没多久，议事厅里发出一阵儿惊呼，不一会儿，小指头贝里席的尸首就被拖了出来，凌冬至，白雪到，孤狼死，群狼生，在这个时候，史塔克家族的孩子们始终牢记家族的教诲，他们对彼此的亲人充满信任，可不是小指头简单挑拨下就能搞定的。
　　再说了，人家还有布兰这个外挂呢，小指头当初用匕首横在奈德・史塔克脖子上，出卖他的场景，布兰可是看得清清楚楚。
　　哎，可怜的小指头，你安息吧，不是你不够给力，实在是编剧太傻无法企及你的智慧，另外敌人还有外挂，这谁扛得住啊！
　　话说起来，艾莉亚的死亡名单上虽然没有小指头的名字，但是等布兰给她揭晓小指头当年出卖奈德・史塔克的经过后，估计艾莉亚一定会把小指头的名字加上去吧？这么说来，杀死小指头，也算是在死亡名单上划去了一个名字。
　　“你说，我们能打败夜王的死亡军团么？”杀死小指头，似乎并没有让艾莉亚开心多少，她来到沈隆身边坐下问道。
　　“对此我非常确定，夜王的军团虽然强大，却有一个致命弱点，只要能抓住这个机会，你们就一定能够获胜。”电视剧里都赢了，现在又多了我还有兰尼斯特家族的军队，想输恐怕不容易吧？
　　“很好，打赢这一仗后你会离开么？”艾莉亚收获了些许信心。
　　“是的。”沈隆没敢把打完这仗就回老家的话说出来，虽然他暂时没结婚的计划，可在大战之前说这种话总归有些不好，“你呢，等战争结束之后你打算做什么？”
　　“不知道，或许我可以去维斯特洛西边看一看，还从来没有人探索过那里呢！”艾莉亚眼中流露出向往的神色，她可不是淑女，绝对无法接受贵族夫人的身份。
　　在电视剧的最后，艾莉亚也是这么做的，她带着缝衣针登上了前往西方的航船，准备探索那片从未有人探索过的海域，她的身体里流着奔狼之血，对冒险的向往胜过了安定。
　　忽然，艾莉亚回头看着沈隆，“或者，你可以带我去你的家乡看一看？我对你的家乡同样好奇，那里一定和维斯特洛、布拉佛斯甚至是瓦雷利亚城邦都不一样吧？”

第645章 大战在即

　　“那可不容易，比去维斯特洛以西困难多了。”沈隆笑着摇摇头，“好了，你应该休息好了，我们来开始新一天的练习吧！”
　　小指头死后，谷地贵族依旧没有离开，他们都相信异鬼即将南下，为了整个维斯特洛大陆的安全，他们愿意留在临冬城帮助史塔克家族进行守卫，或者说也是为了他们自己，不过话说回来，谷地的地形似乎比临冬城更适合防御战。
　　到时候把血门一关，尸鬼就只能沿着狭窄的通道往进挤，而临冬城则是在一片平原上，很容易就被异鬼大军包围，但是北境还有那么多百姓，大军如果离开，他们就只能等死了，就算最终可以战胜异鬼，北境也完了。
　　如今临冬城已经开始修建各种防御工事了，柯本在城墙上指挥临冬城的士兵安装巨弩，当制造出第一架巨弩之后，珊莎和沃肯学士就认可了柯本的能力，开始抽调更多的人力物力来帮助他，只是现在弩箭暂时还没有安装箭头，龙石岛的龙晶暂时还没有送过来。
　　而在城墙外面，莱安娜・莫尔蒙、青铜约恩等人正在挖掘壕沟，沈隆和柯本一起更改了防御方案，不再只挖掘一条壕沟，而是改成了多层壕沟，异鬼突破了第一道还有第二道，这个方案得到了青铜约恩的认可。
　　在临冬城还剩下的贵族之中，青铜约恩的军事经验是最丰富的，而且他和史塔克家族关系一向很好，他是奈德在谷地时候的好兄弟，罗伊斯家族还和史塔克家族联姻过，无论从那方面出发，珊莎都愿意听从他的建议。
　　于是，比原著更为完善的城防体系开始修建，等到壕沟挖掘完毕，里面不仅会安装上据马，还会布置柯本制造出来的野火，以求给与尸鬼最大的杀伤。
　　另外，沈隆还建议让安柏家族提前从最后壁炉堡撤出来，带着所有人来到临冬城避难，这样既能增加临冬城这边的实力，同样也可以减少尸鬼的数量。
　　珊莎原本还有些犹豫，但是在沃肯学士交给她一封渡鸦刚送过来的信函后，珊莎马上改变了主意，在这封信上，琼恩告诉珊莎，在刚刚结束的龙穴会议上，琼恩向詹姆、攸伦展示了自己刚捕捉到的尸鬼。
　　见到尸鬼后，詹姆经过提利昂的劝说，同意率领大军前往北境增援，而攸伦果断带着舰队离开了黑水湾，至于他到底是回铁群岛还是去厄索斯雇佣黄金团就不知道了。
　　“兰尼斯特家族、丹妮莉丝的多斯拉克骑兵和无垢者，北境突然多了这么多人，粮食的问题该怎么解决？”这个消息让珊莎既高兴又有些担忧，高兴的是多了这么多援军，而担忧的则是粮食不够吃，北境原本就非常寒冷，粮食产量不高，突然多了这么多人，想要将他们喂饱的确不是一件容易的事。
　　“恕我直言，您不用为这个问题而感到担心，粮食只要能够坚持到异鬼大军到来就可以了，如果这一战失败了，相信所有人都不用再为吃饭而担心了，而如果获胜，我想，他们对粮食的需求同样会大幅度减少。”沈隆说道。
　　打输了大家都挂了，自然不用操心吃啥，就算能打赢也一定损失惨重，那些粮食估计也够还活着的人吃了。
　　“您的话残忍而又正确。”珊莎回应道，她随即发布命令，让奈德・安柏马上回最后壁炉堡，将安柏家的士兵、子民、马匹还有粮食全部带到临冬城来。
　　说到这儿，沈隆又想吐槽原剧情了，前面已经说过了，从君临到临冬城起码也有两千公里，大部队行军起码也得一个多月时间，这么长的时间难道琼恩就没给珊莎写一封信么？提醒她早点收拢北方的百姓？
　　搞得丹妮莉丝的大军都到了才想起这回事儿，这到底是琼恩和珊莎脑子不够用，还是大军也和瓦里斯一样开了任意门？可以在维斯特洛大陆瞬移？
　　还有，异鬼第七季最后一季就复活韦塞里昂了，为啥等了那么久才走到临冬城？从绝境长城到临冬城可比从君临北上临冬城近多了，而且异鬼还不用吃饭休息，他们为啥走得比丹妮莉丝的大军还慢？莫非编剧不让他们走，他们就不敢走？
　　临冬城外的防御体系一天比一天完善，壕沟挖了整整三圈，挡住了从北方南下临冬城的道路，海船也开始将龙晶从龙石岛运过来，柯本和沈隆一起研究龙晶的特性，讨论该用龙晶打造什么样的武器。
　　沈隆也给自己弄了点龙晶武器，这样的话加入秘银武器对异鬼或者尸鬼无效，也能有个备选武器，另外，沈隆还有点好奇，不知道用龟波气功打异鬼会是什么反应。
　　终于，丹妮莉丝带着大军乘坐海船从白港登陆了，他们沿着白叉河北上，很快就接近了临冬城，而在南方，詹姆率领的兰尼斯特大军越过了颈泽，将会在丹妮莉丝之后抵达临冬城。
　　据说艾德慕・徒利公爵阁下也想带领河间地的军队参战，可是弗雷家族刚被艾莉亚解决不久，河间地先前又被战争打得一团糟，艾德慕公爵还没能收拢足够的士兵，珊莎也婉言谢绝了艾德慕的好意。
　　或许她觉得自己这个舅舅带人过来，除了多浪费粮食，似乎也没其他作用了，他不来反倒是一件好事儿。
　　这天，史塔克家族的士兵回来汇报，丹妮莉丝女王的大军马上就要抵达临冬城了，珊莎带着北境和谷地的众多贵族前往城外准备迎接。
　　艾莉亚原本也该和那些贵族站在一起，不过艾莉亚却拒绝了这个建议，她悄悄隐藏在了普通老百姓中间，沈隆也跟她一起，他很好奇真实的巨龙和自己在荧幕上看到的有什么不同。
　　不久，远处想起了整齐的脚步声，沉默的无垢者军团来了，随即是散乱的马蹄声，多斯拉克骑兵也来了，这场活人与王者的大战即将拉开帷幕。

第646章 改变战术

　　丹妮莉丝没有骑龙而是和琼恩一起骑马穿过人群，来到珊莎等人的面前，这时候她的智商还没有掉线，她知道骑龙和骑马意味着不同的东西，骑龙会给北境带来更多的压力，而骑马和琼恩一起，则会显得更加平和。
　　艾莉亚看到琼恩，脸上露出开心地笑容，在这些兄弟和姐姐中间，艾莉亚和琼恩关系最好，艾莉亚和琼恩一样，都和周围格格不入，琼恩是因为他私生子的身份，而艾莉亚则是她独特的个性，如果她的莱安娜姑姑还活着，或许她不会太过孤单。
　　但是在临冬城，就只有琼恩能懂得她的心思，会送给她缝衣针，而不是贵族女孩儿喜欢的那些东西，会教她用尖的那头刺人，艾莉亚也懂得琼恩，总有办法让琼恩会心一笑。
　　于是，艾莉亚回到人群当中，和琼恩来了个久违的拥抱，这一刻琼恩、珊莎、艾莉亚和布兰重新团聚在一起，这是自从第一季之后，史塔克家族人最齐的一次了，可惜奈德、凯特琳、罗柏和瑞肯早已不在人间。
　　然而布兰的话却打断了史塔克家重新团聚的欢欣，他提醒众人，夜王已经用韦塞里昂的龙焰毁坏了绝境长城，亡者大军马上就要南下了。
　　随后，不等詹姆到来，丹妮莉丝就进入议事厅，和北境、谷底的贵族们商讨如何对付异鬼，也不知道是谁出的主意，他们似乎依旧打算采取电视剧里的策略，将多斯拉克骑兵放在最前方，无垢者守护中央，北境和谷地的军队分列左右。
　　要么出这个主意的人心怀不轨，想消耗丹妮莉丝的军队，要么在场的所有贵族都是白痴，维斯特洛大陆的贵族们打了几千上万年的仗，就偏偏没有点出兵法的技能点来。
　　可是看看丹妮莉丝手下的灰虫子、多斯拉克的卡奥们都没有反对，要说是北境的阴谋也说不通，要说兵法吧，罗柏在呓语森林一战，还有小恶魔在黑水河一战都表现地非常漂亮，这可不像是不通兵法的样子。
　　恐怕还是和以前那些脑残剧情一样，这口锅注定要编剧来背了，私生子一战同样充满了各种漏洞，他们俩的本事怕就只有这点儿了。
　　讨论作战方案的时候，丹妮莉丝还和珊莎发生了一点儿小小的冲突，珊莎质问琼恩为什么放弃北境之王的称号，而丹妮莉丝则回应自己注定将会是七国的女王，天命如此，听到这沈隆差点笑了，上一个在史塔克面前说自己是天命的家伙已经化成灰了。
　　啧，你的智商还没有恢复么？沈隆忍不住看了一眼小恶魔，要知道，在座的北境和谷地贵族中绝大多数家族都是参加过篡位者战争的，他们天然对坦格利安家族充满警惕，丹妮莉丝来北境说了这么多，唯独没有提起宽恕他们之前的罪过，这些人那会放心臣服丹妮莉丝？
　　日后珊莎拒绝让北境大军南下帮助丹妮莉丝攻打瑟曦，除了北境在连番征战中损失惨重之外，说不定也想到了这一点，所以她才执意要让北境独立，倒也不能说珊莎是白眼狼，反倒琼恩的那一刀实在是太过分了。
　　“罗伊斯伯爵，作为一名长者和经验丰富的将领，在这个时候您是不是应该说点什么？按照现在讨论的方案，我想临冬城恐怕很难守住。”沈隆小声提醒青铜约恩，这段时间沈隆和青铜约恩处得还不错，而且青铜约恩的儿子守夜人威玛・罗伊斯也死在了异鬼手里，无论从那个角度出发，他都愿意见到异鬼的失败。
　　沈隆没有站出来说话，他知道在这种场合下，自己作为一个异乡人，又不是贵族，就算说了估计也没多少人听，还不如让青铜约恩出来发话。
　　青铜约恩在电视剧里并不出彩，但论身份他是伯爵，是谷地贵族的代表，论经验，他参与过多次大战，论年纪和资历，在场的人也没几个能和他比的，他说话绝对有人听。
　　“是的，您说的很对，异乡人，守城战不是这么打的。”青铜约恩点头赞同，由于地形的缘故，谷地贵族可以说是七国之中最擅长防守的了，他当然看出了这一方案的漏洞。
　　于是青铜约恩站出来，开始讲述自己的方案，在新的方案里，多斯拉克骑兵、谷地骑兵还有詹姆即将带来的兰尼斯特家族骑兵，将作为机动力量，布置在阵型的侧翼，他们可不是用来正面冲阵的，而是从侧面进攻，撕开敌军的阵型。
　　同时无垢者、北境、谷地还有兰尼斯特家族的步兵将作为正面拦截力量，来阻止亡者大军的正面进攻，为两翼的骑兵创造机会。
　　并非所有有生力量都被安排在城外，城墙上同样留有大量的士兵，他们将借助城墙、巨弩、投石机来杀伤敌人，其中哪些巨弩的主要目标则是亡者大军中的巨人，以及有可能出现的巨龙，投石机则用来发射野火，用于大量杀伤敌人，以及在夜间照明。
　　丹妮莉丝的两条龙作为机动力量，这两条龙需要防御夜王的那条龙，务必不能让它摧毁临冬城的城墙，还有城头的巨弩和投石机。
　　一旦城外的军队遭遇失败，他们不能从正面的北门退回城中，而是应该绕道从南门退回城中修整，沿途城墙上的士兵会给他们提供帮助，用弩箭还有野火来延缓亡者大军的追击，这样可以避免亡者大军跟在他们后面进城。
　　这才是守城战应该有的样子么！青铜约恩的话让议事厅里所有贵族的智商重新上线，灰虫子、琼恩、洋葱骑士还有小恶魔纷纷提出自己的建议，将这一方案继续完善。
　　商量完毕，众人各自忙着准备去了，夜幕降临，沈隆看到布兰依旧在广场上，坐在轮椅上看着城门的方向，这是要等詹姆么？
　　讲道理，就临冬城这嘎达的温度，比东北冷多了，以沈隆在《闯关东》世界的经验，布兰在这儿坐一晚上，耳朵非给冻掉了不可！要不，我去送他个皮帽子？

第647章 说服

　　早晨，詹姆带着兰尼斯特家族的军队来了，他的脸型消瘦、面容憔悴，看来瑟曦的死给他造成了巨大的打击，现在唯有这场关系着亡者和生者的战争还能让他稍微打起精神来，一旦战争结束，恐怕他就会失去最后支撑他的东西。
　　这样的话兰尼斯特家族是不是就该由小恶魔提利昂继承了？不过这和沈隆已经没多大关系了，他没去和詹姆搭话，而是去找了另一个人，山姆威尔・塔利带着乔拉・莫尔蒙和吉莉回来了，他还从学城带回来了不少书。
　　啧啧，去趟塞外带个老婆回来，回趟家顺走了家里的瓦雷利亚钢宝剑碎心，去趟学城又带回来几本书，山姆威尔・塔利还真是贼不走空啊。
　　只是之前大家都推断山姆能在学城找到对付异鬼的办法，可他这次的收获并没有想象的那么多，在学城他找到了龙石岛有龙晶的记录，琼恩・雪诺的身世证明，还治好了乔拉・莫尔蒙的灰鳞病，但这些都不是杀死异鬼的关键。
　　沈隆找到他之后开门见山，“你觉得现在就把琼恩的身世告诉他真得好么？”你要是迟点，等丹妮莉丝正式统一维斯特洛大陆之后再说，说不定就没后面的事儿了。
　　琼恩可是雷加・坦格利安和莱安娜的儿子，按照继承顺位，他排在丹妮莉丝前面，在得到这个消息后，那些原本就对丹妮莉丝有所不满的维斯特洛贵族必然会倾向于支持琼恩登上王位，史塔克家族自不必说，谷地和河间地向来和史塔克家族交好，他们同样担心丹妮莉丝会因为篡位者战争惩罚他们，如果能让琼恩登上铁王座，就不存在这种顾虑了。
　　“你是怎么知道的？”山姆被吓了一跳，他还以为这件事儿只有自己和吉莉知道。
　　“不只是我，布兰也早就知道。”沈隆再次强调，“我并非要阻止你把真相告诉琼恩，只是觉得现在并不是合适的时候，或许等丹妮莉丝登上铁王座之后更加合适，亦或是你更倾向于琼恩登上铁王座？如果你是这么的想的，那么，维斯特洛大陆必将开启新的战争。”
　　史塔克家族、谷地还有河间地会支持琼恩，丹妮莉丝也不是没有支持者，无垢者、多斯拉克骑兵，甚至还有多恩和雅拉的铁群岛舰队，都会支持她，更关键的是她还有两条龙。
　　“从五王之战开始到现在，维斯特洛大陆已经死了太多的人，现在你们需要的不是新的战争，而是和平，如果你们能够在即将到来的战争中活下来的话。”沈隆补充道，“山姆，你读过那么多书，肯定知道王权更迭是多么可拍的事情，你想看的这一切发生么？”
　　“我……琼恩……”山姆嘴巴张了张，不知道该如何回答才好，一方面是自己最好的朋友，他觉得有义务告诉琼恩这些，另一方面沈隆所描述的前景又是如此地真实。
　　“琼恩从来不想当国王，如果有琼恩在身边，丹妮莉丝也会听从他的建议的。”丹妮莉丝最后的黑化实在是莫名其妙，先前她烧死的魁尔斯男巫，吊死的那些奴隶主，甚至是塔利的父亲和兄弟，都有非常正当的理由。
　　男巫想偷走他的龙，吊死奴隶主是为了解放奴隶，塔利父子是死得其所，丹妮莉丝对普通百姓还算比较好，为什么会突然毁灭维斯特洛呢？这说不通吗。
　　至于近亲结婚的问题，人家坦格利安原本就有这个传统，等日后再告诉他们这些，也不会有太大的影响，那时候丹妮莉丝的王位已经稳固，琼恩不再会是她的威胁。
　　而且现在瑟曦已经死了，君临城几乎成了丹妮莉丝的囊中之物，她完全没必要毁灭君临，黑化几乎不可能。
　　“山姆，你这么早告诉琼恩真相，并不一定是好事，无论是对维斯特洛大陆，还是琼恩自己都是如此。”原本能在君临好好地和姑姑在一起，最后只能去长城陪托蒙德，换成谁都喜欢和妹子在一起，而不是大胡子兄贵吧？
　　“你继续考虑吧，我去和布兰说下这件事，只要你们两个暂时保密，就没太大问题了。”沈隆拍了拍山姆的肩膀，给他留下考虑的空间，去神木林找到了布兰。
　　“据说绿先知可以看到未来？你现在看到的未来和早些时候看到的有什么不同？”沈隆看到，如今的布兰表情中多了一丝困惑。
　　“自从你来到维斯特洛大陆之后，未来就突然混乱起来。”布兰抬头看着沈隆，“我看到了一些不应该死亡的人已经死去，许多本该去世的人最终活了下来。”
　　绿先知拥有神秘能力，这些能力包括驾驭自然和预知未来，但是这种能力给他们带来的大多是不幸，那种眼看着悲剧即将发生自己却无力挽回的感觉很让人痛苦。
　　“这并不是坏消息不是么？”沈隆耸耸肩，“还是你也向往国王的身份？”残破者布兰登可不是啥好名字。
　　“不，那只是不得已的办法。”布兰缓缓摇头，当了网瘾少年之后，对现实世界的事情就没多大兴趣了，布兰当上国王之后也不怎么管事儿。
　　“或许让琼恩晚些知道他的身世会好一些。”沈隆说道，布兰没有直接回答，而是转过头去继续上网去了。
　　没有拒绝有时候就是认可，沈隆转身回到城堡内，又去和小恶魔聊了聊，让他提醒丹妮莉丝宽恕篡位者战争的参与者们，要知道，疯王伊利斯二世可是死在詹姆手上，那怕是为了自己的哥哥，小恶魔也得做这件事。
　　丹妮莉丝应该不会拒绝，从她册封詹德利为风暴地公爵就可以看出，詹德利的父亲劳勃可是杀死他哥哥雷加的凶手，既然连詹德利都没有追究，更何况其它人呢。
　　等做完这些，沈隆回到房间准备休息，马上就要开始最后的大战了，必须先养好精神才是，打开房门，他看到有人正等着他呢。

第648章 战前的夜晚

　　“嘿，你今天去那儿了？”艾莉亚问道，看样子她已经在这里等了沈隆很久，见沈隆回来起身迎了上来。
　　“去见了山姆、布兰还有小恶魔，和他们说了一些事情。”沈隆心里开始犯嘀咕，怎么？原本詹德利的好事儿被自己给接手了？“你呢，今天都做了什么？”
　　“去打造了新的兵器，去和一些人打了声招呼。”艾莉亚转身坐下，“好了，不说我了，还是说说你吧，感觉你什么都知道，我对你却什么都不知道。”
　　“你想知道什么？”沈隆也跟着坐下，距离和艾莉亚不近不远，他心里也在犹豫，要是真的逆推了，我到底是从还是不从？
　　“你从那里来？你有过妻子或者情人么？”艾莉亚看着沈隆的眼睛，眼神中有种说不清道不明的味道。
　　“一个很远的地方，比你所能想象的还要遥远。”沈隆耸耸肩，“至于妻子和情人，我当然有过。”而且还有不少，秦岭、赫本、高家姐妹，再加上鲜儿、那文和关雎尔，啧啧，这么一数还真是不少，感觉自己有点渣怎么办？
　　“所以，你应该经历过很多不是么？”艾莉亚往过挪了挪，距离沈隆更近了，“我一直很好奇，那件事儿到底是什么感觉？”
　　可怜的娃，这么小就死了爹妈，也没人给她普及各种常识，一切都得靠自己摸索，沈隆开始同情这个小姑娘了，“额，怎么说呢，不管是对男人还是女人来说，这都是一件很快乐的事情……怎么突然问起这个了？”
　　“夜王的大军已经快到了，那必将是一场艰苦地战争，我不能确认自己可以在这场战争中活下来，我不想自己死了还没有尝试过这些。”艾莉亚靠得更近了，用炙热的眼神看着沈隆，“听起来你的经验很丰富，那么你一定能让我快乐不是么？”
　　说着她的双手就搭在了沈隆的身上，沈隆抬手将她按住了，虽然说在这个世界，艾莉亚的年纪完全可以嫁人了，可多年接受的现代教育让沈隆无法接受这一切，更何况就算他愿意点娘也不准啊。
　　“难道没有人告诉你，第一次会很疼么？而且还会影响到第二天的行动，在开战之前做这种事儿可不合适。”说到这儿沈隆就想吐槽了，为毛二丫第二天作战一点儿异常反应都木有，难道是詹德利太小了么？
　　“艾莉亚，你是个很好的姑娘，如果换个时间，我肯定愿意让你体会到这种快乐，但不是现在，你还有更重要的任务要完成，你的名单上还有一个名字没有划去。”沈隆摸了摸她的脑袋，哎，还是下不去手啊。
　　“你知道么？这把匕首是给夜王准备的，我们取胜唯一的机会就是杀死夜王！”沈隆抽出她腰间的瓦雷利亚钢匕首，“同样的，你的机会也只有一次。”
　　“夜王可不是普通的异鬼，就算是瓦雷利亚钢，如果没有命中正确的部位，依旧不能给夜王造成致命的伤害。”沈隆指了指艾莉亚的肚子上方的位置，“夜王是由森林之子创造出来的，森林之子将一枚龙晶匕首刺入人类的体内，让他变成了夜王，其余异鬼都是夜王转化而成的，那些异鬼又把亡者变成了尸鬼。”
　　“这枚龙晶就成了夜王致命的弱点，如果能刺碎这枚龙晶，夜王就将死去，那些由他转化的异鬼也会死去，亡者军团也会消失。”这一点电视剧里其实有所表现，艾莉亚命中夜王的部位正是龙晶所在，不过导演并没有做详细的描述，所以搞得观众稍微有点看不明白。
　　西方人好像就爱搞这一套，不管是亡灵大军也好、怪兽军团也罢，亦或是人工智能大军，总会留下一个类似这样的漏洞，以供主角开挂使用，而主角的敌人总会给他们这个机会，沈隆想起了《长城》，里面不也是这样么？敌人的首领挂了，手下的军团也就完了。
　　真不知道这种脆弱的体系是如何让他们壮大的，将全族的性命都系在一个人身上，这种体系显然不适合进化发展，迟早会被淘汰。
　　沈隆成功转移了艾莉亚的注意力，俩人在房间里忙活起来，不过忙得不是艾莉亚预期的那件事儿，而是研究如何刺杀夜王。
　　练到累了，艾莉亚就在沈隆的房间休息了一会儿，不知道过了多久，俩人同时被外面的号角声惊醒，连忙起身收拾。
　　“等等，把这个也穿上吧！”沈隆想了想，将自己那套秘银锁子甲递给艾莉亚，剧情如今已经改变，艾莉亚不一定能得到那样的机会，多一层保护总是好的，至于他自己，沈隆觉得他完全有能力保护自己。
　　艾莉亚没有客套，她意识到了自己的重要性，能多一分保护总是好的，麻溜的把秘银锁子甲套在衣服里面，和沈隆一起取了自己的龙晶武器，跟随大军站上了临冬城的城头。
　　“他们……他们竟然真的存在！”柯本也站在城头，眼睛散发着炙热的光芒，这一刻他没有对亡者大军的恐惧，只有对这种不死生物的好奇。
　　丹妮莉丝和琼恩各自骑着卓耿和雷戈在天空寻找夜王的巨龙，詹姆、布蕾妮、乔拉・莫尔蒙、灰虫子等人率军出城迎战去了，青铜约恩和莱安娜・莫尔蒙被留下指挥城防体系，至于珊莎、小恶魔、瓦里斯等人，则躲到相对安全的地方去了，嗯，经过沈隆的提醒，他们并没有去地下墓穴自投罗网。
　　离开了主角们身边，青铜约恩的弱智光环瞬间被解除，他果断发布命令，让巨弩搭上装有野火的弩箭向远方发射。
　　随着弓弦的振动，一枚枚巨大的箭矢被发射出去，落在了黑暗之中，旋即绽放开绿色的火焰，在烧死周围尸鬼的同时，也短暂的照亮了黑暗。
　　“呼~~”城头齐齐响起一片惊呼，只见远方黑压压一片全都是亡者大军，他们正飞快地向临冬城冲来，大战一触即发。

第649章 对付尸鬼的正确战法

　　“投石机！发射火弹！巨弩，瞄准那些巨人！”青铜约恩大声下达命令，刚才借着野火燃起的光芒，他已经看清楚了敌军的阵型，并凭借丰富的经验做出了正确的应对。
　　安装在城墙上的投石机开始发射，抛射出一个个用浸满油脂的草绳缠成的弹丸，弹丸落在尸鬼群里不断向前滚动，点燃了一路尸鬼。
　　那些弩手借着野火和燃烧弹的光芒瞄准了那些高大的巨人，一根根装有龙晶箭头的巨箭带着尖啸向他们袭去，这些被转化的尸鬼失去了恐惧，作战无所畏惧，但同样的，他们也失去了躲避的能力，不一会儿就有好几个巨人尸鬼中箭倒下。
　　“看吧，这些大家伙儿一点儿也不可怕，只会傻乎乎站在那里等你们射！”青铜约恩借机鼓舞士气，城墙上下响起了一片笑声，刚才看到尸鬼大军后低落的士气逐渐回升，刚才那一幕已经让他们看明白了，敌人虽然可怕，却并非不可战胜。
　　“呼~~喝~~”在大军的最前方，是几排手持大盾的战士，他们将盾牌牢牢扎在地上，然后用肩膀抵住大盾，形成了一道坚实的盾墙，拦住了尸鬼大军，就好像小剥皮在私生子之战对付琼恩他们那样。
　　然后无垢者们用自己的龙晶长枪从盾墙中间的缝隙插过去，几乎不用瞄准，每次刺击都可以杀死不止一只尸鬼，打仗光靠勇气可不行，如何保存自己的有生力量同样重要，要不然小鬼子的板载冲锋也不会被怼得那么惨了。
　　对么，这才是对付尸鬼大军的正确办法，利用盾墙和长枪杀死尸鬼可比派遣多斯拉克骑兵上去冲阵送死容易多了，沈隆欣慰地点点头。
　　眼看着盾墙前的尸鬼越来越多，抗住盾牌那些壮汉渐渐有些支持不住了，忽然听到两声龙吟，丹妮莉丝和琼恩分别控制卓耿和雷戈从左右两边的天空向下俯冲，龙焰从挤得密密麻麻的尸鬼中间犁过，这么好的靶子不动手简直太可惜了。
　　两道龙焰杀死了无数尸鬼，无垢者们加快了刺击的速度，趴在盾墙上的尸鬼死伤大半，后方的尸鬼被龙焰阻拦暂时无法上前支持，抗住巨盾的战士赢得了少许喘息之机，后面的预备队赶紧上前替换他们扛住了巨盾。
　　无垢者也换了一批，先前那批暂且退后休息，新的一波生力军补充上来，重新控制住了局势，他们又能抵挡尸鬼一阵儿了。
　　决定战争胜负的不仅是勇气，更重要的还有智慧，临冬城一方完全没必要把自己的智慧拉低到和尸鬼一个档次和他们肉搏，利用工具和智慧让战事按照自己构想的进行，对付这些毫无智商的军队，完全可以以最小的代价获取最大的战果。
　　尸鬼没有智慧，不代表异鬼也没有，很快尸鬼大军就开始分散，分出一波人分别从左右两侧发起攻击，试图绕过盾墙从后方展开攻击。
　　就在这时候，守在左右两侧的多斯拉克骑兵手中的亚拉克弯刀亮起了火光，谷地骑士、临冬城骑士还有兰尼斯特家族骑士手中的长剑也骑枪也同时燃烧起来，红袍女巫梅丽珊卓终于赶过来给他们加BUFF了。
　　两股骑兵在平原上划出两道弧形的火线，他们从侧面出击冲入尸鬼阵中，将他们分割开来，然后左侧的骑兵来到右侧，右侧的骑兵来到左侧，在换位的过程中不仅杀伤了诸多尸鬼，还打乱了他们的阵型，让他们攻击步兵方阵侧翼的计划落了空。
　　异鬼再次做出变化，尸鬼群一阵儿纷乱，巨人、猛犸象、死去的巨熊等巨大生物从后方上前，他们想利用这些异类尸鬼巨大的体型打破盾墙，以巨人、猛犸象和巨熊的块头，只要接近盾墙，后方的人类士兵绝对扛不住。
　　可惜，这一切早就落在了青铜约恩的眼睛里，他留在城墙上的主要任务之一就是防备这些敌军的重型进攻力量，柯本制造的巨弩在此时发挥了作用，这些巨弩连巨龙都能杀死，更何况巨人还有猛犸象？
　　而且他们的目标是如此之大，又不会躲闪，居高临下发射，想射偏恐怕都难，一个个巨人和猛犸象倒下了，龙晶箭头不仅让他们失去了继续行动的能力，巨大的身体倒下后还压倒了许多尸鬼，虽然这些并不能让尸鬼死亡，却也再次打乱了他们的阵型，缓解了盾墙的压力。
　　沈隆也饶有兴致的取下自己的精灵弓，搭上一支龙晶箭头的长箭，瞄准一支尸鬼巨熊射了过去。
　　青铜约恩见状摇摇头，“嘿，这么远普通弓箭根本……”话还没说完呢，沈隆的长箭就命中了那只巨熊的眼睛，巨熊轰然倒下，差点把青铜约恩给噎死。
　　“非常棒的弓箭。”青铜约恩竖起大拇指称赞一声，又继续指挥巨弩和投石机去了。
　　尽管他们应对得当，每每能用最少的代价给敌人造成最大的杀伤，但尸鬼大军的数量实在是太多了，在抵挡住了几波进攻后，盾墙还是有些坚持不住了。
　　灰虫子随即发布命令，中军借着龙焰洗地的间隙退到第一道壕沟后面，然后点燃了壕沟，用火墙暂时拦住了那些尸鬼，看到火焰，出于本能地恐惧，尸鬼大军停住了脚步。
　　“哈！我们能赢！”看到这一幕，青铜约恩和莱安娜・莫尔蒙露出欣喜的神情。
　　“不，这些还不够！”沈隆摇头，话音刚落就见一名异鬼出现在火墙边，火墙出现了一道裂口，无数尸鬼涌了进来。
　　而在天空中，又响起一声龙吟，夜王终于出现了，他骑着韦塞里昂想临冬城的城头俯冲而来，他也发现了城头这些投石机和巨弩的威胁，打算先把这些毁掉。
　　就在这时候，丹妮莉丝和琼恩同时冲出，卓耿和雷戈两面夹击，试图拦住夜王。
　　沈隆一把拉住艾莉亚的胳膊，“走，我们现在去神木林，那里才是最终决胜的地方！”

第650章 最终一击

　　龙在这时候是决定性的战略武器，一旦巨龙出现在战场上，他的敌人必将陷入极其不利的局势，虽然丹妮莉丝和琼恩拥有两条巨龙，而夜王只有韦塞里昂一条，但从电视剧的情况来看，夜王的驾驶技术明显比琼恩和丹妮莉丝要好，以一敌二并胜过也不是不可能的事情。
　　那就意味着临冬城构建的防线很有可能出现漏洞，被异鬼攻入神木林，最终的决战马上就要开始了，沈隆肯定得赶紧带着艾莉亚过去帮忙。
　　电视剧一直没交代夜王为什么非要亲手杀死布兰，派遣手下过去不行么？他手下还有不少异鬼，还有那么多尸鬼大军，只需要坐镇后方，慢慢用尸鬼将临冬城的士兵消耗干净，布兰不就只有死路一条了么？何必亲自冒险？
　　沈隆翻看了原著，原著中似乎也没有说明，不过有些资深粉丝对这件事做出了较为靠谱的猜测，这涉及到西方文学中常见的弑父情节。
　　夜王并非自然诞生的智慧生物，而是森林之子创造出来的战争兵器，就好像托尼・史塔克创造出来的奥创，终结者里面的人工智能。
　　这可能会导致夜王痛恨创造他的森林之子，痛恨三眼乌鸦，进而要亲手杀死缔造自己的人，或是为了证明自己才是这个世界的新主人，或是为了单纯地复仇。
　　纵观整部电视剧，夜王亲自出手的次数并不多，一次亲手面对面杀了老三眼乌鸦，一次用长矛射下了韦塞里昂，射下韦塞里昂或许是为了破解筑城者布兰登和森林之子共同创造的魔法，进入绝境长城以南，而杀死三眼乌鸦也许正是这种弑父情节。
　　布兰继承了三眼乌鸦的传承，成为新的三眼乌鸦，那么夜王自然也要亲手杀死布兰，布兰一死，他的愿望就可以实现了，所以才会如此地执念。
　　一边飞快地向神木林跑去，一边抬头观察夜王和丹妮莉丝、琼恩的空战，新飞行员琼恩率先败下阵来，雷戈被韦塞里昂所伤，卓耿也面临着不利的局面，少了巨龙的牵制，尸鬼大军渐渐突破临冬城的防线，纵然是三道火焰壕沟也没办法挡住他们。
　　无垢者、多斯拉克骑兵、谷地、临冬城和兰尼斯特家族的军队赶紧绕城退向后方，打算从南门进城，借助城墙重新构筑防线。
　　青铜约恩在城墙上用野火给他们提供支援，为他们赢得了宝贵的撤退机会，也有部分杀得兴起的士兵反身回来死死拦住尸鬼，得以让剩余的军队逃脱。
　　尸鬼已经开始攻城了，甚至有部分尸鬼进入了临冬城和神木林，夜王为了丹妮莉丝和琼恩的追击，也付出了相当大的代价，他被从韦塞里昂背上击落，好巧不巧落在了神木林附近。
　　而这时候，布兰身边只有席恩・葛雷乔伊带着少数铁群岛铁民保护，他们用龙晶箭矢和长枪来对付围过来的尸鬼，还好他们在心树周围构筑了一点儿简单的防御工事，而没有像电视剧那样只几个人站在那里作战。
　　等沈隆和艾莉亚赶过来的时候，刚好看到了席恩生命中最后一刻，被布兰发了一张好人卡之后，席恩手持长矛向夜王发起了决死冲锋，然而这一切并没有什么卵用，夜王轻松折断了他的长矛杀死了席恩。
　　现在，夜王和布兰之间已经没有其它人了，夜王缓步想布兰走过去，布兰昂头翻起了白眼，忽然，心树上方传来了一阵儿扇动翅膀的声音。
　　一群渡鸦从空中朝着下方的夜王还有那些异鬼、尸鬼扑过去，这些渡鸦的喙还有爪子上都绑着尖利的龙晶，一不留神，一名异鬼被渡鸦用带有龙晶的爪子抓中，顿时碎成了一地冰屑，周围一些尸鬼也随之倒下。
　　其余异鬼马上做出反应，或是拿起冰晶长剑、或是拔出冰晶长矛，开始对付那些渡鸦，夜王只是略微抬起头，布兰的这番举动并没有给他造成太大的困扰，他抬手轻轻一挥，驱走了盘绕在他头顶的渡鸦，继续朝着布兰走去。
　　眼看着夜王已经到了布兰的面前，布兰控制的渡鸦也被异鬼们杀得差不多了，他从白眼状态恢复过来，冷漠地看着夜王，夜王右手抬起伸向背着的剑柄。
　　“好了，就是这个时候！记住昨天晚上我给你说得那些话，你的机会只有一次！”沈隆一把抓住二丫的背心，二丫双膝微微弓起，然后猛地一跃，沈隆借机将她朝夜王抛了过去，随即飞快地取弓搭箭，嗖嗖嗖一连三箭射向夜王。
　　夜王身子微微一闪，就躲开了沈隆的箭矢，身子猛地后传，原本打算握剑的手向前一伸，刚好掐住了艾莉亚的脖子。
　　“就是这个时候！”沈隆大声喊道，这一幕他当然猜到了，并和艾莉亚进行了数次模拟演练。
　　艾莉亚迅速做出反应，左手一松，瓦雷利亚钢匕首在地心引力的作用下自然掉落，等掉到腰间的时候，艾莉亚右手接住了匕首猛地前刺，正好刺中了夜王甲胄中间的缝隙，刺中了插在他身体里的那枚龙晶匕首上。
　　这一刻连空气似乎都凝固了，一切都显得无比寂静，突然咔嚓一声，夜王胸口传来了碎裂的声音，插入他胸口不知道已经多少年了的那把龙晶匕首终于碎裂了，裂纹顺着龙晶匕首蔓延到夜王的全身。
　　夜王目无表情地看了艾莉亚一眼，随即变成了漫天的冰屑，艾莉亚摔在地上发出阵阵咳嗽，而在周围，其余异鬼也像夜王一样碎裂，他们都是夜王创造的，如今夜王已经死了，他们也失去了魔力的来源。
　　剩下那些由夜王或者其他异鬼转化的尸鬼也慢慢倒在地上，弥漫在临冬城内外的喊杀声慢慢停了下来。
　　艾莉亚和沈隆抬头看向天空，只见天边已经出现了点点晨曦，漫长的黑夜已经过去，黎明和阳光终于要来了。
　　呼，沈隆也松了一口气，这次的任务总算是完成了。

第651章 维斯特洛的未来

　　短暂的安静之后，欢呼声在临冬城内外响起，他们终于打赢了这场维斯特洛大陆有史以来最重要的战争，为生者赢得了继续生存的权力。
　　沈隆走上前将艾莉亚扶了起来，摸了摸她刚才被夜王抓住的地方，那里冰凉得可怕，沈隆运起九阳真经的内力让艾莉亚暖和起来，艾莉亚渐渐恢复过来，她看着周围，异鬼已经消失了，尸鬼也已经倒下。
　　“我真的……做到了？”艾莉亚这时候还有些不相信这一切，毕竟夜王在维斯特洛大陆的传说中实在是太有名了，她很难想象这么可怕的怪物竟然死在自己手里。
　　“是的，你做到了！”沈隆轻轻拍了拍艾莉亚的背，又给她渡过去一些真气，你可以七国第一刺客啊，对自己的能力应该有点信心才是。
　　大战之后，大家重新聚集在一起，经过一番修整，开始统计这次战争的损失，和电视剧相比，更多的人活了下来，多斯拉克骑兵和无垢者依旧保有相当的实力，小熊女莱安娜・莫尔蒙活了下来，青铜约恩在城墙上的防御体系坚持到了最后，没有让她一个小萝莉却单独面对巨人，实际上，最终根本就没有巨人能攻到城墙附近。
　　绝大多数巨人尸鬼在半路上就被巨弩和投石机给杀死了，柯本的研究成果为临冬城的防御体系做出了卓越的贡献。
　　闪电大王贝里・唐德利恩还是死了，其实他早就死过很多次了，光之王屡次复活他为得就是让他参与这场最后的大战，如今夜王已经被杀死，闪电大王的使命也随之结束。
　　和他一起死去的还有红袍巫女梅丽珊卓，在看到第一抹阳光后，梅丽珊卓独自走进雪地，取下来红宝石项链，无声地死在了雪地里，她的使命同样完成了。
　　乔拉・莫尔蒙也死了，他死在保护丹妮莉丝・坦格利安的过程中，直到看到尸鬼全部倒下，他才闭上了眼睛，死在自己心爱的卡丽熙怀里，从今以后，除了多斯拉克人，就再也没人称呼丹妮莉丝为卡丽熙了。
　　乔拉死了也好，总比亲眼目睹丹妮莉丝和琼恩举办盛大的婚礼要合适，而且这次小熊女莱安娜・莫尔蒙还活着，熊岛的莫尔蒙家族并没有绝嗣，他可以安心地离开了。
　　除此之外，其它主要人物都活着，最后一任守夜人司令忧郁的艾迪活着，随着夜王的死，守夜人长达数千年的守望可以结束了，不知道他未来会做什么？是继续回到黑城堡，还是回老家去结婚？
　　猎狗、灰虫子、詹姆、布蕾妮、波德瑞克这些人也都活着，只是詹姆的脸上丝毫看不到大战获胜后的兴奋和激动，或许他的心得知瑟曦死后已经彻底的死了。
　　詹姆没有参加之后的庆祝和悼念活动，他和小恶魔说了些什么就单独离开了，小恶魔成了兰尼斯特家族新的主人，詹姆最后去了那里谁也不知道，或许小恶魔知道，但是他谁也没有说，也许詹姆带着瑟曦的骨灰回到了西境，回到了他们俩从小长大，从小一起玩耍的地方。
　　布蕾妮看着詹姆远去的背影，眼泪止不住的流出，波德瑞克在她身后默默看着，嘴巴张了张却什么也没说出来。
　　在悼念死者的仪式上，丹妮莉丝宣布了对篡位者战争的赦免，北境、谷地和兰尼斯特家族众多贵族的脸色好了不少，看向丹妮莉丝的目光多了几分钦佩，琼恩站在丹妮莉丝身边，脸色挂着笑容。
　　看样子山姆和布兰还没有把他的身世告诉他，就让他继续啥也不知道吧，啥也不知道的琼恩・雪诺才可爱不是么？
　　兰尼斯特家族的军队已经归属小恶魔所有，渡鸦送来消息，雅拉联合了多恩那位新王子解决了攸伦・葛雷乔伊，现在在维斯特洛的大陆上，丹妮莉丝已经没有敌人了，她现在只需要带着大军南下，就可以顺利登上铁王座，成为真正的七国女王了。
　　珊莎似乎想让北境独立，但是小恶魔说服了她，现在七国女王未来的丈夫是她的兄弟，有琼恩在丹妮莉丝身边，她不用担心北境的安全，而且，北境在接连承受了五王之战、私生子之战和这场最终大决战之后，损失异常惨重，单靠北境自己的力量很难恢复。
　　别的不说，就说粮食，北境的存量已经几乎快消耗光了，如果她坚持独立，那么北境剩下的百姓估计会饿死一大半，而归顺丹妮莉丝，则会有大量来自高庭的粮食帮助北境读过最困难的阶段。
　　脱离了脑残光环的影响，小恶魔和珊莎的智商都恢复了正常，他们达成了协议，北境继续向君临臣服，而在琼恩・雪诺前去君临之后，珊莎将成为北境女公爵。
　　按照继承顺序，原本这个位置应该是布兰的，可既然布兰已经放弃了七国国王的位置，那么再放弃一个公爵又算得了什么呢？
　　铁群岛归属雅拉掌管，青铜约恩会照顾好劳勃・艾林，等他成年后就会继承谷地公爵的爵位，多恩的新王子将继续统治多恩，小恶魔以凯岩城公爵的身份担任国王之后，他和瓦里斯将继续辅佐丹妮莉丝，艾德慕依旧是奔流城公爵，詹德利将掌管风暴地。
　　小恶魔还在寻找提利尔家族的后裔，提利尔家族的族语可是“生生不息”，他们家族子孙繁多，可不只有洛拉斯・提利尔和小玫瑰玛格丽这点后裔。
　　只是这样以来，波隆大概要失望了，不过他并不会知道自己失去了什么。
　　山姆一直缠着柯本，看样子他对柯本的学识很感兴趣，说不定他将来会成为柯本的学生呢，灰虫子和弥桑黛商量着去纳斯岛的事情，这对情侣也该有个较为圆满的结局。
　　至于厄索斯大陆未来会如何，沈隆就不知道了，如今任务已经完成，他也该离开这个世界了。
　　在沈隆消失的那一刻，布兰似乎发现了什么，他的嘴角露出一丝淡淡地微笑。

第652章 易形者

　　这个结局比电视剧看起来圆满多了，琼恩・雪诺没有变成渣男，龙妈没有黑化，小熊女莱安娜・莫尔蒙依旧活着，铁王座也没有被卓耿熔化，省得布兰自带椅子去当国王，最后的画风也没有突然德意志起来，几大家族并没有变成选帝侯，维斯特洛大陆依旧是英伦范儿。
　　回想起自己去了一趟维斯特洛大陆的成就，沈隆很是满意，尽管因为进入时间的关系，还有很多遗憾没有挽救，但总比电视剧里那个渣渣结尾好多了。
　　哎，还是稍微有点不过瘾啊，要是能穿越成小指头贝里席就好了，重现一次祁同伟的逆袭经历，让小指头登上铁王座想必会更有意思吧？
　　算了，不想那么多了，先来看看这次任务的收获吧！不知道艾莉亚会送给自己什么礼物么？是她的无面者技能么？沈隆本能地想到，艾莉亚最有名的就是她换脸的本事了吧？如果能够掌握这项能力，对自己以后进入其他世界完成任务想必会很有帮助。
　　就是割脸皮再蒙上去稍微有点}得慌，沈隆在脑海中打开了系统，系统的声音随之响起，“艾莉亚非常感谢您帮她实现了愿望，让她顺利完成了自己的死亡名单，现赠送给您她的易形者能力以及……”
　　啥？不是无面者的能力啊？沈隆愣了下，这个奖励倒是出乎了他的预料，不过，易形者？这个能力似乎也不错啊。
　　易形者是电视剧中具有能够侵入其他动物甚至其他人的意识并控制其思想行为的能力的特殊人类，在维斯特洛大陆的人类里，只有那些和森林之子一样信奉旧神的先民后裔之中才能诞生这种能力的拥有者。
　　因为很多人错误地认为他们能够转变外表变成动物，所以将他们称之为易形者，实际上并不是他们变成了动物，而是意识进入动物体内，控制住了动物。
　　一个未经训练的易形者可能会在无意识状态下进入和自己关系亲近的动物的意识，尤其是在进入睡眠时，在这时候动物被杀，易形者会受到严重的创伤。
　　在电视剧里，出现过很多易形者，最有名的当然是布兰了，他自从在高塔上被詹姆推下去残废之后就能够进入自己冰原狼夏天的意识之中，在遇到玖建・黎德后接受了他的指导，开始熟练地控制和掌握这种能力，能够自由进出夏天的意识。
　　到后来甚至可以进入并掌控阿多的意识，在他成为三眼乌鸦后，这种能力变得更加强大，不仅可以控制渡鸦，还可以进入鱼梁木之中看到种种过去的历史。
　　除了布兰，绝境长城之外还有很多野人掌握了这种能力，他们可以通过控制鹰来侦查守夜人的动态，并寻找合适的机会发起攻击。
　　这些是电视剧里已经呈现出来的，但实际上，还有很多没有呈现的角色同样拥有易形者的能力，比如琼恩・雪诺，他在里就曾经进入过冰原狼白灵的意识之中，并借助白灵发现了野人大军的踪迹，在熟悉了这种能力之后，他甚至可以通过进入白灵的意识，感知到史塔克家族其他几个孩子的冰原狼所在的位置。
　　还有史塔克家族最小的孩子瑞肯，瑞肯梦见父亲魂归临冬城的祖坟陵墓内，梦醒后就带着自己的冰原狼毛毛狗来到墓穴下找父亲，瑞肯和毛毛狗的关系非常密切，也是临冬城唯一能够控制它发狂的人，因此有可能也有易形者能力。
　　哎，实在是有点可惜啊，核桃大帝命不好，挂得太早且没有任何意义，要不然等他长大之后，肯定会是一名强大的骑士。
　　罗柏在五王之战中，曾经通过他的冰原狼灰风侦察到一条山间的羊肠小道，从而绕过西境军防御森严的要塞金牙城直捣敌军后方取得压倒性胜利，他也有可能有一些狼灵能力。
　　如果真是这样，那么血色婚礼可能比大家看到的还要凄惨，罗柏・史塔克在被杀死之后，意识可能进入了灰风的意识之中，易形者拥有这种能力，易形者在进入动物意识时自己本体死亡，他的一部分意识仍然可以残存于在他控制的动物意识中，并作为动物的一部分继续存活下去，这就是易形者的第二次生命。
　　但是，灰风并没有比罗柏多活很长时间，罗柏刚死，灰风就被瓦德家族的人用弩箭射死了，也就是说，罗柏很有可能在很短时间内被杀死了两次，这实在是太悲惨了。
　　史塔克家族的五个孩子，除了珊莎的冰原狼淑女死得太早，没有展现这种能力的机会之外，其他几个孩子都多多少少有这方面的能力，艾莉亚当然也有。
　　在里，艾莉亚最早在逃出赫伦堡后于河间地流浪期间就开始做狼梦，梦见她的冰原狼娜梅莉亚带着群狼围攻雇佣兵团血戏班的成员，之后就经常梦见娜梅莉亚带着狼群和人类作战，即使在布拉佛斯黑白之院学习的时候，她也能隔着海洋梦见娜梅莉亚。
　　艾莉亚的能力很可能是史塔克家族几个孩子中仅次于布兰的，在黑白之院学习期间，她甚至能够进入一只猫的意识，并通过猫的眼睛看到并成功打中了考验自己的祭司慈祥的人，完成了考核并重获了视觉。
　　中有几个章节的章节名就是“运河上的猫儿”，说得就是艾莉亚这段经历，电视剧里虽然没有表现，但是电视剧是源于的，电视剧里没描述，并不代表艾莉亚没有这种能力。
　　之前自己在魔戒世界学会了和植物沟通的能力，现在从艾莉亚那里得到了易形者的能力，可以潜入动物的意识之中，以后进入其他任务世界可就方便多了。
　　好吧，这个能力有可能比无面者还管用，可我还是想要无面者的能力怎么办？等会儿？艾莉亚赠送给自己的礼物不止这个吧，刚话好像还没说完，不知道那个以及后面跟着的会是什么呢？

第653章 艾莉亚来了

　　啥？还有这种操作？在听清楚完整的话之后，沈隆愣住了，这种情况可是他以前完全没有想过的，犹豫了半天之后，他还是选择了接受。
　　一道白光闪过，沈隆脑海里涌入了如何成为易形者的信息，但是现在他暂时还顾不得这些，而是眼睁睁看着前方，只见空间门在他眼前开启，艾莉亚从门中走了出来。
　　是的，艾莉亚的第二件礼物就是她自己，从门里出来，艾莉亚好奇地打量着周围的环境，“哇哦，这就是你所在的世界？看起来和维斯特洛大陆果然很不一样。”
　　“你……你怎么来了？”沈隆下意识看向窗外，这要是被人看见了，我该咋解释？艾莉亚可是没有任何身份证明啊，要是被警察逮住了，我都没地儿说理去，难道能给他们说这是自己完成任务的奖励么？
　　“你把自己的世界说得那么有趣，我当然想来看看啊。”艾莉亚耸耸肩，在房间里转来转去，看到每样东西都非常地好奇，不断询问这些是什么东西？
　　“那个是电灯，使用电来照明的工具，这个是电视，用来收看节目的，节目……额，你可以理解为各种新闻，各种戏剧等等……”沈隆被问得直挠头，感觉沟通起来好吃力啊，给一个来自中世纪魔幻世界的小姑娘解释什么是现代文明实在是太困难了。
　　“唔，听起来很有趣的样子。”艾莉亚从屋里转到了屋外，看着沈隆的院子，“这…就是你的城堡么？看起来有些小，而且城墙也太矮了，还没有骑士和仆从，你怎么防御敌人的进攻，我似乎也没有看到仆人，你平时都是自己照顾自己么？”
　　心塞了！我在京城一两个亿的院子被人给鄙视了，而且我还无话可说，人家艾莉亚家里可是拥有一整座城池和几千上万平方公里的直属领地啊，我这间小院子还真没办法和临冬城相比，咱不能和狗大户相比。
　　“你可以将这座城市当做君临城。”沈隆想想解释道，京城和君临都是首都，这么解释倒也合适，“我并非这个国家的贵族，好吧，现在这个国家已经没有国王和贵族了，我只是一个普通的小商人罢了，一个小商人能在君临有这么大的院子已经不错了。”
　　“能带我看看这座城市么？”艾莉亚看着远方灯火辉煌的高楼，一时惊呆了，不管是君临的红堡还是布拉佛斯的巨人雕像，都没有这么高大，这到底是个什么样的世界啊？
　　“额，可以，不过你要答应我几个条件。”看样子艾莉亚以后会长久地在这个世界生活，迟早要带她出去看的，而且以艾莉亚的性格，就算自己不答应，她也会偷偷跑出去吧？
　　“首先，你这身衣服得换了。”这身中世纪打扮实在是太扎眼了，虽然可以解释为参加《权力的游戏》cos活动，可这样也会有很多人来询问的吧？“稍等下，我去给你买几件合适的衣服。”
　　还好现在网购业务发达，就算是这个点，只要有需求，也可以让对方送货上门，最多多花点钱而已。
　　“还有，遇到什么事情由我和对方沟通，你尽量不要说话，你并没有这个世界的身份证明，这是个不小的麻烦。”啧啧，到底该咋给艾莉亚办证啊，你要是黄种人倒也好说，可一个白种人想要在国内获得身份证明可就麻烦了。
　　想要冒充国内的俄罗斯族这些白种少数民族也不好办，艾莉亚又不懂汉语，也不懂这些民族的语言，一想到这个沈隆就有些头大。
　　要说稍微好点的大概就是艾莉亚会说英语，谁让电视剧里维斯特洛大陆的官方语言就直接照搬了英语呢，要是真弄出个维斯特洛语那就更麻烦了。
　　“出去的时候也不用带武器，也不能和人动手。”沈隆看了一眼艾莉亚的腰间，缝衣针和那把瓦雷利亚钢匕首还挂在那里呢，这可是管制刀具，决不能带上街，一旦动手被抓进局子，警察问艾莉亚要身份证明，那就完蛋了。
　　“没问题。”艾莉亚似乎很信任他，二话没说就把缝衣针和匕首取下来交给了沈隆，沈隆赶紧拿回房间藏好。
　　然后坐在院子里，一边给艾莉亚普及各种常识，一边等候服装店把衣服送过来，没多久服装店就送货上门了。
　　沈隆让艾莉亚留在院子里，自己出去把衣服拿回来，这里面有裙子，也有长袖、牛仔裤，各种时下流行的少女服饰都有。
　　“水已经放好了，你先洗个澡，然后换上这些，喏，外面有这些衣服穿好的样子，你看着这些图片上的穿着照做就行了！”沈隆带着艾莉亚回到屋内，在浴室门口指着服装外包装上的图片说道。
　　“嗯哼。”艾莉亚回头看了一眼沈隆的浴室，“唔，你家的浴室也太小了吧？”
　　心塞，又被鄙视了，我这件浴室好歹有四十多平，都赶得上一些一居室的小户型了，你还嫌小？这可是帝都啊！
　　“这是洗发水，挤出来抹在头发上，这是沐浴露，这是浴巾……”沈隆只好装作没听见，带着艾莉亚进入浴室一一给她解释这些洗浴用品的用法。
　　等艾莉亚都学会了，沈隆退出去关上门，“我在外面等着，你安心洗澡吧！”
　　找了个沙发坐下，打开手机开始搜索各种信息，琢磨着如何才能给艾莉亚办理正式的身份证明，在国内显然是不可能了，倒是要去国外的话，又该选择那个国家呢？又该怎么把艾莉亚带出国？这些都是问题啊。
　　过了大概半小时，浴室里的水声停了下来，艾莉亚已经洗完澡准备穿衣服了，她看着画册上那些照片，选了一套自己喜欢的衣服准备试穿，但是刚开始就遇到了问题，她不得不喊沈隆帮忙了，“能不能进来下？我搞不懂这个！”
　　“什么事儿？”在艾莉亚的催促下，沈隆把浴室推开了一条缝，然后顿时就尴尬了。

第654章 给二丫办证

　　“这个应该怎么扣上？”二丫穿着牛仔裤背对着沈隆，bra的搭扣开着，回过头来看着沈隆，一脸的迷茫，这个对她来说可是从没见过的事物，一时不知道如何操作。
　　沈隆以手扶额，幸好现在周围没人，要不然人家非报警不可，二丫才是十三岁的小姑娘啊，他赶紧上前帮着二丫扣好搭扣，“这样就可以了，学会了吗？”以后可不能每次都找我帮忙啊，这个有点不合适啊。
　　“我知道了。”二丫大大方方的在沈隆面前穿上长袖上衣，还在他面前转了一圈儿，“感觉好不错，这样的衣服很适合打斗，就是稍微有点紧。”
　　亲，要是让设计师听了，不知道他会是啥想法啊，有这么评价衣服的么？不过转念一想，如果是珊莎，她最关心的当然是好看不好看，艾莉亚却不会关心这些。
　　嗯，这样倒是好养活些，要是珊莎过来，肯定天天泡在高端百货商店了，一般人可养活不起，沈隆隔着衣服轻轻抚摸着她身上的伤口，这些应该是她在布拉佛斯黑白之院学习的时候，师姐给她留下的。
　　“唔，当初一定很疼吧？不过不用担心，我会想办法帮你消除的。”沈隆自己的医术就能做到这一点，就算不行还有现代的高科技除疤技术，多漂亮的妹子啊，身上留着伤疤可不好看，幸好现在完全能够弥补。
　　“谢谢。”艾莉亚并没有太过惊讶，她似乎已经习惯了沈隆的各种神奇，不过眼神中依旧闪过一抹欣喜，看样子不管艾莉亚如何强大，在内心深处，依旧还是个小姑娘，又有那个小姑娘不想自己变得好看呢？
　　“好了，我们出去吧！带你去看看这个世界。”沈隆转身向外走去，艾莉亚跟在他后面，俩人来到车库，沈隆打开车门示意艾莉亚坐上去。
　　“这是……你的马车？我怎么没有看到马？不过椅子坐着还是挺舒服的。”艾莉亚这次总算没有吐槽沈隆的马车太小，回忆了下，就算是瑟曦乘坐的马车似乎也不怎么大。
　　“我们已经过了需要用马拉车的历史。”沈隆帮艾莉亚扣好安全带，发动汽车来到大街上，一边缓缓前行一边给艾莉亚介绍着周围的情况，“道路中间是汽车道，步行则在两边，不能走中间，在路口遇到绿灯亮起才能过街……”
　　“那些是写字楼，额，你可以想象为商人们聚集的地方，他们在这里工作……那些是大型卖场，你可以在里面买到几乎所有你需要的东西……”
　　“能买到刀剑么？比如和你那套一样的锁子甲，还有你使用的那把长剑？我很想要一把和你一样的弓。”艾莉亚兴奋地问道，眼巴巴看着超市的入口。
　　“这可买不到！”沈隆满头黑线，亲，你能不能像个正常点的小姑娘？“如果你想练习弓箭，我可以带你去专门的地方……顺便说一句，刀剑和弓箭在我们这儿也被淘汰了。”
　　他可以带艾莉亚去之前去的那家射箭馆，可射击馆就有点难了，且不说艾莉亚没有身份证明，就算有也不够年纪啊，不过不知道她是不是能跟随自己进入其它世界，要是可以的话，倒是能在《教父》世界练练枪法。
　　“走吧，我带你进去看看，然后买点吃的给你做饭，你一定饿了吧？”沈隆将车停了下来，带着艾莉亚进入超市，买了些食材，想想又买了点饮料，艾莉亚可还是未成年少女呢，不适合喝酒，在她的世界或许还无所谓，到了现实世界还是克制点吧。
　　卖完东西，沈隆和艾莉亚重新回到车里，绕了个大圈子，带她好好看了看这座城市，才重新回到家里，“你可以先看会电视，饭菜马上就好。”
　　沈隆打开电视，将遥控器递给艾莉亚，教给她使用的办法，艾莉亚挨个频道换过去，最后停在了足球比赛上，看样子她还是对激烈的运动感兴趣。
　　做好饭之后，沈隆给艾莉亚准备了刀叉还有筷子，“你可以使用刀叉，也可以跟我学习如何使用筷子。”
　　“我还是试试这个吧！”艾莉亚的手很灵活，很快就学会了筷子的使用方法，虽然现在还显得比较笨拙，但用不了多久就可以运用自如了。
　　“尝尝看，喜欢喝什么？”沈隆打开买回来的饮料，依次给艾莉亚倒了橙汁、可乐、橘子汽水还有杏仁露，艾莉亚依次尝了一遍，最后选择了可乐，啧，怎么就喜欢上这个了呢？可千万不要变成肥宅啊，那就太可惜了。
　　吃完饭，沈隆和艾莉亚一起坐在沙发上看电视，慢慢给她讲述着现实世界的各种常识，“…你要学习的东西还有很多，除了这些还要学习中文，等帮你办好了身份证明，我看看能不能想办法给你找个学校读书吧！”
　　光靠自己一个人教也不是办法啊，而且艾莉亚也需要自己的朋友和小伙伴，能让她更加健康的成长，更快地适应这个世界。
　　“就像学城的学士那样？”艾莉亚问道。
　　“在这个世界，几乎所有人都要进入学校学习，一般都要学习十多年时间。”沈隆撇撇嘴，学城算得了什么？除了神秘学领域，其它学城博士的学识放到现实世界，都是能被初中生、高中生吊打的存在。
　　在家里悉心教导了艾莉亚一段时间，让她渐渐适应了现代社会的生活，懂得了一些现代社会的基本常识，沈隆也想到了解决她身份问题的办法，于是带着艾莉亚上车前往南方的边境驶去，没办法，艾莉亚可没身份证，不能买机票，就只能开车去了。
　　经过了漫长的跋涉，到达某个边境小城，沈隆用自己的身份证开了间房，然后把艾莉亚带进去，“今天你先在酒店里休息，晚上我回来接你。”
　　然后沈隆办好手续，来到了对面那个接受过英国殖民的国家，同样找了个酒店休息，等到了晚上，他悄悄潜回这边，借走了艾莉亚。

第655章 留学生艾莉亚

　　中国的基础建设可以说处于世界领先地位，这种领先不仅仅局限于密布全国的道路网、电网，同样也体现在公民身份体系上，想要在国内给艾莉亚弄到合法的身份可不容易。
　　不过在国外就不一样了，比如这个接受过英国殖民的国家，身份体系管理极其混乱，无数人终其一生也没有正式的身份证明，政府机构人员贪污腐败，只要花点小钱儿就完全可以给艾莉亚弄到完全合法的身份证明。
　　而且这个国家所使用的官方语言也是英语，艾莉亚完全不用重新学习，所以在接到艾莉亚之后，沈隆就带着她来到大城市，稍微打听了下，就找到了办理身份证明的中介，丢过去几张美元，这些人就殷勤地上门来登记基础信息了。
　　沈隆编造了一套谎言，说艾莉亚是某个英国家族的后裔，因为种种原因失去了她的家人，他和艾莉亚的家族关系很好，所以就由他来担任艾莉亚的监护人。
　　姓名依旧是艾莉亚・史塔克，对方并没有惊讶，或许他压根就没看过这部电视剧吧，等回到国内就说艾莉亚的父母是《冰与火之歌》的粉丝，恰好又姓史塔克，所以就给女儿取了这个名字好了，反正史塔克又不是多稀奇的姓氏。
　　至于年龄么，沈隆想了想，给艾莉亚多加了几岁，改成了十六岁，反正艾莉亚看起来要比国内的同龄人成熟些，说是十六岁没人会怀疑。
　　只要钱给得到位，对方的办事效率还是很不错的，没等多久就办好了全套的身份证明，沈隆现在可以通过正规渠道带领艾莉亚回国了。
　　回到那座小城，重新开车返回京城，现在沈隆完全可以大大方方带着艾莉亚到处转悠，而不用担心有人来查身份证明了，不过还有一个小问题，艾莉亚现在拿得的短期旅行护照，没办法在国内长期停留。
　　还要想其它办法，这就要比办理身份证明容易多了，让艾莉亚当留学生就行了，反正很多院校招收留学生，对对方的文化水平要求也不高，沈隆在高校界又有那么多关系，别的不说，马蔺院士发句话，这件事儿肯定就能办好。
　　于是沈隆又约了马蔺院士吃饭，把这件事儿和他说了说，“哎，艾莉亚小时候生活颠沛流离，一直没接受过太好的教育，现在只会一些简单的英语读写，所以我想给她找个学校，让她接受一点儿基础教育。”
　　艾莉亚的读写能力在维斯特洛大陆自然算是好的，可到了现实世界就不够用了，别的不说，就中世纪之后诞生的那些新单词她可是一个也不会。
　　“这都是小事情，现在各个高校都热衷于招收留学生。”马蔺院士撇了撇嘴，他似乎并不喜欢这一现象，“你想让艾莉亚读什么专业？我帮你找个合适的学校。”
　　“就学点中文就行了，学校好不好无所谓，不过最好能走读，所以找个离我这儿近一点的吧！”艾莉亚将来又不用找工作，专业什么的根本无所谓。
　　“那容易，离你这儿最近的学校我也有熟人，回头说一声的事儿，过两天你就带着艾莉亚去办手续吧！”学校本来就有这个需求，马蔺院士又欠了沈隆大人情，这点小事儿再办不好就不像话了。
　　没过几天，沈隆就接到了马蔺院士的电话，带着艾莉亚去学校办好了手续，对于艾莉亚的文化水平，学校倒是没多少质疑，他们学校连非洲来的留学生都有，这些人更是啥也不会，艾莉亚能用英文读写都算是好的了。
　　虽然年纪稍微小了点，虽然不住校要走读，但是这都不是啥问题，没花多少工夫，艾莉亚就成了一名新鲜出炉的留学生，进入了这所一类本科高校，搞得沈隆心里很不是滋味，想想国内那些孩子，要考上这所大学可不容易，艾莉亚却这么轻松就进来了。
　　算了，懒得想这些糟心的事儿了，能让艾莉亚有个适应现代社会的环境才是最关键的事情，回去的路上，沈隆叮嘱道，“记住我之前说过的话，不要暴露你的真实来历，有人问了就按照咱们说好的来应对。”
　　“嗯哼。”艾莉亚点点头，无面者擅长扮演各种身份，这对她来说并不是什么难事儿，同时她也知道了些东西，明白沈隆在这个世界也是极其特殊的存在。
　　“以后每天早上我送你来上学，中午你想在学校继续学习也行，回去吃饭也行，晚上我再过来接你，有事儿就给我打电话。”沈隆已经教会了艾莉亚手机的用法，起码打电话和使用一些常见APP已经不是问题了。
　　“尽早学会中文，然后在学校多交一些朋友，像普通女孩儿那样，要是能找到自己喜欢的事情就更好了。”沈隆说道，等再过一段时间，找到合适的机会和理由，就给艾莉亚办理正式的入籍手续吧！
　　这事儿也挺难办的，不过总还能找到办法，等艾莉亚到了书面上的合法结婚年纪，可以通过婚姻办理入籍手续么，沈隆估计把她的年纪多加了几岁，可不仅仅是为了入学方便。
　　“好，今天我带你去射箭吧！”沈隆在路口拐了个弯，朝着郊外的射箭场驶去，艾莉亚这些天不断感受着这个世界的新奇，虽然很开心，可偶尔还是会怀念临冬城，带她去射箭倒是个不错的消遣。
　　在路上沈隆就预约好了服务，到了门口，工作人员带着他俩进入射箭场，给他俩牵来了马匹，换上射箭专用的衣服，沈隆将自己的精灵短弓递给艾莉亚。
　　艾莉亚马上欢快地奔跑起来，不断在马上开弓，不断命中箭靶，看样子，在这方面艾莉亚还是非常有天分的。
　　或许，将来让她当个射箭运动员也不错？沈隆看着艾莉亚露出笑容，回家的时候父母老是催自己结婚，现在结婚的对象倒是有了，就是不知道他们能不能接受一个外国媳妇儿啊？

第656章 平凡的世界

　　晚饭时候，艾莉亚从门口进来，穿着短袖牛仔裤，一手夹着书本，一手拿着雪糕，看起来和普通学生并没有什么区别，她现在已经渐渐适应了现代社会的生活，连晚上回来都不用沈隆去接，自己就知道叫网约车了。
　　“稍等下，晚饭马上就好，今天在学校过得怎么样？”沈隆抬头问道。
　　“还不错。”艾莉亚耸耸肩，用生涩的中文回答，“就是有个黑大个找我搭讪，被拒绝了他还要纠缠，于是我就揍了他一顿，会不会有麻烦？”，她现在已经知道不能随便打人，更不能杀入了，要是放到以前，这货说不定就挂了。
　　“没事儿，学校那边不会找你麻烦的，他要是继续纠缠，我就去警告他。”这点小问题沈隆根本不在乎。
　　“对了，我和朋友约好了周末一起来家里玩。”艾莉亚走到跟前，探着脖子闻了闻饭菜的香味，“唔，我发现我简直太幸福了，天天有这么好吃的东西可以吃，我那些朋友都嫉妒死我了。”这些天沈隆偶尔会给她做一些盒饭让她带去学校享用。
　　艾莉亚能这么快交上朋友，和这些盒饭有莫大的关系，不管是留学生也好，还是中国学生也好，谁都没办法拒绝美食的诱惑。
　　“那我这个周末就暂时休息好了。”艾莉亚能这么快就融入新环境，认识新的朋友，沈隆很高兴，“大概有多少人？他们都喜欢吃什么？我提前做准备。”
　　吃晚饭的时候，艾莉亚和沈隆兴致勃勃地讨论着周末的聚会，等到了周末，艾莉亚带着自己的新朋友过来了，这里面有留学生，也有中国学生，不过绝大多数都是女生，少数一些男生，看起来也像是某个女生的男朋友。
　　“哇，艾莉亚，这就是你家啊！没看出来你还是个白富美！”大家伙儿一进来，看到这么大的院子，都惊讶无比，这可是京城啊，能在这儿弄套四合院，绝对是土豪。
　　艾莉亚这回可没说啥和我家比起来差远了，她现在也明白了这座四合院的价值，要是换成维斯特洛世界的金龙，他们史塔克家族肯定是拿不出这么多钱来。
　　“艾莉亚，你怎么不早说金玉满堂是你们家开得啊，我早就想来这里吃了，可怎么预约都预约不上。”一个背着名牌包包的小姑娘拿着手机到处拍照，“哈哈，这下我可要发朋友圈，让我那些闺蜜好好羡慕羡慕不可。”
　　沈隆这家私房菜馆在京城的名气可是越来越响亮了，可惜沈隆最近变懒了些，开门的次数少了些，而且还不是光有钱就能吃上的，搞得很多人都郁闷不已，能得到这样的机会，自然让她喜出望外。
　　不过这些孩子还都很懂分寸，没说啥要下次再来吃的话，在饭桌上先是感谢了沈隆一番，然后才开始享用。
　　看看沈隆，再看看艾莉亚，她的朋友们越发好奇了，为什么艾莉亚的家人会是一个中国人？他们俩到底是什么关系？
　　艾莉亚和沈隆都没有解释，不过从艾莉亚在沈隆面前亲昵的神态，她们也基本上明白了，再次引发了对艾莉亚的羡慕，做饭这么好吃，在京城有这么大的房子，最关键还长得这么有魅力，这么好的对象那儿找去啊。
　　在沈隆的院子里开开心心玩到晚上九点多，他们才告辞离开回学校，收拾一番沈隆问艾莉亚，“怎么样，喜欢现在的生活么？”
　　“感觉很不错，总会有很多新奇好玩的事情，比如说这款游戏。”艾莉亚盘腿坐在沙发上，全神贯注的玩着《刺客信条》，虽然她上手没多久，操作还有些生涩，可许多东西都要看天分，她在时机的选择等方面显然不是一般玩家能做到的。
　　啧，我还担心你在和平的世界呆久了，会觉得无聊，没想到这么快就找到了适合自己的娱乐方式，这款游戏还真是适合艾莉亚，看样子足够她玩一段时间的了，《刺客信条》可是有二十多个版本，每个都玩腻也需要不少时间，估计未来很长一段时间里，沈隆都不用担心艾莉亚会无聊了。
　　“别玩得太晚，你还在长身体，熬夜可不是个好习惯。”沈隆叮嘱了一声，就准备回房休息去了。
　　“嗯哼！一个小时后我就休息。”艾莉亚头也不抬地回答，顺手拿起可乐喝了一口，这孩子似乎越来越像是宅女了，不过也挺好的，到底还是个小姑娘啊，总比天天琢磨如何杀入要来得好。
　　沈隆回到房间，打开平板开始接收邮件，前一阵儿他刚把在《权力的游戏》世界弄到的瓦雷利亚钢样本寄给了某个金属材料实验室，考虑到传说中瓦雷利亚钢的制造过程中使用了龙焰，他还特意弄了点龙焰的焚烧灰烬，以及卓耿体内的分泌物一起寄过去，希望能够给对方带来灵感。
　　目前看来研究的进展还不错，通过对这些材料的分析，实验室制造出了一些新的合金，这些合金体现了一些瓦雷利亚钢的特有性能，在某些领域能够派上大用场，比如军事领域、比如航空航天领域。
　　沈隆在寄送样品的时候，也对实验室进行了资助，而且还经常利用老白的化学天分和实验室进行沟通，给他们提供帮助，如果将来这些金属可以商用，他也可以获得不菲的利益。
　　回复完实验室的邮件，又和马蔺院士聊了聊新药开发的进展，沈隆关闭电脑准备休息，就在这时候，脑海中又传来了系统的声音。
　　不知道这次许愿的会是谁？又将进入什么世界？要是能带上艾莉亚就好了，身边多个伴儿，完成任务的时候也能愉快点，最好是《魔戒》之类有着剑与魔法的西幻世界，这样艾莉亚见了一定会很高兴吧？
　　然而，这次的任务并没有给沈隆这样的机会，系统的声音响起，“来自《平凡的世界》的孙少平请求您的帮助，他请求您……”

第657章 我想出去闯闯

　　“他请求你救救田晓霞，他想和田晓霞在一起。”竟然是这个任务啊，沈隆叹了口气，《平凡的世界》是他非常熟悉也非常喜欢的一部作品。
　　正如这本书的名字《平凡的世界》，路遥以中国70年代中期到80年代中期十年间为背景，通过复杂的矛盾纠葛，以孙少安和孙少平两个平凡青年为中心，刻画了当时社会各阶层众多普通人的形象，劳动与爱情、挫折与追求、痛苦与欢乐、日常生活与巨大社会冲突纷繁地交织在一起，深刻地展示了普通人在大时代历史进程中所走过的艰难曲折的道路。
　　孙少平是一个穷困的农村青年，有着农村知识青年所特有的闪光点，自身的物质穷困根本没有成为他道德修养的束缚，反倒映衬出他人格的完善，面对高干子弟田晓霞，他没有感到自卑，他的精神高度足以和她站在一起。
　　然而不幸的是在他们俩的感情尚未结果之前，田晓霞就因为一场灾害不幸去世了，据说路遥在写到这一幕的时候也忍不住哭了，口中只念叨着“晓霞死了，我把晓霞写死了。”
　　要挽救田晓霞的生命很简单，只需要在正确的时候出现在正确的地点就可以了，沈隆绝对可以在洪水中把田晓霞救出来，甚至不用田晓霞冒险，有自己在，那还用得着田晓霞下水救人啊，别说一个孩子了，你就是来上五六七八个，沈隆也能全都救回来。
　　不过想让孙少平和田晓霞走到一起，可就没那么容易了，沈隆之前就分析过这个问题，纵然孙少平和田晓霞精神世界高度契合，可是人没办法只生活在精神世界里，现实世界的引力也需要考虑。
　　田晓霞的父亲田福军虽然是一省高官，级别不比沈隆在《人民的名义》世界里低多少，却不是嫌贫爱富的性子，从书中少数几次接触来看，他对孙少平的印象还不错，不会给他们俩制造什么障碍。
　　但很多时候，两个社会阶层相差过大的男女，他们结合在一起的困难并不只是彼此的家庭，如果孙少平和田晓霞真的结婚了，纵然他俩的家庭不在意，周围人看他们又会是什么样的眼光？长久处于异样的眼光之下，他们俩能承受得住这种压力么？
　　估计路遥也解决不了这个问题，所以才只能把田晓霞写死，除此之外，他找不到任何能处理好这段感情的办法。
　　所以这项任务可不仅仅是救活田晓霞就算完了的，估计又会是一个长期性的任务，沈隆现在的经验已经很丰富了。
　　那么还是和以前一样，先多做些准备工作吧，沈隆去网上下了个订单，买了一套实体书还有路遥的随笔集《早晨从中午开始》，这部书里面写了大量他创作《平凡的世界》的心路历程，具有很高的参考价值。
　　其余的倒也不用过多准备，沈隆在《血色浪漫》世界里，已经将这个时代经历了一遍，他当年当知青的地方距离孙少平所在的原西县不算太远，黄原市同样也去过几次，一闭上眼睛那熟悉的黄土高原就扑面而来，那一切就好像昨天刚发生过一样。
　　第二天收到快递，沈隆就坐在院子里，斜躺在树荫下重新阅读起这部他已经读过很多次的经典著作来，路遥在文学上的造诣或许和莫言、余华、贾平凹等人还有一定差距，《平凡的世界》在文学上或许也算不上巨著。
　　但毫无疑问，这部书给一代青年所带来的感动却在那些大师的作品之上，如今时隔多年重读这部作品，依旧给沈隆带来了巨大的冲击和感动。
　　书中的情节沈隆非常熟悉，重新看过几遍后沈隆就做好了进入这个世界的准备，不过他并没有急着出发，而是带着艾莉亚进入《教父》世界玩了几天，虽然在他进入任务世界的时候，现实世界的时间是停滞的，但是对沈隆自己来说，时间的流逝还是能感受到的。
　　既然要出很久的远门，那么在离开之前肯定要好好陪陪艾莉亚，带着艾莉亚在教父世界练习射击，艾莉亚玩得很开心，不过她似乎还是更喜欢她的缝衣针、瓦雷利亚钢匕首，还有沈隆教给她的那些武术。
　　好好玩了一趟过后，沈隆带着艾莉亚返回现实世界，然后选择接受任务，进入到《平凡的世界》当中。
　　睁开眼睛，沈隆看到了熟悉的黄土高原，他现在正蹲在玉米地边抽烟，一个典型陕北老农打扮的中年人正惊讶地看着他，吱吱地吸着烟袋锅，“你还小哩！出那么远的门，人生地不熟，我和你妈怎能放心？你怎猛然想起要出门哩？”
　　这熟悉的台词让沈隆马上就意识到自己现在在什么地方，故事发展到什么阶段了，孙少平高中毕业后在老家双水村当了三年老师，然后村里的学校被裁撤，他不得不回家务农。
　　按道理说，现在地也分给各家了，做一个安份守己的农民，眼下这社会正是创家立业的好时候，只要心头攒劲，哪怕纯粹在土地上刨挖，也能过好光景，更何况，象他们家现在还有能力办起一个烧砖窑，那前程不用说大有奔头，发家致富，这是所有农民现在的生活主题，只要有饭吃，有衣穿，有钱花，身体安康，儿女双全，人活一世再还要求什么呢？
　　但是谁让孙少平读了那么些书，又知道了双水村以外还有个大世界……如果他从小就在这个天地里日出而作，日落而息，那孙少平现在就会和众乡亲抱同一理想：经过几年的辛劳，象大哥一样娶个满意的媳妇，生个胖儿子，加上他的体魄一会成为一名相当出色的庄稼人。
　　不幸的是，孙少平知道的太多了，思考的太多了，因此才有了这种不能为周围人所理解的苦恼……套用一句后世已经烂俗的话来说就是，世界那么大，少平想去看看，他不想一辈子困在双水村里。

第658章 出路千万条

　　“我呆在家里不痛快，想出去跑一跑……”沈隆按照原著里孙少平的话回答。
　　孙少平的父亲孙玉厚老汉低倾下头，手指头抠着脚指头，说：“我能想来哩。你从学校回来劳了动，心里难过，没办法啊！世事就是这样。爸爸看见你一天灰土满面的，心里也难过……不过，而今政策宽了，劳动虽说熬苦一些，但吃饭不要再受熬煎，你刚开始出山，爸爸晓得你不习惯，过上一两年，也就习惯了，外面的世界不是咱们的，你出去，还不是要受苦？再说，有个什么事，也没有人帮扶你……”
　　“爸爸，这你不要操心，我二十几的人了。自个儿能管得了自个儿，你就让我出上几天门！你年轻时不是也吆牲灵跑过山西吗，我不到外面闯荡一回，一辈子心里平不下来，你就让我走吧！咱们家现在有你和我哥，这点土地你们能耕务过来。我出去，也不是去瞎逛！我也长两只手，兴许还能给家里赚几个活钱，爸爸，你放心……”
　　沈隆鼻子微微有些发酸，看到孙玉厚的样子他想起了自己的父亲，当初毕业的时候他也劝自己回家，说在老家考个公务员，有亲戚朋友照顾着，总比在外面自己闯荡的好，自己也是一门心思想留在京城，如果不是得到了神龙系统，他或许依旧什么都没有吧？
　　孙玉厚看出儿子为他的行动经过了长时间的准备，显然很难再说服他放弃这种冒险念头，他只好犹豫地说，“那这事你要和你哥商量哩！唉，我老了，世事要看你们闹。不过，爸爸生怕你们有个闪失……
　　玉米地很快就种完了，孙玉厚和沈隆回到家里，收拾了一下，赶到后村头烧砖窑那里给少安两口子帮忙，孙少安和秀莲两个人要照看砖窑可忙不过来，孙玉厚和沈隆过来帮忙总算是让他们缓了过来。
　　天黑以后，少安让家里人回去吃饭，他自己的饭照例由秀莲吃完饭后送到土场上来，他要照看炉火，不能离开，等父亲嫂子先后走了以后，沈隆大大方方和孙少安说明了自己的心思，“哥，我打算去黄原闯一闯。”
　　开始时候孙少安有些惊讶，他很不理解自己弟弟的行为，现在他的砖窑刚起步，家里还有那么多农活，正是需要人手的时候，少平却要出去逛，这像什么话？
　　但是很快，孙少安就理解了弟弟，弟弟今年已经二十二了，他已经张大成年了，开始有自己的想法，虽然他不理解这种想法，也不情愿弟弟出去闯荡，这并不是因为家里缺人，而是担心他在外面受苦受累，却没人照看。
　　可孙少安也明白，弟弟是一个和自己想法不一样的人，他已经很难再劝阻他了，“你看着办吧，你已经长大成人了，我……”孙少安一时哽咽，不知道说什么了。
　　接着少安轻轻叹了一口气，说，“既然你一心要出去，也就不要牵挂家里，你自己一个人在外面，无依无靠，倒要好好操心哩！家里的事你放心，有我哩……”
　　接下来几天，沈隆忙活着把家里现在能干的农活都抓紧时间干完，玉厚老汉看着沈隆在地里忙活的样子，嘴巴张了张，是个干农活的好材料哩，前几天忙活的时候还有些搞不清楚路数，现在都比他这个双水村伺候庄稼有名的好手都干得好了。
　　要是他能留在家里，家里今年的粮食肯定能多收不少，不过娃娃们有了自己的想法，该让他出去闯就让他出去，反正自己现在还没老，还能干得动……
　　干着农活，沈隆感觉自己似乎又回到了靖边县红卫公社白店村，只是不知道这个世界有没有钟跃民，有没有秦岭，有没有李奎勇？想想可能不大会有吧？毕竟是不同的世界。
　　“少平，歇下喝口水抽袋烟吧，莫仗着自己年轻就一个劲猛干，你这样容易伤身体。”玉厚老汉心疼儿子，招呼沈隆到地边坐下，给他挖了些烟草。
　　玉厚老汉种烟叶也是一把好手，不过由于烟草种子的缘故，味道还是有些辛辣，差点把沈隆给呛到，等下次从黄原回来，就给他弄点霍比特人的烟草种子吧，抽这个对他、对少安的身体都要好，而且种得多的话还能换点钱填补填补家里。
　　“你娘给你把东西都收拾好咧，明个一早有从米家镇到黄原的班车，你先睡着，我去路边给你拦车。”玉厚老汉吧嗒吧嗒抽着烟袋。
　　这些天孙少平的母亲抹着眼泪帮他收拾行李，说是收拾，其实也没啥可收拾的，孙家还是太穷了，找来找去只找到一条破了洞的黑羊毛毡，姐姐当年出嫁时候留下的被褥，还有孙少平上学时候的黄提包，这些就是他的全部行李了。
　　孙少安塞给沈隆五十块钱，沈隆只拿了十五块，孙少安现在也正是要用钱的时候，不过不拿也不好，孙少安心里会不好过的，十五块刚刚好。
　　絮絮叨叨叮嘱半天，晚上回到家睡觉的时候，沈隆能清楚地感觉到玉厚老汉在轻轻摩挲他的头发，并发出无声地叹息，孩子要离开家了，又有那个父母会不牵挂呢？
　　第二天早晨，从米家镇开往黄原的第一辆长途汽车过来后，挤在公路边上为少平送行的
　　全家人，都举起胳膊拦挡车。
　　车一停住，沈隆就提着行李挤了上去，微笑着向家人们挥手，玉厚老汉和少安同样挥手回应，母亲却背过身去开始抹眼泪。
　　等车远远离去，少安和玉厚老汉微微发出叹息，外面的世界可不是好闯荡的，少平这一出去，能找到出路么？他们谁也不知道。
　　沈隆坐在颠簸的班车上，同样也在考虑出路的问题，他担心的和孙玉厚、孙少安正好想法，他一点儿也不担心找不到出路，而是在纠结该选那一条出路。
　　出路千万条，核心就一条，那就是要能和田晓霞长久地在一起。

第659章 和马拉多纳过招

　　现在是1980年五月初，距离高考还有俩月，沈隆只要报名，还能赶上老三届的尾巴，以他的能力，绝对可以考上全国任何一所大学，田晓霞现在所在的黄原师专完全不是问题，他弃考一门都能考上。
　　如果读书读腻了，不想再去学校里晃荡，他也有其它出路，比如做生意，现在政策已经放宽了，想办法弄点钱在黄原开个饭店，只要不去接那些公款吃喝收一大堆没啥卵用的白条，用不了多少日子，就能成为万元户。
　　然后用这笔资金再去做其他生意，现在各种化肥那么紧俏，去办个小工厂生产化肥，诺贝尔级别的化学天赋搞这个绝对是手到擒来，然后一步步把厂子做大，到时候成为全国首富也是一点儿问题都没有。
　　政策问题就更不用担心了，且不说沈隆原本就曾经经历过这个时代，对这个时代的政策耳熟能详，就依靠他在《人民的名义》世界所锻炼出来的政治能力，那些小麻烦一点儿也没办法干扰到自己。
　　或者不愿意干这个也行，重新回到双水村里，带领大家伙儿勤劳致富，把地里的活干好，再搞个乡镇企业啥的，然后村里、乡里、县里一路走上去，这同样是一条宽阔的大路，说不定过上一二十年时间，自己就能走到田晓霞父亲田福军现在所在的位置，成为黄原地区数一数二的重要人物。
　　就算不想回双水村也行，在黄原市也能走这条路，如今各个单位进人不容易，但他们同样缺乏人才，只要自己展示出足够的能力，任何一家单位的大门都会向自己敞开，到时候就留在黄原市，端上公家的饭碗，这该是多让人羡慕的职业啊。
　　如果政治也搞腻了，还可以去搞体育么！不用多麻烦，直接去黄原体工大队的操场上跑一圈，只要那些教练没瞎眼，绝对会抱着他的大腿死活要让他留在自己队里。
　　美国短跑运动员吉姆・海因斯在1968年墨西哥奥运会上所创造的9秒95的百米世界纪录到现在已经十二年了，至今还没人能够打破，沈隆现在可以轻松打破这个记录。
　　不，不只是百米，从一百米、两百米到五千米、一万米，再到四十二公里零一百九十五米的马拉松，只要沈隆愿意，他可以打破任何一个跑步项目的世界纪录，有这样的实力打底，他就是黄原体工大队的宝贝。
　　什么身份编制，什么年龄问题，在绝对实力面前都是渣渣，那怕找上黄原一把手，体工大队的领导也要把他留在队里。
　　要是觉得短跑太单调太无聊，咱还可以去篮球队么，现在的中国男篮是穆铁柱的时代，虽然孙少平的身体个子稍微矮了点，但沈隆却可以给这具身体赋予超乎寻常的速度和运动能力，再配上百发百中的远投，和穆铁柱一里一外绝对吊打整个亚洲。
　　就算遇到美国队也不虚，这时候美国人还没有组织梦之队呢，等到了四年后的洛杉矶奥运会，就可以去和迈克尔・乔丹、帕特里克・尤因还有克里斯・穆林这些天皇巨星过招了。
　　觉得篮球队无法全部展示自己的才华还可以去加入国足，和贾秀全、柳海光他们当队友，沈隆之前虽然没怎么踢过足球，但是给某支球队加上一个可以九十分钟满场飞奔的中场核心，那可是大不一样。
　　贝克汉姆曾经在2001年创造了单场跑动16.1公里的历史记录，沈隆一场跑上二十公里那还是怕吓着人，这可是八十年代啊，球员们的体能和跑动能力远没办法和后世相比，这样的体能放到现在这个时代绝对是碾压。
　　不管是那支强队的中场，都会被沈隆的超强体力搅得一团糟，而且沈隆可不只是体力好，他的反应速度同样不是这一时代的球员能比的，谁也别想突破他的拦截。
　　而且他还有一脚精准的传球和远射，有人靠近就猛地把球往前一踢，借着速度摆脱对方，或是给队友传球制造单刀，或是直接远射轰门，这样国足起码能提前二十年冲出亚洲，去世界杯的舞台上和那些高手较量。
　　两年后参加82年世界杯，六年后参加86年世界杯，去和马拉多纳、普拉蒂尼、济科、苏格拉底、罗西、鲁梅尼格这些人过招，如果能击败马拉多纳，那该是多么让人向往的场景吧？沈隆也必然会成为国家英雄。
　　不过这些虽然让人向往，却没办法满足孙少平的愿望啊，孙少平的愿望不是当官发财、也不是成名立腕，他仅仅想和田晓霞在一起而已。
　　如果自己选择了这些道路，那还是田晓霞心中的孙少平么？他还有时间陪在田晓霞身边，阻止她意外去世的悲剧么？这些都是疑问。
　　沈隆必然会改变孙少平原有的命运，但是这件事儿却急不来，起码在一开始这段时间，沈隆依旧打算按照孙少平原来的轨迹生活，等和田晓霞重新相逢后再慢慢想办法改变，让田晓霞觉得这种改变自然而又顺畅。
　　汽车在颠簸中前行，不知道过了多久，终于可以远远看到在小南河与黄原河汇流处外侧那座九层古塔了，这座古塔也是黄原市的标志，无论你从哪个方向到黄原城，首先进入视野的就是这座塔，一看到这座塔，大家就知道黄原到了。
　　车上的旅客纷纷开始收拾行李准备下车，一路上走走停停，不断有人从半路下车，这时候可没啥只能进站停车的讲究，招呼一声司机就停车，然后不耐烦地催促快点下车。
　　下车的人多了，车上也宽松了不少，有些站了一路的人赶紧坐在狭窄的椅子上，发出舒服的呻吟，这下总算是可以休息一会儿了。
　　“师傅，麻烦停下车！”透过窗户上破碎的玻璃，沈隆看到了东关桥头，赶紧喊了一声，然后拎着自己的破烂行李，迈着大长腿三步并作两步走下汽车，他的目的地到了。

第660章 诗人贾冰

　　黄原城以老桥为中心，形成了几个主要的区域，大桥以东统称东关，因为汽车站在这里
　　――这是通往外界的主要“口岸”――各种杂七杂八的市场摊点和针对外地人的服务性行业也就特别多。
　　而进入这个城市的大部分外地人实际上都是来揽工谋生的农村手艺人或纯粹的庄稼汉，东关大桥头也是传统的出卖劳动力的市场，平时经常象集市一般涌满了北方各地漫流下来的匠人和小工、等待包工头们来“招工”。
　　城市的主要部分在黄原河西岸，东关的街道通过老桥延伸过来，一直到西面的麻雀山
　　下，和那条南北主街道交叉成丁字形，西岸的这条南北大街才是黄原城的主动脉血管，大街全长约五华里。
　　南北街道的中段和东关伸过来的东西大街组成了本城的商业中心，也是全城最繁华的地
　　带，南大街沿小南河伸展开来，大都是党政部门，北段为宾馆、军分区和学校的集中地。
　　除过市中心的商业区，人们分别把这个城市的其它地方称为东关、南关、北关，南关主要是干部们的天地，因此比较清静，北关是整洁的，满眼都是穿军装和学生装的青少年，田晓霞平时在北关的学校里读书，周末则会回到南关的家里，她父亲田福军马上就是黄原地区的一把手了，工作繁忙，周末一般家里就只有她和外公。
　　沈隆没有急着去找田晓霞，在此之前孙少平和田晓霞已经断了联系差不多一年时间了，田晓霞一直给孙少平写信，但是因为俩人社会地位的差距，孙少平最后没有继续给田晓霞回信，如果不是他离家来到黄原，两个人大概就不会再相遇了吧？
　　现在就去找田晓霞未免有些突兀，沈隆打算先在黄原安定下来，然后在寻找机会和田晓霞“偶遇”，最好就像里那样。
　　沈隆没有像孙少平初来黄原那样慌张不知所措，他迈着步子来到东关大桥，街道两边的人行道上，挤满了许多衣衫不整或穿戴破烂的人，他们身边都放着一卷象他一样可怜的行李，有的行李上还别着锤、钎、刨、錾、方尺、曲尺、墨斗和破蓝球改成的工具包。
　　这些人有的心慌意乱地走来走去，有的麻木不仁地坐着，有的听天由命地干脆枕着行李睡在人行道上，等待着招工者的到来。
　　他们是中国最早一批农民工，他们让无数城市换了面貌，从破旧变得美丽，但是他们却始终没有得到城市的尊敬。
　　沈隆在桥上找了个位置，把行李放下，然后靠在铺盖卷上坐了下来，认真观察着泾渭分明的两种人群，坐在桥两边揽工的汉子们眼神木讷，看着城市的眼神中满是羡慕和自卑，而由汽车、自行车和行人组成的那条长河，虽然就在他们身边流动，但实际上却是另外一个天地，街上走动的干部和市民们，没什么人认真地看一眼这些流落街头的外乡人。
　　偶尔有人扫过他们，目光里也多是厌恶，以及一些源自对自我社会地位的骄傲，微微抬起下巴骄傲地穿过人群，咱是城里人咧，和他们这些穷汉子不一样。
　　每当一个穿油污的卡衫的包工头，嘴里噙着黑棒烟来到大桥头的时候，很快就被一群揽工汉包围了，包工头就象买牲畜一样打量着周围的一圈人，并且还在人身上捏捏揣揣，看身体歪好然后才挑选几个人带走，带走的人就象参加了工作一样高兴，而没被挑上的人，只好灰心地又回到自己的铺盖卷旁边，等待着下一个“救世主”来。
　　沈隆没有感到屈辱，他想起了老教父的名言，凭着自己的力气吃饭，不丢人，此刻他有点钟跃民当初在土城公社白店村当知青的感觉，他将这种生活当成了一种单纯的经历，有时候认真想想，钟跃民的生活方式的确值得羡慕。
　　不管在什么情况下，都能保持一种积极参与生活的乐观精神，可以随意地体验各种不同的生活，沈隆当过官、当过学者、当过黑道教父，还真没干过农民工，体验一番倒也不错。
　　当然，要是一辈子干这个沈隆肯定不乐意，不管什么人，都希望能有更好的生活，要不然钟跃民也不会离开白店村去当兵，沈隆现在留在东关大桥只是为了更好地体验孙少平的生活，真正理解他的内心世界罢了，一旦有合适的时机和理由，他肯定会跳出这里。
　　等到太阳快要落山，沈隆还没有找到工作，这倒不是他不够格，而是他之前把大多精力放在了观察上，遇到包工头过来的时候并没有上前自我推荐罢了。
　　桥头的揽工汉们三三两两的收拾东西准备离开，今天大概是不会有人来招工了，还是先找个地方对付一晚上，明天再过来好了。
　　沈隆也跟他们一起离开了桥头，开始寻找晚上过夜的地方，这附近虽然有不少小旅馆，可他没介绍信，不太好入住，而且住旅馆也不符合揽工汉的身份。
　　在这个年代，乡下进城的人们可舍不得花这个钱，他们一般都会选择投奔自己的亲戚朋友，忍受着对方厌恶的目光对付一晚上，这也不怪那些城里的亲戚朋友，换成谁隔三差五就有人上门借宿，谁也不会有好脸色。
　　沈隆现在有三个选择，首先是孙少平的好朋友金波，金波的父亲金俊海在黄原邮电局当司机，金波跟着他在邮局干些杂活，不过金波家并不宽敞，沈隆过去的话金波肯定高兴，但是也太给人家添麻烦了。
　　其次是孙少平的远方舅舅马顺，他在北关的阳沟大队，可这门亲戚有点太远了，原著里孙少平倒是通过马顺找到了第一份工作，却也引发了一些冲突。
　　沈隆也放弃了这个打算，除了不太喜欢马顺一家之外，他也担心和原著一样，被阳沟大队的曹书记当成上门女婿。
　　所以他的选择就只剩下了一个，那就是诗人贾冰。

第661章 临时住处

　　孙少平上高中时候，曾经和田晓霞一起被选派到黄原参加故事调讲会，跟着当时的县文化馆杜馆长，应邀去贾老师家吃过一顿饭，记得他们家有好几孔窑洞。
　　提溜起行李朝南关走去，贾老师可是有编制的文化干部，自然要住在干部聚集的南关，进了贾老师的小院子，一条大黑狗就从里面窜了出来，还没开始叫，沈隆瞪了一眼，就把它吓得呜呜躲到一边去了。
　　诗人贾冰从窑洞里走出来，看着沈隆，“你找谁？”仅仅是几年前的一面，当初的孙少平又那么普通，贾冰已经认不出他了。
　　“贾老师，我是孙少平，那年地区故事调讲会，我跟杜馆长来过你们家。我是原西县石圪节公社双水村的……”沈隆用简短的语言说明了来意。
　　“那先回窑里再说。”贾冰从地上拾起他的黄提包，引着他进了窑，窑里一位中年妇女正在一个大盆里翻洗猪肠子，贾冰对她说，“这是咱们县的一位老乡，到黄原来揽工，晚上没处住，找到这里来了。”
　　贾冰还算热情，他的爱人却有些冷漠，既没看一眼少平，也没说话，看来相当不欢迎他这个不速之客，沈隆并不因此就对贾冰的爱人产生坏看法，他估计这家人已经不知接待了多少像他这样来黄原谋生的亲戚和老乡，天长日久，自然会生出点厌烦情绪来。
　　沈隆周围看了一圈，看到窗台上晾着些橘子皮，或许是用来入药的，他放下行李洗了把手就帮着贾冰的爱人干起活来。
　　贾冰的爱人开始还想阻止，可看到沈隆的动作如此熟练就不说话了，甚至和他说起话来，“你在家里还干过这个？”
　　“哦，村里杀猪的时候经常去帮忙。”沈隆找了个借口，然后指了指窗台上的干橘子皮，“俺见村里有人洗猪大肠的时候，混点橘子皮一直搓，然后稍微加点白醋洗一洗，洗出来的猪大肠就没那么难闻的味道了，味道也要好吃的多。”
　　猪大肠虽然好吃，可味道却不怎么好闻，于是厨师们就研究出了不少除味的办法，这种办法是花钱最少的，效果也不错。
　　“哦，还有这个说法？”贾冰的爱人是农村的，没有正式工作，贾冰就帮着她办了张营业执照在二道街卖杂碎，生意倒还不错，既然干了这一行，肯定会对这些东西感兴趣。
　　“嗯，我看人弄了好几次，做出来的猪大肠确实好吃，要不我少弄点给你们试试看？”沈隆起身又找了个盆，取了点橘子皮，又拿了点猪大肠混在一起揉搓起来。
　　等洗干净之后，贾冰和他爱人凑过来闻了闻，果然那种难闻的异味就淡了许多，不仔细闻几乎都闻不出来。
　　“少平还没吃饭吧？来，就试试你弄出来的猪大肠好吃不！”贾冰爱人的脸色顿时好了许多，连忙到隔壁厨房忙活去了。
　　不一会儿把猪大肠做好端了出来，尝了尝味道比先前做得不知道好了多少，贾冰兴奋地说道，“这次咱们的猪大肠也好卖了，少平你可是帮了大忙了！”他虽然在单位上班，可一个月也没多少钱，加上花钱又大手大脚，家里开支全靠爱人，学会了这个生意肯定能好些，家里的开支也能宽裕不少。
　　“我也是看别人弄学的。”沈隆笑呵呵说道，“当初从贾老师这回去的时候，杜馆长可是经常和我们说起贾老师有个好爱人……”
　　贾冰是干部，又是文化人，为什么会娶一个字也不认识几个的媳妇，这里面还有一段动人的爱情故事。
　　他们是同村，又是邻居，在贾冰上大学时，他把唯一的亲人老母亲一个人丢在家，全靠他现在的爱人照料，但那时他们什么关系也不是，只是同村邻舍，他当时已经在大学爱上了同班一位城市姑娘，可是后来他母亲非让他和现在的这个爱人结婚不可，说如果他不答应这件事，她就要一头碰死在他面前。
　　贾冰没有办法，只好在爱情和孝心之间选择了后者，结婚以后，他才知道，在那些困难的岁月，当时他爱人为了照顾他妈，偷拿自己家里的东西，曾经挨过她父亲的打骂……
　　天长日久，他觉得他爱人是世界上最好的女人，现在，他老婆办了营业执照，在二道街上卖羊杂碎，起早贪黑，为他操持家庭，还给他生了三个小子，他的工资月月花得净光，家庭全凭老婆来养活，他有时还跑到市场上向老婆要零花钱哩……
　　贾冰最喜欢人夸他老婆，当时就和沈隆说起老婆的不易来，说到动情处，甚至哭了起来，“我现在最大的愿望是明年天暖后，带着我老婆去逛一回省城！我要把她引到皇后王后的陵墓前，说：我老婆和你们一样伟大！”
　　贾冰的爱人不怎么会说话，不过眼圈也有些泛红了，看得出来，这对夫妻的感情是真的好，他们俩让沈隆想起了孙少平和田晓霞，他们俩同样存在着社会阶层的差异，但如今毕竟是男权社会，贾冰娶个农村媳妇，大家或许不会多说什么，甚至还有可能夸赞他重情重义，但孙少平要是和田晓霞在一起，那说出来的话就难听了。
　　“我这还有几个从别人那听到的方子，你们不嫌麻烦的话可以记下来回头试试……”沈隆又拿出了几个方子。
　　搞得贾冰都有些不好意思了，主动问起有啥能帮得上忙的地方，沈隆和孙少平一样提出了借书看，贾冰毫不犹豫答应下来，然后又帮他找了一个没人住的空窑洞给他暂时安身，这是他单位同事放弃不用的，里面没啥东西，不过勉强还可以住人，每个月随便给点钱就行。
　　礼尚往来，沈隆给他们提供了这么多帮助，贾冰也愿意给他提供一些力所能及的帮助，而且他也是农村出来，对农村的知识青年有着天然的好感。
　　沈隆谢过贾冰之后，就把窑洞收拾收拾住了下来，第二天一早，沈隆又去了东关大桥加入到揽工汉的队伍中。

第662章 搬砖生活

　　“要四个小工！”没等多久，就有一个叼着黑棒烟的包工头过来，左手背在背后，右手竖起四根手指喊道。
　　黑棒烟似乎是包工头们的标配，就好像黑社会小弟的纹身，金融精英们的金丝眼镜一样，看到这些就知道他们是干什么的。
　　这回沈隆没有客气，话音刚落就挤到了包工头身边，包工头看了他一眼很是满意，伸手在他肩膀上拍了拍，“算你一个。”
　　然后又选了几个人，其中一个四十来岁，右眼里有块“萝卜花”，四个人跟着包工头来到工地，垫吧垫吧肚子就开始干活。
　　小工都是干力气活的，沈隆也没表露要当大工的意思，这些活儿他多少会一点，不过他来搬砖可不是为了赚钱，一天到底挣四块钱还是两块钱对他来说也没多大区别，跟着萝卜花就开始背石头。
　　陕北植被稀少，缺少盖房子必须的木头，再加上陕北土质特殊，所以窑洞就成了建造居所的最好选择，至于孙少安砖窑所烧制的青砖，那可是有钱人和大单位才敢用的，一般人家还是习惯于用石头箍窑。
　　这些小工的工作就是把石头从卸车的地方背到窑洞口，这是重体力活，却没人敢偷懒，现如今政策放宽了，周围那些或是不甘心被捆在土地上、或是想帮家里赚点活钱的人都涌来黄原揽工，东关桥头那么多人，你不想干有的是人愿意干，不好好看工头立马就让你滚蛋。
　　现在农民工可是供应远大于需求的状态，远没有到后世民工荒的阶段，能找到卖力气换钱的地方就已经很幸运了。
　　萝卜花把外套垫在肩膀上，然后蹲下身子，旁边的人将上百斤重的石头放在他肩膀上，萝卜花稍微颠了癫，调整好石头的位置，咿呀喊了声号子，就背起石头一步一步向坡上走去，从这儿到箍窑的地方有半里地，车没办法上去，全靠人把石头背上去。
　　沈隆学着萝卜花的样子也背起了一块石头，说实话这活和他在龟仙人那儿修行的时候相比还是有点轻，如今百十斤的石头放在沈隆背上，根本没办法给他制造多少麻烦，不过沈隆并未显露出异样，也和其它人一样喘着粗气缓步往坡上走去。
　　忙活了一早上，到中午吃饭的时候才能稍微休息下，饭自然不会是什么好饭，不过在重体力劳动之后，人的食欲都非常旺盛，大家伙儿稀里哗啦几下就吃了个精光，然后接着中午一点儿宝贵的休息时间，横七竖八躺在工地上，一边抽烟一边拉闲话。
　　“啊呀，我的天！从南京到北京，哪个女人能比上这灵香俊？哼哼，咱们那山乡圪崂里自古养的是好女人！瞧，这灵香头发黑格油油，脸白格生生，眼花格弯弯，身材苗格条条，走起路来，就象那水漂莲花，风摆杨柳！”萝卜花成了揽工汉中的焦点人物，大家伙入迷地听着他诉说自己和女人的故事。
　　女人，这是揽工汉们永远的话题，不，不只是揽工汉，只要是男性集中的地方，话题总离不开女人，在大学男生宿舍里，关灯之后聊得是女人，工作后下班和男同事一起喝酒，聊得依旧是女人，这并不以文化水平的不同有太大区别。
　　“嗬呀，你们还没见她那双手哩！嫩得呀，绵得呀，就象那凉粉一般……”
　　“你捏过没？”有人插嘴问。
　　“唉，怎能轮上我捏？我家里穷得叮当响，一个老妈妈守着我这个老光棍，吃了上顿没下顿，那些年嘛……可是，我把灵香爱得呀，说都没法说！我心里划算，叫我和灵香睡上一觉，第二天起来就死了也不后悔。可是，你把人家爱死也球不顶……人家就要结婚了！女婿就寻到我们本村，是学校的教师……”
　　“灵香结婚那天，我的心象碎刀子扎一样，天下谁能知道我的苦哇！我圪蹴在一个土圪崂里，眼看着人家对面院子里红火热闹，吹鼓手吹得天花乱坠。我心里象猫爪子抓一样。心想，不管怎样，我非要把灵香……”
　　“你准备怎样？”众人性急地问。
　　讲故事的人却故意转开弯了，说：“那天晚上，村里人都跑去闹洞房，我也就磨蹭着去
　　了。洞房里，村里的年轻后生一个挤一个，大家推推搡搡，把灵香和女婿往一块弄。我的眼泪直往肚子里淌。我看见，灵香俊得象天上的七仙女下了凡！她梳了两根麻花辫子，穿着红绸子衫，那红绸子呀，红格艳艳，水格灵灵，把人眼都照花了，就是咱们黄原毛纺厂的那种绸子……”
　　是丝绸厂，沈隆在心里嘀咕，却没出声打断。
　　“……就这样，众人闹腾了大半夜。我哩？浑身象筛糠一样发抖，就是不敢往灵香身边
　　挤，眼看就要散场了。我再不下手，一辈子就没机会了。我心一横，在混乱中挤上去，手在灵香的腚上美美价捏了一把……”
　　“啊啊！”众人都兴奋地叫起来。
　　“后来呢？”有人赶快问。
　　“后来，人家回过头把我美美价瞪了一眼。我吓得赶紧跑了……”
　　“这么说，你还是没和人家睡过觉？”有人遗撼地巴咂着嘴。
　　“睡屁哩！”萝卜花丧气地又把一口烟吹向窑顶，“从此我就离开了村子，出来揽工了。赚下两个钱，到东关找个相好的婆姨睡上几个晚上。钱花光了，再去干活……”
　　故事没到**就结束了，众人打起了长长的哈欠，失去了继续听故事的兴趣，这时候工头也过来催促他们继续上工了，一群人又慢慢走到坡下，开始背着大石头上坡，就好像神话中的西西弗斯一样，这种生活似乎永远也没有尽头。
　　沈隆背上背着大石头，脑海中却全是萝卜花刚才的故事，说实话他读过许多书，也看过许多影视作品，但却没有那部能将感情描绘地如同萝卜花一样活灵活现，任何文字在萝卜花那段故事面前都显得苍白无力。
　　这就是生活啊！

第663章 金波

　　沈隆在这个工地干了一个多月，每天晚上下工后他并没有像其他揽工汉一样在工地住，而是回贾冰帮他找到的窑洞，这并不是沈隆嫌弃萝卜花他们，而是在现代社会呆惯了，已经适应了私人空间，和一群人住在一个地方总觉得不舒坦。
　　回到窑洞，他没急着休息，而是和孙少平一样找出从贾冰那儿借的经典名著阅读，阅读这些经典名著和阅读通俗完全是不一样的感受，这些书都需要认真去研读，他也理解了孙少平为什么会在那么累的情况下还坚持阅读。
　　白天工作辛苦的劳累是身体上的，阅读能使无比艰辛的生活有了一个安慰，书把他从沉重的生活中拉出来，使他的精神不致被劳动压得麻木不仁，通过不断地读书，可以让一个人对世界了解得更广大，对人生看得更深刻，那么，他才有可能对自己所处的艰难和困苦有更高意义的理解，甚至也会心平气静地对待欢乐和幸福。
　　贾冰有时候会过来看看他，带点他爱人没卖完的杂碎过来和他喝两盅，不过次数不多，如今他爱人的生意可是好得不得了，每天晚上备下一大堆东西，第二天几乎还没到晚上就卖完了，纵然是杂碎，经过沈隆指点之后味道同样难以让人抗拒。
　　他爱人就寻思着每天多做点，好给家里多挣点钱，不过贾冰却舍不得媳妇如此辛苦，愣是没扩大经营的打算，备的货多了媳妇自然会更加忙碌，而雇人开店，贾冰和他爱人一时还转不过弯来，毕竟运动才过去没几年时间。
　　尽管如此，贾冰家的经济条件也有了很大的好转，这些都是沈隆带来的，所以贾冰也愿意过来和他说些话，他知道，这种农村出来的读书人，也需要一些精神上的交流，而那些揽工汉显然无法满足他这个需求。
　　沈隆也愿意和贾冰说话，他虽然是诗人却没有那股子文青的矫情劲儿，为人还是十分真诚地，俩人喝点小酒，聊聊文学，说说国家大事，倒也比较愉快。
　　一个月后，这份活计收工了，沈隆到包工头那结算工钱，包工头对沈隆的表现很是满意，不仅如数支付了工钱，还给他丢过一根黑棒烟，“过几天我还有个活儿，你要是还想干就来找我。”他说了一个地方。
　　“行，我到时候肯定去！”哎，没办法，人才到哪里都是人才，就算是搬砖，也能搬得比别人厉害，沈隆心中有些小小的得意。
　　现在才出来一个多月，回家有些早，就几天时间，沈隆也不想重新找活儿了，于是他回去收拾收拾，到百货商店给自己买了身衣服，在条件允许的情况下，还是要有些物质享受的。
　　换上新衣服，配上孙少平的大长腿还有祁同伟的气质，走在大街上人们很难想象这是一个从农村来的揽工汉，甚至还有些城市打扮的姑娘偷偷看他。
　　沈隆无视了这些目光，向东关邮政局走去，金波的父亲金俊海已经去运输公司调到邮政局负责开邮车了。
　　这是个很帅气的小伙子，细皮嫩肉，浓眉大眼，穿一身干净的黄军装，头发梳得整整齐齐，脸上泛出光滑的红润，虽然现在还没有正式工作，可靠着这张脸，还是吸引了许多城市姑娘的注意，要是金波愿意，找个好媳妇顺道解决工作不是啥难事儿。
　　然而金波还是惦记着他在青海当兵时候认识的那个藏族姑娘，心里已经装不下其它人了，一见到自己的老朋友，金波很高兴，二话不说下了一大锅面，打了五六个荷包蛋。
　　金波的手艺不怎么样，沈隆却吃得很开心，一来最近天天在工地上吃粗粮，二来则是这锅面里蕴含着金波浓浓的友情。
　　“你来我太高兴了！我早听说你已经不教书……我也想过，你不会死守在双水村！”读书时候结下的友谊是最珍贵也最浓厚的，尤其是金波刚来黄原不久，和周围格格不入的情况下，遇到老朋友总算可以尽情地畅谈了。
　　吃过饭，金波问起了朋友的近况，“你现在在黄原干啥？来了多久了？现在住那儿？咋这时候才来找我？”
　　“我现在在东关桥头揽工，有个熟人帮我找了个地方安身，来了大概一个多月，一来就找到活儿了，这不刚干完活就来找你了。”沈隆一一解释。
　　听到朋友现在成了揽工汉，金波稍微愣了下，这并不是嫌弃，而是对朋友的关心，他知道这项工作的辛苦，“我现在其实也差不多和你一样，算是个揽工汉，参加工作不可能，只好临时给人家扛邮包，一天一块一毛五，还没你揽工挣得多。”
　　“也上不了车，只能偷偷摸摸跟我爸跑出去学两天。话说回来，没有正式工作，学会开车又能怎样？”这样的情况在全国比比皆是，大量的知识青年返回城市，农村青年进城，但如今的经济规模却没办法提供充足的岗位，所以青年们的失业问题就成了一件头疼的事儿。
　　许多大好年华的青年只能在家里干呆着，要不然就只能去顶班，接替父辈的工作，可他们的父辈现在依旧年轻，比如金波的父亲金俊海今年才四十九，他倒是可以把现在的工作让给金波，但他又该怎么办？
　　难道五十不到就回家养老么？没工作闲呆着也难受啊，就算他愿意金波恐怕也无法接受吧？这是一个两难的选择，金波现在也苦恼着呢。
　　除非考上大学，或者运气好遇到招工又能拿到名额，要不然这些青年就只能苦熬着，这并非是他们不努力，而是时代的悲剧。
　　“不过我不后悔从双水村出来，人就得闯世事！安安稳稳活一辈子，还不如痛痛快快甩打几下就死了！即是受点磨难，只要能多经一些世事，死了也不后悔！”金波狠狠地吸着烟。
　　“是呀，最叫人痛苦的是，你出身于一个农民家庭，但又想挣脱这样的家庭，挣脱不
　　了，又想挣脱……”

第664章 做点啥

　　生活中总是充满无奈，尤其是在落后的农村，现实的引力太沉重了，沉重到任何梦想都是无比奢侈的，两个同样来自农村，却又不甘心留在农村的青年发出同样的感慨。
　　到此时，两位朋友便不再言语，长久地陷入到一种沉思之中，桌子上那只旧马蹄表有声有响地走着，屋子里弥漫着烟雾，外面不远处的电影院大概刚散场，嘈杂的人声从敞开的窗户里传进来，仍然没有打破这间小屋的沉静。
　　“你有没想过做点啥？”许久之后，沈隆打破了沉默，他自己甘愿当揽工汉是为了更好体验孙少平的生活，并等待田晓霞，如果能让朋友过得好点，他也愿意帮忙。
　　“能做啥？现在没啥招工的地儿，考学又考不上。”金波迷茫地看着窗外，人群从电影院有说有笑的出来，他的沉闷和这一切相比，显得格格不入。
　　“现在政策变了，不比以前了，就算不去公家单位上班，也能养活自己。”沈隆说道，农村青年难以出头，不仅仅是因为家庭的贫困，社会关系的缺乏，还有视野的欠缺，让他们很难看到种种机遇。
　　“我可不是说让你跟我一起去揽工。”沈隆继续说道，“这些天我下工后在黄原到处转，看到有人在卖广东那边进过来的衣服，比咱们在原西县卖得便宜多了，估计他们也是从西安批发过来的，西安又是从广东批发过来的。”
　　“咱现在没能力去西安或者去广东，但是在黄原弄点衣服啥的去原西县卖，还是没啥问题的。”金波脑子活络，胆子也大，干这个未必不能干好，而且他还有自己独有的优势。
　　“这能行？进货要花不少钱吧？而且万一要是卖不出去可就都砸手里了。”金波有些心动，但更多的还是犹豫，正如前面所说的那样，农村家庭出生的孩子经济困难，这导致他们不敢冒险，因为一旦失败家里就将跌入万劫不复之地。
　　“咋不能行？我在原西县看到，那些人只要把衣服一拿出来，县城的人都抢着买。”动乱年代刚刚过去，人们也开始学着打扮自己了，街道上服装的颜色也从单纯的蓝灰色变得五彩缤纷起来，人们渴望有更漂亮的衣服。
　　对原西县这种内陆小城市来说，广东来的服饰就意味着时尚，意味着潮流，当初读高中时候喜欢过孙少平的跛女子侯玉英，她家男人现在就在干这个，生意还不错，现在那些倒买倒卖的贩子还没来得及把原西县的市场全部占据，依旧有不小的空白。
　　“咱先少批几件，那怕是价格稍微贵点，只要能卖出去就能赚钱，等赚了钱再多进点。”沈隆提点道，“这样就算有个万一，也不会伤筋动骨。”
　　“那万一要是被抓了？”金波还是有些顾虑，毕竟这种行为前些年还是要拉出来批斗的。
　　“不要紧，侯玉英她男人现在就在干这个，也没见被抓。”沈隆继续劝说，“咱们先不去其它地方，就在原西县卖，就算遇到事儿了，咱不是还能找人么！县城就那么大，那还找不到几个熟人来着？最多把你说一顿，东西肯定不会没收。”
　　“而且你比别人还能省本钱，你爸经常开邮车回原西，你备好货搭便车就回去了，还不用买车票。”东西带的多了，班车司机也会有意见，这时候你多多少少要表示下，或者给包烟，或者请喝顿酒，这些都是成本。
　　“听你这么一说倒也不是不能干，就是我一个人心里没啥底气，要不你跟我一块儿干？就跟你说得一样，总比揽工好啊？”金波动心了，却又拉上了沈隆。
　　“这事儿适合你干，我再凑进去就有些不合适了。”沈隆赶紧拒绝，要真想做生意他早就搞大的去了，那还会等到现在，“咱俩关系虽然好，但你爸才是邮车司机，你是他儿子，你经常搭便车就算单位人知道了也不会说啥，我再掺和进去就不合适了。”
　　“你要是不放心，我现在就带你去街上问问行情，你回头再去原西县瞅瞅那儿的行情，要是觉得这生意能干，咱就做，不能干就算了。”沈隆劝道，“这倒不光是赚几个钱的事儿，等咱们有了经验，就可以去西安、去广东进货了，到时候不光是把东西卖到原西县，说不定还能卖到内蒙，卖到青海那边呢！我觉得，这也是锻炼人的一种办法。”
　　这时候红果果的谈钱还不太合适，所以沈隆又扯到见世面和锻炼方面了，尤其重点提了青海两个字，希望能借此打动金波。
　　“走，在家也无聊，咱先出去看看。”金波果然动心了，他现在时时刻刻牵挂着那个青海的藏族姑娘，可黄原到青海实在是太远了，想去一次可不容易，如果能赚点钱，有了在外面闯荡的经验，说不定真能找到那个姑娘。
　　沈隆带着他在街上转了转，到个个摊子面前问了问价格，顺便摸了摸底，以沈隆的经验很快就判断出这些人里谁是打头的，货又都是从谁那儿散出来的。
　　“上次金秀写信说她同学买了件差不多的衣服，花了这个数，比咱们刚问的可贵了一倍都不止。”金波很快就意识到这生意能做，金秀是他的妹妹，和孙少平的妹妹孙兰香都在原西县中学读书。
　　“别急着下决心，你明天先回去看看，问问那边的价格，再找找熟人问问政策，然后再决定。”现在沈隆又转过来劝说金波不要着急了。
　　第二天金波就回了家，呆了两天回来找到沈隆，说了半天考察市场的事儿，不，这个时候金波还没意识到他这种行为就是考察市场呢，他确信这生意可以做，而且也找到了摆摊的地点，提前疏通了关系。
　　沈隆帮着他找到了大批发户，忽悠一番用优惠价格拿到了第一批衣服，然后金波带着这些衣服回到原西县，开始了自己新的尝试。

第665章 和田晓霞重逢

　　金波没有坚持让沈隆和他合伙，他现在还不知道这门生意能不能成，害怕连累朋友，而且这时候做小生意也不是啥光彩的事儿，说出去甚至还没有揽工好听，如果不是为了能去青海，他自己都不一定愿意去干，更别说强拉上自己的朋友了。
　　等金波带上第一批货物回到原西县的时候，沈隆也重新上工了，他按照约定找到了上个包工头，依旧开始在他手下搬砖背石头。
　　然后晚上回到窑洞里看书阅读，同时享受着身体的煎熬和精神的愉悦，另外，他还会偶尔抽出时间去田晓霞可能出现的地方转悠，希望能重新遇到这个姑娘，如今他基本上能体会到孙少平的心情了，在田晓霞面前也不会露出马脚。
　　可惜黄原市说大不大说小不小，想在茫茫人海中偶遇并不是那么容易的事儿，过了一个多月他依旧没有遇到田晓霞。
　　这天忙完回来，还没走到窑洞口呢，就看见金波蹲在门口抽烟，似乎在等着他，一看到沈隆回来，金波就高兴地迎了上来，“吃了没？走，跟我去喝两盅吧？”
　　“吃过了，不过你硬是要考验我的肠胃，我还是能经受住的。”沈隆开了一个孙少平式的玩笑，和金波勾肩搭背下坡，走向黄原市里最热闹的街道。
　　找了个小饭馆坐下，金波拿出一瓶酒，点了点猪头肉、花生米之类的下酒菜，又给沈隆点了一根烟，这才小声说起自己这段时间的收获来，“不干不知道啊，一干才知道，怪不得当年要打击投机倒把呢，这玩意儿实在是太赚钱了。”
　　“光这个月我就赚了这个数！”金波比了个数字，算起来他这个月挣的比孙少安和秀莲辛辛苦苦烧砖窑赚得还多。
　　“厉害，我光觉得能挣点，没想到能挣这么多。”沈隆露出恰到好处的惊讶，在这个时代，只要胆子大，只要找到门路，赚钱其实并没有想象的那么困难。
　　“我去学校看了下金秀和兰香，给她俩留了几件衣服，还有点零钱让她们买文具，我跟兰香说是你给的。”金波是个心思细腻的人，他知道如果说自己给的，兰香肯定不会收。
　　“我这个当哥的还没顾得上去看她呢，还好有你这个哥记挂着。”沈隆没和金波客气，没有矫情地说要把钱给他，他知道金波是真把兰香当亲妹妹看，就像孙少平对金秀那样，下次沈隆回原西县，同样也不会少了金秀的礼物。
　　“生意现在越来越好了，有不少人自己买了衣服回去，又把亲戚朋友带过来买，我一个人有点忙不过来，要不你过来帮我？”金波发出邀请，这回可比上回认真了许多，他已经确定这生意可以赚钱，而且可以赚大钱，自然想拉上朋友。
　　“我好不容易才从原西跑到黄原，你又叫我回去？我才不去。”沈隆笑着拒绝。
　　“我好像不是好不容易才从双水村出来的一样，咱现在在原西，又不是一直在，等我摸熟了之后，咱们就去西安，备上货回黄原来卖！”嘴上说着西安，金波的心思却飘到了遥远的青海，飘到了那一望无际的大草原，脑海中又响起了那首熟悉的歌谣
　　“我在黄原白天忙完了晚上还能回去看会书，要是跟你做生意，怕是一天到晚忙到黑都不得空闲，你现在找到自己喜欢干的事情了，我还暂时没找到呢，你就让我再浪一阵儿，要是找不到，我再回去和你干。”沈隆真诚地说道。
　　“哎，我就知道你和一般人不一样！”金波无话可说，捣了沈隆一拳，然后再也不说这事儿了，给沈隆倒上酒喝了起来。
　　俩人絮絮叨叨说着在原西县上学的事情，一直到把酒喝完才摇摇晃晃的回家，金波继续去为他的青海之行做准备，沈隆则继续一边揽工一边读书。
　　偶尔金波回来补货，他都会来找沈隆，提溜上一瓶酒，几个小菜，就盘腿坐在破烂的窑洞里，和沈隆喝酒聊天，这可比在饭馆里舒服多了。
　　沈隆能感觉到，金波有好几次想和自己说他为什么会被从军队赶回来，也就是他和那个藏族姑娘事情，不过每次话到嘴边都没有说出来，或许现在还不是时候，等那次他想去青海的时候，估计会和沈隆说吧。
　　到那时候，说不定沈隆也会跟着过去，中，金波最终没有找到那个姑娘，这一次，沈隆想让这个朋友能有一个相对圆满的结局。
　　这天，沈隆依旧去工地搬砖抗石头，等到中午的时候，天空中突然下起雨来，包工头骂了几句，就招呼他们下工了，这天气可没办法干活。
　　沈隆看了看天，今天估计是没办法放晴了，于是和工头招呼一声，就准备回去了，工地上可没啥休息日，连续干了好些天的活儿，难得白天能有点空闲，沈隆决定出去逛一逛。
　　雨不算大，他也没有打伞，慢慢溜达着就到了南关，这几乎已经是他的本能了，只要一有时间就会去黄原师专所在的北关还有地委家属院所在的南关转悠，期望能和田晓霞来一次邂逅。
　　这里离地委不远的地方，有一座本城最大的影剧院，里孙少平和田晓霞就是在这里重逢的，沈隆之前来过几次，却没有遇到过田晓霞。
　　走到影剧院门口，迅速瞥了一眼大红油漆木牌，见上面写着王子复仇记，从周围观众的口中，沈隆得知这是这部影片在黄原的第一场放映。
　　他马上期待起来，因为里提到过，莎士比亚是田晓霞崇拜和敬仰的作家，根据哈姆雷特改编的电影王子复仇记在黄原放映第一场，她就去看了，也就是说今天很有可能在这里遇到田晓霞。
　　沈隆故意找了个高点的地方站着，过了大概十来分钟，他就感觉到似乎有人在看他，顺着直觉向后看去，只见一个穿着米色风雨衣，两手斜插在衣袋里，正在几步远的地方微笑着看他，田晓霞出现了。

第666章 冬妮娅情结

　　田晓霞走了过来，仍然微笑着，伸出手，说，“我以为这是在做梦。”眼神中带着一缕惊喜，打量着沈隆。
　　“我也这样认为。”沈隆伸过手和田晓霞握了握，她已经完全是一副大学生的派头了，个码似乎也比中学高了许多，一头黑发散乱地披在肩头，上面沾着碎银屑似的水珠。
　　但是，站在这个人的面前，不知为什么，沈隆并不为自己的一身破衣服而感到害躁，相反，他觉得穿这身衣服见她正“合适”，眼前这个姑娘总能给人一种轻松地感觉，在她面前不会有世俗的压力，或许这就是孙少平和她能在一起的原因吧。
　　“你现在是去看电影呢？还是到我家里去呢？”田晓霞看着周围，已经一年没联系了，她有很多问题想问对方，但这里却不是说话的地方。
　　“我当然放弃了‘复仇’。”沈隆和里做出了同样的回答，田晓霞嘿嘿一笑，就带着沈隆向旁边的地委家属院走去。
　　田晓霞手中撑开了一把湖蓝色的自动伞，她向他挨近了一些，把雨伞遮在两个人的头上，一边走一边问道，“你为什么不给我回信？”
　　沈隆没有回答，孙少平心里的顾忌他明白，人家是大学生，孙少平不过是个乡巴佬，犹如一个在天上一个在地下……
　　“你怎么不回答我话呢？是因为我上了大学，你仍然是个农民吧？看来，你还是世俗的！”田晓霞不客气地说。
　　沈隆并不同意田晓霞的话，他知道孙少平在灵魂深处并没有看低自己，是的，他是在社会的最低层挣扎，为了几个钱而受尽折磨，可这并不是说，他认为所走的道路就比上大学低贱，职业的高贵与低贱，不能说明一个人生活的价值。
　　田晓霞把他引进了地委大门，看门房的老头在玻璃后面满脸堆笑向晓霞点了点头，他们就径直穿过一个大院，又通过一道小门，来到一个安静的小院落。
　　她想了想，没有带沈隆回家，而失去了她父亲田福军的办公室，这是一排做工精细的大石窑洞，三面围墙，有个小门通向家属楼，院子里有几座小花坛，其间的花朵大都已凋谢，竟奇迹般留了一朵红艳艳的玫瑰。墙边的几棵梧桐树下，积了厚厚一层黄叶。
　　窑洞面积很大，两孔套在一起，刚进门的这孔显然是办公室，从墙中间的一个小过洞里穿过去，便是书房兼卧室了，她引着他进了里间，开始忙着给他倒水削苹果。
　　看到田晓霞，沈隆自然而然的想起了孙少平上高中时候最喜欢的那本《钢铁是怎样炼成的》，想起了里面的冬妮娅，似乎这个年代的人多多少少都有一些冬妮娅情结。
　　纯情美丽的乌克兰少女，林务官的女儿冬妮娅，与贫困家庭出身的率真少年保尔相偎在宁静的湖畔，尽情享受着属于他们的初恋时光，沉醉于爱情的幻想，没有阶层贫富的界限，对残酷的现实生活一无所知。
　　冬妮娅情节就是这种渴望不落俗套的美丽，毫无做作的修养，完全真挚的爱情，这种情结出现在15・20岁之间，人生最难忘的成长岁月。
　　尤其是这一代人，他们大多像保尔一样贫困，一样渴望爱情，不单单是路遥，在一些其他作品中，也有类似的故事，比如今年魔都电影制片厂刚刚拍摄完成的《庐山恋》，那位国民党将领的女儿不也是男主角的冬妮娅么？
　　然而保尔最终没能和冬妮娅走到一起，现实的引力足以击碎任何美丽的梦幻，孙少平和田晓霞断了联系也是因为这些。
　　田晓霞将削好的苹果递给沈隆，问起了他这两年的经历，沈隆一边吃着苹果一边慢慢说了起来，没有丝毫隐瞒，当听说他现在已经来了黄原，并依旧还在读书的时候，田晓霞很开心，她生怕他已经放弃了读书，变得庸俗起来。
　　“我也记得贾老师，没想到他和他爱人还有这样的故事。”听了贾冰和他爱人的故事，田晓霞流露出钦佩和羡慕的神色。
　　她去食堂给沈隆打了些饭菜，馒头和炒菜将搪瓷盆堆得满满当当，她只给自己拨了一小碗，沈隆没有客气，大口大口吃了起来。
　　田晓霞看着沈隆毫不做作的样子，嘴角露出一丝笑意，他还是自己记忆中那个人，在破破烂烂的衣服里面，包裹着丰富精彩的精神世界，和她所见过的绝大多数人都不同。
　　学校里的同学们高谈阔论，一副指点江山的派头，却略有些轻浮，他们没有经历过生活的磨难，在那些没能进入单位和学校的同龄人，他们大多已经被生活的磨练击垮，失去了精神世界的闪亮光彩。
　　吃完饭，田晓霞拉亮电灯，时间过得真快，不知不觉就已经是晚上了，“那咱们就像以前一样，我遇到什么喜欢的书了，就推荐给你看。”
　　“好。”沈隆毫不犹豫的点头，这样以后就可以经常见面了。
　　“那我怎么给你？”不等沈隆回答，田晓霞就赶紧说道，“既然你现在有地方住了，那下次……嗯，下下周六这个时候，我去你那儿找你吧！”
　　里孙少平住在工地上，没有私人空间，不能接待田晓霞，现在沈隆却不存在这个问题，所以早早地就告诉了田晓霞自己的住处。
　　“行，白天我一般都在干活，大概六点左右你过来吧！”那么，在下下周六见面之前，我该做些什么准备呢？
　　时间有点晚，再继续留下就有点不太方便了，在约定好下次见面的时间地点之后，沈隆提出了告辞，田晓霞没有挽留，一直把他送到院子门口，沈隆和她握了握手，转身向街上走去，这时候天已经晴了，就好像他们俩现在的心情一样。
　　两个星期的时间一转眼就过去，到了约定好的时间，下工后沈隆去贾老师的摊子上买点了杂碎，提溜着回去，等到了住处，就看见田晓霞已经等在那里了。

第667章 黄土地

　　过去两个星期，田晓霞心情有些紊乱，她刚看见少平时，感到又陌生又震惊，简直顾不上说什么！是的，孙少平已经变了，变得让她几乎都认不出来了。这倒不是说他的模样变了――模样的确也变了，但主要的变化并不是他的外表。
　　他仍然象中学时那样忧郁，衣服也和那时一样破烂，但是，和过去不同的是，他已经开始独立地生活，独立地思考，并且选择了一条艰难的奋斗之路。
　　说实话，尽管她以前对这个人另眼相看，认为他身上有许多不一般的东西，但上大学后，她似乎认定，孙少平最终不会逃脱大多数农村学生的命运：建家立业，生儿育女，在广阔天地自得其乐。
　　现在农村政策宽了，象少平这样的人，在农民中间肯定是出类拔萃的人物，说不定会发家致富，成为村民们羡慕不已的“冒尖户”。记得高中毕业时，她还对他说过，希望他千万不能变成个世俗的农民，满嘴说的都是吃，肩膀上搭着个褡裢，在石圪节街上瞅着买个便宜猪娃……
　　为此，在少平回村的那两年里，她不断给他寄书，并竭力提示他不要丧失远大理想……后来，她才渐渐认识到，实际生活是冷酷的……尽管田晓霞如此推断了孙少平未来的命运，但出于中学时期深切的友谊，上大学后，她还不准备断绝和少平的联系。
　　只是她一年前写信给他以后，他再没有给她回信，她这才在遗憾之中似乎也感到了某种解脱。她一生不会忘记这个少年时期的朋友，但她知道，她也许在今后的岁月中甚至不会再和他相遇，充其量只是在记忆中留下深刻印象的往日的朋友……
　　但这次意外的重逢，让田晓霞从他的谈吐中，知道这已经是一个对生活有了独特理解的人，为此，她越发地期待起这次见面来，上次说话的时间太短了，不足以看清楚他的变化，田晓霞心中隐隐地期待着孙少平能给她带来更多的惊喜。
　　为此，下午五点，她就早早地来到这等候，甚至偷偷趴在窑洞破破烂烂的窗户上，像做贼一样偷窥里面，她想知道少平现在生活的环境。
　　窑洞虽然破旧，里面却收拾地干干净净，和她在学校去男生宿舍见到的那种乱糟糟的样子完全不同，更不同于她这几天专门去揽工汉的工地上观察的结果。
　　炕上满是补丁的被褥叠得整整齐齐，靠近窗户的地方摆放着一张旧桌子，桌子上放着几本书，最上面那本是爱尔兰女作家伏尼契的《牛虻》，讲述了意大利革命党人牛虻的一生，上次见面时听他说起过，是从贾冰老师那儿借的。
　　书下面还压着些稿纸，依稀可以看到些文字，他的字似乎比上高中时候好了不少，看样子回家之后也没少练过。
　　书桌前是两把椅子，旁边还有简单的厨具，他平时还自己做饭？或许下次可以带点菜来和他一起做？田晓霞看看手表，现在再去买菜似乎已经来不及了，这让她有点小小的遗憾。
　　不过这种遗憾并没有持续多久，没一会儿她等的那人就回来了，一身破破烂烂的揽工汉打扮，手里拎着一些熟食，还有蔬菜。
　　看样子我俩想到一块儿去了，田晓霞心里满是喜悦，快步迎了上去，沈隆笑着把手里提的东西递给她，然后拿钥匙开门，“如果你晚来一点儿，我就能回去收拾下换身不合乎自己身份的衣服，但这纯粹是因为礼貌的原因！”
　　田晓霞喜欢这句幽默，提起手里的馒头晃了晃，“我去炒菜，咱们先吃饭吧！”
　　“还是我来吧。”沈隆麻溜地点火烧柴，开始炒菜，窑洞里多了几分烟火气，田晓霞也没闲着，蹲在角落里帮忙烧火，时不时问他些最近的情况。
　　“有时候我觉得再厉害的作家，也写不出生活原本的魅力来…”沈隆将萝卜花和灵香的故事说了出来，“这种浓郁的感情只有生活本身才能塑造出来，任何文字在这面前都显得苍白无力。”
　　田晓霞也被这个故事打动了，虽然现在学校对谈恋爱这种事还严防死守，可她的同学之中依旧有人偷偷摸摸的谈，都是正当年华的少男少女，又有几个能经得住爱情的诱惑呢？其中不乏有因为失恋而伤心欲绝、寻死腻活的。
　　可他们的感情同萝卜花比起来，就显得有些轻飘飘的了，这就是爱情啊，不管处于那个社会阶层，不管有没有文化，爱情总能诞生出美丽而又忧伤的花来。
　　“你能观察到这一点，并用如此生动的语言转述给我，我觉得你已经具备了成为一名作家的潜质。”田晓霞评价道，这时候她并没有去想成为作家后，他就可以提升自己的社会地位，从而可以大大方方的和自己走在街上，她只是散发着单纯的感慨。
　　“黄土高原沉淀了千百年的艰辛和痛苦，也酝酿出了无数回味悠远的故事，能在这种环境下长大，如果能体会到这些，都有成为作家的潜质。”沈隆笑着回答，麻溜地将菜盛到碗里，“其实我还真写了点东西，一会儿吃完饭你帮我看看。”
　　“真的？！”田晓霞激动地站了起来，连声问道，“在那儿？写得是什么？我现在就想看！”
　　“就在桌子上，书本下面压着呢！刚写了个开头，看没问题，一会儿可别嘲笑我自不量力啊！”沈隆指着桌子说道，“哦，窑洞里有点暗，还没拉电线，你把油灯点上吧！”
　　“就听你刚才讲得那些，写得肯定差不了。”田晓霞走到书桌前，又回来，从灶洞里取了一根燃烧的细柴点燃油灯。
　　借着油灯摇曳的火光，取出压在书本下面的稿纸，翻了翻，已经写了大概有三四页两千来字的样子，似乎是一部。
　　坐下重新翻到第一页，只见稿纸最上方写着这部的名字――《黄土地》！

第668章 黄土文学

　　“在生活中，顾青自信他的感情并不十分脆弱。他曾几天几夜，在战壕里听见过敌人炮火的狂轰滥炸，也曾经在不可测的深夜，漂行在海洋上，经历过八级大风暴的袭击。在这些随时有生命危险的关头，顾青的感情上还没有发生过不能抑制的波动。但不知为什么，顾青却特别害怕听见发生在群山深谷经久不息的回声，那回声在虚渺的空中回荡，会引起顾青一种刺激性的痛苦，叫他难以忍受。这种不能自抑的感情变化，别人是很不容易理解的。
　　这，大概跟顾青下面的一段经历有关。
　　1942年，大约是38年之前，顾青才22岁，那时，他在延安老根据地，因为工作关系，到离黄原不远的原西县采录信天游民歌‘兰花花’……”
　　田晓霞看着看着就忍不住读了起来，这是一个发生在很多年前的故事，故事同样发生在黄土高原，农村贫苦女孩翠巧，自小由爹爹作主定下娃娃亲，她无法摆脱厄运，只得借助“信天游“的歌声，抒发内心的痛苦。
　　陕西黄原我军文艺工作者顾青，为采集民歌来到翠巧家，通过一段时间生活、劳动，翠巧一家把这位“公家人“当作自家人。
　　顾青讲述黄原妇女婚姻自主的情况，翠巧听后，向往之心油然而生，爹爹善良，可又愚昧，他要翠巧在四月里完婚…故事写到这就断了，下面还没有写完，田晓霞抬起头来，“少平，后来呢？翠巧有没有跟着顾青来黄原？”
　　其实从最前面那段话，田晓霞已经隐隐约约猜到一些什么，但是她依旧抱着一丝侥幸，生活已经够苦的了，总该有点美好的东西才是。
　　“没有。”沈隆已经做好饭菜了，端过来放在桌上，在后面的内容里，顾青行将离去，老汉为顾青送行，唱了一曲倾诉妇女悲惨命运的歌，顾青深受感动，翠巧的弟弟憨憨跟着顾大哥，送了一程又一程。
　　翻过一座山梁，顾青看见翠巧站在峰顶上，她亮开甜美的歌喉，唱出了对公家人的深情和对自由光明的渴望，她要随顾大哥去黄原，顾青一时无法带她走，怀着依依之情与他们告别。
　　四月，翠巧在完婚之日，决然逃出夫家，驾小船冒死渡过黄河，去追求新的生活，河面上风惊浪险，黄水翻滚，须臾不见了小船的踪影，两个月后，顾青再次下乡，憨憨冲出求神降雨的人群，向他奔来。
　　这是著名作家柯蓝根据自己在陕甘宁边区生活时所搜集的素材所创作的，原名叫《空谷回声》，几年后被年轻的陈凯歌看上，改名《黄土地》拍成电影，陈凯歌也凭借这部电影一举成名，奠定了自己在电影界的地位。
　　导演陈凯歌凭借《黄土地》获得了洛迦诺国际电影节、爱丁堡电影节、伦敦国际电影节、夏威夷国际电影节、东京电影节等多项导演大奖。
　　摄影师张艺谋也凭借他出色的摄影技术先后获得了金鸡奖、南特三大洲电影节、夏威夷国际电影节等多项最佳摄影奖，这两位年轻的天才正式让世界电影界所熟知。
　　“那翠巧后来到底怎么样了？还有，你是从那儿找到的灵感？”田晓霞顾不上吃饭，她在这部未完成的里感受到了一种巨大的冲击，迫切地想知道书中人物的命运。
　　“还没有写完呢，等下次咱们见面的时候应该就差不多了，到时候你再看吧，先说出来就没意思了。”沈隆说道，“至于故事的来源，我是在东关桥头听人说的，然后做了些艺术加工。”
　　这个故事的背景距离孙少平生活的时代稍微有些远，所以只能假借他人之口，不过揽工汉们无聊的时候，的确喜欢说些故事，其中大多都是像萝卜花和灵香那种故事，但偶尔也会有人说起老年间的故事。
　　经过认真的考虑，沈隆已经想好在这个世界应该选择什么样的方式帮助孙少平提升自己的社会阶层，让他最终能够和田晓霞在一起了。
　　对于一个喜好文学的农村少年来说，没有什么比写作更合适的了，他和田晓霞的感情源于文学，从事写作不会影响他们的感情，反而会更加加深。
　　而陕西同样有浓郁的文学土壤，由柳青开创，路遥、陈忠实等继承并不断发展、突破的黄土文学流派，发轫于20世纪五六十年代，形成于八九十年代，以现实主义的手法，叙写黄土地上农村的社会历史文化、时代变迁，追求史诗品格的作家群如今正在萌芽。
　　而柯蓝虽然并不是陕西人，但是他这部《深谷回声》毫无疑问完全符合黄土文学的内涵，深刻反思了黄土地的民风习俗，描绘了时代变迁对古老乡村的冲击，篇幅虽小、出场人数虽然不多，却也流露出浓浓的史诗气息。
　　“你这么一说，我就越来越期待下次的会面了！”田晓霞舍不得放下手里的稿子，“不行，我明天就过来找你，争取第一时间看到你写的新内容。”
　　“不不不，这样是不是会影响到你的写作？”田晓霞一时陷入纠结之中，如果按照约定两星期后再过来，那这两个星期实在是煎熬，可如果经常过来，又会影响到写作进度。
　　“哎，我都有点后悔问你这个问题了，要是下次再问该多好，那样就可以看到完整的了！”你说你为什么就断在最关键的剧情呢？让人忍不住就会去想接下来会发生什么。
　　依依不舍的放下稿子，田晓霞正色道，“虽然这个故事还没有写完，但是我能感觉到文字中所蕴含的那种魅力，少平，答应我，不管生活多么辛苦，你一定不要放弃阅读和写作，你有这个天赋。”
　　“写作的确可以给人带来无比的快感，这种快感是任何物质上的享受都比不上的，我也很珍惜这种感觉。”沈隆真诚地保证，虽然是抄了别人的作品，但是他在修改的过程中的确体会到了这种感觉。

第669章 投稿

　　在吃饭的过程中，田晓霞几乎没怎么动筷子，一个劲和沈隆聊着自己读这部的感受，直到她发现沈隆光顾着回答她的问题，都没空吃饭了，才笑着停下。
　　吃完饭，时间就不早了，沈隆起身送田晓霞回家，他住的地方有点偏，如今路上也没有那么多路灯，而且随着知青返城，社会上的闲散人员渐渐多了起来，不管是出于礼节还是安全考虑，他都不能让田晓霞一个人回家。
　　一个揽工汉和一个女大学生走在大街上，不过俩人谁都没有觉得不自在，忘我地沉浸在彼此的精神世界之中，直到走到地委家属院门口才醒过来。
　　“等写完之后，你就试着去投稿吧！我去学校的图书馆帮你找找那些文学杂志的投稿地址。”田晓霞停下说道，“你也不用急着给我看，我知道写作是一件很困难的事情，不要给自己太大压力。”
　　这可和刚才大不相同，在自己的阅读欲望和对方承受的压力面前，田晓霞果断遏制住了自己的欲望，以期能减轻对方的压力，要知道，少平白天还要去揽工呢，这可是重体力活，劳累一整天还要在昏暗的灯光下写作，这是多么艰难的事情啊。
　　“故事已经在脑子里了，剩下的就是些修改词句的事情，不会很辛苦的。”沈隆实话实说，他所做的工作只不过是把柯蓝的故事重新写一遍罢了，根据孙少平的记忆调整成符合他身份、经历的文字。
　　目送田晓霞进入院子里面，沈隆转身离去，田晓霞回过头来，看着他的身影消失在街道转角处，目光迷失在夜色之中。
　　街道上已经没什么人了，路灯在水迹斑斑的街面上投下长长的光影，对面山上，立锥似
　　的九级古塔在朦胧中直指乱云翻飞的夜空，没有星星，没有月亮，清冷的风吹过远山的树
　　林，掀起一阵喧哗，黄原河雄浑的涛声和小南河朗朗的流水声，听起来象二重奏……
　　她也忍不住唱起来――快乐的风啊，你给我们唱个歌吧！快乐的风啊！你吹遍全世界的高山和海洋，全球都听到你的歌声。唱吧，风呀！对着险峻的山峰，对着神秘的海洋，对着鸟雀的细语，对着蔚蓝的天际，对着勇敢伟大的人物。谁要是能够为胜利而奋斗，就让他同我们齐歌唱。谁要快乐就能微笑，谁要做就能成功，谁要寻找就能得到……
　　这是苏联电影《格兰特船长的孩子们》中的插曲，她没有看过这电影，但喜欢唱这首歌，穿过空荡荡的院子往家里走去，她觉得她和少平的交往将会带有一种神秘的色彩，可能象浪漫中描写的故事一样――想到这点使她更加激动！
　　回到自己的破窑洞里，沈隆没急着休息，坐在书桌前继续开始了改写…等到重新上工的时候，无论是搬砖背石头，还是中午吃饭休息，他都细心观察着周围这些揽工汉、包工头和路人们，留意着他们的神态言谈。
　　特别是他们用质朴的语言讲述的那一个个动人的故事，他现在只能改写尚未发表的经典作品，但这并不意味着甘愿一直这么做，黄土高原的苦难生活积累了太多值得书写的宝贵素材，终究有一天，他要拿出自己的作品来。
　　晚上回到家里，先把那些值得记录的语言、故事都记在特意准备的笔记本上，然后又重新开始修改。
　　过了十来天，沈隆终于把这部写完了，田晓霞一来就抱着稿纸看了起来，脸上的表情随着剧情的进展而不断变换，时而微笑时而皱眉，等看到结尾翠巧葬身在黄河的时候，晓霞甚至哭出了声。嘴里还念叨着，少平，你混蛋，你怎么把翠巧给写死了。
　　这让沈隆想起了路遥哭着向别人诉说自己把晓霞写死了的经历，文学就是有这种魅力，不管是写作的人还是阅读的人，都能感受到这种魅力，说实话他该写到这一段的时候，心里也是一阵儿泛酸。
　　将翻来覆去看了好几遍，田晓霞从包里拿出几张写得密密麻麻的纸来，“这是我这段时间搜集到的文学杂志投稿地址，有《收获》，有前年成立的《十月》，去年刚办的《当代》和《花城》，还有咱们省的《延河》，咱们市的《黄原文学》…”
　　《收获》是老派文学杂志，由巴金创立，长期占据中国纯文学第一把交椅，就算到了沈隆所在的那个年代，每一期依旧有十多万的销量，再加上后面的《十月》、《当代》和《花城》，这四本杂志被称为中国纯文学的四大杂志。
　　本省的《延河》则是地方文学杂志一个响当当的旗号，在这个时代，一个月的销量竟然也能突破十万，几乎所有本省文学爱好者都想在上面发表文章。
　　《黄原文学》是去年刚成立的杂志，贾冰也在杂志社兼了一份工作，田晓霞也提起了他，“我原本想和你一起把稿子拿去给贾老师看，看看能不能登在《黄原文学》上，但是想想又觉得有点可惜，这么好的怎么也该试试《收获》。”
　　“你也太夸我了吧？”沈隆笑了笑，“其实我也想着让贾老师帮忙看看来着。”他并不是想让贾冰帮忙发表在《黄原文学》上，而是想让贾冰帮忙斧正一番，顺便给自己说说投稿的门道。
　　“一点儿也没有夸张，少平，你的作品完全配得上《收获》。”田晓霞认真说道。
　　第二天他俩带着稿子找到贾冰，贾冰听闻沈隆写了有些惊讶，同时也为他感到高兴，马上就认真看了起来，看过之后和田晓霞一样大加赞赏。
　　二话没说就抛下了自己工作的《黄原文学》，推荐沈隆给《收获》杂志投稿，并热情地给他提供了信封、邮票，给他说了好半天投稿的技巧。
　　沈隆认真将稿子誊抄一遍，贴上邮票，在信封上写下《收获》杂志社收的字样，和田晓霞一起来到邮筒前，郑重其事的将信封塞了进去。

第670章 回家

　　“从咱们这寄到魔都估计得走一个多星期，然后《收获》杂志社审稿又要忙活一段时间，还有安排刊登的时间，估计最快也得等一两个月，你也别太着急了。”信塞进去了，田晓霞怕他过于牵挂，出言宽慰道。
　　“没事儿，我这才是第一篇呢，能被《收获》的编辑看中固然最好，打回来也没关系，不还有那么多杂志么？”沈隆的心态很平和，他现在已经走在正确的路上了，并不会急切地期盼成功。
　　俩人又像以前那样肩并肩向地委家属院走去，田晓霞觉得这个周末和沈隆忙了两天异常充实，心情也变得愉悦起来，甚至低声哼起了歌，随着自己的歌声，脚步渐渐变成了进行式。
　　“那下下个周六我再过去找你。”依旧是地委家属院门口，田晓霞分别前郑重地约定，这时候她又开始期盼周六会下雨了，因为下雨的话少平就没办法去揽工了，这样他俩就能在一起度过几乎一整天的时间。
　　不不不，晓霞，你不能太自私了，少平现在可是干一天活拿一天钱，他的吃喝还有买墨水、稿纸的钱可都要从这里挤出来，这次忘了，等下星期再过去的时候，我给他带些稿纸吧，还有他那根钢笔似乎写字有些生涩，回头我去挑个好点的。
　　然而，等到了又一个周六下午，田晓霞带着厚厚的稿纸、从图书馆借来的书还有新买的英雄牌钢笔来到窑洞外的时候，看到窑洞门紧锁着，田晓霞用沈隆给她的钥匙开门进去，只见桌上的书和稿纸已经被收走了，只有一张留给她的纸条。
　　“晓霞，对不起，前几天收到家里的信要回双水村一趟，应该不是什么要紧的事儿，不用担心，去地委找了两次你都不在，只能在这里给你留言了，这次回去估计待不了几天，很快就能回来，到时候我去地委家属院找你！哦，对了，抽屉里有我这段时间新写的开头，还请你帮我斧正！少平留。”
　　回家？少平家里出了什么事儿么？田晓霞立刻紧张起来，虽然他信上写了不要紧，可一般情况下谁家里要是没事儿还会专门写信过来让他回去？回去一趟可不容易哩，车票都要好几块，够家里花销好一阵了。
　　田晓霞将纸条收起，起身就要去找金波，原西县中几个在黄原的同学里，就数金波和少平关系最好，少平家里有什么事儿金波肯定知道。
　　都走到门口了，晓霞想想又回来从抽屉里把稿子拿上，顾不得看稿子的内容，就赶紧出门往东关邮政所走去，到了邮政所门口，正好看到金波正乐呵呵和他爸金俊海说着什么，晓霞这才放下心来。
　　金俊海经常开邮车回原西县，要是少平家里出了事他肯定知道，他知道了金波自然就知道了，看金波现在开心的样子，那肯定没啥事儿，要不然金波早就回去帮忙了，那还会像现在一样开心？
　　今天没能见到少平，晓霞有些失落，不过一想到包里的稿子，晓霞又开心起来，没有去和金波打招呼就赶紧回去了，她迫切地想要马上阅读这个新故事。
　　回到家里，坐在书桌前，田晓霞郑重地拿出稿件翻看起来，这个故事的名字是《老井》，开头是这样的：
　　在苍茫的横山山脉深处，有一条小小的青龙河，这条河最终流出深山，汇入无定河，它途经一座大山时，在山根稍微留恋片刻，轻轻一拐，弯出了一道小山坳，这小山坳里，便嵌了一个小山村，叫做“老井”。
　　这是一个雨雾弥漫的清晨，村东头辘轳井畔的小院儿里，闪出一起早担水的女子，头上搭一方花手巾，小扁担一横，挂一双吱吱轻响的水桶，悠悠向后山走去。
　　这个故事同样和张艺谋有关，这部之后也被改编成电影，张艺谋担任男主角，并凭借孙旺泉这个角色获得了百花奖、金鸡奖和东京电影节的男主角，老谋子在当导演之前，就已经先后在摄像师和演员两个领域获得了巨大的成功。
　　这个故事讲述的是黄土高原的老井村祖祖辈辈打不出一眼甜水井，老年人把打井的希望寄托在年轻人身上。
　　容貌俊秀的农村姑娘巧英，高考落第后只好回乡务农，她热恋著同村小伙子孙旺泉，两人有著向往山外世界的共同志向，他们在一起常常会憧憬著美好的未来。
　　但事非人愿，万水爷为了给旺泉的弟弟旺才换娶亲的钱，硬要他做年轻寡妇喜凤的“倒插门”女婿，眼看著理想就要在眼前消失，两个倔强的年轻人巧英、旺泉决定离家出走，背叛这包办的婚姻，万水爷得知后大怒，砸锅摔罐，硬是将二人拦住了……
　　后面还有带领村民奋战打井，并最终让村民们喝上甜水的故事，不过沈隆暂时还没有写出来……
　　田晓霞沉浸在了故事之中，而这个时候，沈隆已经回到了双水村，前些天他接到信的时候，金波还替他感到担心，沈隆却没有太多顾虑，他知道，玉厚老汉这次让他回家是商量分家的事情。
　　找到工头结了工钱，沈隆从头到脚换了身新衣服，又去理了个发，然后到百货商店给全家每个人都买了一件衣服，又买了许多吃食，那个烂黄提包显然不能再提回去，于是又买了一个很大的新帆布提包，出外拼搏的人总是这样，那怕在外面过得再辛苦，回家的时候也要尽可能收拾收拾，让人们觉得自己在门外干得不错！
　　这不仅仅是虚荣，更是为了不让家里人担心牵挂，除了金波和田晓霞，还没人知道他在黄原揽工呢，要是让玉厚老汉知道了，肯定会担心的。
　　搭上金俊海的便车，一路上金俊海不住地感谢沈隆，感谢他给金波找了个营生，不过听得出来，金俊海并没有把这当成正经营生，在他的计划里，金波先这么干着对付一两年，攒点钱，然后等自己年纪再大点，就退休让金波接班。
　　几个小时后，亲爱的双水村就在眼前了。

第671章 给家人的帮助

　　弟兄分家，或者父子分家，在农村已经是一件很自然的事，和其他人家相比，少安和嫂子结婚几年都和他们一块过光景，这也就不容易了，现在他们要单另立家，不论从哪方面说都无可非议。
　　沈隆看得出，少安心里很难过，沈隆理解他的心情，孙家穷了好几辈了，眼看着如今修起了新窑洞，盖起了砖厂，光景总算能好过些，他也想让家人和他一起过好日子。
　　然而不管是玉厚老汉还是他媳妇秀莲都反对他这么做，秀莲跟着少安吃了好几年苦，想日子宽松点，而玉厚老汉则不愿意拖累他们俩，少安为此感到痛心，还有一丝隐隐地愤怒，就不能一家人好好过日子么？
　　这其中难免也有对这个弟弟的责怪，要是他还留在双水村，和他一起烧窑，这样自己和秀莲也能轻松些，父亲也不用那么辛苦。
　　“大哥，分家的事，你也不要过多地想什么。爸爸的考虑是对的，你和我嫂现在应该单另过光景了……家里实际上没几口人了！我和爸爸两个完全可以维持！”沈隆劝慰少安，说了好半天，少安感到多少日子来由于分家而给他造成的巨大精神压力，似乎减轻了一些。
　　“对了，哥，我这回从黄原还给你带了点东西。”沈隆说完就开始从口袋里往外掏东西，衣服和吃食已经给了，现在是别的东西。
　　“你在外面赚钱也不容易，挣下钱自己留着就行，不用给咱们买啥。”看到弟弟的样子，少安有些心疼，在他心里少平在黄原又没啥门路，除了揽工卖苦力还能干啥？他不忍心让弟弟为自己花钱，再说了刚不是已经给了那么多么？
　　“哥，不是别的东西，我去黄原图书馆查了些资料，又去工厂问了下那些老工人，他们说砖窑要是这么改下，就能更省柴火，烧出来的砖废品也少得多。”沈隆拿出一摞图纸递给孙少安，上面是他这段时间画出来的结果。
　　烧砖终究来说是一种化学反应，他先前看了看少安的砖窑，就想出了许多改进的办法，只是当时找不到借口提起，现在出去一趟总算是有理由了。
　　“你看，咱们给里面这么改下，废不了多大功夫，一下就能节省三成柴火，算起来也不是不少钱哩。”黄土高原植被缺乏，烧砖窑最大的开销就是燃料还有人工，人工方面现在少安和秀莲自己扛着，忙得时候玉厚老汉也一起过来帮忙。
　　就算是这也忙不过来，直到少安去把村里傻子田二的傻儿子憨牛拉过来帮忙才好了些，可燃料方面的开支就没办法节省了。
　　“我看看。”孙少安接过图纸，蹲在地上抽着自己卷的旱棒烟琢磨起来，图纸画的简单，却能让人一眼就看明白，旁边还用通俗易懂的话进行补充说明，以孙少安烧窑积累起来的经验，他模模糊糊地意识到，或许这办法真能行。
　　“哎，当年应该让你再去考一回大学咧，你没能好好念书实在是太可惜咧。”孙少安叹了口气，站起身来，到砖窑里看了一圈，拿着图纸对那几个改动的地方比比划划，越发觉得靠谱，“刚好我最近打算把窑补一补，顺道一起干了好了。”
　　“我来给你帮忙！等你下一窑砖烧出来再走，要是有啥情况，我再回去查资料、去问老师傅。”沈隆说道，方法虽然简单，可少安一个人干他还是有点担心。
　　“你还不如留在村里，咱俩合伙烧砖，不比你在黄原晃荡强？”孙少安又旧话重提，沈隆笑笑拒绝了，这样那还叫分家啊。
　　安抚完孙少安，商量好修窑的事儿，沈隆回到孙家的老窑洞里，帮着奶奶看了看身体，把自己准备的药交给母亲，让她每天偷偷给奶奶吃，要是直接给奶奶，她可舍不得吃，早些年给她买的药，都过期了她还没舍得吃。
　　然后找到玉厚老汉，从包里拿出一些烟丝低了过去，这件事儿也可以提一提了，“这是别人给的一点儿烟叶，我觉得比自家种的好，所以问他要了点种子，你先抽着试试看，要是真觉得不错，咱以后就换成这种烟叶种。”
　　玉厚老汉没在意沈隆的话，说起捣鼓烟叶，不管是种植还是晾晒炮制，他都是双水村数一数二的人物，他对自己的技术有着自己的骄傲和坚持，并不相信沈隆拿出来的烟丝比自己的还好。
　　可这是自己孩子专门从外地带回来的，玉厚老汉几口把烟袋锅里的烟丝抽完，瞧瞧烟袋磕去烟灰，捻了一点儿烟丝塞进烟袋锅里，“咦，闻着倒是不错。”
　　点燃抽了几口，味道超乎寻常的好，沈隆又赶紧把完好的烟叶还有种子递了过去，玉厚老汉接过烟叶仔细观察，这并不是他的手艺不如人，而是种子的问题，这种烟叶可比他往日种的品种好多了。
　　农民天然就喜欢各种好种子，玉厚老汉小心翼翼的将沈隆给得烟种收好，打算等明年开春了就把一半烟草地换成这种种子。
　　毕竟是没种过的种子，玉厚老汉难免要小心一些，这并非是他胆小，而是家庭的贫困让孙家经不起任何风险，这点烟草田虽小，却供应了他和少安两口人的烟丝，而且逢场赶集还能拿到石圪节公社去换点活钱，好买油买盐。
　　要是新种子种不出来，那明年买油买盐的钱就要另想办法了，不过要是能种出来，那卖烟丝的钱搞不好还能涨上一点儿，到时候用钱也能宽松些。
　　看到玉厚老汉收下，沈隆暂时放心了，新砖窑加上新种子，家里多少能好过点，现在唯一头疼的大概就是姐姐孙兰花了吧？那个该死的王满银不知道又浪到那里去了。
　　一想到这个极品亲戚，沈隆就一阵儿头大，家里的事情好解决，那怕是没有自己的帮助，玉厚老汉和少安也能把家里照顾得妥妥帖帖，可姐姐那儿就不太好办了！

第672章 妹妹

　　两天后，在孙玉厚的主持下，完成了分家仪式，孙少安没有要家里的任何东西――其实家里根本就没啥可分的东西，只是和秀莲到新修建起的地方另起炉灶过日月罢了。
　　实际上也没办法分的那么清楚，少安的孩子虎子离不开爷爷奶奶，孙玉厚也舍不得这个孙子，两家要是有什么事情，彼此依旧会下死力气帮忙。
　　分完家，沈隆就该离开了，不过不是马上回黄原，他还要去隔壁的罐子村看姐姐，去原西县看妹妹，临走前他和玉厚老汉说了自己的打算，“我现在在黄原基本谋到出路了咧，这些钱你先拿着，过两年攒下钱了把家里收拾收拾翻新下。”
　　“你走你的！这两年爸爸还康健，能种了这点庄稼。只要你能在外面闯出个世事来，爸爸不拉你的后腿！你出门爸爸放心着哩，不会闯出大乱子来……”玉厚老汉豁达地说道，“你只管闹你的世事去！你到了外面，可要你自己操心哩！爸爸盼你这辈子不要象爸爸一样，活得蜷胳膊曲腿的……”
　　沈隆鼻子微微有些发酸，玉厚老汉让他想起了自己的父亲，和绝大多数中国父亲一样，他们自己受再多的苦也不说，只希望孩子能过得好一些。
　　“你赚的钱自己留着，家里现在也没啥用钱的地方，穷家富路，你在外面花钱的地方多着哩。”玉厚老汉死活不愿意收沈隆的钱，还是沈隆硬塞到他手里。
　　不用担心，我赚钱的门道多着呢，最多再有一两年的功夫，我就回来给家里箍新窑，盖的漂漂亮亮的，让大家都看得原先双水村最穷的老孙家有出息了。
　　和玉厚老汉道完别，沈隆又找到少安，砖窑现在已经改造完毕，开始试烧第一窑砖了，堆在外面的柴火还剩下不少，的确比原来节省多了，透过观察口可以看到里面的青砖已经快烧好了，花费的时间也比以前短，效率提升了不少。
　　“还是有文化好哩，那能想到这么改下就能省这么多钱还有时间，这回原先烧三窑的柴火和时间就能烧四窑砖哩。”少安激动地说道，这意味着他可以赚更多的钱，原先一个月能赚七八百，现在或许能赚到上千块。
　　“这样你和嫂子就更累了。”沈隆说道，乡镇企业的创业期都是异常辛苦的，新窑节省了燃料和时间，却让他们不得不加快和泥、打砖坯的速度，“上回那个老师傅说咧，这种情况最好是置办个制砖机，把泥巴从那头倒进去，砖坯就从另外一头吐出来了，比人打的快多了，质量也好。”
　　“那怕是要花不少钱吧？搞不好又得借钱。”贫困家庭出生的人，对借钱总是充满畏惧。
　　“这不是借钱纯花销，而是自己给自己挣钱咧，就像你早些时候买骡子运砖一样，迟早能赚回来。”沈隆提醒道，借贷在商业活动中是常有的事情，少安既然走上了创业之路，就该早点适应这一切才行。
　　“嗯，等我再多烧几窑砖就好好寻思寻思这回事。”少安认真说道，他在这种新的生活方式中看到了以前无法感受到的希望，他也想更有奔头一些。
　　“我到时候也帮你打问打问，看看能不能先便宜弄个谁家不要的旧机器，这样也能少花点钱。”制砖机还是有点贵的，孙少安一时怕凑不够这笔钱，贷款的话也不好办，尤其是对他这种小个体户来说，要是能帮他解决就帮一把吧。
　　告别了家人，沈隆提上行李去了隔壁的罐子村，少平的姐姐兰花带着猫蛋、狗蛋两个孩子留在村里，不仅地里的活儿全要她干，还要拉扯两个孩子，那个可恶的王满银则满世界浪去了，丝毫没有尽到丈夫和父亲的义务。
　　那天要是让我在外面遇到了，非得打断他的腿不可，不过要真被打断了腿，兰花肯定会心疼的吧？而且这家伙现在还不知道跑到哪里去了，只记得里提到过过年时候他在省城火车站，吃了一碗省城一把手送的饺子，还认识了贩手表的南阳女人。
　　因为这个女人，气得兰花喝了老鼠药，幸亏老鼠药是假的，不然可就危险了，这件事必须要阻止，这样的话过年就要在家里多待几天了。
　　沈隆在兰花家留了几天，帮她收完地里的庄稼，又给她留了点钱买油买盐，给猫蛋和狗蛋换了身新衣服，这些年不管是地里的活，还是两个孩子，都是玉厚老汉还有少安、少平两个弟弟帮忙照看的，王满银根本没尽到什么责任。
　　短时间之内，还没有太好的办法帮兰花，这让沈隆有点小小的郁闷，他带着郁闷的心情上了前往原西县的班车，来到了这座承载着少平青春美好与酸楚记忆的城市，这也是少平认识田晓霞的地方。
　　现在的原西城似乎比往日要纷乱一些。十字街北侧已经立起一座三层楼房，县文化馆下面正在修建一个显然规模相当可观的影剧院，水泥板和砖瓦木料堆满了半道街。
　　原西河上在修建大桥，河中央矗立起几座巨大的桥墩，拉建筑材料的汽车繁忙地奔过街道，城市上空笼罩着黄漠漠的灰尘。
　　这对孙家尤其是少安来说是好事，这意味着在这种建设大潮中，砖瓦这样的建筑材料根本不缺销路，只要能烧出来就能卖得掉。
　　只不过烧砖的技术含量太低，利润率并不高，或许再过一段时间，可以让少安烧水泥，烧制水泥的利润可比烧砖大多了。
　　走过十字路口，来到了熟悉的地方――原西县中学，沈隆见到了孙家最小、也最有出息的孩子兰香。
　　他高兴地看见，孙兰香已经长成了大姑娘，身材高挑而挺拨，乌黑的头发剪得齐齐整
　　整，就是到黄原城，也是最漂亮的姑娘！
　　他给兰香带来了在黄原买的那身时新衣裳和两条天蓝色拉毛围巾――其中一条是送给金秀的，他和金波都把这两个姑娘当成了自己的亲妹妹。

第673章 审稿

　　兰香和金秀在学校大灶上给他买了白馍和两份甲菜，原西县中和以前一样，还是三种菜，甲菜是土豆、白菜、粉条，里面还有大肉片，乙菜和甲菜差不多，只是没有肉，丙菜就只有清水煮萝卜了。
　　馍馍也有三种，白面馍馍、黄色的玉米面馍馍和黑色的高粱馍馍，人们根据颜色戏称为欧洲、亚洲和非洲。
　　比起当年连丙菜和亚洲馍都吃不起的少平，如今生活宽裕了，少安也办起了砖厂，兰香的生活要好了许多，但是她平日里依旧舍不得吃甲菜和欧洲馍，今天是少平来了，她才舍得去打上几份甲菜，并不住把肉挑给哥哥。
　　沈隆又给她挑了回去，问些她平时的学习，还有金波如今的生意，兰香的成绩不用担心，日后她顺利考上了全国有名的北方工业大学，实际上书里的北方工业大学并不是现实中的那个，现实中的那个要到85年才会改成北方工业大学的名字，如今还叫首都冶金机电学院呢。
　　这所学院也没有日后兰香读的天体物理专业，有资格开设这一专业的大多都是全国排名前列的重点院校，兰香日后就读的可能是西工大，只是在专业上进行了艺术加工。
　　尽管如此，沈隆还是特意给她和金秀准备了礼物，沈隆将自己在黄原找到了复习资料交给她俩，让她俩好好研究，日后的学生们把各种试题都做吐了，而在现在这个时代，学生们想做都没题目可做。
　　见了这些试题，兰香和金秀就和饿了许久的人看到红烧肉一般，眼睛死死黏在上面，一刻也舍不得挪开。
　　“回头我在黄原遇到了，再让金波给你们捎回来。”沈隆说道，有了这些资料，兰香和金秀今后的高考必定会更加顺利。
　　临走前，沈隆把最后一点钱全都塞给了兰香，兰香不肯收，“你不用给我，你在外面也要花钱哩，最近我每周末都去给金波哥帮忙，金波哥又给我开工资哩。”
　　沈隆再次为金波的友情而感动，他知道金波是在用这样的方式帮助自己，兰香是很要强的人，直接给钱肯定不要，给金秀钱让她经常请兰香吃饭肯定也不行，孙家的孩子都不会平白无故受人恩惠，反倒是这样用自己的努力挣钱，兰香才接的踏实。
　　“我在黄原好着哩，你安心拿着，你是大姑娘了，平日里也该买点擦脸油啥的。”沈隆摸了摸兰香的脑袋，这些事情家里其他人是想不到的，甚至原来的孙少平都想不到，只有他帮着做这些。
　　“你也不用为家里的事儿难受，大哥早些年吃够了苦，也该松泛松泛了，家里有二哥呢，你安心读书就好！等考上大学，二哥送你去学校。”沈隆帮着兰香擦去眼角的泪水，登上了前往黄原的班车。
　　到了黄原，沈隆没有急着去东关桥头找营生，先回了自己的临时住处，进门一看，离家这么多天，屋里的灰尘却不如自己想象得多，不用说，肯定是晓霞过来帮忙打扫过。
　　放在桌上的纸条已经被取走了，多了一本书，是艾特玛托夫的《白轮船》，这也是里孙少平最喜欢的一本书，拿起书发现扉页夹着一张纸条，是田晓霞留给他的。
　　“少平，当看到纸条的时候，你已经回来了吧？家里的事情解决了没有？如果有需要我帮忙的地方，千万不要见外。”看到这里沈隆心里暖乎乎的，字句里隐藏的是田晓霞对他浓浓的关心，这让他很是感动。
　　“你的新我也看了，老井村和孙旺泉并不是作为一个个体而存在的，它象征了中国千千万万个农村和农民的形象，也反应除了当代农村青年为了美好明天而敢于献身的精神……”狠狠地夸赞了一番之后，田晓霞又开始催更了，“下次见面的时候，你应该已经写出新章节了吧？我有点迫不及待的想看到了。”
　　“不管你什么时候回来，周六我都会在家里等你，晓霞。”看完后，沈隆将纸条小心收好，重新拿起晓霞还回来的稿纸，认真读了一遍，接着上次的地方写了起来，一直写到夜色降临，肚子有点饿了，沈隆才停笔。
　　收拾收拾，煮了点东西吃，然后把椅子搬到窑洞外面，在夕阳下读起《白轮船》，这本书通过一个七岁孩子的悲剧性故事，把富有寓意的神话、孩子五色斑斓的幻想与严酷的现实紧密交织在一起，深刻揭示了人与自然、善与恶的重大社会问题、
　　经典文学作品的魅力悠远而又浓郁，读着读着，沈隆就忍不住念出了声，“有没有比你更阔的河流，爱涅塞？有没有比你更亲切的土地，爱涅塞？有没有比你更深重的苦难，爱涅塞？有没有比你更自由的意志，爱涅塞？”
　　与此同时，在遥远的魔都，在《收获》杂志的编辑室里，新入职的见习编辑戈文处理完了读者来信，然后翻出那些投递给《收获》杂志的稿件，一件一件认真审读起来。
　　他负责的仅仅是初审稿件，在通读整篇稿子的同时注意文章的结构、文法，以及品质，只要这些能够达到一定标准，就会交给复审编辑审核。
　　如今是文学复兴的年代，每天从全国各地邮寄过来的稿件都有满满好几箱，不过有写作热情的爱好者很多，真正高水平的稿件却不多，那些质量参差不齐的稿子读的戈文直咧嘴。
　　忽然戈却轻轻的咦了一声，原本懒散的靠在椅子上的他眼睛一亮，身子不由的坐了起来。他右手上一直都转着的铅笔因为挺腰的动作掉到了地上，此时他也不顾了，全部精力都集中在了手中的这份稿件上
　　“在生活中，顾青自信他的感情并不十分脆弱。他曾几天几夜，在战壕里听见过敌人炮火的狂轰滥炸，也曾经在不可测的深夜，漂行在海洋上，经历过八级大风暴的袭击。在这些随时有生命危险的关头，顾青的感情上还没有发生过不能抑制的波动。但不知为什么，顾青却特别害怕听见发生在群山深谷经久不息的回声……”

第674章 发表

　　将手中的稿件放到桌子上后，戈文深深的吸了一口气，从这部里他感受到了那种来自黄土高原的独有气息，戈文下意识翻到信封，他猜测这一定是那位成名已久的作家的投稿，信封的地址似乎印证了他的猜测――《黄原文艺》编辑部贾冰。
　　看到这个名字戈文笑了，贾冰是黄原有名的诗人，也是《黄原文艺》的主编，曾经发表过一些比较有名的诗歌，他什么时候也能写出这么有水平的了？看来这段时间贾主编的进步不小啊，戈文暗暗佩服。
　　可又看了一眼，信封后面的几个字就让他摸不着头脑了，在贾冰的名字后面还有“转孙少平”四个字，这时候让人转交回信是很常见的行为，戈文看到不是贾冰本人投稿的时候略微有些惊讶，但也没有太过稀奇。
　　这才对么，我就说贾主编啥时候也开始写了，原来是帮别人投稿啊，但孙少平这个名字戈文却觉得无比陌生，他又绞尽脑汁想了想，将所有自己听过的黄原作者的名字都过了一遍，始终没能找到任何关于孙少平的记忆。
　　戈文伸长脖子问对面的老编辑，“张哥，你记不记得黄原有位叫孙少平的作者？哦，或者陕西省的也算。”也有可能是陕西其它地方的作者到黄原采风，然后写了这篇投稿，让贾冰帮忙代收回信。
　　许多作者外出采风都行踪不定，这个星期住在这个村子，下个星期又跑到别处，不方便留自己的地址，让当地同行帮忙收信也是常有的事情。
　　“孙少平？没什么印象？怎么突然问起这个来？”老编辑张建国想了想说道，他也没听说过这个名字。
　　戈文将稿子递了过去，“张哥，刚收到的投稿，水平相当高，我还以为是那位老作家的新作品呢，要不您帮忙看看？”他只有初审的资格，张建国却可以直接把稿子递到主编巴金手上，能过他这一关，只要巴金不反对，这篇就基本上发表定了。
　　戈文的举动有点不合规矩，一般来说都是看完一批投稿然后将所有通过审核的稿子一起交给他复审才是，不过偶尔遇到非常出色的稿子，也不是不能破例，张建国接过稿子，认真读了起来，这一看就入了神。
　　许久之后才抬起头来，“小戈，你这段时间进步很大啊，这篇的确是不可多得的佳作，在黄河和黄土地哺育下生活的陕北人，世世代代生活在小山村的农民，以他们的民歌、腰鼓、窗花、刺绣，和数不尽的传说，诉说民族盛衰荣辱，给人民痛苦和快乐混合而成的诗意，黄土地的文化给人以深深地震撼，而这部对这种文化的描述和反思的确值得我们深思。”
　　“那，张哥，这篇能发表么？”有时候编辑和作者的想法是共通的，作者有个好故事想分享给读者，而编辑则是从沙中淘金选出真正的好故事、好文章展示给读者，看到一篇被自己选中的文章发表，成就感并不亚于这些文章的创作者。
　　“以我的眼光来看，肯定不成问题，不过究竟能不能发还要主编说了算。”张建国将稿子放到右手边的文件夹里，这是他存放通过审核的稿件的地方。
　　“您看您都收了这么多了，要不先拿去给主编看看？”戈文可等不了那么久，他恨不得马上就得到通过的消息。
　　“按照规定，要明天才去给主编交稿子呢，不要心急，好文章什么时候也不会被埋没。”张建国安慰道。
　　戈文抓心挠肺，好不容易才熬到第二天，一上班就又开始催促张建国去提交审核了，他才刚接手审稿工作，还没能选出可以发表的文章呢。
　　张建国也是从这个阶段过来的人，他很理解戈文的想法，再说了那篇《黄土地》的确不错，于是他笑呵呵端着稿子进了巴金的办公室。
　　一出来，戈文就急着追问，“张哥，怎么样？主编是怎么说这篇的？”
　　“你啊，也太着急了，主编都这么大年纪了，看稿子又仔细，那能这么快就有结果？”张建国说道，巴金今年已经七十六岁高龄了，精力自然不能和他们这些年轻人相比。
　　“怎么？你还不相信主编的眼光？真是好文章主编能看错了？”见戈文似乎还想说，张建国假装责怪道。
　　“呵呵，我这不是激动么。”戈文挠了挠头，不好意思的坐下了，按捺住心里的烦躁开始继续审稿。
　　到了下午，主编室的门开了，招呼张建国和戈文进去，戈文的心顿时悬了起来，这到底是好事儿还是坏事儿？
　　“小戈，怎么样？新工作还能适应不？”巴金关切地问道，他很看好戈文这个年轻人。
　　“能，有张哥还有这么多人帮我，我正在努力学习。”在这位如今国内硕果仅存的大家面前，戈文说话都不敢大声，这并不是害怕，而是对老人的尊敬。
　　“看得出来，你学得很用心也很快。”老人拿起最上面那篇稿子，“这么快就能找到如此高质量的作品，说明你很适合这份工作。”
　　“主编，您的意思是这篇稿子过了？”戈文的心顿时悬了起来。
　　“虽然文笔之中略微还有一丝稚嫩，不过文章的整体结构还有叙事方法都非常出色，尤其是对黄土高原民俗的描写，让人如同身临其境，的确是好文章啊！”老人赞道，不等戈文高兴，却又话锋一转，“不过……”
　　“不过什么？有什么地方需要修改么？我马上就回信让他按照您的要求改。”戈文的心又悬了起来。
　　“那倒不是，虽然还有一些小问题，但发表的标准已经够了，只不过下一期的文章已经排满了，暂时没办法发表，估计只能挪到下下一期了。”老人笑着说道。
　　能发表？戈文心里乐开了花，恨不得马上回去写回信，老人也笑了，不管是这篇的作者孙少平还是戈文，都是不错的年轻人，能看到不断有青年俊才涌现出来，没有比这更让他高兴的事儿了。

第675章 《收获》回信

　　沈隆现在还不知道这些，尽管他十分相信这篇的质量，但是文学作品这种东西，一个人有一个人的看法，假如被审稿编辑给刷下来他也不觉得稀奇，到时候再找一本杂志投稿就行了，反正纵然一个编辑走了眼，总不能全国的文学编辑都看走眼吧？
　　他重新开始了自己的揽工生涯，沈隆没有再去东关桥头等着，而是找到之前的包工头，上次他走的时候，包工头就说了，不管他啥时候回来，只要愿意干，他肯定收。
　　见沈隆过来，包工头二话没说就让他上工去了，那个包工头不喜欢这么能干的小工？如今沈隆享受的可是小工行的最高待遇，一天能有两块五的收入咧，就算每个月总有那么几天下雨没办法上工，一个月加起来也有六十来块。
　　现在城里那些刚上班的年轻人，一个月才二三十块，沈隆能拿到的收入已经是他们的两倍有余了，不过账也不能这么算，揽工汉的日子太苦了，收入也不稳定，这就好比日后新闻上经常说建筑工月入过万，却没多少人愿意去干，也没多少社会地位一样。
　　这些钱已经足够他日常花销了，这时候一斤菜只要几分钱，看电影一两毛，普通人一个月能有十块钱的生活费已经比较宽裕了，沈隆现在除了吃饭、买稿纸也没其他花销，每个月都能攒下四五十块留给家里。
　　他打算多攒点，再加上自己的稿费，等过年回去多买些东西，让家里过个好年，最好能多发表几篇文章，多赚点稿费，好给家里把窑洞翻新下，少安修了三口新窑洞花了几百块钱，这笔钱并不难攒。
　　又是一个周末，沈隆如约来到地委家属院找田晓霞，一时间没见，田晓霞似乎长高了些，仔细一看原来是穿了双高跟鞋，像往常一样，沈隆一来田晓霞就去大灶上给沈隆打了饭菜，俩人边吃边热烈地聊了起来。
　　田晓霞暂时没说投稿的事儿，她担心这会让对方紧张、患得患失，而是说起了《白轮船》，“任犊那个畜生写得序言全是胡说八道，不用理他。”
　　晓霞是个爱憎分明的姑娘，她见不得自己所推崇的作品被别人大加指责，而且那个任犊写得的确没什么道理，带有浓浓的那个时代的特色，让他们这些经历过那个时代的人本能地产生反感，骂上一句不仅没有损害晓霞的形象，反倒显得更加可爱。
　　沈隆和她聊起了书里那个被父母抛弃的小男孩的忧伤的童年，那个善良而屡遭厄运的莫蒙爷爷，那个凶残丑恶而又冥顽不化的阿洛斯古尔，以及美丽的长鹿母和古老而富有传奇色彩的吉尔吉斯人的生活……
　　他们俩都没出过国，甚至少平连省城都没有去过，但是从书里他们却好像亲身去了一趟吉尔吉斯斯坦一样，完全能够领会书中人物所经历过的那一切，或许不管在那个国度，底层生活的苦难都是相通的吧。
　　借着话题自然而然地转到了《老井》上，沈隆拿出了新写的稿子，田晓霞迫不及待地阅读起来，她的心思也随着故事里孙旺泉、巧英的命运而不断起伏，看完新写的稿子，田晓霞长叹一口气，和沈隆讨论起故事的细节来。
　　“老井村不像是双水村，双水村有东拉河和哭咽河，可不缺水，原型到底是哪个村？罐子村还是其它地方的村子？”
　　“都不是。”其实老井的故事压根就不是发生在黄原，而是太行山深处，要找故事的原型只能去隔壁省了，沈隆只能继续把故事的来源引向那些揽工汉，然后自己根据揽工汉的描述进行了艺术加工。
　　“艺术源于生活又高于生活，原先看到这句话还有些不太懂，现在看了你的总算是明白了。”田晓霞看着眼前这个和她认识的所有同龄人都不相同的男人，一般人遇到他这样的苦难，恐怕早就被压得喘不过气了吧？
　　他却不仅能安之若怡地享受这种苦难，甚至还能从苦难中汲取素材，成为自己创作的灵感，这或许是每个文学大家所必经的心路吧？
　　“孙旺泉身上有没有你的影子？”他们都姓孙，都高考落榜，只是不知道他的巧英又是谁？读高中时候好像听人说起过少平喜欢过个姑娘来着，似乎叫郝红梅？不知道为什么，一想到这些，田晓霞心里就有点微微发酸。
　　“孙旺泉身上有众多农村青年的影子，像大多数文学作品一样，他是诸多类似角色浓缩融合的产物……”这个真不是，都姓孙只是巧合而已。
　　“结尾下个星期应该能写完吧？下周末我去你那儿？”现在田晓霞已经有点不太满足半个月见一次面了，现在已经十月份，天气渐渐冷了起来，过去的时候我要不要给他带点厚实的被褥？他炕上那床都快烂穿了。
　　“应该没问题。”这是一个不小心的进步，沈隆开始考虑下周六该买点什么菜了，田晓霞似乎喜欢吃辣，做点油泼辣子？
　　田晓霞经过了一星期的等待，终于等到周六了，这星期她在图书馆第一时间拿到了新一期的《收获》，遗憾的是这一期里面并没有她所期待的那部作品，这让田晓霞有些失望。
　　不过她也在安慰自己，《收获》可是全国文学爱好者所向往的圣殿，每个月都有无数人期待能够进入这座殿堂，或许他们还没来得及看少平的稿子。
　　她在图书馆精心挑选了一本，又带了一条从家里翻出来的旧羊毛毯，这并不是她不愿意买新的，而是担心沈隆不收，旧的要好接受一些，而且依然保暖。
　　到了窑洞门口，田晓霞看到有人在门口踱来踱步，似乎有些着急，走近一看原来是贾冰，“贾老师，您来找少平有事儿？哦，我是少平的高中同学，上次和他一起来黄原讲故事的那个。”
　　“哦，是你啊，少平啥时候回来？《收获》给他回信了。”贾冰扬着手里的信封说道。

第676章 稿费

　　“这么快就回信了？”田晓霞先前还觉得《收获》效率慢，现在却又觉得太快了，她的心跳开始加速，“贾老师，这是选上了？”
　　“还不知道，也有可能是……”贾冰没好说出拒稿两个字，他又挥舞了一下信封，“要想知道只有拆开信才知道。”他也希望这篇能被刊登在《收获》上。
　　这不仅仅是因为黄原地区已经有段时间没能在《收获》上发表文章了，还以为这部描述的是黄土地的故事，这同样也是他生长的环境，他迫切地想让自己生长的土地被全国人都看到，让他们看看黄土高原独有的厚重。
　　他俩正说着，沈隆就从坡下走上来了，“贾老师，晓霞，你们来了？快屋里坐。”赶紧开门把他俩迎进去。
　　没等沈隆给倒水，贾冰就一把把他拉住，将信封塞了过去，“少平，赶紧看看，《收获》给你回信了！”都这功夫了，他那还有心思喝水啊。
　　田晓霞也是一样眼巴巴看着，沈隆没让他们等候太久，接过信封撕开，抽出了中间的信纸，打开认真看了起来。
　　“少平，信上怎么说的？”贾冰心里泛起了嘀咕，这么薄应该不是拒稿信吧？一般情况下，拒稿也会随信把稿子寄回来，这时候的稿子都是手写的，誊抄稿件可是件很费力起的事情，不像日后直接都是电子稿，所以编辑部也会十分体谅的将原稿寄回，以便于作者重新投递给其它杂志社。
　　田晓霞虽然没有问，手却不由自主握紧了，下意识盯着信纸背面，就好像她的目光能把信纸看穿，看到上面的内容一样。
　　“哦，上面说我的稿子通过了，会刊登在下一期的杂志上！”沈隆脸上挂着淡淡的笑意说道，这回也省得自己给其它杂志投稿了。
　　“真的？快给我看看！”贾冰连忙凑了过去，和田晓霞俩人一左一右看了起来，只见信纸上正如沈隆所说那样，是录用稿件的通知。
　　“少平，恭喜啊，想起我当年可是投了好多次稿子，最终才在杂志上发表的。”贾冰感慨地说道，他当年不仅投递、修改了多次，最终得以刊登的还是黄原本地的报纸，根本不能和《收获》杂志相比。
　　“少平，你的努力终于没有白费。”田晓霞拼命抑制住自己，才没让眼泪掉出来，他的生活简直太不容易了，而这一刻往日的辛苦才得到了应有的回报。
　　“要不是贾老师帮忙指导修改，可没那么容易发表。”沈隆谢道，他没有提田晓霞，只是投以感激地目光，一切尽在不言中。
　　三个人庆祝一番，沈隆就准备给他俩做饭吃，却被贾冰一把拦住，“还费这个劲儿干什么啊，走，到我那儿去，我爱人也该回来了，咱们让她炒两个菜好好喝一杯。”
　　这不仅是沈隆一个人的喜事，更是黄原文学界都值得庆祝的一件大好事，贾冰身为黄原文学界的前辈，自然要揽过庆祝的活，硬是要拉着沈隆和田晓霞一起过去。
　　沈隆和田晓霞虽然更想独自庆祝，可也不好拒绝贾冰的好意，三个人想跟着来到了贾冰家里，这时候贾冰的爱人刚好回来，一见沈隆露出高兴的神色，这些天她的生意可是好了许多，这都多亏了沈隆啊。
　　一听说沈隆的稿子发表了要庆祝，贾冰的爱人二话没说就去厨房忙活去了，先弄了点猪耳朵之类的凉菜，让他们喝酒，然后继续去准备热菜去了。
　　“来，为少平的稿子发表，为咱们黄原又出了一位青年作家，干一杯！”贾冰举起酒杯，沈隆和田晓霞举杯和他碰了下，三人一起一饮而尽。
　　喝了点酒，贾冰开始絮絮叨叨说起黄原文学界的历史，又说了自己前段时间和著名老作家黑白的会面经过，“哎，有点可惜了，要是这封信早来几天就好了，我就能顺便把你介绍给黑老认识，让他看看，咱们黄原又出了个了不得的年轻人。”
　　文坛比其它领域要相对自由一点儿，可要是有一位老前辈帮衬下，年轻人日后的路也能好走不少，贾冰这是想为他铺路。
　　田晓霞把这件事记在了心里，黑白和她父亲田福军关系不错，她也见过几次，或许下次可以带少平过去拜访他，不过少平应该不需要这些吧？
　　“少平，虽说现在编辑部不太好进人，不过你有在《收获》上面发表的文章，我想想办法说不定能给你争取下来…”贾冰是个好人，现在就开始琢磨起帮沈隆找个正式工作了。
　　“谢谢贾老师，不过暂时还用不着，我现在就挺好的。”进正式单位是往日孙少平求之不得的事情，可沈隆就没有那么执着了，就算是到编辑部、文化局这些相对轻松一点儿的单位，也得天天坐班，他可不喜欢，也不利于他将来保护田晓霞。
　　“我现在正是需要积累的时候，坐在办公室里天天看得都是差不多的东西，我想乘着年轻多经历些，这样才好继续创作。”沈隆补充道。
　　田晓霞明白了他的意思，她想起沈隆先前给她说起过的那些揽工汉嘴里的故事，错过这样的机会虽然可惜，但要是能写出更多高质量的作品，这些都是值得的，只是她有些心疼，这种生活还是太苦了。
　　贾冰也是文学工作者，他能理解沈隆的想法，一方面觉得有些遗憾，一方面却又觉得，似乎这才是有志于文学创作的青年应有的态度，许多年轻时候展现出天分的年轻人，进了单位之后却渐渐失去了创作的灵感，他当然不想面前这个年轻人也是这样。
　　吃过饭，田晓霞和沈隆帮着收拾了下，然后告辞离去，沈隆一路将田晓霞送回家，今天他俩没有多少单独交流的机会，于是约定下周末再见。
　　回到窑洞里，沈隆重新拿出了信封，这里面不仅有《收获》杂志的稿件录用函，还有一张汇款单，给他的稿费也顺便寄过来了。

第677章 帮我签个名吧

　　1977年，国家出版事业管理局发布《关于试行新闻出版稿酬及补贴办法的通知》，恢复废除了10年的稿酬制度，通知规定实行低稿酬制度，并根据作品的质量和字数一次付给稿酬，著作稿为每千字2至7元，翻译稿为每千字1至5元。
　　到了今年，国家出版局党组制定了新的稿酬标准，适当提高了基本稿酬，恢复到之前水平，著作稿提高到千字3至10元，翻译稿则是千字2至7元，同时恢复了印数稿酬，印数稿酬，每印1册～2万册，每万册按基本稿酬的5%付酬。
　　其中诗歌按照十行一千字计算，所以也不用担心写诗吃亏，要是真一个字一个字扣的话，那全国上下的诗人有一个算一个，统统都得饿死。
　　需要注意的是，这只是基本稿费，像《收获》杂志这样的大型期刊，影响大印数多，又坐落在魔都这样的大城市，经费宽裕一些，稿酬发放的标准也要比一般水平高，有些特别优秀的作品，或者知名作家的作品，能给到千字三十甚至更多。
　　沈隆这篇《黄土地》一共一万两千多字，汇款单上的金额是三百多点，《收获》杂志是按照千字二十五块的标准给的，算起来顶得上沈隆搬砖近半年的收入，比刚参加工作的青年一年的工资都高。
　　就算和开砖窑的孙少安比也不差了，孙少安和秀莲两个累死累活一个月才挣了六七百块，他一个月可不止能写一两篇。
　　如今可以说是近些年来作家日子最好的一个阶段了，相对较高的稿费和低物价让文学成为一大批有志青年的梦想，正是在这个时期文坛涌现了一批新人，余华、苏童、王安忆、张抗抗、王小波、史铁生、毕飞宇、古华、陈忠实、贾平凹等人都是在这个时代走上文坛的。
　　在过几年，稿费还会上涨，调整到著作稿每千字6元～20元，翻译稿每千字4元～14元，如果能出书并且畅销，赚得还会更多一些。
　　等到了九十年代，作家的好日子就结束了，物价持续上涨，尽管基本稿酬较原来有所提高，但同样字数文章的稿酬能买到的东西已经越来越少，一直到二十一世纪第一个时间，这一阶段能够全职的作家就很少了。
　　那些作家几乎都是作协或文学院的成员，有一份稳定的工资，稿费则是另一笔进账，要不然光靠稿费可没办法养活自己。
　　不过这些对沈隆来说根本不是问题，他已经脱离了为钱操心的阶段，他完全可以让自己和孙家、田晓霞过上富足的生活。
　　第二天沈隆和包工头说了声，早走了会儿，赶在邮电局下班之前到了营业厅，将汇款单递给柜台后面的小姑娘，看到他一身揽工汉的打扮，小姑娘略微有些嫌弃，头也不抬随口说道，“等着吧。”
　　这时候可不讲什么微笑服务，不管去啥地方办事儿都别想有个好脸色，除非你身份不一样，人家一眼就能认出来。
　　“取钱是吧？也不知道早点过来，都快下班了你才来。”小姑娘嘴里嘟嘟囔囔，目光随意扫了下汇款单上的单位还有数额，三百一十三块五，《收获》杂志社，稿费？
　　嗯？稿费？小姑娘愣了下，如今政策放开了，在外面跑生意的人也多了起来，她不是没见过大额汇款单，可稿费还是第一次见，小姑娘回过头来招呼同事，“刘哥，你平时看的那本杂志是不是就是《收获》啊？有人来领《收获》杂志发的稿费了。”
　　“卫红，你肯定看错了，咱们黄原已经好久都没人能在《收获》上发表文章了，怕不是《黄原文艺》吧？”后面有个戴着眼镜文质彬彬的青年随口说道，咦，不对啊，就算卫红刚上班，也不可能把两个字看成四个字吧？难道是那位大家又有新作了？
　　他赶紧站了起来四处打量，如今文艺青年可是很吃香的称号，那个单位都有那么几个爱读书，爱琢磨写作的中青年，他的目光在沈隆身上一闪而过，他实在没办法将这个揽工汉和能写文章刊登在《收获》上的作家联系到一起。
　　“喏，你看，就是《收获》。”卫红将汇款单递给他，上面醒目的字样差点闪瞎他的眼睛，这可是收获啊，要是我能在上面发表一篇文章，那红梅还不……这时候，作家同样是一个非常能收获女性景仰的身份。
　　“还真是，是那位老师来取稿费了？我帮您办！”刘建国赶紧把小姑娘挤到一边，再次搜索起来，可看着外面的人，没那个像作家啊。
　　“老师不敢当，是我来取稿费了。”沈隆拿出了双水村开的介绍信，身份证要到四年后才开始在一些大城市进行试点，现在全靠介绍信或者户口本来证明自己的身份。
　　刘建国愣了下才接过介绍信，把上面的名字和汇款单上的名字仔细对照，这才确定面前这个揽工汉真是汇款单的主人。
　　“孙……孙老师，您这是体验生活去了？”刘建国脑子里转了好几圈，才找出这么个理由来，怪不得人家能在《收获》上发表文章，看人家这体验生活的态度！
　　“算是吧，能不能麻烦帮我办快点？这都快下班了吧？”沈隆催促道。
　　“没事儿，没事儿，就算下班了我也得给您办好啊！”刘建国露出笑脸，转头就开始呵斥后面的人，告诉他们不用排队了，今天已经下班了。
　　“孙老师您稍等下，我去给您倒杯水，马上就给您办好。”虽然看着比自己年轻，但人家都能在《收获》上发表文章了，那就得叫老师啊。
　　刘建国把自己的杯子用热水洗了好几遍，又从抽屉里拿出自己招待领导的茶叶给沈隆泡上，然后飞快地帮沈隆办好手续，取出三十一张十元大团结，三张女拖拉机手一元和一张纺织厂五毛。
　　“谢谢！”沈隆接过钞票道了声谢，就见刘建国又拿出一个笔记本递到自己面前，“孙老师，帮我签个名吧！”

第678章 制砖机

　　八十年代可以说是作家、诗人们最好的年代，不像前些年会承受高稿酬的批判，也不像之后因为物价上涨而导致生活窘迫，现在相对高昂的稿费和相对低廉的物价可以让他们在国内过上较为舒适的生活。
　　同时由于高考恢复，带动了人们对知识的崇敬以及对阅读的向往，让作家和诗人们享有较高的社会地位，不管走到那里都会受到数量众多的文艺青年的向往，这时候只要沈隆愿意，他完全可以像高晓松一样，凭着自己的名字还有作品逛遍全国任何一所大学。
　　到了大学里面，不用自己找住处，就有学生愿意收留他住在自己的宿舍里，有女学生愿意管吃管喝，甚至以身相许，夸张点的说，只要他有这个想法，和顾城一样同时接受多个女性的好意也不是不可能的事儿。
　　日后或许有很多网友们在看路遥、海子等人的传记或者采访时，会觉得这些人的生活十分困苦，感觉这些作家、诗人一个赛一个的穷。
　　事实并非如此，这些作家、诗人穷个鸡儿，海子先不说，他的悲剧更多的是源于性格，事实上很多诗人、作家的悲剧都源于性格。
　　而路遥网上盛传他穷了一辈子，比如什么他发表《人生》才拿了一千三百块稿费，依靠《平凡的世界》获得矛盾文学奖不得不找人借了五千块才有钱去京城领奖，把钱送到路遥手里，并央求哥哥：你今后再不要获什么奖了，如果那了诺贝尔文学奖，我可给你找不来外汇，路遥上火车前，只说了一句话：日他妈的文学！
　　最后矛盾文学奖的奖金也只有五千块，回来后省里奖励了五千块，《平凡的世界》也只有千字三十的稿酬，这本百万巨著只给他换来了三万块的稿费，加上奖金不过四万块而已。
　　一千三百块、四万块听起来不多，给人的第一反应路遥确实穷得很，然而那可是1983年的一千三百块和91年的四万块，那时候人民币的购买力绝对不是现在可比的。
　　1983年普通工人一个月才几十块钱，1300差不多相当于普通工人两年的收入，换算成现在得有一二十万，在冰心的日记里，有她1983年的详细开支，这里面有一条，预支保姆宋阿姨二月份工资二十块，一千三百块等于冰心家保姆六十五个月的工资。
　　91年北京平均工资一个月二百多，现在是八千多，路遥拿着五千块去北京，差不多相当于现在的二十万，去天上人间都差不多够了。
　　一万块的奖金相当于现在的四十万，三万块稿费加起来也有一百多万了，加起来够在现在的西安全款买房了，当然，当时西安的房价更低，四万块够他买好几套的，要是他像郑渊洁一样买上几套房存放读者来信，到现在翻个十来几十倍一点儿问题也没有。
　　而且路遥不光有稿费的收入，1991年底，也就是《平凡的世界》获奖后不久，他被评为“国家有突出贡献专家“和“陕西省有突出贡献的专家“，开始享受国家专家津贴和陕西省专家津贴，加上这些，绝地是当时的富裕中产。
　　或许这些钱并不算多，实际上也配不上路遥的作品，但路遥穷还真不是因为稿费少，而是他的消费习惯，他的烟瘾很大，一天抽两包以上，抽的都是好烟，他喜欢喝咖啡，喝的都是好咖啡。
　　路遥参加会议，从不吃组织方安排的早餐，即使伙食很不错。非要去一家咖啡店吃西式早点，80年代，咖啡店很少的，并且很贵，一次大概要5块钱左右，虽然路遥每月的工资才40元左右，但他才不在乎呢，他说，“像我们这样出身的人，最大的敌人是自己看不起自己，需要一种格外的张扬来抵消格外的自卑。“
　　换算成现在的概念，差不多相当于年入百万的金领，动不动就要吃一顿上万块的怀石料理，抽高档古巴雪茄，这样还想不受穷，怕是有点难。
　　沈隆接过钢笔在刘建国的笔记本上签下了自己的名字，这也是他第一次给人签名，刘建国拿到签名后高兴地很，等下一期的《收获》到了之后，他就能拿着签名去给自己的朋友们显摆了，说不定还能凭此赢得某个姑娘的青睐。
　　“孙老师，等样刊寄过来的时候，我给您送家里吧！”刘建国殷勤地说道，和对待一般办事人员的态度截然相反。
　　“谢谢，不过不用了，我地址留的是《黄原文艺》贾老师那儿，到时候贾老师会帮我转交的。”沈隆婉言谢绝，然后带着厚厚一摞钱离开了。
　　到了新的一周，周中的时候天突然下起绵绵秋雨，工地上不得不停工了，沈隆难得的得到了假期，他白天在街上四处逛逛，去百货商店瞅瞅有什么适合送给田晓霞的礼物，自己老是收晓霞的礼物，怎么也得回赠一二才是。
　　晚上回到窑洞里，点起油灯继续写作，很快就把《老井》写完了，又开始琢磨着新的故事，这次又该选择什么作品呢？
　　要不去抄《秋菊打官司》？或者《一个都不能少》？啧，我为啥老找张艺谋的作品薅羊毛啊？沈隆忍不住咧了咧嘴，还是换个题材好了。
　　不管是《黄土地》也好，《老井》也罢，这两部都带有一股子浓浓地过去的味道，沈隆还是希望能写点更积极向上一些的故事，他想写一部农民企业家的故事，反应农村新时代的变化，就像少安那样。
　　具体的方向有了，究竟该选择那部作品改写沈隆暂时还没有想好，这次他不打算像《黄土地》还有《老井》一样大篇幅抄写，而是打算融合诸多现实经历，再参考一些这一主题的经典作品重新创作。
　　时间一转眼就到了周末，田晓霞在秋雨中带着愉快的心情来找他了，这意味着他俩可是待一整天的时间。
　　吃过饭，聊了一会儿文学，沈隆提议，“我们出去转转吧？”
　　他想趁着这个机会把制砖机的事情解决了。。

第679章 工程师思维

　　“上次不是和你说了么？我哥和嫂子在双水村弄了个烧砖窑，光景越来越好过了，就是光靠人力的话有些太辛苦了，所以我劝他买个制砖机，可如今市面上流行的中型300制砖机太贵了，一台就要五千块，我哥怕是买不起。”沈隆一边走一边给田晓霞解释着。
　　“前段时间跟包工头去黄原制砖厂拉砖，看到那边有些旧机器要处理，我就想去问问，看看能不能寻摸到一台便宜点的。”上次还要搬砖，来去匆匆没时间问。
　　“你哥也挺厉害的，都是农民企业家了！”田晓霞由衷地为孙家家境的改善而感到高兴，如今农民企业家这个词正在全国兴起，她将来相当记者，自然对这个时事热点比较关心。
　　晓霞又想起了自己的润叶姐，她知道读高中时候润叶喜欢过孙少安，只是由于家庭的原因，这两个人还是没走到一起，润叶最后嫁给了原先原西县副县长、现在黄原卫生局局长的孩子李向前，可他们俩的婚后生活并不幸福。
　　田晓霞每次见到润叶姐都觉得心里难受，想到这儿她忍不住看了一眼身旁少安的弟弟，通过这段时间的接触，晓霞对他的感情不仅恢复到了以前的程度，甚至愈加浓郁起来，自己和他将来又会是什么样子的呢？
　　“呵，还算不上农民企业家，和现在原西县其它公社那些冒尖户比起来，我哥还差得远呢，不过我相信我哥的能力，他迟早能打拼出来。”沈隆对勤劳质朴的孙少安充满信心，“就是他一直待在双水村，看不到外面的世界，之前都是他帮衬我这个弟弟，现在我到了外面，也该想办法来帮帮他了。”
　　“你们兄弟的感情真好。”田晓霞有点羡慕了，田晓霞也有个哥哥叫田晓晨，不过现在哥哥已经离开家了，他们俩见面的次数不多。
　　“要我找人去帮你看看么？”田晓霞又想起少平肯定对制砖机也没多少了解，所以主动提出帮助，怎么说她也是黄原一把手的女儿，虽然她平时不喜欢依仗父亲的关系给自己提供便利，但是对少平，她愿意破这个例。
　　“暂时还不用，这些天我去黄原图书馆借了些关于机械的书在研究，应该能分得出好坏，要是实在搞不定，再找人帮忙吧！”制砖机是很简单的机械，对如今的沈隆来说完全不是问题，轻松就能分辨出好坏来。
　　俩人慢悠悠走到黄原制砖厂门口，看门的老大爷扫了一眼这俩人的打扮，没多问就放他们进去了，如今距离双休日制度实施还早，周六制砖厂依旧在上班，工厂里很是热闹。
　　“请问李主任的办公室在那儿？我是来找他询问那些旧制砖机的。”沈隆问清楚了制砖厂办公室主任李卫东的办公室所在，带着田晓霞走了进去。
　　“你俩想买制砖机？”李主任的眼睛时不时看向田晓霞，他总觉得这姑娘有些面熟，只是一时想不起来在那里见过。
　　“我哥在原西开了个小砖厂，托我在黄原打听下。”沈隆解释道，“听说你们这儿要处理旧制砖机，我就赶紧过来了。”沈隆摸出一盒大前门，给李卫东散了一根。
　　李卫东接过烟点着，露出为难的表情，“是有这么一回事儿，不过咱们是国家单位，要处理旧机器原则上也是先紧着其它国家单位，私人购买的话有些不好处理。”
　　忽然，李卫东的动作停住了，身为办公室主任，负责的就是迎来送往的工作，他也去过地委大院，偶尔也见过一两次田晓霞，他顿时觉得手里夹着的烟有些发烫，坏了，我被一把手的女儿看到自己接受别人的好处了。
　　没事，没事，她是陪着这个年轻人来的，只要帮她把这事儿办好了就没问题了，李卫东赶紧口气一转，“不过现在改革开放了么，我们的思维也应该放宽点，反正那些制砖机放在那儿有段时间了，也没人过来打问，一台两台应该不成问题。”
　　“走，我带你们去看看。”李卫东装作没认出田晓霞，起身带着他俩到了存放机器的地方，选了几台维护比较好的推荐，“这台是中型300制砖机，才买来没两年，原先用得好好地，现在换了大型制砖机，就不用了。”
　　“买的时候是四千多，现在你想要的话两千就行！”李卫东直接报出了厂里给出的底价，田福军的女儿带人来买制砖机，那还能赚钱。
　　沈隆上前检查一番，开动了机器，机器保养的确实不错，不像是已经用过两年的样子，运转情况一切良好。
　　“看你这操作，也是个行家哩。”李卫东赞了一句，他又觉得做得似乎还有点不够，于是指着旁边的零件说道，“那些是一些关键零件的备件，买了机器这些都送你了，哦，我们经常有货车给原西送货，到时候也能顺便给你捎回去。”
　　连送配件和送货上门的服务都有了，现在的国企可没有这种服务精神，沈隆自然明白这一切都是为什么。
　　“确实是好机器哩，两千块划算着，李主任，您看要不这样，我先留点定金，然后给我哥写信让他来黄原把机器带回去？”沈隆现在可没有两千块。
　　“好说好说，到时候我安排个熟练工跟你哥回去，教他操作，等学会了再回来。”李卫东干脆好人做到底。
　　“这个倒不用麻烦，到时候我回去教我哥就行！”对此沈隆早有准备。
　　交完定金，写好条子，这件事儿就这么定了，把田晓霞送回家，沈隆又去了趟金波家，恰好他今天回来进货，沈隆就把这件事儿和他说了，写了封信让他捎给少安。
　　然后回到家里开始拿出稿纸开始书写中型300制砖机的操作说明以及常见问题注解，后世大家购买电脑，遇到什么问题，拨打客服电话，客服工程师就能根据用户口述判断出问题所在，并给出处理方法。
　　沈隆现在做的是同样的工作，利用工程师思维来减少孙少安的麻烦。

第680章 冒尖户

　　孙少安一接到信就连忙和秀莲商量，秀莲盘算了下家里的积蓄，前段时间箍窑把第一笔攒下的钱用光了，之后又烧了几窑砖卖出去赚了八九百块，比上回赚得要多一些，这都多亏了沈隆帮他完善了砖窑，节省了燃料和时间。
　　可就算是这样，也不够买制砖机的，更何况买回来之后还要操作，孙少安心里没底，依旧是秀莲鼓励他，“这和上回买骡子拉砖一样咧，又不是箍窑纯属花销，有了制砖机，这些钱迟早能赚回来，一千来块钱算不上多，我姐夫那肯定有。”
　　上回买骡子就问贺秀莲的姐夫常有林借的钱，还有一部分是少安的同学刘根民帮他从信用社贷的贷款。
　　“也不能光问你姐夫借，上回借了没多久又借，我还是先去问问刘根民吧！”少安也动心了，隔天就去石圪节公社找到刘根民，办下了七百块的贷款，又去了趟山西找到常有林拿了五百块，没有回双水村，就直接从柳林镇去了黄原。
　　金波带着孙少安来到沈隆的住处，三个人就这贾冰送过来的猪下水美美喝了一顿，金波还把少安埋怨了一通，“咋还要跑山西那么远，我现在也有点活钱哩，要是早知道我就给你送来了。”
　　那不一样，常有林毕竟有层亲戚关系，金波是少平的朋友，和自己还隔着一层呢，少安心里这笔账算得很清楚。
　　第二天沈隆去工地和包工头辞了工，结了工资，这回他要回去给少安帮忙，教他如何操作修理制砖机，虽然有详细的操作说明和常见问题处理方案，可不实际上手操作两回，肯定也难弄得清楚。
　　等忙完这事儿，差不多就该过年了，怎么也要过完年才能回来，这事儿他之前已经给晓霞说过了，晓霞觉得有些遗憾，但也能理解沈隆的做法，于是约好等他回家之后也保持书信联系，别的不说，《收获》的样刊她肯定希望沈隆第一时间看到。
　　拿着这段时间挣的钱，沈隆带着少安一起去了制砖厂，找到李卫东，少安仔细检查了一遍机器，又让工人实际操作了一遍，看着和好的泥从这头进去，那头就出来整整齐齐的砖坯，少安张大了嘴巴，这可比他和秀莲累死累活快多了。
　　再三确认机器没毛病之后，少安从缝死的衣服里取出钱，数了两千块交给李卫东，李卫东只收了一千六，“之前已经给过四百块定金了！现在给一千六就行，明天刚好有车去原西，你们着急的话明天就帮你们把机器运上去，要是不着急也可以在黄原玩几天，下周还有车。”
　　少安自然急着想回去，连忙约好第二天出发的时间，又请李卫东喝了顿酒，等回到沈隆的住处，他才问起了定金的事儿，“你那儿来的钱交定金？问金波借的？我现在就找给你，你赶紧还给人家。”他不愿意因为自己的事情让弟弟欠债。
　　“不是，这都是我挣下的。”沈隆拿出了那张汇款单，给少安详细解释了一番啥是稿费，“你也别急着给我，我现在也没啥用钱的地方，你还是赶在过年前早点还给常家姐夫吧，过年都要花钱哩。”
　　我的弟弟现在出息了！孙少安抹了一把眼泪，嘴巴张了张，好半天才断断续续说道，“我就知道你有出息咧，可惜前几年家里穷，没能让你好好念书……都怪哥没本事啊…”
　　沈隆也鼻子一酸，差点哭出来，为了弟弟妹妹，孙少安已经吃过苦了，“哥，这些年就数你和爸最苦咧……不过现在日子好了，咱们家马上就能翻身了。”
　　他不想让少安太伤心，收起了对往昔的回忆，转而展望起美好未来，“等你赚下钱，先还信用社的贷款，我的钱不着急，等我明年再攒点钱，把家里的窑洞也修一修。”
　　“对，这回全部修成砖窑，再用青砖围一个院子，到那时候，咱们孙家就是整个双水村，不，整个石圪节公社一等一的人家了咧。”孙少安笑了，他似乎已经看到孙玉厚和母亲站在窑洞门口笑得合不拢嘴巴的样子。
　　哦，对了，还有兰香，兰香也快考大学了，我和少平当年没机会念大学，兰香一定要考上，然后给她准备读大学要用的东西，就是不知道去外地读大学要准备啥……
　　早上起来，赶到制砖厂，跟着送货的货车一起回到原西县，兄弟俩把制砖机卸下来，又去县中探望了兰香和金秀，给兰香留了点钱，就急匆匆带着制砖机回到双水村了。
　　当制砖机从车上卸下来，运到少安的砖窑，双水村顿时炸了，啥？以前村里光景最烂包的孙家竟然买机器回来了，他们家真是要翻身啊。
　　村里的老少爷们纷纷来到砖窑看稀奇，玉厚老汉和少安的母亲也带着虎子过来了，他们在砖窑前围成一团，张大嘴巴看着那台在他们看来充满神秘色彩的制砖机。
　　沈隆也没有让他们失望，当即就和少安一起和泥，然后开动机器，看着土砖坯象流水似的从传送带上源源不断地运出来的时候，一个个都惊讶得嘴巴张了老大，哈呀，这玩艺儿神了！什么能人造出这么好的东西呢？如果每家都有这么一件机器，那人人都可以发大财！
　　接下来几天功夫，沈隆都顾不上休息，他要在砖厂给少安帮忙操作机器，还要对着自己书写的操作说明教少安操作办法，现在雇一个熟练的制砖机操作师傅可是得一百多块一个月哩，少安舍不得。
　　而且也不好找，虽然一百多块比在工厂里上班高多了，可没谁愿意放下公家的铁饭碗去给私人打工。
　　一直忙到过年，孙少安才不得不把砖厂停下，今年过年孙家可宽裕了不少，除了姐姐兰花，家里其他人都在向好的方向发展，日子一天天好起来了。
　　过完十五，沈隆正琢磨着该去那儿拦着王满银揍一顿的时候，石圪节公社一把手徐治功和副手刘根民找来了，他们是为选“冒尖户”来的。

第681章 跨马游街

　　按照惯例，黄原地区各县每年这个时候召开县、社、队、小队四级干部会议，因为这是农村实行个人承包责任制以来的第一个“四干”会，不知哪个县开的头，今年“四干”会除过传统的日程安排，另增添一个新内容：在会议结束时举行声势浩大的“夸富”活动。
　　时代在变做法也在变，前些年还在批判，现在又变成了表彰，尽管原西县有些领导并不乐意，却也不能逆大势而行。
　　经过开会讨论决定，原西县要求各公社推选“冒尖户”。“冒尖户”的标准是年收入粮一万斤或钱五千元，各公社不限名额，有多少推选多少，但不能连一名也没有，“冒尖户”除在春节后”四干”会上披红挂花“游街”以外，每户还要给奖励“飞人牌”缝纫机一架。
　　这事儿可是把徐治功给难住了，石圪节是全县最穷的公社，虽然实行了责任制，农民的日子比往年好了，可新政策才刚刚一年，凭什么能打下万斤粮食或赚下五千元钱呢？这不是逼着让他徐治功去上吊吗？哼，别说农民，他徐治功也没那么多家当！
　　他和刘根民两个扳着手指头把公社所有村子挨个数了过去，结果还找不出来一个，倒不是说石圪节公社真就没有能赚到五千块的人，比如双水村的金富肯定有这么多钱，但这些钱是他在外面当小偷偷的。
　　且不说把这样的人推成冒尖户，县里会不会扒了他徐治功的皮，就算是金富恐怕也不想让人知道他有这么多钱吧？
　　于是徐治功和刘根民只好将希望寄托到了孙少安身上，听了徐治功的来意后，孙少安惊讶地说，“哎呀，你们也不想想，我就这么个摊场，怎么可能赚下那么多钱呢？”
　　徐治功和刘根民也算是被逼的没办法了，他们开发了新的计算方式，把孙少安的现金、粮食、窑洞和家里的东西统统折了价，打在一起估算，后来又加上了现存的砖、砖坯和烧砖窑，尤其是那台刚到的制砖机，他给当成了新机器估价，总算是凑够了五千块。
　　孙少安并不想当这个冒尖户，他知道自己够不着标准，但秀莲可是看上了那台缝纫机，再加上刘根民之前帮了他好几次忙，实在是推不过去，只好同意参加。
　　孙少安第一次住进了县招待所，享受着带有沙发的高级客房，孙少安心虚的不行，除了开会就待在房子里，不肯上街，他觉得县城所有人都知道他是假的。
　　和他一个房间的是柳岔公社的胡永合，这是个真冒尖户，搞长途运输发了财，这时候可是讲究马达一响黄金万两，搞运输能赚大钱，但风险也多。
　　随着和胡永合等人的接触，孙少安渐渐升腾起了雄心壮志，他打定主意，等回去就甩开膀子干，和少平好好商量下，多雇上几个人，把砖厂搞大些，少平这回出去见了市面，主意多着咧，他肯定有好办法。
　　想到这儿，少安哑然失笑，往常都是他帮着这个弟弟，现在自己遇到事儿，反过来倒要向弟弟求助了，这既让他感到欣慰又散发出一阵儿淡淡地失落感。
　　到了会议的最后一天，“夸富”大游行开始了，“冒尖户”们全部披红挂花，骑在高头在马上，一个个都被装扮得象状元兼驸马，跟在乐队后面，由县上的领导牵着马，浩浩荡荡从大街上走过，在后面是卡车拉的缝纫机，这是给他们的奖励。
　　市民们现在已经挤在街道两旁，欢天喜地观看这场无比新鲜的热闹景致……披红挂花的孙少安骑在马上，在一片洪水般的喧嚣和炮仗的爆炸声中，两只眼睛不由地潮湿了。
　　此刻，他已经忘记了他是个冒充的“冒尖户”，而全身心地沉浸在一种幸福之中，自从降生到这个世界上，他第一次感到了作为人的尊贵。
　　开完会回到家里，少安就迫不及待的和沈隆说起了自己的打算，沈隆肯定是举双手赞成，“哥，你想的对着咧，我看啊，以后几十年都是生意人风光咧。”日后马爸爸他们是什么样的风光？一般的高官都比不了。
　　“现在有了制砖机，砖坯做得快了，可以多弄几个砖窑，我到时候帮你修好。”沈隆细细给他谋划着未来的布局，少安能力不缺，就是经验少了点，眼界稍微狭窄了点，不过这都不是问题，还有他呢。
　　“雇人的话不用担心，虽然现在政策还有点不清晰，不过咱这砖厂用不了多少人，只要不超过八个就没事儿。”这是经济学家研究文献得出来的结论，大名鼎鼎的傻子瓜子创始人年广久就因为这个栽了跟头，不过过些年就会放开，“该雇谁不雇谁，这个得想清楚了，尽可能找知根知底、踏实肯干的，免得麻烦。”
　　“这个我知道，我也当过生产队长咧。”少安还是有一定管理经验的，“我心里已经想好要请谁帮忙了。”都是村里乡亲，说雇佣不好听。
　　“嗯，你还得找个起码读过高中的，帮你操弄制砖机，莫看你现在一个人还忙得过来，等将来生意做大了，你就不能守在机器跟前，你得出去跑生意，想办法把砖卖到更远的地方……这才是你该干的活儿。”沈隆提醒道，从私人作坊到工厂，孙少安的身份也要进行转变。
　　从一名普通工人转向真正的管理者，现下关于管理的资料还很少，沈隆打算等回黄原之后抽时间整理一些资料，嗯，就把如何管理农村企业的经验都写到自己计划中的那本里吧，专业书籍太过枯燥，放到里少安也容易理解些。
　　“等砖厂做大了，咱就可以考虑搞个水泥厂，我之前在黄原图书馆看过资料，水泥厂其实也不难，咱原西县有的是烧水泥的石头。”
　　“现在那敢想这些，光砖厂我都忙不过来咧。”少安笑得咧开了嘴，陷入到对未来的美好憧憬之中。

第682章 把姐夫揍一顿

　　“有啥不敢想的，往后的日子只会越来越好过。”和少安规划了一番未来，沈隆准备去解决另一件事儿，“我去罐子村看看，去看看姐家里有啥活计能帮忙干干不！”
　　少安站起身，按道理说他也该去，可如今制砖机刚运回来，一大摊子的事儿还等着他去忙呢，信用社的贷款天天有利息，少平的钱虽然没说啥时候还，可总不好拖太久，他也想着帮家里好生翻新一下。
　　最后只能从口袋里摸出几十块钱递给沈隆，“原本我也该过去帮忙，不过现在这摊场……这点钱你帮我带过去，让姐拿着平日里买点油盐，给猫蛋狗蛋买作业本啥的。”
　　沈隆没有客气，接过钱回去给玉厚老汉说了一声，就往罐子村去了，这一年过年前后孙家发生了不少事情，少安这边是好事不用多说，然后奶奶生病，他也提前解决了，剩下的就是苦命的姐姐兰花了。
　　姐夫王满银过年的时候在外面认识了个南洋女人，撺掇着她一起到黄原卖假电子表，赚了些钱，两个人也滚到了一张炕上。
　　要是他俩光在外面乱搞沈隆也就不说啥了，兰花不知道就不会伤心，可王满银倒好，过完年竟然把南洋女人带回了家里，这下兰花可就成了整个罐子村的笑柄，兰花一气之下喝了老鼠药，幸好老鼠药也是当年王满银捣鼓出来的假药，这才没有发生更大的不幸。
　　沈隆自然不愿意这样的事情再次发生，他专门赶在正月十八这天守在了县城到罐子村的必经之路上，等了一个多小时，就看到王满银和一个又黑又瘦，穿着在乡下看来很是洋气的婆娘有说有笑的从路上走过来。
　　沈隆站起身来，一声不吭看着他俩，王满意也发现了沈隆，脚步下意识放慢了，他还是很怕少安、少平兄弟俩的，尤其现在他还带着个外路女人。
　　“少平，咋在这儿呆着？”王满意挤出一丝笑容，连忙摸出烟递了过去，“大前门，好烟咧。”他还不忘吹嘘两句。
　　沈隆一巴掌把烟扇开，揪住王满银就是几拳，他很注意控制力度，既让王满意疼痛难当，又不会留下什么伤痕，要是有伤痕，兰花看到会心疼的。
　　“你这是干啥，你这是干啥……”王满银拼命挣扎着，可他那里能挣得开，身后的南洋女人见情况不对，转身就想逃跑，沈隆丢下王满银追上去一脚踹翻，踢了几脚后警告道，“下次再让我在原西看到你，就打断你两条腿，现在赶紧给我滚！”
　　南洋女人慌不迭的跑了，王满银还在埋怨沈隆打跑了他的财神，这些日子他跟着南洋女人卖假电子表可是赚了好几百块，要不是被人发现他才不会回来。
　　王满银挣扎着起身，就要去追南洋女人，“你这是干啥咧，这可是额的财神爷！”
　　然后又被沈隆一脚踹翻，“财神爷？睡到一个被窝的财神爷？你当你在黄原干得那些事儿没人知道？要不是我姐，我现在就断了你的子孙根！”然后又是一顿好打，把王满银打得鬼哭狼嚎，可惜这儿离村里还有些远，没人过来救他。
　　“你出去浪我不管，但是你敢让我姐受一点儿委屈，我知道一次就打你一次，记住了没有？”沈隆指着王满银的鼻子警告道。
　　“不敢了不敢了，再也不敢了！”王满银就是个怂货，挨了一顿好打之后，也顾不得他的财神了，连忙告饶。
　　骂了一阵儿，沈隆踢了他一脚，“别赖在地上了，去河里洗把脸，收拾收拾，跟我回村里去！记住，我姐要是不高兴，我就打你！”对这种人，讲道理是讲不通的，只有把他打怕了一条路，要不是最后王满银改了坏毛病，沈隆现在就想把他给弄死算了。
　　王满银是个没皮没脸的人，去收拾一番跟着沈隆回村，看到沈隆现在的打扮，他又攀谈起来，“听说你现在也在黄原？看样子混得不错啊？”
　　“嗯，还凑合吧，黄原公安局也认识人，要不让他们把你关进去住几天？”沈隆没好气地说道。
　　回到村里，兰花见了久别的丈夫，眼角泛出泪花，猫蛋、狗蛋扑了过去，王满银到底还有几分良心，看到俩孩子也很高兴，弯腰把他俩抱在怀里，还说着要带他俩去石圪节公社，给他俩买新衣服、买警察帽子、买玩具手枪。
　　留在兰花家吃了顿饭，把自己买的礼物还有少安让捎的钱交给兰花，然后拉着王满银两个去地里帮忙干活，年后很快就是春耕时节了，得先把地里翻一遍。
　　王满银浪惯了，那干得了这种活，可他只要一叫苦，沈隆立马瞪过来，王满银就啥也不敢说赶紧埋头干活了，兰花心疼男人，也到地里来帮忙。
　　三个人忙活几天，把地里的活儿干完了，沈隆找了个时间把王满银拉到一边又警告了一番，这才重新返回双水村，希望他能安定几天吧？
　　回到村里，继续帮着少安捣鼓制砖机，少安如今听了沈隆的话，从隔壁村找了个熟悉的灵醒后生，一边帮他打下手一边教他，现在这个年代，想学技术可不容易，那后生也知道深浅，把少安和沈隆当成自己师傅一样对待，每天跑前跑后干活，一开始教他他就赶紧拿出纸笔认真记下。
　　晚上睡觉之前还认真复习，遇到不懂的地方了就问，学得很用心，沈隆和少安都很满意。
　　过了些日子，砖厂的事情已经上了正轨，少安已经可以熟练地操作制砖机，遇到一些小问题也可以麻溜地解决。
　　沈隆觉得，他完全有能力维持好砖厂的一切，自己也是时候回黄原了！和家里说了一声，玉厚老汉和少安自然是舍不得，不过他们也能理解，就没有阻拦。
　　就在沈隆收拾行李的时候，公社的邮递员找到他家，“孙少平，有你的信！”
　　沈隆接过厚厚的信封摸了摸，应该是《收获》的样刊到了！

第683章 孙家出文曲星了

　　“这是撒信？看着怪厚实滴。”邮递员送完信没急着走，他也很好奇信封里面到底是什么，伸着脖子等着沈隆拆信。
　　“少平？谁给你的信？”玉厚老汉本能地开始担心，实在是之前苦惯了，一遇到什么意外的消息，他就不由自主往坏处想，而过去很多年，类似的情况也大多是坏消息。
　　“哦，没啥，是杂志社给我寄的信，我之前写的文章发表了。”沈隆笑着将信封拆开，露出了里面的样刊，三本刚印刷出来不久的样刊散发着油墨的香味。
　　“杂志社是个啥？”在玉厚老汉的概念里，根本不存在杂志这种东西，不过看着沈隆脸上的笑意，他顿时放下心来，看来不是坏消息。
　　“哎呀呀，咱石圪节公社也出文曲星咧。”邮递员反应过来，用玉厚老汉能听懂的话解释道，“就和报纸差不多，你娃娃写的东西发在报纸上咧。”
　　前些年搞运动的时候，村里经常有读报学习的活动，往日玉厚老汉听得都是各种大人物的文章，现在一听说自己孩子写的东西也印在了这上面，不由得张大嘴巴陷入短暂的呆滞之中，旋即又开始担心起来会不会有事，他实在是被前些年的运动搞怕了。
　　沈隆好生安抚了玉厚老汉一番，才让他相信这是好事儿而不是坏事儿，甚至还拿出了自己的稿酬汇款单，玉厚老汉不明白为啥写篇文章就能赚到村里人一年怕也赚不来的钱，却也彻底放下心来，看来真是好事儿哩。
　　“哎，早些年没让你好好念书真是不应该啊。”高兴过后，玉厚老汉又心酸起来，人家见多识广的邮递员都说少平是文曲星了，要是换成个好人家，怕是早就把娃供应着上大学了吧？我这是把娃拖累了哩。
　　“俺现在好着呢……”沈隆只能再次安慰，发生了这样的事，看来今天是没办法走了，邮递员去村里其它地方送信，顺便也把孙家少平娃发表文章的事儿传得满村都是，村里的老少爷们纷纷赶到孙家看热闹。
　　继孙少安开办砖厂之后，孙家再次成为村里关注的焦点，开砖厂赚大钱虽然值得羡慕，但距离大家伙并不遥远，村里有钱有想法的人可不止少安一个，但发表文章这可是第一次，尤其是孙玉亭、田海民等有点文化、见过些世面的人，带着羡慕半懂不懂地好生吹嘘了一番，让这些村民只把沈隆当成了古代的状元郎。
　　甚至还有人问沈隆，你写得东西一定会被大领导看到吧？啥时候请你去大城市当官？只把沈隆当成了躬耕隐居的诸葛亮。
　　那几本样刊就放在炕桌上，除了孙玉亭等少数人，其它人都想摸又不敢摸，生怕把杂志弄脏了，这可是文曲星的文章哩，咱庄户人家的手可没这个福气碰。
　　孙家的破窑洞里，灯火一直亮到深夜，来看热闹的人才依依不舍的散去，继少安盖新房之后，村里再次流传起来孙家风水好的传说，孙家的风水好，不仅能旺财，还能旺官运哩，孙家老大成了石圪节公社的冒尖户，小的估计也快进公家单位端铁饭碗了。
　　第二天一早，沈隆登上了前往原西县的班车，临走前他把样刊给家里留了一本，尽管玉厚老汉肯定看不懂杂志上写得是什么，但只要他看到这本杂志，就会意识到自己的孩子已经出息了，这是对他最大的安慰。
　　到了原西县城，沈隆找到了金波，前些日子他俩已经说好了，一起搭乘金俊海的邮车回黄原，找到金波的时候距离兰香和金秀放学还早，俩人就在学校门口的小饭馆聊了起来，金波也知道了他发表的事儿。
　　金波接过样刊认真读了起来，并由衷地为自己的朋友而感到高兴，这种高兴并不仅仅是因为那点稿费或者荣耀，更是为最好的朋友终于找到了人生方向，“你那么爱看书，高中时候还去黄原讲过故事，我就知道你能行哩。”
　　等金秀和兰香放学过来的时候，她俩也看到了这本样刊，姐妹俩都兴奋不已，“哥，你太厉害了。”
　　她们俩现在算是高文化水平的人，多少知道一些这本杂志的分量，杂志的主编可是巴金啊，她们语文课本里就有巴金的文章。
　　妹妹崇拜的眼光倒有点罢了，金秀的眼光让沈隆有点受不了，她该不会像原著一样喜欢上自己吧？不行，我已经有晓霞了，而且你可是我最好朋友的妹妹啊。
　　“家里现在都好着哩，我在黄原也好着，你俩好好念书就行。”沈隆鼓励了妹妹一番，和金波一起坐着邮车前往黄原。
　　而与此同时，在黄原地委的家属院里，田晓霞也拿到了刚刚发行的《收获》，并在第一时间翻到目录，飞快地找到了孙少平三个字，然后翻到正文一字一句地看了起来，嘴角不由自主的露出笑意。
　　搞得田福军一头雾水，今天女儿这是怎么了？看书也能笑得这么开心？简直比她当初收到大学录取通知书还高兴。
　　《黄原文艺》的办公室里，贾冰拿着杂志高兴地合不拢嘴，翻到《黄土地》那一页，挨个展示给办公室的工作人员看，不停地念叨着，“咱黄原又有人在《收获》上发表文章了，咱黄原又要出个年轻作家了！”
　　在更远的省城，孙少平以前同班同学、班长顾养民正在医学院的宿舍里看专业书籍，却从喜好文学的舍友口中听到了孙少平三个字，他好奇地要过杂志，看着孙少平的名字，暗暗猜测着这个孙少平和自己认识的那个到底是不是一个人。
　　或许等啥时候回黄原的时候，可以把高中同学都找到一块儿聚一聚，顾养民寻思着。
　　比省城还要遥远的京城，正在京城电影学院学习的陈凯歌也看到了这部，他很快就被中所描述的黄土地所吸引，开始寻思着，要是能把这部作品搬上大银幕就好了。

第684章 新作品

　　陈凯歌是北电1978界的学生，今年已经大三，眼看着就要大四，这时候他已经开始考虑自己未来的作品了，可惜一直没找到中意的题材，直到他看到这篇《黄土地》，虽然还没有开始拍摄，在他脑海里已经浮现出了黄土高原那浓郁厚重的黄以及艳丽的红……
　　不过他没有去过陕北，只能从书中还有一些少得可怜的影像资料来想象，他觉得在他认识的人里，似乎只有张艺谋能将这种色彩对比表现出来。
　　他并不喜欢张艺谋，因为他们压根就不是一个圈子的，陈凯歌的父亲就是国内著名导演，他在学校里想来喜欢和相同出身的人打交道，他觉得他们才是对电影真正了解的人，和张艺谋这些土包子不一样。
　　尽管有着种种偏见，陈凯歌还是无法忽视张艺谋在摄影上的天赋，为了能把这部作品拍好，他愿意和张艺谋合作。
　　他再次看了一遍《黄土地》，想起了自己父亲参演的第一部电影，凌子风导演的《陕北牧歌》，父亲的第一部作品是关于陕北的电影，自己现在又对这部关于陕北的产生了浓厚的兴趣，或许冥冥中自有天数吧！
　　他收拾收拾，带着这本收获出门，去找张艺谋去了，老张是陕西人，或许可以从他那儿得知更多关于陕北的消息。
　　沈隆暂时还不知道这些，他和金波一起回了黄原，在金波家吃了顿饭，然后独自回到住处，打开门一看，窑洞里收拾地干干净净，书桌上多了一本书，还放着晓霞给他的字条，看样子晓霞刚刚来过不久。
　　沈隆露出会心的微笑，放下行李拿起纸条看了起来，晓霞在纸条上对《黄土地》的发表表示了恭喜，还和他说了她在黄原师专那些同学看到后的热烈反应，并对不能第一时间和他分享这种喜悦表示了遗憾。
　　最后，她再次催促沈隆早点把《老井》的后续内容给她看，又询问了新作品的消息，叮嘱他回来之后一定要尽快去黄原地委家属院找她。
　　今天是周一，晓霞放假还得几天呢，看样子是没办法马上见到她了，沈隆稍微感到了一丝遗憾，然后拿起晓霞给他的书看了起来。
　　没看多久外面就响起了敲门声，来人比较着急，一边敲门还一边喊叫着，“少平？是我啊，贾冰，快点开门。”
　　“来了来了。”沈隆赶紧起身把贾冰迎了进来，“贾老师，您怎么知道我回来了？”
　　“我爱人刚说在街上瞅到个人挺像你的，回来就和我说了，我赶紧过来碰碰运气，没想到你真在，这次回家怎么待那么久？年都过完好些天了才回来？该不是家里遇到啥事儿吧？”贾冰关切地问道，他觉得自己身为黄原文艺界的前辈，有义务照看好这些年轻人。
　　“谢谢贾老师关心，家里的确有点事情，不过是好事儿，我哥开了个制砖厂，我帮忙弄好才回来的。”沈隆请贾冰坐下，准备给他烧水泡茶。
　　“不忙不忙，你刚回来，坐车也累，我坐下就走。”既然没事儿，贾冰也就放心了，他俩住的地方也不远，明天再来聊也方便。
　　沈隆从包里翻出些家里带过来的大枣招待贾冰，然后拿出一本样刊递给他，“贾老师，我这篇能发表还多亏了您帮忙，这本您就留着慢慢看吧。”
　　贾冰自己也有订《收获》，不过自己订的和作者赠送的样刊感觉完全不一样，他乐呵呵地收下了，询问起沈隆新作品的进度，沈隆将《老井》的稿子交给贾冰，贾冰马上迫不及待的看了起来，一时竟然忘了沈隆还在边上呢。
　　沈隆也不着急，继续拿起晓霞给他的书看了起来，两个人就这样坐在窑洞里各看各的，要是有人突然进来，看到这架势肯定会吓一大跳，可他俩谁也不觉得奇怪。
　　“好文章啊！”看完之后贾冰长叹一声，他再次确认，眼前这个年轻人在文学方面的确有天分，“虽然同样是黄土地上发生的故事，这篇和上一篇的内涵却大不一样，要更加贴近时代，更能反映农村的新变化……”
　　“这回你打算给那儿投稿？还是《收获》？”贾冰问道，要是短时间内黄原能出两篇《收获》，他这个黄原文艺界的老前辈脸上也有光啊。
　　“我对自己文章的水平倒是有些信心，不过相比《收获》也有自己的打算，同一个人短时间内两次登上《收获》，怕是有点不太现实，就算能录用估计也得过几期才能发表，所以这篇我打算投给《当代》。”沈隆回答道，他还想早点拿到稿费呢，而且要是能把《收获》、《当代》、《十月》、《花城》这纯文学的四大杂志都发一遍，也挺拉风的。
　　“嗯，《当代》的历史虽然没有《收获》长，但水平和影响力也不差多少，这样吧，稿子我拿回去了，明天我找人帮你誊抄，然后帮你投稿。”誊抄这活儿说起来也挺累的，贾冰觉得有这个时间还不如开始写新作品。
　　沈隆又和他聊了会新作品的规划，告诉贾冰，这次他打算写个长篇，名字已经想好了，就叫《黄土高天》，将讲述新一代农民创业的故事，后世有同名的电视剧，说的是改开后三代农民和农村干部的艰苦奋斗，有很多素材可以借用，沈隆打算在这部电视剧的基础上，融合少安的经历写一部长篇。
　　这次个人创造的比例将会增加，也是对他个人能力的一次考验，在认真阅读和学习了这么多经典著作，又该写过两篇经典之后，沈隆觉得自己应该可以写好。
　　当然，自己创作和改写的难度自然是不一样的，说不得这篇完成的时间要长一些，修改的次数要多一些。
　　这样就导致了一个问题，如果只专注于这篇长篇的话，沈隆短时间内恐怕就没什么收入了，于是他打算在写作这篇的同时依旧会进行其它创作，下一篇他已经计划好了。

第685章 魔幻现实主义

　　这次沈隆将目标瞄准了莫言的《红高粱》，他还是食言了，之前说不待着张艺谋一个人薅羊毛，现在又看要从他的电影里挖掘素材了。
　　《红高粱》全文字数并不多，一共十三万来字，按照篇幅来算，可以算作长篇，不过要比沈隆规划中的这篇短多了，一两个月的时间就能搞定。
　　他不打算全抄，《红高粱》是发生在山东高密的故事，而他从来没去过高密，原样照抄的话很容易引起别人的怀疑，好在陕北也产高粱，双水村当年在哭咽河上修起了大坝，灌溉了数万斤的高粱。
　　其余剧情也会根据现实进行改写，比如和抗日有关的那些剧情，在很多人的印象中，日本鬼子好像没大规模进攻过陕北，事实却并非如此，在抗日战争期间，日本鬼子曾经多次进攻黄原，直到1940年敌后游击战基本切断了日军进攻黄原的补给线才停止。
　　但陕北所面临的局势肯定没有高密那么严重，所以书中的某些情节就不可能原样照搬了，还有高密的生活习俗、惯用口语与陕北都大不相同，这些也是要修改的。
　　沈隆选择这篇，不仅仅是因为的名气大，又被张艺谋改编过电影，还有更深层次的考虑，想要在文坛闯出一片天来，不仅需要好故事、好文笔，最好还能在文学模式上进行创新，而《红高粱》完美符合这一需求。
　　这就和电影导演一样，想要在影史留下自己的名号，就不仅要考虑商业成就，还需要考虑艺术成就，最好能在电影语言、拍摄手法上有所突破。
　　在八十年代后，尤其是明年哥伦比亚作家加西亚・马尔克斯获得诺贝尔文学奖之后，魔幻现实主义就逐渐在中国流行开来，诞生了诸如《白鹿原》、《古炉》、《红高粱》、《尘埃落定》等一大批杰出的魔幻现实主义作品，影响深远。
　　同时也让贾平凹、陈忠实、莫言、余华、苏童、格非、阿莱等作家成为文坛响当当的人物，树立起了自己的旗帜。
　　究其原因，除了马尔克斯获得诺贝尔文学奖，让魔幻现实主义在全世界引起巨大反响，刚刚重新开始放眼看世界的中国作家自然不能错过之外，魔幻现实主义和中国的历史及现实也天然吻合，具备诞生这种文学题材的土壤。
　　中国是一个魔幻的大国，从《山海经》到六朝志异再到《聊斋志异》，可谓是浩如烟海，历代作家不断将这一题材推陈出新，鬼魅玄怪的因子在中国古代文学作品里可以说是屡见不鲜，无论作者还是读者对这一题材都极其熟悉。
　　其次，马尔克斯笔下的南美农村，和莫言的故乡高密，贾平凹的故乡商州――这些中国作家所成长的故乡颇有相似之处，封闭神秘到处都有奇异的传说，都处于农业社会向工业化社会的过渡阶段，这种魔幻神秘的色彩是相似的，遇到的现实问题也是相似的。
　　所以，当魔幻现实主义进入中国，中国的作家们顿时为之怦然心动，他们找到了能够表达自己情感的途经，他们另辟蹊径，结合中国的历史及民间传说，结合魔幻现实主义手法，创造出了自己的魔幻现实主义文学。
　　现在距离马尔克斯获得诺奖还有一年多时间，如果能在这时候拿出这样的作品，经过一段时间的争议和发酵，等马尔克斯正式获奖的时候，必然会给自己带来巨大的声望，这有点投机取巧的味道，不过穿越者最喜欢干得不正是这种事儿么？
　　至于缘由也好解释，马尔克斯虽然明年才获奖，但是他的作品已经在几年前翻译成中文了，只是碍于名声的原因流传暂时不广罢了，沈隆在黄原图书馆里就曾经看到过他的。
　　顺便说一句，这些翻译自然是没有获得过马尔克斯授权的，所以日后马尔克斯来到中国，看到他的摆在书店里后大为生气，曾经发誓死后一百五十年都不会授权中国出版自己的，尤其是《百年孤独》。
　　不过到了2010年，中国出版界也变得有钱了，他们重新组团去找马尔克斯谈版权，仅《百年孤独》一书就一次性支付给马尔克斯120万美元版税，该数额超过正常版税市场价一倍还多，马尔克斯果断的将自己说过的话吞了回去。
　　正式授权国内出版社出版他的作品，让《百年孤独》、《霍乱时期的爱情》等经典作品终于可以和国内读者见面了，不知道他收到支票的时候，会不会说一句真香。
　　其实这样怨不得中国出版界，那时候中国的经济落后，也没有加入国际版权组织，那个时候那怕一分钱的外汇也是很珍贵的，根本没钱来购买外国作家的图书版权。
　　沈隆从抽屉里拿出稿纸，认真捋了捋自己的思绪，然后开始了改写，一行行整齐的钢笔字出现在稿纸上：
　　一九三九年古历八月初九，我父亲这个土匪种十四岁多一点，他跟着后来名满天下的传奇英雄余占鳌司令的队伍跨过黄河去伏击日本人的汽车队，奶奶披着夹袄，送他们到村头。
　　余司令说，“立住吧。”奶奶就立住了，奶奶对我父亲说，“豆官，听你干爹的话。”父亲没吱声，他看着奶奶高大的身躯，嗅着奶奶的夹袄里散出的热烘烘的香味，突然感到凉气逼人，他打了一个战，肚子咕噜噜响一阵，余司令拍了一下父亲的头，说，“走，干儿。”
　　……一口气写了三千多字，感觉时间已经不早了，沈隆才细细将稿子看了一遍，修改了几处疏漏，然后洗漱上床休息。
　　早上醒来，沈隆又去了东关大桥，老地方的工程已经完了，他得新换个地方揽工了，沈隆早就想好了去处，所以在其他包工头过来招工的时候都懒洋洋坐在地上，直到他的目标出现，他才起身挤了过去。

第686章 人渣

　　包工头听口音是原西人，挤过去用原西话攀谈了两句，沈隆就确定了对方的身份，没错，是原西柳岔公社的，叫胡永州，和孙少安在夸富会上住一个房间的胡永合是亲兄弟，这兄弟俩一个搞运输，一个包工程，都是赚大钱的行当。
　　他们俩背后有大靠山，所以才能走州过县包工做生意，气派大得很，他们俩都不算传统意义上的好人，在这个时候，敢出来做生意的，胆子自然要比一般人大一些，所以一般意义上的坏人反倒比好人更容易出头。
　　沈隆对此并无太多歧视，但对这个胡永州，就不一样了，他所做的事情已经突破了沈隆的底线，沈隆这次过来就是想找到他，收拾一番给自己的揽工生涯彻底划上一个句号，现如今田晓霞已经渐渐接受了他的作家身份，稿费也够自己平日花销了，再继续揽工搬砖背石头已经失去了意义。
　　至于采风搜集故事，并非只有这一条门路，办法多得是，倒也不怕不好和田晓霞说，她也肯定能够理解，再说了，晓霞再过几个月就要毕业了，自己总不能还在黄原揽工吧？
　　沈隆和几个揽工汉被胡永州带到了南关的工艺美术厂，胡永州正给这家工厂包建新房和
　　职工家属楼，厂房主体已经完成，现在正盖家属楼。
　　三四十个人挤在一个垃圾堆旁的大窑洞里，胡永州和他侄子分别住在工地旁厂方腾出来的闲窑里，紧挨着的是灶房，做饭的是一个十五六的小女孩，还有一位六十多岁的老汉，也是胡永州的亲戚，这老汉和胡永州的侄子住在了一孔窑里，那个小女孩晚上就单独在灶房里睡觉，这并不是胡永州心好，而是为了方便自己干见不得人的事情。
　　沈隆并不算道德水平很高的人，有钱人生活乱一点，只要你情我愿，他也不会说什么，如果是其它姑娘，那怕是胡永州用钱诱惑的，沈隆也不会说什么。
　　但是胡永州欺负这个小姑娘可是强迫的，最关键的是这个小姑娘还没有成年呢，这已经突破了沈隆的底线，原著里，少平就是因为这事儿和胡永州发生冲突，失去了一份对他来说相当不错的工作。
　　要是不知道也就算了，既然知道了沈隆就肯定不会放过胡永州，年前的时候他其实一直都在瞄着工艺美术厂这边，只是先前接工程的并不是胡永州，而是另一个包工头，小姑娘小翠也没有在这儿工作。
　　到晚上吃饭的时候，沈隆终于看到小翠了，身形瘦弱脸色蜡黄，不过却不憔悴，仔细观察她的领口，也没有看到伤痕，沈隆稍微松了一口气，看来悲剧还没有发生，自己来得还不算晚，还有机会挽救这个姑娘。
　　或许是看在都是原西老乡的份上，胡永州给沈隆安排了个好工作，帮着老汉采买，工地上都是精壮汉子，每天要消耗大筐的土豆、白菜和整袋的面粉，老汉一个人拿不动，所以让沈隆来帮他，沈隆每天只需要上半天工，然后就跟着老汉一起去街上买东西。
　　沈隆也借着这个机会和小翠混熟了，像许多不幸的姑娘一样，小翠出身于一个穷苦的家庭，母亲重病死了，家里还有五个弟弟，父亲整日只知道打骂逼她出来挣钱，所以她被胡永州欺负了也不敢回家，因为这个家庭并不能给她带来温暖和安慰。
　　甚至对她来说，被父亲打骂是比胡永州欺负更让她恐惧，因为胡永州怎么说也是外人。
　　这样的情况在农村很多，或是因为贫困，或是因为重男轻女，造就了一个又一个的悲剧，很多都像日后的小翠一样变得麻木了。
　　现在小翠依旧保持着对生活的热爱和向往，偶尔单独相处的时候，会眉飞色舞地给沈隆讲述着自己来黄原所见到的各种新奇事物，在这个时候，她才会流露出符合自己年龄的神情，等到给那些揽工汉送饭的时候又变得畏畏缩缩了。
　　这些揽工汉正是火旺的年龄，又性格粗俗，见到小翠难免会口花花几句，甚至动手动脚，沈隆狠狠教训了两个人，并宣称小翠是自己刚认下的妹妹后，就没人敢这么干了。
　　胡永州包着好几个工程，经常各个工地到处跑，在南关工艺美术厂住的次数并不多，不过偶尔来的几次，沈隆都能感觉到他看向小翠的眼神有点不对。
　　为了小翠的事儿，沈隆这段时间一直住在工地上，只是在每周六，会去找田晓霞，和她交流自己的新作品，并送了她一本《收获》的样刊，晓霞也很喜欢这件礼物，甚至觉得比沈隆上次送她的丝巾更好。
　　就这样过了一个多月，这天晚上，沈隆在没修好的窑洞里睡觉的时候，听到了外面传来胡永州的声音，这家伙今天好像喝醉了，沈隆顿时清醒过来，透过尚未修好的窗户看向外面，只见胡永州正摇摇晃晃的朝灶房走去。
　　“小翠，开门。”胡永州用拳头砸门，他有意识的想把自己的生意压低，可在安静的黑夜之中依旧听得很清楚。
　　“主家，这么晚了……”小翠的声音里透着一股子害怕，她虽然年纪小，可在工地上呆了这么久，依稀也能猜出接下来可能发生的事儿。
　　“我饿了，你给我做点垫肚子的。”胡永州不想把动静闹得太大，想把门骗开。
　　见里面迟迟没有回音，胡永州开始威胁小翠了，“你在我这儿干，就得听我的话，要是再不开门，你就给我滚回原北县去！”
　　要是丢了这份工作，就没办法拿钱回家了，会被父亲打死的，小翠害怕了，哆哆嗦嗦就要过来给胡永州开门，听到门里的脚步声，胡永州露出得意的微笑，似乎已经看到小翠挣扎的样子。
　　而就在这个时候，胡永州身后传来了一阵儿淅淅索索的声音，似乎有什么东西正朝这边靠近，胡永州下意识回过头去，顿时头皮发麻，酒也醒了。。

第687章 新能力的第一次应用

　　不知道啥时候，那条经常在工地附近逛游的野狗到了跟前，正瞪着两只泛绿的眼睛盯着胡永州，舌头伸得长长的，露出尖锐的牙齿，口水一滴滴滴在地上。
　　不等胡永州反应过来，大狗就朝他冲了过来，胡永州想要躲避，然而他酒还没醒，脚下一个趔趄栽倒在地，大狗一下就扑到了他的胸口，嘴巴呼出的热气直冲胡永州的脸。
　　“啊~~”胡永州发出一声痛呼，被狗咬伤了脖子，血哗啦啦流了出来，酒顿时也醒了，一边胡乱挥舞着胳膊一边大声呼救，“救命啊，救命啊！”
　　呼救声打破了工地的寂静，许多早就被吵醒的揽工汉还有点不明白，刚不是还在叫门么，咋这下又开始呼救了？就小翠那身板儿还能伤着胡永州？
　　等他们醒过来跑到跟前的时候，就看见沈隆已经先到了，而胡永州则倒在血泊之中，脖子上的鲜血汩汩流出，下身也是一团糟。
　　“赶紧去医院叫救护车吧，这怕是救不过来了。”沈隆招呼道，就这么一会儿的功夫，胡永州已经快晕过去了，刚才那条流浪狗咬破了胡永州的颈部动脉。
　　“咋回事儿这是？”揽工汉们也被吓得不轻，胡永州的侄子也听到声音赶了出来，看到这幅场景急声问道。
　　“不知道，刚出来的时候看到狗在咬人，我赶紧丢了两块碎砖把狗打走了！”沈隆装作啥也不知道的回答。
　　“还站在这愣着干啥，赶紧送医院啊！”胡永州的侄子赶紧脱掉衣服堵住胡永州脖子上的伤口，鲜血不一会儿就把他的衣服浸透了，几个揽工汉一起帮忙，将胡永州抬起送往医院。
　　一路跑到医院，医生过来扫了一眼，叹了口气，“哎，送来的晚了，人没救了！”胡永州被咬伤的可是动脉，他侄子的止血办法并没有起到啥效果，跑了这么远的路早就来不及了。
　　“这是咋弄的？看上去像是狼咬的，不过咱黄原城里没狼吧？”医生也纳闷呢，脖子上的伤口又明显利齿撕裂的痕迹，而下身那一团糟也像是爪子挠伤的，早年间他在乡下上班的时候，倒是收治过一两个被狼咬伤的病人，可城里那来的狼？
　　“被狗咬得。”有工人回答道，医生护士们恍然大悟，竟然能被狗咬成这样，倒也稀奇了，其后几天，胡永州的事儿传遍了黄原城，一时传为奇谈。
　　胡永州的侄子带着他的尸体回原西县办后事去了，离开之前沈隆带着小翠和他结清了工钱，小翠也被晚上的事儿吓坏了，不敢继续在工地上待了。
　　沈隆想着胡永州的侄子肯定也听见了晚上的声音，现在他忙暂时还反应不过来，等日后慢慢想，说不定会埋怨到小翠头上，你要是早点开门我叔叔不就不会死了？沈隆不能留下这个后患，还是先把小翠带走的好。
　　至于晚上那条狗为什么出现的这么巧，又如此具有攻击性，自然是沈隆干的，他尝试了刚学到的新技能，从艾莉亚那儿学会的易形者能力，用自己意识进入狗的身体之中，控制住了那条狗，对胡永州发起了攻击，要不然咬得也不会那么准。
　　这件事儿日后还在当地引发了一系列的传说，胡永州的为人喜好很多人都知道，他祸害其它小姑娘的事儿也被人挖了出来，大家伙儿得知之后都觉得胡永州活该，甚至还有人将这件事儿发散开来，衍生出了种种故事。
　　有人说有个小姑娘被胡永州祸害后想不开自杀了，死后魂附在这条狗身上，来找胡永州报仇了，要不然胡永州的下身为啥被挠得稀巴烂，这都是姑娘的怨气啊。
　　这种猜测最接近正确答案，可惜没多少人相信，沈隆从这件事儿里意识到了易形者能力的好处，利用这种能力可以非常隐秘地完成一些不想让人知道的事情。
　　不过这都是后话了，现在沈隆最关心的是如何解决小翠的问题，像原著一样给她些钱让她回家去，等钱花光了她还是会被父亲赶出来的，帮她解决了一个胡永州，接下来可能还回到李永州、王永州。
　　沈隆想了想，带着小翠找到了金波，将小翠的遭遇说了一遍，“我寻思着你这儿也要用人，要不以后小翠就跟你干好了，小姑娘年纪是小，不过愿意吃苦，也机灵着，很快就能学会上手。”
　　“行啊，我正寻思着招人呢，只要你不嫌弃，就和我一块儿卖衣服吧！”金波毫不犹豫的答应下来，不说是沈隆带过来的人，就是他自己遇到这样的事儿也不会置身事外。
　　“谢谢大哥，我肯定好好干。”小翠连忙道谢，“你和少平哥都是好人咧。”
　　啧，竟然被发好人卡了，沈隆咧了咧嘴，有点不知道说啥才好了。
　　“今天你就在我这儿将就一晚上，我到少平那儿歇着，明天一早我过来带你去原西县。”金波给沈隆和小翠做了顿饭，吃完后让小翠在自己房子睡觉，他则跟着沈隆出门了。
　　到外面的小商店买了瓶酒，金波今天好像有什么心事，他没有直接和沈隆回窑洞，而是提议去黄原河边走走，两个人一路相跟着出了邮政所的大门，穿过有关热闹非凡的夜市，从大桥头斜坡里走下来，一直来到黄原河边。
　　夜晚的黄原城闪烁着繁星般灿烂的灯火，城市仍然没有安静下来，不过嘈杂声似乎变得遥远而模糊。远远近近的灯光投照在碧波粼粼的河水里，一片明光闪闪，风并不温暖，但很柔和地吹过来，象羽毛在人脸颊上轻拂。
　　起先他们都默默无语地这样行走着，后来，两个人坐在了河边的一块大石头上，朗朗的
　　黄原河水就在他们脚下流淌，河对岸是一片密集的灯火，灯火后面是黑黝黝的麻雀山，弯弯
　　的月牙儿象一柄银镰，悬挂在乌蓝的天空。
　　金波凝视着满河流泻的波光灯影，轻轻叹息了一声。
　　“你好象有什么心事？”沈隆扭过脸看着他。
　　“是啊，我很想给你说一说，这是几年前的事了……”金波仍然望着河水，嘴里喃喃地说。

第688章 去青海

　　金波沉默了一会，便开始给朋友讲述起了他自己的故事，沈隆一声不吭，静静地听着，其实他早就知道金波要给自己讲述什么故事，但是从当事人口中听来，却是另一种感觉。
　　金波当年当兵的时候，当的是文艺兵，在师部文工团吹笛子，师部附近有牧民，还有一座军马场，金波喜欢在日落的时候，观看晚间马群归牧的壮观景象。
　　那时候，太阳正在西边的地平线上下沉，草原上的落日又红又大，把山、湖、原野都染成了一片绛红，就在这一片绛红色中，归牧的马群从地平线上出现了，起先，那只是一条细细的黑线，在圆圆的红日里蠕动，这条黑线慢慢地变得粗大起来。
　　不久，你的眼前就滚动起一片奔涌的彩潮。马群越来越近，绛红色的草原上象卷起了一团狂风，你感到脚下的土地都被马蹄敲得颤动起来，隆隆的马蹄声伴随着马的警号般的嘶鸣，马鬃象燃烧的火焰似地飞扬，牧马人套杆上的绳圈在空中划出一轮轮弧线，咸水湖上惊起了一片又一片的飞鸟。
　　与此同时，军写场的马驹欢叫着冲出棚栏，去迎接它们的父母亲归来……这一切是那么得壮丽，让金波为之迷醉，每天傍晚，他总要立在营房的屋脊后面，观看这一幕。
　　不知道从那天开始，有位藏族姑娘都会在这时候，用藏语演唱那首经典的《在那遥远的地方》，嗯，就是沈隆当初用来泡秦岭的那首歌，因为歌声，金波喜欢上了这个未曾谋面的姑娘，他想出了一个和姑娘交流的办法，每次姑娘用藏语演唱结束，他就马上再用汉语接着唱一遍，就这样，她唱完，金波就唱，每天都是这样。
　　突然有一天，姑娘唱了一段就不唱了，金波突发奇想，她会不会是在等我唱下一段呢？金波就这样试了，奇迹出现了！他唱完第二段后，她便立刻唱起了第三段，金波的心狂跳不已，泪水刹那间就涌满了眼睛，等她唱完第三段，金波又唱了第四段……
　　于是就这样，两个年轻的男女开始了对歌，时间一天天过去，金波心中的火焰不停地灼烧着，有一天他终于无法忍受这种折磨，冒险跑出营房，见到了那位姑娘，红红的脸庞，黑黑的发辫，一双眼睛象黑葡萄似的扑闪着，露出一排白牙齿憨憨地对金波笑。
　　他们语言不通，只能用手比划着交流，但彼此都知道对方的心意，姑娘扑倒了金波怀里，金波抱住了她，一时间世界就好像不存在了一样。
　　这是个美好的故事，满足了青少年对初恋的一切浪漫幻想，可惜金波是个军人，他被政委发现了，被勒令退伍返回双水村，而那个姑娘也被她所在的军马场调走了。
　　临走前，姑娘她将一只公家发的白搪瓷缸留给这里的一位同伴，让她转交给金波，而金波则拜托同伴将自己最心爱的竹笛留给她。
　　“……这样，我的爱情就算完结。少平！直到现在，我连她的名字都不知道叫什么呀！”说完金波从石头上站了起来，几乎出声地哭了。
　　沈隆轻轻拍着他的肩膀，许久后才说道，“你有没有想过回去找她？这件事儿过去才三年多点，或许还来得及，你现在都没忘记她，她或许也没忘了你……”就算那个藏族姑娘已经嫁人了，金波也可以走出这段心结，不至于一直没有开始新的感情。
　　“以前咱没钱，没办法出那么远的门，这几个月你应该也赚了不少，去青海找一圈还是没问题的，把生意上的事儿安排好，咱就一起过去吧！”沈隆勉励道，“我不想你因为这件事儿遗憾一辈子。”
　　“你也过去？”金波其实早就有这种想法，现在得到了最好朋友的支持，他很感激。
　　“这么好的故事，如果你不介意的话，我都想写到里了，怎么说我现在也算是个写文章的，到处走走采风收集素材也是应该的啊，这可不是专门为了陪你啊！”沈隆故意说道。
　　“行，那我赶紧把事情安排下，咱们这就过去。”金波破涕为笑，一拳捣在沈隆的肩膀上，沈隆的话让他下定了最终决心。
　　“我想了想，应该不会太难找，现在才过去三年多时间，不管是军马场也好，附近的牧民也好，对这件事儿肯定都有印象，青海的军马场说少不少，说多其实也不多，那边人少，总比去京城找人方便。”沈隆安慰道。
　　“我回去也好好想想，看看能不能回忆到某些有用的情况。”金波点点头，跟着沈隆一起回了窑洞，俩人躺在炕上一直聊到夜深，才不知不觉地睡去。
　　金波一大早就急着回去，他恨不得马上就把手头的活收拾利索，早点赶到青海，早点找到那个让他魂牵梦绕的姑娘。
　　沈隆则去见了田晓霞，把自己新写的稿子交给她，顺便和她说了金波和那个藏族姑娘的故事，晓霞听了这个故事也很是感动，十分支持沈隆陪金波一起去青海。
　　然后又去找了贾冰，金波在军营没呆多久就被赶回来了，没结下什么关系，沈隆在青海也是人生地不熟的，贸然去找人或许没啥好效果，因此沈隆想到了贾冰头上，他经常在全国各地开会，说不定认识一些当地的作家。
　　贾冰还真想起来了，曾经有次在全国文联的会议上，认识了一位青海的藏族作家，贾冰在自己的联络本上翻出了这位作家的姓名和工作单位，又和沈隆说了一些他和这位作家的交往经过，托沈隆给他带了些陕北红枣。
　　这下，沈隆就不担心到时候去了青海完全摸不清楚方向了。
　　过了几天，金波处理好了手头的生意，小翠也被他安排到原西县，跟着他摊子的老员工学习，然后带上那个他珍藏许久的白搪瓷缸，和沈隆一起登上了前往省城的火车，等到了省城，他们又换成火车前往青海。

第689章 贵南军马场

　　火车穿过河西走廊，穿过无数的山脉和河流，最后来到了青海，金波当年当兵的地方并不是赫赫有名的山丹军马场，而是贵南军马场，贵南军马场位于海西，他们抵达西宁后还要转车才能前往。
　　到达西宁，找了个宾馆暂时住下，洗漱一番睡了一觉，等缓过精神之后，沈隆就和金波一起带着贾冰的书信找到了他那位朋友，青海藏族作家桑杰才旦。
　　“欢迎远方来的朋友，我和贾老师已经好几年没见了，多谢你们带来他的书信和礼物。”桑杰才旦十分好客，热情地接待了沈隆和金波。
　　在听完他们的介绍之后桑杰才旦就更热情了，“哦，我刚看过你在《收获》上发表的文章，你笔下的黄土地和贾老师当初对我说得一模一样，真想去陕北看一看啊。”
　　“桑杰老师对青海湖的描述也是让人神往啊，就好像如同仙境一般。”沈隆也找了些桑杰才旦的文章来看过，既然有事相求，不多做点准备可不行，另外，桑杰并不是桑杰才旦的姓氏，一般的藏族是无姓的，人们只是习惯用名字的前两个字来简称。
　　“这好办，从这儿到青海湖不远，待会儿我去单位借辆车，带两位朋友好好去青海湖转一圈，尝尝美味的鳇鱼，去鸟岛上看看那些漂亮的鸟儿，再去茶卡盐湖看看仙海盐池。”桑杰才旦听了果然很是高兴。
　　“早就听过鳇鱼的美味了，一直想尝一尝。”现在鳇鱼还能吃，等到沈隆那会儿，鳇鱼就变成国家保护动物了，沈隆以前去青海湖玩的时候，还差点在这上面吃亏。
　　有些无良商家故意引诱你吃鳇鱼，等你刚吃两口，就马上有假装成有关部门的人过来罚款，不少来青海湖玩的人都上过当。
　　“不过，我们这次来并不是来玩的，如果事情办成了，自然要去青海湖好好玩玩，如果没办好恐怕也没什么心情啊。”看得出来，桑杰才旦是个性格直爽的人，沈隆也就没有绕圈子，直接说明了来意，他将金波和那个藏族姑娘的故事说了一遍。
　　“这真是一个美丽的故事，我们藏族的姑娘就是这么热情大方、敢爱敢恨！”桑杰才旦被这个感人的故事吸引了，他对金波的坚持十分赞赏，“你们陕西的小伙子也很好，这么好的小伙子和姑娘要是错过就太遗憾了。”
　　“这样吧！我和军区一些作家关系很不错，我现在就去约下他们，中午咱们一起喝个酒，把这个故事给他们也说一遍，他们一定会帮你的！”说干就干，桑杰才旦马上就去了军区，找到他熟悉的那些军旅作家。
　　大家伙儿坐在一块儿，听金波带着眼泪讲述自己的故事，他们都被这个故事感动了，纷纷想办法帮忙，“我在贵南军马场挂职采风过一段时间，你在那儿当兵的时候我也在，我陪你去一趟贵南吧，找找老熟人打听下，肯定能打听出来。”
　　“对对对，军马场也是军事化管理的，人员流动都有记录，像这种异常调动肯定会记下来，只要你没记错调动的时间，那怕不知道她的名字也能找到。”这些军旅作家虽然是文职工作人员，但对军队的基本规则还是很清楚的。
　　“谢谢，谢谢你们！”金波终于看到了希望，激动地连连感谢。
　　“哈哈，这么美丽的故事也给我们带来了灵感，如果将来真得找到那位姑娘，如果你不介意的话，我们还想把这个故事写成文章呢！”桑杰才旦爽朗地笑着说道，金波自然不会拒绝，于是大家约定，等金波找到那个姑娘之后，大家就一起就这个主题撰写文章，到时候看看谁写得最好。
　　第二天一早，沈隆、金波跟着那位军旅作家杨剑一起搭乘军车前往贵南军马场，因为是搭便车，条件自然没那么好，他们坐在卡车后车厢上，忍受着颠簸和风霜的折腾，不过谁都没有在意，杨剑是习惯了，沈隆是身体好，金波则满心思都念叨着那位姑娘，只要能找到那位姑娘，让他干什么都愿意，那里还会在意这点辛苦。
　　西宁到贵南军马场两百多公里，军车一早出发，快吃中午饭的时候，终于进入到了贵南军马场，这里位于高原之中的一处小盆地，天空蔚蓝，草原辽阔、牛羊成群、花海迷眼，是一个如诗如画般的地方！油菜花海一泻千里，金色麦浪随风荡漾，五彩经幡随风飘扬，让人如痴如醉，流连忘返。
　　“就是这里，就是这里！”看着这魂牵梦绕的景色，金波眼睛湿润了，双手紧紧抱着白搪瓷缸，嘴里喃喃地说道。
　　“在那遥远的地方……”他唱起了那首熟悉的歌谣，歌声在风中飘荡，周围帐篷旁边那些能歌善舞的藏族姑娘也跟着唱了起来，只是不知道其中有没有金波的那个姑娘。
　　到了军马场场部外面，军车停下，杨剑上去给哨兵说了声，哨兵认真检查了他们的身份证明，进去汇报，不一会儿就把他们请进去了。
　　“哈哈，老杨，你可好一阵儿没来了，今天刮得是什么风？把你给吹来了？”一名穿着绿军装的军官将他们带到办公室里面。
　　“我可不是被风刮来的，而是当媒人来了！”杨剑的回答把这位军官搞得满头雾水，等杨剑把情况说了一遍，他才恍然大悟。
　　“哦，这是好事儿啊！我肯定得帮忙！”金波已经退伍了，就不存在不能和当地牧民谈恋爱的问题，军官自然乐得帮忙。
　　“稍等下，我让人去把人员调动的资料找出来，你记得你当初复原的时间不？”军官叫过勤务兵，让他去取资料，然后问金波。
　　“记得，一九七七年十二月二号，我来军马场找她是十二月五号，我记得清清楚楚！”金波毫无犹豫地回答，这个日子已经刻在了他心里。
　　等资料拿过来，军官翻到七七年十二月，“找到了，当时调走的有三家人……”

第690章 竹笛和搪瓷缸

　　“这三家人里一家没有女儿只有小子，另外两家都有女儿，而且年纪和你说的也差不多，看样子你要找的人就在这两家里面了。”军官根据资料找到了那两家人的下落，“她们调走的地方不算远，开车过去几十公里就到了。”
　　“你们都会骑马吧？我给你们安排几匹马，让小刘带你们过去，晚饭前就能到。”军人作风讲究个雷厉风行，既然已经查到了地方，那就赶紧去找吧。
　　金波也是这个想法，在军马场匆匆吃过午饭，又谢过军官，三个人跟着勤务兵一路策马赶向目的地，金波当兵的时候学过起码，杨剑在军马场待过一段时间，自然也会，沈隆就更不必说了，他的马术若论起真来比他们三个都好。
　　他不仅在现实世界专门练过，在《闯关东》世界可是经常骑马打仗的，只是为了掩饰才装成勉强会骑的样子。
　　金波有些好奇，“少平，你啥时候学得骑马？”他想了想，以前似乎没见过沈隆骑马啊。
　　“我哥当初去城里拉砖的时候，不是卖过一匹骡子么，我试着骑了几次。”沈隆找了个借口，将金波敷衍过去。
　　金波现在满心思都是那个姑娘，那还会纠结这些细节，眼见沈隆能跟上，当即不管不顾冲在了前面，虽然没有出声催促，带路的勤务兵也觉察到了他的焦急，往后看了看，沈隆和杨剑都能跟上，于是加快了马速。
　　等夕阳将草场染成了金色，他们终于抵达了那三户牧民如今的住处，勤务兵下去打听了下回来说道，“这两个姑娘一个叫顿珠卓玛，已经结婚了，就住在前面不远，还有一个叫次仁央金，还没有结婚，要往前再走三里路。”
　　听到结婚两个字，金波的脸顿时白了，沈隆上前轻轻拍了拍他的肩膀，啥也没说，金波很快恢复过来，“那咱们就去看看吧！”
　　到了顿珠卓玛的帐篷外面，金波攥着缰绳的手指骨节发白，紧张地不得了，沈隆下马假装去问主人家要碗水喝，主人家热情地端出了酥油茶，那位顿珠卓玛也出来了，看到她的脸，金波马上松了一口气，面露喜色，顿珠卓玛并不是他的那位。
　　三口两口将酥油茶喝完，谢过主人家之后，金波一路策马飞奔，终于远远地可以看到次仁央金家帐篷了，在夕阳下，一个年轻的藏族姑娘正挥舞皮鞭将羊群往羊圈里赶，嘴里唱着一直熟悉的歌，正是藏语版的《在那遥远的地方》。
　　金波终于忍不住嚎啕大哭起来，杨剑也被他的情绪所感染，眼圈有些泛红，偷偷抹了一把眼泪，那位姑娘也被哭声所吸引，好奇地看了过来。
　　沈隆瞅见她的腰带上插着一根竹笛，金波也看到了，他哆哆嗦嗦拿出那只白搪瓷缸，用颤抖的嗓音唱起了《在那遥远的地方》，姑娘顿时愣住了，第一段唱完金波停了下来，姑娘似乎意识到了什么，脸上露出激动地神情，跟着唱起了第二段。
　　沈隆从来没听过一个人能把歌唱得这么嘹亮和美妙，嗓音如同金属一般辉煌。当然，这副嗓子显然不是调教出来的，不用于秦岭的专业素养，这完全是一种野腔野调，仅凭她声音的本色，就会使人听得如痴如醉。
　　怪不得金波能喜欢上这个姑娘，沈隆在心里感慨道，杨剑也在一边小声说道，“怪不得叫央金，这真是妙音天女才有的好嗓音啊。”，央金在藏语里是妙音天女的意思。
　　接着金波唱起了第三段，次仁央金唱起了第四段，俩人边唱边靠近，等这首歌唱完的时候，两个人已经是面对面了，他们俩伫立在金色的草原之中，被雪白的羊群围着，一个手里捧着白搪瓷缸，一个拿着竹笛，都痴痴地看着对方。
　　“你……你终于来了。”也不知道过了多久，次仁央金才用生涩的汉语说道，然后两个人就紧紧地抱在了一起。
　　次仁央金的父母此时也从帐篷里出来了，看着女儿的样子，露出惊喜地笑容，次仁央金可是草原上最美的花儿，这些年不知道有多少好小伙来向她求亲，她都没有答应，可是把他们给急坏了，没想到她早就有了意中人。
　　两个年轻人抱了好一会儿才分开，拉着手又笑又哭，次仁央金一着急就忘了汉话怎么说，藏语金波又听不懂，俩人再次开始用手比划，不过他们都懂得彼此的心意。
　　次仁央金的父母没去打扰他们，热情地招呼着沈隆他们过去，宰了一只最鲜嫩的小羊要招待他们，沈隆接过了烤羊肉的活儿，不一会儿羊肉就发出了阵阵香气。
　　大家伙儿吃着沈隆烤制的羊肉，喝着青稞酒，听这两个年轻人说起了当年的故事，最后金波拉着次仁央金的手，郑重请求他的父母把次仁央金嫁给自己。
　　两位老人还能说什么呢？看女儿眼里幸福的样子就明白了，询问了一番金波的情况后就答应下来。
　　金波在草场上住了两天，和次仁央金的父母商量了下，准备先带着次仁央金回黄原见过自己的父母，然后带着父母再来正式求亲，以沈隆对金俊海的了解，他肯定会觉得儿子取个藏族媳妇有些别扭，但绝不会执意阻挠，这件事儿基本上成了。
　　来的时候是三个人，回去就变成了四个人，等回到西宁的时候，金波好生感谢了一番桑杰才旦、杨剑还要那些军旅作家们，他在西宁最好的饭店包了一桌，请大家伙吃饭。
　　在饭桌上，桑杰才旦旧事重提，“上次咱们可说好了，等金波找到他那位姑娘，咱们就一人写一篇文章，看看谁的写得最好，你们可别忘了！”
　　“你们几个先别急着回去，在青海多玩几天，大家一起去青海湖转一转，咱们在湖边上把这篇文章写出来。”杨剑也跟着起哄。
　　于是第二天大家伙儿转战青海湖，开开心心玩了一整天，晚上回到住处，沈隆拿出稿纸，在最上方写下《在那遥远的地方》七个字。

第691章 第一最好不相见

　　青海湖这时候根本没后世那么多游客，或者说如今全国各地，除了京城、魔都这些地方，偶尔可能游客多点之外，其它地方都没有多少游客，现在对绝大多数老百姓来说，旅游还是一种非常奢侈的事情。
　　所以沈隆他们这几天玩得非常开心，诺大的青海湖周围就只有当地的牧民和他们几个，可以尽情地享受当地的美景还有美食，要不是金波急着回去，晓霞还在黄原，沈隆说不定都打算在这儿住上半年再说了。
　　回到西宁，他们买好了去西安的火车票，在离开前的最后一晚，终于到评比文章的时候了，大家都拿出了自己的作品。
　　这些作品里有诗歌、有散文，当然最多的还是，金波和次仁央金的故事实在是太适合写成了。
　　大家伙儿也没额外找评委，都是互相交换文章阅读评判，都是吃这碗饭的人，谁的文章好谁的不好，一眼就能看出来。
　　“桑杰老师的诗写得真不错啊。”沈隆率先看得是桑杰才旦的诗歌，他采用藏族诗歌的形式将这段如同诗歌一般美丽的爱情故事表现出来，让沈隆很是佩服。
　　“少平你又嘲笑我了，和你写的这首比起来，我的诗根本就不算啥了，我虽然还没看完其它人的作品，不过我觉得这次比赛的第一名非少平莫属。”桑杰才旦看得恰好是沈隆的作品，他连连称赞道。
　　“咦，少平写得不是吗？怎么成诗歌了？”杨剑好奇地问道，他刚才瞄了一眼，沈隆可是写了好几张稿纸，文字的格式也不像是诗歌。
　　“是，不过里面有一首原创的诗歌，哦，倒也不能完全说是原创，借用了仓央嘉措的开头，然后续写了一段。”桑杰才旦将稿纸放到桌子中间，把那首诗找出来给大家看，沈隆在里描绘了次仁央金和金波分别之后不同的经历。
　　当然，这些经历并不完全是事实，而是进行了一定程度上的艺术加工，在关于次仁央金的经历里，有这么一段，次仁央金某天去询问草原上最睿智的智者，问他如何才能从对金波的苦苦思念中走出来，智者唱起了一首诗。
　　“我来给大家念一遍啊。”桑杰才旦清清嗓子朗诵起来，“第一最好不相见，如此便可不相恋。第二最好不相知，如此便可不相思。第三最好不相伴，如此便可不相欠。第四最好不相惜，如此便可不相忆。第五最好不相爱，如此便可不相弃。第六最好不相对，如此便可不相会。第七最好不相误，如此便可不相负。第八最好不相许，如此便可不相续。第九最好不相依，如此便可不相偎。第十最好不相遇，如此便可不相聚。但曾相见便相知，相见何如不见时。安得与君相诀绝，免教生死作相思。”
　　诗念完了，大家也沉默了，有的人还偷偷收起了自己的文章，和这首诗比起来，自己的文章实在是不能看啊。
　　“说实话，如果单论，我可能还有点不服气，但是加上这首诗，我写的东西还是丢了算了。”杨剑自嘲地笑笑。
　　“这首诗写得真是好啊。”桑杰才旦也感慨道，“更难得的是少平才第一次来青海，第一次接触到藏民，就能写出这么符合藏族文化的诗歌来，这绝对是天才！”
　　“仓央嘉措的这首诗流传已久，不过还从没人想到把这首诗改写呢，要不是我知道这篇文章的来历，我恐怕会真以为这首诗是那个藏族智者写的。”杨剑附和道。
　　仓央嘉措是藏族最有名的诗人，他的诗歌在青藏高原广为流传，这首诗的原诗大家都听过，仅有“第一最好不相见，如此便可不相恋。第二最好不相知，如此便可不相思。”两句，而“但曾相见便相知，相见何如不见时。安得与君相诀绝，免教生死作相思。”则是这两句诗藏文的不同汉语译本。
　　沈隆的这首诗将这两个不同译本分别放在首尾，然后添加了九句，让原诗中的感情愈加浓郁悠远，这当然不是沈隆自己写的，而是后世某位网友根据这两句诗续写的作品，并作为冯小刚电影《非常勿扰2》的主题曲而广为流传，甚至被误认为全诗都是仓央嘉措的原作。
　　说起了仓央嘉措被误会为原作者的诗可不止这一首，还有那首著名的《你见或不见》，这首诗同样被归属仓央嘉措名下，并被无数小资所推崇，然而它的原作者并不是仓央嘉措，而是藏族诗人扎西拉姆多多，原名为《班扎古鲁白玛的沉默》。
　　“少平来咱们青海一趟，可是给我们留下一篇好文章啊，少平，我看你也不用给其它杂志投稿了，就发在我们青海的《青海湖文学》上吧？”桑杰才旦还是《青海湖文学》的副主编，马上就帮着自家杂志约稿了。
　　尽管这篇文章完全有资格发在更高水平的杂志上，不过这次过来人家帮了自己和金波这么多，又带着去青海湖玩了那么久，这边小要求要是拒绝就太不够意思了，沈隆马上答应下来。
　　桑杰才旦也按照自己所能给与的最高标准给了沈隆稿酬，并提前支付给他，这下可以说是皆大欢喜。
　　桑杰才旦找人连夜誊抄好了稿子，把原稿还给沈隆，第二天亲自送他和金波、次仁央金上火车，还塞了一大堆当地土特产，其中有些是给沈隆的，还有些则是托他转交给贾冰的，并约好下次来青海再聚。
　　经过漫长的行驶，他们到了西安，顾不上休息和在西安玩耍，又马上换车前往黄原，到了黄原，金波怀着忐忑的心情带着次仁央金回家去见金俊海去了。
　　而沈隆则回到家里沉沉睡去，醒来后将礼物转交给贾冰，和他说了在青海发生的事情。
　　今天恰好是周六，从贾冰家出来，沈隆转身就去了地委家属院，找到了晓霞，将自己最新写的交给了晓霞。

第692章 两年之约

　　晓霞仍不失往日那种风度，薄毛衣外面象男孩一样披件夹克衫，两条胳膊帮在鼓囊囊
　　的胸前，似乎陷入到一种深邃的沉思之中，但脸上还带着通常那种无意识的、骄傲的微笑。
　　这是一个美好的周末，绿意朦胧，空气中弥漫着槐花甜丝丝的芬芳，尤其还读到了这么美好的故事。
　　“原先只听说金波被军队赶回来了，没想到是这个原因。”说这话的时候，晓霞心里甚至对金波有那么一丝嫉妒，她今年二十三岁，正是渴望爱情的年纪，尤其又读了那么多经典名著，自然会对爱情有更高的追求。
　　金波和次仁央金的爱情满足了她许多关于爱情的向往，让她生出了诸多感慨，晓霞忍不住偷偷看了一眼沈隆，他们俩之前的相处方式和金波与次仁央金截然不同，但同样的美好，同样充满了浪漫气息。
　　“我们出去走走吧！”不知道为什么，在这个时候晓霞有种不想呆在家里的冲动，窑洞和浪漫有点过于格格不入了，特别这还是田福军的办公室。
　　晓霞建议去古塔山，这让沈隆稍微有点心跳加速，他记得书中孙少平和晓霞的第一次拥抱就发生在古塔山上。
　　出了地委家属院，过了小南河上的水泥桥，沿着一条荒僻的小土路，攀上了高高的古塔山，站在古塔旁的边畔上，夕阳下的黄原城便一览无余了，从高处观望，街道、房屋和人的比例都已经缩小，象小人国似的。
　　黄原河与小南河如同一粗一细两条银练，闪着耀眼的光辉在老桥附近缠绕在一起，然后到东头飞机场前面拐过一个大弯，就在远方的山峦峡谷间消失得无踪无影了，尽管已是傍晚，但看见大街上仍然有不少行人――尤其是东关大桥附近，忙碌的人群如同暴风雨前搬家的蚁群一般纷乱……
　　沈隆和晓霞只在塔下立了一会，两个人便不言不语向山后的树林中走去，他们一前一后只管向树林深处走，似乎他们已经约好了一个明确的去处――实际上，是两颗心不约而同把他们导向一个更为静谧的地方。
　　他们穿过大片低矮的杏树林，来到古塔后面的一个小山湾里，嘈杂喧闹的市声马上被隔在了另一个世界。四周围静悄悄毫无声息，只听见一两声小鸟的啁啾。
　　这是一个三面被地楞围起来的小土圪崂，长满了茂密的青草，草间点缀着许多无名小花
　　――红、黄、蓝、紫，一片五彩缤纷，雪白的蝴蝶在花间草丛安心地翩翩飞舞，这地方只长着一棵独立的杜梨树，碗口般粗，浓密的树叶象伞似的投下很大一片荫凉。
　　沈隆和晓霞走过去，先后坐在树荫下，晓霞的心在狂跳着，脸都红腾腾的，她大概意识到，此时此刻，他们来到这样一个地方意味着什么。
　　很长一段时间里，他们仍然都没有说话。太安静了！静得叫人能听见自己的呼吸和心跳声，一阵凉爽的清风吹来，杜梨树的枝叶在他们头上发出沙沙的声响。
　　晓霞顺手在草丛中摘下一朵粉红的打碗碗花，举在眼前微笑着细细瞅着，似乎那上面有什么景致，有什么十分逗人的情趣。少平两只手局促地抱着膝头，一动不动地望着东川空荡荡的飞机场。
　　“终于毕业了……”晓霞开口说，“他正坐在教室里，突然有个女同学在门口叫他出来一下……”
　　“他出来了，那女同学在教室外面的走道里，对他说：‘有句话我一直想跟你说：十年以后咱俩见一次面吧！’”沈隆反应过来，跟着说道，这是晓霞很喜欢的一部作品《热尼亚?鲁勉采娃》里的对白。
　　晓霞有些惊讶，她没想到对方也看过这本书，旋即又变得高兴起来，没有什么比这种默契更美好的事情了。
　　“‘那咱们什么时候，在什么地点见面呢？’，‘十年以后，五月二十九日晚上八点在大剧院那排圆柱正中间的通道里。’”晓霞接着说道。
　　“……‘要是那儿的圆柱是单数怎么办？”这次沈隆只背了半句。
　　“那儿有八根圆柱……”晓霞背出了后半句。
　　“如果我的外貌变化很大，你就凭我那时候的照片来辩认我吧。”
　　“好吧，那时候我肯定也是个知名人士了，反正我准是乘我的小轿车来……”
　　“那才好呢，到寻时你就带着我在全城兜风。”
　　说到这儿晓霞停住了，她抬起头来，用热切而鼓励的目光望着他，沈隆张开揽工汉有力的双臂，把她紧紧地抱住了！她头埋地他胸前，深情地说，“两年以后，就在今天，这同一个时刻，不管我们那时在何地，也不管我们各自干什么，我们一定要赶到这地方来再一次相见……”
　　“一定！”沈隆认真地说道，他在心中将那个重要的日子又重复了一遍，那时候他一定会和晓霞在一起，一定能避免那场悲剧，一定不会像《热尼亚?鲁勉采娃》里的男主人公一样，只能一个人孤独地来赴约。
　　接近傍晚的时候，沈隆和田晓霞才从古塔山上走下来，他们在小南河边约好了下一次见面的时间，就有点依依不舍地分手了。
　　晓霞回了地委自己家，沈隆将晓霞送回家之后，也回到了自己的窑洞，开始考虑起未来的计划来，如果不出什么意外的话，晓霞即将成为省报的记者，去省城上班。
　　现在可不比以后，从黄原到省城没有高铁，往返一趟需要花费不菲的时间，如果自己继续留在黄原，以后和晓霞见面的机会可就少了。
　　这样肯定是不行的，那么我也去省城好了，沈隆做好了打算，反正依靠现在的稿费已经足够自己在省城生活了。
　　不过不用着急，一切还是等到晓霞正式毕业之后再说吧！沈隆嘴角露出一丝微笑，起身拉开抽屉，取出写到一半儿的稿件，继续写了下去，在此之前还是多写点稿子吧！

第693章 同学聚会

　　在这个时代，作家的社会地位还是比较高的，以作家的身份和田晓霞在一起，说三道四的人就不会有那么多了，沈隆当初去工地搬砖抗石头，一来是想让这种身份转变更自然一些，不会让田晓霞觉得突兀，二来则是想拉一把小翠，如今两个目的都已经达成，而且生活也不是问题，自然也就没必要继续干下去了。
　　于是接下来一段时间，沈隆就一直待在窑洞里改写《红高粱》，草拟《黄土高天》的大纲，后一部缺少完整的成书可以模拟，难度要相对大一点，不过有少安的例子，还有许多农民企业家的传记可以参考，也不至于太过困难。
　　写累了的时候，就出去走走，去金波那儿聊聊，正如沈隆所料，一开始金俊海对自己儿子带回来一个藏族姑娘有些抵触，不过随着慢慢熟悉，他对次仁央金越发满意起来，这是个勤劳淳朴的姑娘，每天把家里打理得妥妥帖帖，让他挑不出毛病来。
　　再加上金波也确实喜欢这个姑娘，他慢慢也就接受了这一现实，观念一改变，金俊海看待次仁央金越发顺眼起来，现在已经开始张罗着准备彩礼去青海提亲了，不管青海那边是啥规矩，他觉得自己不能让姑娘因为这些事情受委屈了。
　　沈隆也帮了些忙，还跟着金波回了趟原西县，给兰香留了点钱还有复习资料，从兰香口中，他得知前段时间少安也来县里找她了，还给了她五十块钱，不过兰香没有收。
　　现在沈隆每个月都给兰香寄钱，兰香又生性节省，没有太多花钱的地方，光沈隆给她的钱都花不完，而且现在少安已经分家单过了，她觉得自己不太好要少安的钱，担心嫂子会因为这件事生气，这样的事情她听同学说过不少。
　　这让少安很是伤心，以前没钱的时候，那时的痛苦一切都是因为贫困而引起的，可现在，他怀里揣着一卷子人民币，却又一次陷入到深深的痛苦之中！
　　沈隆和兰香认真说了这事儿，贺秀莲是少安的妻子，她和孙家其它人没有少安那么厚的感情是情理之中的事情，但她并非是个小气的人，不会因为这点事情就和少安生气，下次如果少安再给她钱或者东西，她就收下，少安如今是冒尖户了，手里还是比较宽裕的，就算分家了也是亲兄妹，不要因为这些而让少安伤心。
　　兰香接受了沈隆的劝说，并未自己当初没想那么多，让少安伤心而感到内疚，沈隆揉了揉她的脑袋，宽慰了几句，她只是个小姑娘而已，这并不是她的错。
　　过了几天，金波和金俊海一起带着次仁央金去青海提亲去了，这回沈隆没有跟着，这次已经用不着他出马了。
　　他们从青海回来的时候，同行的又多了几个人，次仁央金的父母也来黄原了，还带着给次仁央金准备的嫁妆，他们在青海也打听了黄原这边的婚姻习俗，双方父母都是好人，都在为自己儿女将来的幸福而努力着。
　　金波的婚礼办了两次，一次在双水村老家，招待村里和原西县的亲戚朋友，另一次则在黄原，招待金俊海在单位的同事。
　　两次婚礼沈隆都参加了，他可是金波最好的朋友，伴郎这项工作非他莫属，他还要担负挡酒的重任呢，尤其是金波那两个青海来的舅哥，那酒量让双水村最能喝的几个后生的忍不住咂舌，要不是沈隆，一般人还真挡不住，就连沈隆，也是用内力将酒逼出去才坚持下去。
　　当初在原西县高中那些老同学也来了不少，村里的田润生等人自不必说，在黄原举办婚礼的时候，田晓霞也来了，拉着次仁央金说了好半天话，她也喜欢这个姑娘。
　　让沈隆和金波都稍感意外的是原先的班长顾养民也来了，顾养民的父亲顾尔纯副教授是黄原师专的副校长，还给田晓霞讲授唐宋文学课，最近因为他爷爷、著名老中医顾健翎生了场小病，顾养民回来探望，田晓霞在学校阅览室偶遇了顾养民。
　　田晓霞将金波要结婚的消息告诉了顾养民，他似乎对当年矛盾并不介意，参加婚礼的时候真诚地祝福了金波，让金波有些不好意思。
　　顾养民在高中时候的女朋友是孙少平曾经喜欢过的郝红梅，不过因为偷手帕事件，顾养民最终没有和郝红梅走到一起，等到了大学期间，顾养民喜欢上了金波的妹妹金秀，金秀却又一直喜欢孙少平，还真是天道好轮回啊。
　　客观的来说，顾养民这个人还是不错的，书香门第出身，带有一股子君子之风，见到沈隆的时候，他自然而然的问起了那篇《黄土地》。
　　沈隆坦然承认这部作品是自己的手笔，这让顾养民略微有些惊讶，他愿意为孙少平在没考上大学之后，只能像大多数留在农村的同学一样渐渐埋没，没想到他却重新走出一条路来。
　　几个老同学许久之后重逢，都有很多话要说，可今天显然不是合适的时候，于是田晓霞提议，“老同学们遇一回也不容易，明天或者后天，咱们去少平那儿聚一聚吧？一块儿吃点饭，好好拉拉话，他一个人住，家里清静。”
　　顾养民敏感的意识到田晓霞和少平的关系不一般，要不然怎么知道他一个人住？而且听她的样子没少去少平家里。
　　金波觉得这个聚会很有意思，沈隆自然也不会拒绝，于是几个人约好明天就去沈隆那儿，至于其他还在黄原的同学，其实还有一个田润生，晓霞的堂哥，不过他一向没什么存在感，被大家集体忽视了。
　　第二天田晓霞早来了会儿，和沈隆一起去街上买了些菜回来帮忙做饭，还去贾冰那儿借了几把椅子，沈隆这儿可是没多余的家具，很快就要离开黄原了，他也懒得置办。
　　到了约定好的时间，金波和顾养民都来了，金波带着牦牛肉和青稞酒，几个老同学开心地聚在了一起。

第694章 关于未来

　　顾养民发现孙少平变化很大，以前在原西县读高中的时候，他会因为自己的贫穷而怯懦，现如今他所住的窑洞依旧破旧，却异常的坦然，满怀自信地和他们说话，颇有点“斯是陋室，惟吾德馨”的意思。
　　田晓霞的表现印证了顾养民的猜测，他进来的时候田晓霞正在灶台前忙碌呢，看她寻找各种食材熟练地样子，显然不是第一次来这里了，这让顾养民再次感到惊讶，他可是知道田晓霞家里的背景，虽然她并不是看重出身的人，但能让她这么做，少平一定有什么自己之前并不了解的独到之处吧？
　　“晓霞你休息会，剩下的菜我来炒吧！”顾养民说道，他在家里也经常做菜，手艺还不错，来的时候也带了些肉菜。
　　“不用，马上就炒好了，其实这些菜大多都是少平做得，你可要尝尝少平的手艺，保管你大吃一惊。”晓霞自豪地说道，自从经历了在杜梨树下的拥抱之后，在她心里，沈隆的地位又不一样了，他的优点也成了晓霞显摆的资本。
　　“养民帮忙把碗筷摆好吧！呦，还带了红酒，不过我这儿可没红酒杯，咱们就用碗来喝吧！”沈隆看了一眼顾养民手里提的东西说道。
　　红酒配着粗瓷大碗，还有这寒酸的窑洞，一切本该无比违和，但不知道为什么，看到孙少平如今的样子，顾养民又觉得这种做法非常妥帖。
　　沈隆和田晓霞把菜端上桌，金波把牦牛肉干摆盘，顾养民挨个碗里倒上红酒，四个老同学围着桌子先后落座，亲切、兴奋，又有点百感交集。
　　几年前，他们还是少年，现在却都成了大人，而且每个人都已经有过一些生活的经历，当年，他们还为一些事闹过孩子式的别扭，现在想起来，连这些别扭都值得人怀恋！中学时代的生活啊，将永远鲜活地保持在每个人一生的记忆之中，即是我们进入垂暮之年，我们也常常会把记忆的白帆，驶回到那些金色的年月里……
　　“干杯！”四个人把酒杯碰在了一起，他们一边喝酒，一边热烈地交谈着，当然，话题一开始总要回首往事的，只不过，三个男人都小心翼翼，谁也不提起郝红梅的名字……
　　这并不是他们已经忘了郝红梅，只是这个场合不宜谈论她罢了，都已经是成年人了，他们已经渐渐学会了如何为人处事，或许这会让人觉得感慨，开始怀念肆无忌惮的青春年少，但这也是一种成长，是每个人都必经的人生变化。
　　四个命运不尽相同的同学这顿饭吃得很融洽，顾养民觉得孙少平既然能写出那样的文章，谈吐不俗一点儿也不意外，而金波虽然没有正式工作，但在他们面前一点也不自卑，而且言辞谈吐和对生活的见解，并不比他低。
　　在金波这方面看来，顾养民和田晓霞虽然进了大学门，在他们面前也不自视骄傲，像对待真正的朋友那样诚恳和尊重，几杯酒下肚，大家的情绪渐渐高涨起来，顾养民甚至一扫过去的矜持，追问起金波和次仁央金的爱情故事来。
　　金波满脸幸福地给他讲起了往事，还唱起了那首《在那遥远的地方》，这次他唱歌的时候眼眶里依旧满是泪水，不同的是以前的泪水是因为伤感，这次的泪水却是因为太过幸福。
　　晓霞找出了沈隆的稿纸，将那篇拿给顾养民看，并热情洋溢的朗诵了《第一最好不相见》，诗中那种和黄土高原截然不同的浪漫气息让顾养民为之震撼，他简直不敢相信这是自己的老同学写的。
　　他之前的生活是那么得艰难，那么得困苦，他的浪漫情怀到底是怎么酝酿出来的？或许我对文学的接触还是太少了吧？顾养民的父亲顾尔纯是教授唐宋文学的，顾养民自己平时却因为学习太忙，没有太多时间去阅读这些文学书籍，往日还不觉得有什么，他医学院的大部分同学也是这般，现在却觉得有些遗憾。
　　医生的工作性质要求他们严谨缜密，但若是能在心中保持一点儿诗意，终究是好的，尤其顾养民高中时候还和少平、晓霞、金波一起参加过文艺宣传队，他对这方面还是比较热爱的，也有一定的天赋。
　　田晓霞还有两个月就要毕业了，大家自然而然地聊起将来，田晓霞想当记者，但黄原师专是师范性质的，培养学生的目标，就是毕业后在黄原几个地区去当中学教师，这是她很不愿意从事的职业。
　　一生当个教书匠，这对她来说是难以想象的，尽管她在理性上承认这是一个崇高的职业，但绝对不合她的心意，她天性中有一种闯荡和冒险精神，希望自己的一生充满火热的情调，哪怕去西藏或新疆去当一名地质队员呢！
　　但要摆脱当教师的命运，又绝非易事，这学校的历届毕业生，很少有过例外，以晓霞家里的背景，完全可以帮她实现这个愿望，不过她并不愿意这么做，田福军也不一定会答应她，他对身边人的要求一向很严格。
　　不过最近晓霞找到了一个机会，省报给了黄原师专中文系两个实习名额，她作为这一届表现最出色的学生之一，拿到了其中的一个名额，如果她在实习期间表现优异的话，很有可能被省报留下。
　　沈隆对此表示了支持，田晓霞思维敏捷，知识面广，性格泼辣，爱跑动，又不怕吃苦――这些都是搞记者工作所需要的。
　　顾养民也为此感到高兴，因为这样晓霞就要去省城了，他并非对晓霞存有什么幻想，而是单纯的为有老同学生活在同一个城市而开心。
　　金波想扩大自己的生意规模，他已经不满足从黄原批货回原西县卖了，他打算去省城一趟，摸清楚哪里的情况，寻找几种合适的商品卖到黄原来。
　　最后，大家问起了沈隆，问他对自己的未来有什么样的打算。

第695章 获奖

　　沈隆大大方方说了出来，会继续走文学这条路，继续创作新的作品，大家伙都不觉得意外，之前几部作品已经证明了他的能力，他确实有资本走这条路。
　　顾养民要当医生，田晓霞会成为记者，金波在商业的道路上越走越远，沈隆瞄准了文学家的方向，他们都有光明的前途。
　　大家伙儿聊得非常开心，晓霞提议一人唱一支歌，他们四个人曾经一块参加过中学的文艺宣传队，这方面都是人才，便立刻响应晓霞的建议，开始再一次重温过去的快乐。
　　晓霞带头先唱了电影《冰山上的来客》中的两支插曲，接着金波又唱了他最动情的《在那遥远的地方》――直唱得自己泪花子在眼里打转，少平和养民合唱了深沉的美国民歌《老人河》……还好这座窑洞比较偏，周围并没有其它住户，不用担心吵到别人。
　　这是一个多么美好的夜晚呀！一直到晚上十一点，这个欢乐的聚会才结束，沈隆将晓霞送回地委家属院，一路上他们笑声不断，直到快到地委家属院门口的时候，晓霞脸上才露出几丝不舍，她马上就要去省城报社实习了，下次见面只有到两个月以后了。
　　她在街边的路灯下站住，回头看着沈隆，微微昂起脖子，似乎鼓足了勇气，沈隆自然不会让她失望，低头轻轻吻在了她的唇上……这是他们的第一次接吻，一向胆大的晓霞这时候也慌了，红着脸走进了院子。
　　然后回过身来向沈隆挥手作别，沈隆扬起手，一直看着她的身影消失方才离去，回到家里躺在炕上，依旧在回味刚才所发生的一切。
　　晓霞走了，顾养民和金波也先后离开黄原，顾养民要回去继续上课，金波则带着次仁央金回青海去看望家人去了，然后他们会在省城停留几天，以寻找新的机会。
　　于是沈隆这儿暂时冷清下来，只有贾冰时不时过来和他交流一番，将各个杂志社给他的回信还有汇款单转交给他，当他看到《青海湖文学》寄过来的回信和样刊时，一个劲的抱怨沈隆不够意思。
　　你要是把文章发到《收获》、《十月》、《当代》、《花城》这些全国性的顶级文学杂志上，我也不说啥了，要是我能写出这么好的文章也肯定不会交给《黄原文艺》，可你这是什么意思？连《青海湖文学》都发了，就不给《黄原文艺》一篇？
　　搞得沈隆只好连连道歉，许诺一定尽快拿个短篇出来交给贾冰，贾老师这才心满意足的离去，他刚才抱怨这么久为得就是这个。
　　第二天，还没等沈隆想好该写个什么样的交给贾冰呢，他就又过来了，沈隆赶紧说道，“贾老师，您这催稿也太着急了吧？”
　　我这写得又不是网文，还能一天更个万儿八千的，这种纯文学可是非常耗时间的，这才一天时间呢，那能写得出来？
　　“不是催稿，是有大好事儿！”贾冰激动地涨红了脸，“刚我一个老朋友打电话告诉我，你的那篇《黄土地》获得全国优秀短篇奖了！名单已经定了，很快就会宣布。”
　　“哦？真的？”这可是个不小的惊喜，全国优秀短篇奖的含金量并不低。
　　现在国内的文学奖项并不多，中国文学界含金量最高的茅盾文学奖刚刚设立，矛盾先生在今年逝世前，将其25万元稿费捐献出来，设立了茅盾文学奖，由巴金担任评委会主任，现在还在筹备阶段，第一届颁奖要到明年去了。
　　而且茅盾文学奖旨在推出和褒奖长篇作家和作品，沈隆现在完成的都是短篇和中篇，也不符合评选要求。
　　在其余国内重要文学奖项里，鲁迅文学奖要到86年才会创立，曹禺戏剧文学奖现在还叫全国优秀剧本奖，除非沈隆将来亲自将自己的改编成剧本，要不然肯定没机会获奖，红楼梦奖更是到2005年才会成立，至于姚雪垠长篇历史奖就更不用说了，姚雪垠先生现在还没有把他的《李自成》写完呢。
　　所以全国优秀短篇奖比后世更具权威性，也更加重要，，几年前贾平凹就是凭借《满月儿》荣获这一奖项，正式步入文坛，而陕西另一位大作家陈忠实也凭借《信任》获得过这一奖项，从这个角度来看，获得这一奖项的确是个好兆头。
　　“那还能有假？我听了之后马上又找人打听，大家都说你得奖了！”贾冰说完不好意思的挠挠头，“少平啊，你看你现在都得奖了，是不是抓紧时间填个加入黄原作协和文联的表？我赶紧找人给你批了。”
　　要不然等去领奖的时候人家一问，结果才知道他还不是黄原作协和文联的成员，这可就成笑话了，知道的清楚少平开始写作还没多久呢，不知道的可就要说黄原作协、文联都是一群有眼无珠、嫉贤妒能的家伙了，贾冰可不愿意担这个名头。
　　沈隆可是当过一省大佬的人，秒懂，连忙谦虚地说道，“其实我早就有这个想法了，就是担心自己不够格没好意思给您说，我这就赶紧申请去。”
　　贾冰这才放下心来，墨迹未干就带着沈隆的表格急匆匆赶回去了，他还得抓紧时间完成审批手续呢，一般来说作协和文联纳新都有固定的时间，一年一次，这回可是破例了，不过也不会有人说什么。
　　你要是有意见，那你也写一篇能发在《收获》上的文章，顺便再拿个全国优秀短篇奖回来，我也给你特事特办。
　　等贾冰办好手续，获奖名单也正式对外公布了，为此贾冰还把沈隆叫去，和黄原作协、文联的成员们好生庆祝了一番，这不仅是沈隆一个人的光荣，同样也是整个黄原作家圈子的光荣。
　　等庆祝结束，沈隆就抓紧时间前往省城，匆匆见了晓霞一面，就赶紧转车去京城了，这一奖项要在京城颁发。

第696章 你读过舍甫琴科的书没有？

　　又回到了京城，从京城火车站出来，看着那熟悉的街道和建筑，沈隆似乎回到了《血色浪漫》世界当中，在那个世界，这时候他正在水木大学做研究呢，而在这个世界，他还是第一次来到京城。
　　不同于其它第一次来京城的旅客，沈隆看了几眼就熟门熟路的找到公交站，前往颁奖仪式所在的地点，来到宾馆，报上自己的名字，出示自己的介绍信签到，领了房间的钥匙。
　　如今国家经济条件还很困难，所以从物质方面来说颁奖仪式十分寒酸，不过幸运的是有许多大师依旧健在，得以见到他们还是让沈隆有些激动，纷纷拿出自己准备好的著作请他们签字留念，他现在已经越来越像是文学圈里的人了。
　　大师们态度都十分和蔼，反倒是一些还没什么名声的作者就没那么好相处了，尤其是看到沈隆还如此年轻的时候，说话就不怎么客气了。
　　最开始有人把他当成来为颁奖仪式服务的工作人员或者喜好文学的志愿者，动辄呼来喝去，沈隆可不惯他们的坏毛病，到后来听他报出孙少平三个字之后，这些家伙又迅速将傲气转为嫉妒，我都写这么多年了，还没得奖呢，你才多大年纪，凭什么得奖？这里面一定有什么不可告人的秘密！
　　特么的我参加的是文学奖颁奖，又不是康麻子的千叟宴，啥时候还拿年纪来说话了？对于那些风言风语，沈隆统统毫不客气的怼了回去。
　　搞得最后他都懒得和这些人来往了，要么和同样来自西北的作家们交流，要么去向那些大师请教，偶尔有点空闲时间，也是去街上转悠，给晓霞还有家人朋友购买礼物。
　　然而他不想招惹人，却有人来招惹他了，这不，在颁奖仪式之后的文学交流座谈会上，就有人对他发难了。
　　交流会开始的时候，有人谈起了红色帝国作家帕乌斯托夫斯基的经典作品《金蔷薇》，这是一部散文集，在书中帕乌斯托夫斯基探讨了写作上的一系列重要问题：作品构思的产生过程，作家应如何培养观察力、提炼素材、磨炼语言，想像的必要性，细节描写的功能，人物性格本身的逻辑性，灵感的由来等。
　　此书问世时，庸俗社会学和教条主义尚盛行于红色帝国文坛，卫道者们言必称文学的阶级性和党性原则，强调作家的首要任务为世界观的改造，要求于作家的是歌功颂德，图解政策，把探讨自我表现和写作技巧的言论斥为离经叛道的异端邪说。
　　所以像《金蔷薇》这样一部挣脱条条框框的桎梏，探讨文学创作本身规律的作品的问世，在当时红色帝国读书界眼里不啻沙漠中的一泓清泉，长年来一直受到普遍的欢迎。
　　而如今国内的运动刚过去没几年，作家们面临着和当年红色帝国作家群体同样的问题，所以客观地来说这部书对作家塑造自己的创作风格、打磨自己的创作技巧非常管用。
　　但遗憾的是，这些人似乎并没有领会到这些，他们只是用这部书来给自己脸上贴金，想用自己认真研究过这部书来彰显自己的文学功底，虽然他们不一定有这玩意儿。
　　“小孙呐，你来谈谈对这部作品的看法吧？”有人不怀好意地问道，他之前已经听到沈隆和身旁的人小声交流，坦诚自己没看过这部作品，他觉得这是个让他出丑的好机会。
　　“不好意思，我没看过这部书，看法自然也就无从谈起了。”沈隆大大方方的说道，他并不觉得这有什么可耻的，文学著作浩如烟海，又有谁敢说自己全部看过呢？
　　“什么！你居然没有看过《金蔷薇》，那你怎么敢写书？”他立刻起身大声说道，言语之间激动极了，似乎听到了什么不可饶恕的话一样。
　　“为什么没看过《金蔷薇》就不敢写书？”沈隆毫不客气的反驳道，“搞文学又不是搞自然科学，你要说没看过《相对论》就不能谈理论物理，没看过《论作为几何学基础的假设》就不能谈黎曼几何我认，没看过《金蔷薇》就不能写书，这是什么道理？”
　　“巴金先生难道是看过《金蔷薇》之后才开始写书的？魏巍老师难道是看过《金蔷薇》才学会写书的？姚雪垠先生难道是看过《金蔷薇》之后才开始写书的？”沈隆一连串反问道。
　　不等对方反驳，沈隆又接着问道，“另外，我觉得另一位红色帝国作家安德烈・舍甫琴科先生关于文学理论的阐述同样深入，你有没有看过他的书？”
　　“当然……当然看过。”对方回答的有些心虚，其实他并没有看过，甚至连这个作家的名字都没有听说过，但要是坦诚自己没看过，岂不就和沈隆一样了？
　　“呵呵。”沈隆脸上露出讥笑的神色，“对不起，舍甫琴科这个名字是我刚编的，他可没有写过什么文学理论著作。”安德烈・舍甫琴科只会踢球，不会写书，而且他现在还是个不到六岁的孩子呢
　　“哈哈哈！”有人没忍住笑了出来，会场上顿时笑声一片，自古文人相轻，但凡遇到作家聚到一起的时候，总免不了吵架，可吵得这么精彩的，他们还是第一次见。
　　挑衅沈隆那人顿时涨红了脸，胸口不断地起伏，让人担心他会不会给气炸了，最后实在是想不出什么挽回的机会，只能退场。
　　未来很长一段时间，他都没好意思出现在类似的聚会上，有些好事之人甚至给他取了个外号，叫做舍甫琴科先生，一遇到类似的聚会，大家都会热情地打听，舍甫琴科先生来了没有啊？听说他是红色帝国文学理论的研究专家？我这儿有些文学理论的问题要请教他呢！
　　有舍甫琴科先生的例子摆在面前，其它人也不敢挑衅沈隆了，沈隆受到的骚扰顿时少了许多。
　　在会议的最后一天，有两位意想不到的客人来找沈隆了。

第697章 改编电影

　　“孙……孙老师您好，我是京城电影学院的陈凯歌，这是我同学张艺谋。”陈凯歌在报纸上看到颁奖典礼上出现孙少平三个字就赶紧过来了，等见面的时候完全没想到对方这么年轻，老师两个字叫的有些别扭。
　　“哦，你们好！”沈隆心里暗爽，这俩一个是国内第一个拿下戛纳金棕榈的大导演，一个更是被称为国师，现在竟然都叫自己老师。
　　“孙老师，我们有点事情想请您帮忙，咱们找个安静点的地方慢慢聊吧？不知道您有没有时间？”反正第一声也叫了，陈凯歌也就放下了芥蒂，他虽然一向倨傲，可现在是有求于人，情况又是不同。
　　“会议已经开完了，暂时倒是没什么事儿。”沈隆打量着这两位大导演，在这个时间，他们脸上依旧留有几分青涩和稚嫩，和他后世在电视上看到的可不一样，一听说他俩的名字，沈隆大概也猜到他俩是为什么来的。
　　“那咱们去旁边的咖啡店慢慢聊吧！”陈凯歌可是大院子弟，对京城熟得很，带着沈隆出了宾馆，没走多远就到了一家西式咖啡馆外面。
　　张艺谋看到咖啡馆的装修，有点畏畏缩缩，陈凯歌则大大方方走了进去，三人到了里面，陈凯歌熟练地给自己点了一杯蓝山，“孙老师和艺谋想喝点什么？”
　　“我之前倒是没进过咖啡馆，你帮我选吧！”以孙少平的身份还真没尝试过，沈隆也懒得装这个逼，大大方方说道，他坦然的样子倒是让张艺谋减轻了不少拘束感，看待这个老乡越发的顺眼了。
　　陈凯歌讨了个没趣，帮他们点了咖啡还有糕点之后，并没有直接进入正题，而是借着张艺谋和他同属陕西人的关系攀谈起来。
　　沈隆和张艺谋说些陕西的事情，不知不觉间双方拉进了关系，陈凯歌感觉时机差不多了，才开口说道，“孙老师，是这样的，我和艺谋都快毕业了，马上就要考虑该拍摄什么作品，之前一直找不到合适的故事，直到在《收获》上看到您的《黄土地》，这次听说您来京城，我们俩就赶紧跑过来了，想问问您能不能允许我们拍摄？”
　　当然行啊，给多少改编费？沈隆真想这么问，要是放到后世，以他俩的身份和咖位，改编费少于几百万根本就开不了口。
　　可惜如今可没有影视改编权这一说，现在的电影是统购统销，电影拍出来中影公司统一收购，黑白片50万，彩色片70万，在这样的情况下，自然不会给改编费，不过写剧本是有钱拿的，一个故事片剧本1500块。
　　要是按照字数标准算钱，比写还要好一些，一般90分钟的电影剧本一般在24000至30000多字，120分钟的大概在30000多到45000字之间，换算下来差不多在千字三十到千字六十之间，肯定比不上后世的影视改编权转让费，但也是一笔不小的收入。
　　陈凯歌问话的时候心里其实挺紧张的，因为他俩实在是太年轻了，以前有没有拍过电影，对方肯定会担心他们拍不好。
　　“能把自己的作品搬上大银幕当然好了。”沈隆自然没这个担心，要是他俩都拍不好，那国内怕是也没谁能拍好了，而且这部作品原本就是他俩完成的，质量相当不错。
　　“原则上我是同意的。”答应是答应，但剧本费得给我啊，我还等着这笔钱去西安租房呢，这回他可不想再住的那么寒酸了，还有兰香马上就要上大学了，也得给兰香多准备些东西，“不过剧本你们打算怎么写？”
　　“要是你能帮忙写那就最好不过了！”听到沈隆答应，陈凯歌马上放心了一半，至于剧本的问题，他也不担心，他原本就有让沈隆参与剧本创作的打算，有原作者加入，才能更好地把握故事的精髓。
　　至于写剧本和写不同的问题是小事，到时候找个资深编剧帮忙把关就行了，让孙老师把握故事主线，资深编剧负责格式还有其他方面。
　　“我正好打算在京城多待几天，咱们可以好好聊聊剧本的问题。”原本还要自己住宾馆，现在看样子能把这笔钱省下来了，至于电影能不能顺利立项，他一点儿也不担心，既然原时空陈凯歌能办到，这回也肯定错不了。
　　且不说他的专业能力，他父亲就是国内如今有名的导演，帮忙争取立项还不容易？不管在什么时代，圈内人办事儿总会比圈外人方便些。
　　“那真是麻烦孙老师了，要不您就去我们学校住吧！我给您找个地方。”陈凯歌大喜，马上说道，他父亲当过北电的老师，和学校领导都熟得很，找个房子根本就不是问题。
　　“那咱们现在就过去吧？”沈隆起身去结了账，就和他俩一起回了酒店，陈凯歌原本想和沈隆抢着结账，却被沈隆一句你们还是学生弄得无话可说。
　　他俩帮着沈隆提上行李，坐公交来到了学校，先把行李在宿舍放了一会儿，陈凯歌让张艺谋陪着沈隆在学校里参观，他赶紧趁这个时间去解决住宿问题，以写剧本的名字弄了间创作室，还有一个临时住处。
　　回来把沈隆的行李搬进去，又带他到学校食堂吃过晚饭，然后三个人就在沈隆的临时住处讨论起剧本来。
　　沈隆可是看过成品电影的，剧本原作也读过好几遍，虽然他写的故事和原著略有出入，可关系不大，稍微修改下就行了。
　　有这些资料打底，沈隆很快就把两个尚未成长起来的大师忽悠地一愣一愣的，“孙老师，没想到您不光写得好，说起电影和剧本来，也是行家啊！”
　　他这下放心了，看样子不用再找资深编剧配合创作，光靠他一个人就能搞定剧本，一旦有了剧本，那就更好申请立项了。
　　张艺谋则在旁边发呆，他脑子里满是沈隆刚才所描绘的色彩对比，那一幅幅对比清晰的图案给他留下了深刻的印象。

第698章 

　　待在京城电影学院还真是挺舒服的，每天吃饭都不用自己出门，陈凯歌和张艺谋就会给自己打回来，还有安静的创作室可供写作，更别说学校里还有那么多漂亮姑娘可以看，要论好看的姑娘，全国怕是也没几所学校能比这里质量高。
　　唯独有一点不好，就是公共厕所有点太脏了，现在可都是筒子楼，一层楼的用户共用水房和卫生间，卫生条件自然好不到那儿去。
　　“我说，你们就没人管管？”沈隆都忍不住向陈凯歌吐槽了，“这尿池子外面连个下脚的地方都没有！”现在还是那种长形的尿池子，估计有人来上厕所连往前走点都不愿意，搞得尿池子外面全是尿渍。
　　“管了，可管不过来啊。”陈凯歌也挺头疼这事儿的，他也不喜欢这样，他指着尿池子上方墙壁上贴着的标语说道，“标语换了好几次，大家都不管。”
　　沈隆瞅了瞅，只见上面写着“注意卫生”几个字，不由得撇撇嘴，这几个字那有一点儿约束力啊，于是说道，“得，写这样的标语可不行啊，还是我来改改吧！”
　　“呦，要是您愿意出手，那肯定见效。”这些天陈凯歌对沈隆的文字能力可是佩服地不行，但是在他心里依旧不觉得光凭几句标语就能改变这个问题，要是标语有用，厕所的卫生何至于还是现在这个样子？
　　但人家都开口了，陈凯歌自然不好说什么，回去就帮沈隆准备好了笔墨，沈隆润好墨之后沉吟片刻，刷刷刷写了八个大字，“喏，把墙上的标语换成这个吧。”
　　“嘶~~”看到这八个字，陈凯歌顿时倒吸一口冷气，当即竖起了大拇指，“孙老师，您这八个字可是够狠的！这要是往墙上一贴，怕是谁也不敢尿在外面了。”
　　陈凯歌麻溜的过去了，贴完标语他甚至还站在厕所外面等了一会儿，打算等下个进来上厕所的人看看反应，没等多久，还真有人来了。
　　“呦，凯歌今天可是有点早啊。”不一会儿，一个小年轻吹着口哨过来了，陈凯歌点点头，憋着笑在外面看着他。
　　小年轻进到厕所里面，懒得多走，距离尿池子还有一大截呢就解开裤带准备撒尿，然后目光自然而然地看到了墙上新帖的标语，立马就把尿给憋回去了。
　　“尿在外面，说明你短”，这八个字杀伤力实在是太大了，试问有那个正常男人愿意承认自己短呢？尤其是对年轻人来说，他愣是点着脚尖往前走了两步，等到了尿池子边上，才舒舒服服的放了一回水。
　　第二天，等打扫卫生的过来时，发现厕所的卫生情况比之前好了不少，再一看墙上的标语，顿时明白了，咦，这倒是个好办法啊，为啥我们以前就没想到呢？不行，得和领导好好说说，把这个办法推广到所有男厕所才行。
　　于是乎，这条标语以最快的速度铺满了京城电影学院每个男厕所，所有不甘心承认自己短的人都纷纷开始注意自己的举止，上厕所的时候是一个比一个靠前，生怕被别人说自己短，整个京城电影学院男厕所的卫生情况都大为好转。
　　等消息传开之后，大家伙对沈隆可以说是佩服地五体投地，都是同样学汉字的，为啥你就能如此优秀呢？这么牛逼的点子你也能想出来？
　　经历了这个小插曲之后，沈隆继续创作剧本，没花多少时间，就把《黄土地》的剧本复制出来交给了陈凯歌和张艺谋，这两位年轻的大师拿到剧本之后认真研究起来。
　　他们原本觉得就算沈隆再有天赋，第一次创作剧本自然会有很多不足之处，可没想到拿到剧本一看，完成度竟然如此之高，都能直接拿着剧本拍摄了！这下，这两位再次对沈隆佩服不已，只能感慨天才就是天才。
　　“孙老师，有了您这个剧本，我绝对有信心通过立项审核！”陈凯歌已经迫不及待想要开始这部作品的拍摄了，“到时候咱们去陕北取景，还要请您帮忙啊。”
　　“这都是小事情，等到了陕北，我请你们吃羊肉！”沈隆伸了个懒腰，“如果没其他事情的话，我也该回去了，这回在京城待得时间有点久了，家里还有不少事儿呢！”
　　“让您受累了。”陈凯歌不好意思的说道，“等电影立项之后，我马上就把剧本费给您汇过去！”电影还没立项，他们可拿不出这笔钱来。
　　“您放心好了，也就是两三个月的事儿！”害怕他等急了，陈凯歌又补充道。
　　“没事儿，啥时候下来啥时候给就行！”沈隆心里开始犯嘀咕了，现在就开始拍摄的话，这时间可比原历史要早啊，他们俩的能力已经足够了么？不过他俩也都是天才，这点小问题应该难不住他们。
　　陈凯歌兴奋地忙活去了，张艺谋则陪着沈隆收拾行李，他好像有什么心事，好几次都欲言又止，搞得沈隆不得不主动发问了，“艺谋啊，你是有啥事儿？”
　　“额，孙老师，我上次看了您发表在《收获》上的《红高粱》，我觉得这部作品挺好的，我也想把这部作品拍成电影，但是我是学摄影的，现在就导电影的话恐怕还有些吃力。”张艺谋不好意思的说道。
　　沈隆已经把《红高粱》完成了，并顺利发表在《收获》上，这给他赚到了五千多块的稿费，如今经济条件可以说是十分宽裕了。
　　“哦，这事儿啊。”这原本就是你的电影，交给别人我还不放心来着，沈隆大度地拍了拍张艺谋的肩膀，“没事儿，短期内我也不打算拍这部作品，就先给你留着好了！等过几年你有信心拍摄了再来找我。”
　　“诶，那咱们可就说好了啊！”张艺谋没想到沈隆答应得这么爽快，不由得大喜过望，脸上露出憨厚的笑容，连连道谢。
　　“孙老师，到时候剧本恐怕还要请您帮忙啊！”得，我成专业写剧本的了。

第699章 专职作家

　　把《黄土地》的剧本写完，沈隆就没必要继续呆在京城了，《红高粱》的剧本还早，张艺谋还需要时间的磨练才有把握完成这部作品。
　　所以沈隆马上买了火车票准备回家，可到了省城却被留了下来，省文联的人找到他邀请他加入文联，成为专职作家。
　　专职作家是官方称呼是文联文学艺术创作研究室的专职创作员，省文联是全额拨款事业单位，专职作家属于事业专技岗，是不折不扣的铁饭碗。
　　建国之前作家都是靠稿费吃饭，要是陷入创作困难期那生活可就艰难了，建国后成立文联，设立专职创作员岗位，给这些作家发工资，为他们的创作提供各种便利，让他们可以安心进行文学创作。
　　其实不只是文学界，在美术界、戏曲界等其他艺术部门，同样有专职创作员这个岗位，可以领着工资进行自己喜欢的创作，这在某种程度上解除了创作者们的后顾之忧，也诞生了一批优秀的作品。
　　但从另一个角度出发，也让一部分艺术家失去了创作的动力，既然不用辛苦创作就有工资拿，还能享受较高的社会地位，那我干嘛要辛苦？还有一旦进入文联，拿了工资，那就会受到文联的影响，自然也不能像之前那般想写什么就写什么了。
　　这项制度有好有坏，所以到了后来就进行了改革，除非是特殊人才，要不然一般情况下文联都是采取签约作者的方式和作者们进行合作，比如我们签份合同，规定在多久时间之内拿出多少部作品来，等这份合同结束了，我们再根据你上几部作品的质量决定要不要重新签署下一份合约，这样从某种程度上可以保证作品的质量。
　　到那时候，专职作家已经很少了，能获得专职作者身份的，都是很厉害的作家，比如刘慈欣就从娘子关电站调到阳泉文联，成为阳泉文联文学艺术创作研究室的专职创作员，不过让广大读者郁闷的是，自从刘慈欣成了专职作者之后，就很少拿出作品了。
　　也不知道是不是他究竟是找不到灵感，还是有了专职作者的身份，失去了后顾之忧，从而失去了继续创作的动力。
　　一般情况来说，以沈隆的资历暂时还不足以成为专职作者，想要成为专职作者，光靠一个全国优秀短篇奖可不够，贾平凹在四五年前就得过这个奖，然而一直到明年，他三十岁的时候，才进入文联成为专职作者。
　　但是这段时间里，沈隆的长篇《红高粱》在文坛引起了巨大的反向，嗯，按照文学界的标准，十万字以上就是长篇，《红高粱》接近十四万字，刚好达到长篇的篇幅要求，而在文学界，短篇和长篇的分量是截然不同的。
　　能写出优秀的短篇，说明你在文学创作上有天分，而能够完成一部引起轰动的长篇，则说明你已经具备了相当水准的文学创作能力，不管是文字驾驭能力，还是整体布局能力，长篇的要求都要比短篇严格的多。
　　前面已经说了，自从改开之后，国内的作家们也在寻找着新的写作方式，《红高粱》的出现为他们打开了一扇新的大门，虽然加西亚・马尔克斯要到明年才会获奖，可魔幻现实主义在国内并非毫无影响力。
　　魔幻现实主义的代表人物危地马拉作家米格尔?安赫尔?阿斯图里亚斯在1967年凭借《玉米人》已经得过诺奖，红色帝国作家布尔加科夫的《大师和玛格丽特》同样在国内流传，现在一些目光长远的文坛大佬已经看到了《红高粱》里所蕴含的旺盛生命力。
　　他们意识到，魔幻现实主义天然符合中国文学的需求，如果能将将这种文学方式发扬光大，对国内文坛来说实属幸事。
　　陕西作为国内历史最为悠久的省份，也拥有许多魔幻现实主义的素材，所以省里一些文坛前辈自然不肯错过这个人才，他们通过开会讨论决定，破格吸纳沈隆进入文联，成为专职创作员，让他可以专心创作。
　　专职作家不用坐班，只要能拿出作品就行，还有一份工资可拿，社会地位也高，当初省里的知名老作家黑白去了黄原，田福军都得出面作陪。
　　而且他们还会为你的创作提供各种便利，你想写官场文，却不了解官场流程，不要紧，我们给你安排个挂职，去XX县挂个副县长，在那儿待个半年就懂了，周梅森就曾经去某市挂职当过副秘书长，要不然他也写不出《人民的名义》来。
　　你想写煤矿生活，却不了解煤矿，不要紧，我安排你去煤矿挂职，路遥就曾经在铜川矿务局挂职当过宣传部副部长。
　　在文坛，类似这样的例子还有很多，贾平凹在华西村挂过职，陈忠实在灞桥区挂职过副区长，甚至还有作家挂职当过足球俱乐部的总经理，挂职不用负责具体工作，只要了解自己想了解的东西就行。
　　有工资拿，有社会地位，还可以留在省城经常见到晓霞，晓霞去那儿了自己也能借着采风或者挂职的名义跟过去，这份工作对沈隆来说可是大好事，他稍微客套一番就答应下来。
　　然后文联给他准备了宿舍，让他免去了自己找房子的麻烦，现如今想租房子可不容易，就算有钱也不太好租，更别说找到文联给安排的这种环境优美清净的好房子了。
　　刚好现在稿费还多，沈隆就置办了些家具电器，将房子布置地美美的，又和文联的前辈们接触了一番，建立了良好的私人关系。
　　这些事情耽误了沈隆不少时间，等忙完这些的时候，晓霞也结束了在省报的实习，俩人一起返回黄原。
　　回去晓霞就要毕业了，毕业季是个繁忙的季节，忙着办理各种手续，忙着和同学告别，晓霞估计暂时没什么时间，而兰香也要马上参加高考，沈隆觉得，自己肯定要回原西县看一看。

第700章 翰林

　　碰巧金俊海的邮车要回原西，沈隆没在黄原停留，就直接跟着金俊海一起回了原西，他先去了趟原西县中，找到兰香和金秀，带她们吃了顿饭。
　　“这回没给你俩带啥复习资料，都这个时候了，再做题意义不大，关键是放松心态，只要能正常发挥，你俩肯定没问题。”这才是恢复高考的第五年，关于如何应考的经验并不多，沈隆捡着自己熟悉的对她们叮嘱了一番。
　　“还有，考完了前几门，出来别对答案，考完就考完了，不管好坏都别影响后面的心情……我给你俩买了几块大点的橡皮，等答题结束把答案记在橡皮上，这样好估分一些…”尽管已经知道她俩分别会考上省医科大学和北方工业大学，沈隆还是耐心地叮嘱道。
　　兰香和金秀睁大眼睛看着沈隆，将这些话一一记下，这些细节她们之前从未考虑过，老师和同学也没有提起，但听起来确实很有道理。
　　“少平哥，听我们语文老师说你得大奖了？”听完这些，兰香兴奋地问道，“他在课堂上说了好几回呢，说你可是给咱原西县中争光了！”
　　“不算太厉害的奖。”沈隆谦虚地说道，“就是运气好才拿到的，哦，对了，我现在已经有正式工作了，回来的时候……”沈隆把自己成为专职作家的事情也说了一遍，希望这个好消息能帮兰香减轻一些压力。
　　他没说啥我和你大哥都没能考上大学，你一定要争气之类的话，这些会让兰香加大压力，兰香本来就是个懂事的孩子，她内心的压力已经够大了，他只是说如今家里的情况已经很好了，这回回家他还打算把家里的窑洞好好收拾一番。
　　将来等兰香读了大学，他完全可以轻松供应，如今读大学不仅不要学费，国家每个月还给学生发补助，光靠补助就基本够生活了，有些节俭的还能省下钱来寄给家里，不过对于大多数学生来说，补助还是有点不够花，依旧需要家里支援一点。
　　“哥，你放心，我肯定好好考，肯定能考上好大学！”兰香说道，看得出来，沈隆这番话还是有些作用的，她的压力明显少了些。
　　沈隆给她留了些钱，有给了她和兰香一些从京城带回来的礼物，“最后这段时间你们俩就不用去给金波帮忙了，要想挣零花钱，等考完了有的是时间，最近吃好睡好休息好，比什么都强！这样上了考场才能正常发挥。”
　　吃完饭把她俩送回学校，沈隆又绕路去了趟金波的小店儿，他如今已经租了店面不再是小摊贩了，沈隆远远看到小翠正在店里热情地帮客人介绍衣服，从脸上的表情可以看出，这份工作她干得很开心。
　　沈隆没有过去打扰她，笑笑转身去了车站，坐上班车回到了久违的双水村，班车刚到村口，远远就能看到少安砖厂冒出来的滚滚浓烟，这要是放到日后，周围的老百姓肯定会埋怨污染环境，可如今，班车上的乡亲们都羡慕地看着那些浓烟。
　　“这就是孙少安的砖厂哩，听说光靠这个砖厂，他一年就能赚一两万！”
　　“是啊，谁能想到双水村光景最烂包的孙家这么快就能翻身呢。”大家伙儿颇为感慨。
　　回答家里，母亲见了抹了一把眼泪，就赶紧去厨房忙活着做饭去了，沈隆去看了看奶奶，她虽然年纪大了，身子骨依然康健。
　　不一会儿，玉厚老汉和少安也回来了，砖厂就暂时让秀莲照看，沈隆说了自己获奖还有成为专职作家的事儿，玉厚老汉和少安有些搞不懂啥是专职作家，不过他们都明白，这是端上铁饭碗，成为国家干部了。
　　玉厚老汉和少安都很激动，这甚至比少安开砖厂赚到大钱还让他们高兴，毕竟人们的思维还没有彻底转变，在这个时期，一个国家干部的身份可比万元户硬实多了。
　　“少平这是出息了！今天咱们可要好好喝一回。”少安显示出自己冒尖户的气势，直接去取了几瓶西凤酒，这么好的事儿自然要喝好酒，家里那些散酒就留着，今天还是喝这个吧！
　　“爸，妈，等我在省城安定下来，就接你们过去住吧！家里的地让别人种好了！”喝着喝着，沈隆就说起了这事儿，不出意料玉厚老汉坚决不答应，他还是舍不得双水村，也呆不惯大城市。
　　沈隆顺水推舟，提出了要给家里重修窑洞的计划，为此他把《红高粱》的稿费全摆在了桌上，把玉厚老汉吓了一大跳，他还是第一次见到这么多钱呢。
　　这回少安也举双手赞成，“其实我都说了好几回了，咱爸一直不答应，这回说啥也要修，砖我全包了，我去找工匠，保证收拾地美美地。”
　　这回咋说也要盖个全双水村最气派的院子出来，让所有人都知道，孙家如今已经是今非昔比了。
　　第二天，少安就跑去联系工匠去了，还把原先打算拿去卖的砖留了一部分，而沈隆则带着一堆文件找到双水村村长金俊山，如今村支书田福堂懒得管事，村里的事情大多都是他在办，孙少平现在的户口还在村里呢，这回回来也要顺便迁到省城去。
　　这下孙少平成为国家干部的消息像长了翅膀一样传遍全村，到吃饭的时候，村里来的人把孙家挤得满满当当，全村人都羡慕地看着玉厚老汉，这下你家可是出息了，大儿子成了万元户，二儿子又当了国家干部，真是祖坟冒青烟了。
　　要是等一个多月后，兰香考上大学的消息传来，他们恐怕会更加惊讶吧？
　　羡慕之余，大家又讨论起沈隆的工作来，“这个专职创作员到底是啥干部？都是管啥的？”这个名词让几乎所有村民都摸不清楚头脑。
　　当沈隆介绍完自己的工作内容之后，村民们纷纷按照自己所能理解的方式来解释这个工作，“专门写东西？这不就和评书上说的翰林差不多？孙家了不得啊，出翰林了！”

第701章 新家

　　村里看热闹的人连续好几天都来孙家，等他们走了，那些来修窑洞的工匠也到了，按照计划，沈隆和少安打算在现在住的那孔窑旁边箍两孔石窑洞，捎带着再给这孔旧窑接个石口，戴上砖帽子，这样，一线三孔窑，就是一院满不错的地方了。
　　米家镇出石匠，石头也多，可以从那边运过来，少安和沈隆去米家镇看了之后，兴致勃勃地讨论起请米家镇的著名石匠雕打两只狮子蹲在门楼的两边，据村里的老人回忆，旧社会只有金光亮他爸大门口有过石狮子。
　　而那时，玉厚老汉就在这老地主门上揽工种地，现在，孙玉厚的大门口要有威风凛凛的石狮子了，而且还是如今双水村独一份的。
　　在沈隆看来这种建筑形式有些不太符合他的审美，有点过于暴发户的气质了，不过这或许正是少安想要达到的目的，而且玉厚老汉也很喜欢，这就足够了。
　　许多时候，房子对中国人来说不仅仅是居住功能，同样还是彰显自己社会地位的存在，后世许多高端住宅项目的广告词里，都会写着彰显社会地位等词汇，能在双水村整治这样一座院子，对周围百姓的震撼不亚于在后世的省城买上一套大别墅。
　　孙家穷得实在是太久了，虽然如今少安已经成了万元户，沈隆也当上了国家干部，但是如果玉厚老汉依旧住着旧窑洞，依旧不能让村里人对孙家彻底改观，不管什么时候，一处高端大气上档次的居所依旧是彰显家庭实力的最好选择。
　　玉厚老汉尽管有大女儿不幸所带来的痛苦，其它方面我们能看到，如今没一点遗撼，就是他本人的光景，也发达多了，钱不用说，有两个小子给哩，至于粮食，村里除过金家湾那面的俊武，也许就数上他了。
　　许多粮食都吃不了，又舍不得卖，只好用泥巴糊着封在石仓子里，麻烦的是，过一段时间又要把这些存粮倒腾到外面晾晒一下，窑洞附近所有粗点的树木上，一年四季都挂着未划粒的玉米棒，灿黄如金，显出了殷实人家的一派大好风光。
　　今年夏天麦子又大丰收，他支起床子，叫了村中十个后生用两天时间才打完……这一段日子，孙玉厚老汉动不动就到石圪节街上来买猪肉，给那些帮他箍窑的工匠吃。
　　按玉厚老两口的想法，他们这个院落不必这么排场，别说少安他老了，就是他们老两
　　口，也都是快入土的人，而家里再没有其它拖累，何必修建那么好的地方！
　　但大小子二小子都坚持要把这院地方修建成村里最好的，他后来也没坚持反对，他理解孩子们的心情，孙家穷困潦倒几辈子，孩子们现在为他们修建这院地方，多半是给村里人证明：孙家再不是过去的孙家了！
　　这些日子里，全家人都忙得不可开交，尤其是他的少安，真是八下里忙啊！又要为他箍窑，还要照料砖厂的事，最近几天，听说他还要谈什么“判”，准备承包乡上的砖瓦厂。
　　幸好少平一直帮忙撑着，不仅在家里帮忙箍窑，还能帮着少安照顾砖厂，据说承包乡上砖瓦厂的事儿也是他帮忙说服乡里领导的。
　　玉厚老汉有些搞不懂，按道理说少平如今都是公家人了，为啥前一阵去了趟省城又回来了，还在家里待了这么久，这倒不是他不喜欢看到少平，而是担心家里的事情影响少平的工作，那家单位也不好请到这么长时间的假吧？
　　然而少平说了，他这工作和一般单位的工作不一样，只要过段时间能交上一篇文章，就没人来管他，他这会非要等到新家盖好再走不可。
　　沈隆办好入职手续，再次从省城回来不久，兰香也考完试了，因为要盖新家，她没有继续去金波那儿打工，而是回到家里帮着做一些自己力所能及的事情，和母亲一起给工人们做饭，甚至还去帮忙提泥包。
　　当要填报高考志愿的时候，全家人除了沈隆之外都有些摸不着头脑，玉厚老汉和少安都根本搞不懂大学里设置的那些专业是干什么的，所以帮助兰香挑选专业的任务就只有靠沈隆了，他如今可是公家人哩。
　　沈隆选择尊重兰香的想法，如今有他和少安在，完全可以让兰香自由地选择自己喜欢的工作，而不用太过操心现实的问题，不管她想学什么，他俩都能为兰香提供坚实的后盾。
　　和里一样，兰香对北方工业大学天体物理专业产生了浓厚的兴趣，其实她并不知道这个专业究竟是研究什么的，她只是本能地觉得这个专业和天上那浩瀚的星空有关，她喜欢星星，也想研究这个。
　　沈隆并没有反对，尽管他知道这个专业在未来并不能给兰香提供丰厚的经济收入，不过只要她喜欢就好，没有什么比从事自己喜欢的行业更幸福的事情。
　　有时候沈隆会产生一种奇怪的想法，兰香或许是跑错片场了，她对宇宙如此好奇，实在是不应该出现在这部极具现实风格的作品里，或许她更应该成为刘慈欣的女主角。
　　沈隆给贾冰写了封信，托他弄一些和星空宇宙相关的书籍寄过来，好让兰香能在进入大学之前就对这个专业稍有了解。
　　沈隆和少安舍得花钱，雇的工匠多，等大学开始陆续发放通知书的时候，新家终于开好了，一线三孔崭新的石窑，还戴着砖帽子，外面围了一圈围墙，再用一色青砖砌个有气派的门楼――反正少安有得是砖！
　　这院地方如今已经是双水村乃至整个石圪节公社最漂亮的院子了，盖成那天十里八乡的乡亲们都过来看热闹，纷纷张大嘴巴投以羡慕的眼光。
　　从某种意义上来讲，这是为孙家立一块“纪念碑”，孙家的风光都在这新院子里面了。
　　正当院子建成的喜悦还没开始消散的时候，又一个好消息来了，兰香的大学通知书到了。

第702章 开学季

　　送信的人是金波，他父亲金俊海一早就在邮局盯着了，兰香和金秀通知书来的第一时间他就把信取走了，马上让金波送回来。
　　金波一进孙家的新院子，就大声喊道，“少平，兰香和金秀都考上大学了！”金波说着，两团泪水就从他那双漂亮的大眼睛里涌了出来，没经历过这个时代的人无法想象，考上大学对农村出身的学生来说是多么重要的事情。
　　少安、玉厚老汉听到声音从窑洞里出来，激动地直抹眼泪，又哭又笑，兰香也红了眼圈，她终于可以松一口气了。
　　“兰香考上了北方工业大学天体物理专业，金秀考进了省医学院……北方工大是全国重点大学！”金波从衣袋里摸出一封信，“兰香，这是你的通知书。”
　　兰香像捧着易碎的琉璃一般接过信封，在众人期待的目光里打开信封，露出了里面的通知书，她逐字逐句地念着，“孙兰香同学，恭喜你被北方工业大学天体物理专业录取…请于一九八一年九月一日前来学校报道……”
　　“九月一号，那可没几天了，咱们得赶紧准备准备。”现在已经是八月下旬了，留给他们准备的时间已经不多了。
　　“我先回家一趟，明天我去黄原，少平你带着兰香一起去黄原买东西吧？到时候我来叫你们。”金波体贴地将这个欢庆时刻留给了他们自己。
　　少安也想去，可如今他刚承包下石圪节公社的砖瓦厂，还有一大堆事情等着他去忙，可不太好走开，沈隆悄悄把少安拉到一边，“哥，你忙走不开就算了，我带兰香去黄原买东西，前段时候箍窑把之前的稿费花得差不多了，这回怕是得你支援点啊！”
　　“看你说得甚话？兰香也是我的妹妹。”沈隆这番话让少安宽心下来，当即回去拿了一摞钱交给沈隆，“额也不晓得城里念书要备些啥，这些事情就交给你了。”
　　“少平，你去喊上金波和金秀，我去公社割些肉，咱们好好热闹下！”玉厚老汉一向节俭，但是今天，他愿意花钱，也花得高兴。
　　女儿考上大学了，这就等于拿到了铁饭碗，再加上少平，孙家可是出了两个公家人，还有比这更让人高兴的事情么？
　　“也别让妈累着了，咱去公社吃去，到胡得福的饭馆吃红烧肘子！”冒尖户孙少安大气地说道，“我回去叫上秀莲和虎子，少平，你去把金波和金秀也喊上，咱好好高兴高兴。”
　　胡得福可是整个原西县都有名的厨子，尤其擅长红烧肘子，经常被请到县里去接待来考察的各路领导，他那儿可是整个石圪节公社最好的饭馆了。
　　两家人浩浩荡荡走到石圪节公社，占据了胡得福饭馆里最大的圆桌，孙少安豪气地表示有啥好菜尽管上，红烧肘子专家胡得福弄清楚是啥事儿之后也是连连恭喜，立刻抖擞精神回后厨忙活去了。
　　菜端上来，少安捏着玻璃酒杯，手微微地有些抖，“太高兴了……，真不知该说些什么，几年前，咱们做梦也想不到有这一天……”他的眼睛里闪着泪光，困难地咽了一口吐沫，“是因为世事变了，咱们才有这样的好前程，如今，少平和金波都出息了，兰香和金秀又考上了大学。真是双喜临门呀！来，为了庆贺这喜事，咱们干一杯吧！”
　　两家人一起举起酒杯，含着泪光将酒一饮而尽，少安最后喝醉了，其实这段时间为了生意他经常陪人喝酒喝醉，可今天却不同，他醉得心甘情愿、醉得开心极了……
　　第二天，沈隆和金波带着兰香、金秀来到黄原，准备给她俩准备上大学所需的东西，如今沈隆和金波都不缺钱，自然想要紧着好的来，一下车，金波就要带他们去黄原最好的百货商店，沈隆却没跟着他去，“你们先去，我去找下晓霞。”
　　金波有些不解，沈隆在他耳边小声说道，“兰香和金秀已经是大姑娘了，很多东西我们不方便参谋，去找晓霞帮忙最合适，她清楚省城的姑娘都用什么。”金波这才恍然大悟。
　　晓霞听沈隆说兰香考进赫赫有名的北方工业大学后，大吃了一惊，她简直难以相信一个农村姑娘能考进这样的大学，而且学的还是天体物理！晓霞马上兴奋地陪少平到街上去为兰香买东西，所有买到的东西沈隆都相当满意。
　　“兰香，金秀，我也在省城，你们有时间记得过来找我玩。”买好东西，准备回原西之前，晓霞还不忘叮嘱道，通过刚才的结束，她已经喜欢上了这俩姑娘。
　　兰香也很喜欢晓霞，她身上那股子成熟干练的气质让兰香很是羡慕，而金秀则有些纠结，她明显能感觉到晓霞和她少平哥是一对，尽管从理智她觉得他们很般配，可从感性上又有些不愿意承认这一点。
　　回到家里歇了几天，等八月底的时候，沈隆带着兰香离开了双水村，离开了原西县，准备前往省城报道去了，一家人依依不舍的将他们送到车站，至于金秀，她开学的时间比兰香稍微早点，金波已经带她过去了。
　　到了省城，沈隆将兰香带到文联安排给自己的住处，带着她去找到晓霞和金波、金秀，几个人在省城转了转，又去金秀的学校认了认门，碰巧还在学校遇到了顾养民，他和金秀一个学校。
　　时间很快就到了九月一号，晓霞正好接了采访大学新生入学的任务，就假公济私将目标选在了北方工业大学，一早就来沈隆这儿，和沈隆一起带着兰香乘坐公交车前往北方工业大学，到了学校门口，到处都是前来报道的学生和负责迎接新生的老生。
　　啊，开学季，还真是让人怀念啊！沈隆忍不住想起了他当初刚读大学时候的场景。
　　“兰香，来，你到那儿站好，我给你拍张照！”晓霞拿出了相机，让兰香站在校名前，咔嚓一声按动快门，留下了珍贵的照片。

第703章 孙老师好

　　沈隆一行三人刚出现在北方工业大学门口，就引起了许多学生的注意，男的高大帅气，两个姑娘各有千秋，不少人都开始议论。
　　女生们把沈隆拿来和时下当红的孙道临、高仓健做对比，而男生则大多将目光停在了兰香身上，这并不意味着晓霞不如兰香好看，而是她所流露出来的气质让这些男生有些畏惧，这时候还不流行御姐范，他们觉得兰香看着更亲切一些。
　　从外表看，兰香身上已经看不出多少农村姑娘的痕迹，一身当下流行的夏装勾勒出修长健美的身材，发端稍稍烫过，潇洒地从鬓角拢过，耳后的三角区和优美的脖项象用雪白的大理石雕出似的，当她在镜头前露出仍带有一丝羞怯的笑容，男生中即便是纯粹的书呆子，也不得不抬起头望她几眼。
　　兰香还没有正式报名，她的传说已经开始在北方工业大学散开，不久之后有好事者将她评为北方工业大学当之无愧的校花。
　　当拍完照，沈隆和晓霞带着兰香来到物理系报到点前面的时候，那些被学生会抓来义务劳动的学长们纷纷激动起来，物理系可向来是男多女少，没想到校花竟然是他们系，他们开始热情地帮助兰香提行李，给她介绍报名的流程。
　　在这些热心学长的帮助下，兰香很快就完成了报名手续，沈隆和晓霞跟她一起到宿舍帮她布置，等忙完这些，就已经是午饭时间了。
　　去学校食堂吃了顿饭，沈隆、晓霞就和兰香分别了，兰香还要回宿舍慢慢熟悉自己的舍友，沈隆和晓霞则没有急着回去，自从晓霞开始在省报上班之后，就变得忙碌起来，要不停地在各个地方出差，他们俩难得聚一次，自然应该多待一会儿。
　　而校园显然是个很适合约会的场所，看着那些年轻的少男少女，晓霞和沈隆说起了自己刚去黄原师专时候的趣事，如果是其它没读过大学的朋友，晓霞可能会避讳这一点，以免引起别人的伤心，不过她确信，如今的少平不会在意这些。
　　他们俩从人群中走过的时候，周围的学生们都羡慕地看着他俩，他们都能看出来，他俩肯定是情侣，而在这个时候，在大学期间谈恋爱还是一件比较惹忌讳的事情，很少有情侣敢像他们一样大大方方行走在校园中。
　　沈隆和晓霞的年纪都不大，这些学生都把他们当成了自己的校友，只是偶尔会有人奇怪，如此出色的两个年轻人，如果是校友的话，我以前怎么没见过？
　　不知不觉，沈隆和晓霞就走到了学校的人工湖畔，在湖边的石头上坐下，这里比外面人要少许多，有人在这大声的朗诵单词，有人像他俩一样谈恋爱，当然也少不了如今各个学校都有的诗人，正激情澎湃地朗诵着自己喜欢的诗歌。
　　八十年代是诗歌最好的年华，是当代诗歌的黄金年代，这是一个感伤的年代，一个浪漫的年代，一个充满理想主义的年代，也是一个思想变革的时代，完美契合了诗歌发展的需求，也诞生出了顾城、北岛、海子、舒婷等一批优秀的诗人，诗歌成为许多文学青年的信仰，以至于在大学里要是不谈点诗歌，不会背几首诗就好像落伍了一般。
　　晓霞感慨地说起了当年在原西县，几个同学偷偷抄诗歌的往事，并以记者的身份，从社会变革、外来文学思潮等诸多方面分析起了诗歌在时下盛行的原因。
　　沈隆听完补充了一句，“嗯，你说的这些的确是诗歌流行的重要原因，不过还有一个原因你没有说到。”
　　“哦，是什么原因？”晓霞好奇地问道，她想听听沈隆到底有什么高见。
　　“因为现在的学生还很穷啊！”沈隆却给了她一个出乎意料的回答，“你想想看，现在的学生能有多少娱乐活动？听歌要专业设备，这个肯定是买不起的，看电影的话没那么多片子，于是看书就成了最好的选择。”
　　“但买书也很贵，光靠图书馆那点存书无法满足学生们的需求，于是摘抄经典就成了流行的手段，而要摘抄的话，还有比诗歌更好的题材么？你要让他们抄《红楼梦》他们也抄不过来，还是诗歌简单，一页就能抄一两首。”沈隆一本正经的说着无稽之谈，引得晓霞哈哈大笑。
　　其实八十年代诗歌兴起还有一个重要原因，那就是这些大学生没有就业压力，他们毕业都是包分配的，而且还是好单位，在这种情况下，他们有足够的心情去追求一些更为浪漫的事物。
　　晓霞正笑得开心，那边朗诵的诗人回头看了过来，似乎对晓霞的笑声扰乱了他的朗诵情绪很是不满，晓霞连忙示意抱歉。
　　诗人同学也没有继续追究，他依旧沉浸在诗歌的世界里，清了清嗓子，换了一首新的诗歌朗诵起来，这首诗是眼下各个高校正流行的一首，尤其是那些陷入恋爱的学生们，无比的热爱这首诗。
　　“第一最好不相见，如此便可不相恋。第二最好不相知，如此便可不相思。第三最好不相伴，如此便可不相欠。第四最好不相惜，如此便可不相忆。第五最好不相爱，如此便可不相弃…”无比熟悉的诗句在湖畔响起。
　　晓霞不由得吃了一惊，回过头来看着沈隆，“少平，这不是你写的那首么？”
　　她说话的声音有点大，那位诗人同学又被打扰到了，这已经是他第二次情绪被晓霞打断，心里愈加不满，正要过来和晓霞说道说道，却被她的话转移了注意力，嗯？少平？
　　对哦，这首诗的作者好像就叫孙少平，诗人同学马上将目光转移到沈隆身上，看上去似乎和报纸上的照片差不多。
　　他马上激动起来，几步冲到沈隆跟前，眼中流露出激动地神色，“您就是这首《第一最好不相见》的作者孙少平孙老师吧？能帮我签个名么？”

第704章 湖畔论坛

　　学生的目光里满是崇敬，就好像歌迷见到了自己崇拜的天皇巨星，球迷见到了梅西、c罗一样，看得晓霞忍不住捂住了嘴巴。
　　这并不是说这首《第一最好不相见》有多好，实际上这首诗从艺术的角度出发距离顾城、北岛、海子等人的巅峰作品还有很大的差距，但是现在顾城、北岛刚刚崭露头角，海子还在北大读书，没有走上诗歌的道路，颇有点山中无老虎的意思。
　　另外，这首诗浅显易懂、又是以歌颂爱情为主题，自然而然的得到了这些闷骚文艺青年的喜爱，前面已经说过，在这时候大学里对谈恋爱可没后世那么放松，大家伙儿要么偷偷摸摸的谈，要么暗恋不敢表白，这首《第一最好不相见》完美契合了这些年轻学生的心情。
　　不管怎么说，既然被认出来了，人家又这么尊敬自己，沈隆自然不好拒绝他的请求，接过钢笔在他的笔记本上端端正正签下自己的名字。
　　“孙老师，也给我签一个吧！”旁边的学生也听到动静，赶紧涌了过来，很快沈隆身边就围满了人，晓霞的记者本能让她意识到，这或许是个好机会，于是悄悄退出人群，拿出相机在外面给他们拍照。
　　给二三十号学生签完名，他们还不肯放沈隆走，拉着他想要沈隆给他们讲点什么，“孙老师，给我们谈谈诗歌和文学吧！”
　　“对，孙老师，您讲点什么吧！”学生们殷切地请求着，八十年代是个思想逐渐开放的年代，被禁锢许久的思想突然得到放松，人们对各种新的思潮充满好奇，而文学和诗歌作为思想的载体，自然成了他们接触各种思潮的最好选择，故而诗人和文学家在这个时代获得了异常崇高的声望，走到哪里都会遇到像今天这样的情况。
　　“讲点什么暂且不敢当，毕竟我才是个高中生，当初考大学还没考上，你们可是重点大学的高材生啊。”得，看样子是走不了了，“咱们就当是彼此交流吧！”
　　沈隆的话引起了一片笑声，他们之前接触的作家、诗人颇有点高高在上、以思想导师自居的味道，沈隆如此亲切的姿态赢得了他们的好感。
　　“孙老师，您没上大学不是您的损失，而是那些大学的损失，我觉得您可比我们这些人强多了，您虽然没上大学，但是您找到了您的路，我现在在大学里待着，对于未来却是一片迷茫，根本不知道自己想做什么。”最先找沈隆签名的那名学生苦恼地说道，“我想从事文学，然而学得却是物理。”
　　“是啊，我觉得在这个年代，最重要的是解放思想，对人的价值观念进行重新审视，文学的重要性要远大于物理。”有人附和道。
　　“其实我并不这么觉得，文学固然重要，但自然科学对人类的意义同样重大，甚至可以说要胜过文学。”别看沈隆现在是作家，可他骨子里还是理科生的思维，在他心里，顾城、北岛等人的分量远没办法和袁隆平相比。
　　这个说法引起了大家伙儿的反对，和沈隆正好相反，他们虽然是理科生，内心深处却是文艺青年的思维，“孙老师，你的这个观点我就不赞同了，试想下，民国时如果不是鲁迅等作家唤醒了无数青年，又怎会有日后的中国呢？”
　　“对，就是，欧洲的文艺复兴，也是以但丁、彼得拉克、薄伽丘等人的文学作品为开端的，我认为我们现在也需要一批鲁迅、但丁这样的文学家。”
　　沈隆笑着倾听他们的想法，他们的想法虽然稚嫩，但对于时代和国家民族的关切却是挡不住的，这也是这一代年轻人最宝贵的品质，这些品质在后来已经逐渐衰落，在沈隆读大学的时候，已经很少有人如此关心国家和民族了。
　　当然，这也有时代发展的原因，在八十年代，人们重新开眼看世界，和欧美国家的巨大差距让他们意识到了问题的严重性，因而产生了种种迫切感，另外，毕业分配制度让他们自然而然地产生了国家主人的想法。
　　而在后世，大家的想法都很现实，担心的是毕业怎么样找个好工作，现实的引力让人们很难再有这般想法。
　　“文艺复兴的起因和发展终究还是生产力的解放么，工场手工业和商品经济的发展促进了思想的变化，这些可都是你们理科生的贡献。”沈隆笑着说道，“你们如果能在物理学方面做出贡献，意义一点儿也不输给诗人、文学家。”
　　“另外，自然科学也有属于自己的美，就看你们能否发现了。”和这些学生单纯地谈物理，他们或许会比较抗拒，所以沈隆转而从美学角度来聊这个问题。
　　“就拿你们所学的物理学来说，物理之中也蕴藏着诗意，诗歌求善求美，是感性的产物，物理学求真求实，是理性的产物，从表面来看似乎截然相反，但实际上却是殊途同归。”沈隆继续说道，“诗人追求用简单的语言来表达尽量多的内涵，物理公式同样如此，可以说每一道物理学经典公式，都是无与伦比的诗歌。”
　　“牛顿三大定律、开普勒行星运行定律、爱因斯坦质能方程，他们用极其精炼数学语言写出了物理世界的基本结构，可以说他们都是造物者的诗篇，这些诗篇的境界可比文学诗歌美多了。”
　　“物理与诗词的思维方式是相通的：都是那样的凝练简朴、都具有和谐对称的美感，都需要有丰富的想像力，都强调善于捕捉灵感，都充满着人类的激情和理想……”
　　这些学自然科学的文艺青年们陷入深深的思索之中，之前他们并不是没有发现自然科学的美，只是从没人这么比较过罢了。
　　一时说得兴起，沈隆又想起了一首不那么有名，却非常适合现在这个环境的诗歌来，“其实，用物理的语言来写诗同样很美。”

第705章 诗意的自然科学

　　“我们看到的是大约6500年前的蟹状星云，400年前的北极星，26年前的织女星，16年前的牛郎星，感受着8分多钟前太阳的温暖，映照着1秒多前柔媚的月光。就算你站在我面前，你看到的也是我三亿分之一秒前的我。想看到此刻的我，你必须继续陪在我身边。”沈隆朗诵起了这首诗。
　　湖边的理科文艺青年们顿时愣住了，他们没想到诗歌还能这么写，虽然这首诗的语言十分简单，但在他们心中，却有一种独特的美感。
　　“这说的是光速和时间。”是啊，这都是最简单的物理常识，但用这样的文字表达出来，听着怎么就那么美呢。
　　“惯性，是我在你突然离去时，还会再等你。”沈隆又念出了一句短诗。
　　“我知道美好稍纵即逝，永远是一种修辞，然而此刻的我深深爱着你，就像四维时空中的一个点，无论如何坐标变换，这份爱都不会弥散。”又是新的一首。
　　“这是洛伦兹变换！”立刻有人反映过来，这都是物理学的基本常识。
　　“孙老师，再多来几首吧！”见沈隆停下，学生们连忙催促道，这种新的诗歌风格让他们如痴如醉，有些人已经开始琢磨，是不是一会儿就拿去向自己心仪的对象表白？这些语言也太浪漫了吧？
　　“孙老师，也别光用物理定律啊，有没有化学的？”也有人着急了，我可不是物理系的学生，这些有点听不懂啊。
　　“孙老师，来点生物系的吧！”
　　“有没有数学系的？”围过来的学生越来越多，他们纷纷报出自己的专业，想要沈隆用他们的专业知识也写一首诗出来。
　　“或许我们本不该相遇，那样，至少我们不必哭泣，猜猜看，这个是化学里面的什么反应？”沈隆满足了他们的愿望。
　　“中和反应！”立刻有人说道，然后几个化学系的学生赶紧记下。
　　“其实化学系的学生还有更好的表白方式，毕竟你们拥有属于自己的独特语言。”沈隆借了纸笔，在纸上写了一连串符号：h、at、tc，os、as、at、ge、nb、，nb、pu、kr、y、pu、li、os、，zn、li、pu、kr、y、u、tl、ag(，ga、os、pd，“比如这样。”
　　“这是啥意思啊？”有人摸不清楚头脑。
　　“应该是元素符号，我来翻译下，前三个元素是氢、砹和元素，哦，我懂了，这用的是元素名称的谐音，前三个元素是亲爱的，这些元素符号连起来就是：亲爱的，我深爱着你，你不可以不理我，心里不可以有其他人，嫁给我吧！”这样太有意思了吧！
　　“孙老师，孙老师，有没有生物系的！”物理、化学的都有了，生物系的孩子着急了，在这样下去，本系的妹子都要被其它系的拐走了啊。
　　“一个细胞开始进化的动力，是因为需要有人三十亿年后来爱你。”沈隆略一思索回答道，一首不够他又来了第二首，“我愿做一条rna，即使单链，也能拥有u。”
　　“第一个好理解，用的是进化论，第二个又是啥意思？”这下学化学和物理的有点抓瞎了，连忙拉着生物系的询问。
　　“rna是核糖核酸，存在于生物细胞以及部分病毒、类病毒中的遗传信息载体，生物体中绝大多数都是单链rna，里面拥有u尿嘧啶，这句诗是一语双关，单链指的是单恋，而u尿嘧啶里的u则指的是英语里面的you，也就是你！”孙老师也太厉害了吧！连这种诗句也能想得出来？
　　“孙老师，来首数学方面的吧！”数学系的吕丘建把胳膊举得老高。
　　“数学就更简单了，数学本身就拥有很美的语言。”沈隆毫不犹豫地答应下来，“我对你的爱是实数集，你的有理、无理，我全都包容。”
　　“哈哈，实数集里面的确同时含有有理数和无理数。”这下轮到数学系的孩子高兴了，顺便还帮忙做了解说。
　　“来，我们再画几个简单的数学曲线，y=1x，x＋y=9，y=|・2x|，y=・3|sy |，这几个曲线画出来会是什么形状？”沈隆继续问道。
　　“我来画，我来画！”数学系的孩子终于等到了出风头的机会，在地上捡了块土，就开始在石头上勾画曲线，画出来的四条数学曲线合起来恰好是love的造型，这下大家伙儿都给跪了，眼巴巴看着沈隆，“孙老师，还有没有类似的曲线啊？”
　　“有，多得是，不过最有名的应该是笛卡尔那条，这个公式应该用极坐标来表现。”沈隆在石头上写下r=a(1－sθ)的公式，数学系的学生马上画出了对应曲线，曲线的造型恰好像是一颗心。
　　沈隆慢慢讲道，“1649年，斯德哥尔摩的街头，52岁的笛卡尔邂逅了18岁的瑞典公主克里斯汀。几天后，他意外的接到通知，国王聘请他做小公主的数学老师。跟随前来通知的侍卫一起来到皇宫，他见到了在街头偶遇的女孩子。从此，他当上了小公主的数学老师。”
　　“小公主的数学在笛卡尔的悉心指导下突飞猛进，每天形影不离的相处使他们彼此产生爱慕之心，公主的父亲国王知道了后勃然大怒，下令将笛卡尔处死，小公主克里斯汀苦苦哀求后，国王将其流放回法国，克里斯汀公主也被父亲软禁起来。”
　　“笛卡尔回法国后不久便染上重病，他日日给公主写信，因被国王拦截，克里斯汀一直没收到笛卡尔的信。笛卡尔在给克里斯汀寄出第十三封信后就气绝身亡了，这第十三封信内容只有短短的一个公式：r=a(1－sθ）。国王看不懂，觉得他们俩之间并不是总是说情话的，将全城的数学家召集到皇宫，但没有一个人能解开，他不忍心看着心爱的女儿整日闷闷不乐，就把这封信交给一直闷闷不乐的克里斯汀。”
　　“马上把方程的图形画出来，看到图形她开心极了，她知道恋人仍然爱着她，原来方程的图形是一颗心的形状，这就是心形线的来历。”

第706章 《乡村教师》

　　沈隆被热情地学生围着，远处还不断有人赶来，甚至还有老师过来和沈隆搭话，邀请他来学校做演讲，沈隆有点怕了，赶紧提出告辞，“诸位同学，不好意思意思啊，我还要回去写东西，今天咱们就聊到这儿吧，下次有机会再过来和大家聊。”
　　同学们不想放沈隆走，老师倒是很体贴，“孙老师的时间很宝贵，大家就不要围着了，学校会和孙老师沟通，争取邀请他来专门做个演讲，今天就不要耽搁孙老师了。”
　　对于演讲的邀请，沈隆倒是很感兴趣，一来兰香在这里读书，认识些老师对兰香挺有用的，二来么，他也想和这个时代的学生们聊聊，如果能给他们带来一些有益的变化，让他们能少走些弯路，多做出一些成就，那自然是很好的。
　　从人群中挤出来，和依依不舍的学生们挥手作别，沈隆同晓霞一起离开了北方工业大学，等他刚一走，那些学生就赶紧拿着今天的收获疾奔而去，至于是不是想要用这些别具一格的诗歌找女同学表白就不清楚了。
　　“没想到你还看了这么多理科方面的书？”今天沈隆的表现让晓霞有些惊讶，她好奇地问道，“不过今天那些东西倒是挺有意思的。”虽然谈不上什么思想性，可的确也让她这个文科生感受到了理科的魅力。
　　“之前看了几本凡尔纳的书，对科幻产生了一定兴趣，之后又找了一些其它外国作家的科幻来看，倒是让我感触颇深。”沈隆找着借口，“我觉得我们国家的历史太久远了，这让许多作家在创作的时候都将目光放在了过去，很少有作家能够展望未来，这并不是一件好事儿，文学创作也应该同时代结合，甚至展望未来。”
　　“哦？所以你就开始研究理科知识，考虑要写科幻了？像《海底两万里》、《八十天环游地球》那样？我觉得凡尔纳的猎奇的味道有些重，思想性还有所欠缺。”晓霞微微皱眉，似乎并不太看好沈隆的打算。
　　“科幻并非都是这样，也有许多极具思想性的作品，回头我找几本给你看看。”这个时代科幻并不是主流，晓霞接触的不多，产生这样的误解也是很正常的事情，其实晓霞的看法才是眼下文艺界的主流看法，他们并不将科幻看做多么严肃的文学体裁，对科幻的评价并不高。
　　“比如阿西莫夫的作品就充满了在普及科学知识的同时，促使人们去考虑人类与科技、历史等各方面的联系，考虑人类与整个社会的协调发展。”沈隆慢慢说道，此前已经有翻译家将阿西莫夫的部分作品翻译成中文。
　　“在《我，机器人》里面，阿西莫夫提出了机器人三原则，第一条：机器人不得伤害人类，或看到人类受到伤害而袖手旁观.，第二条：机器人必须服从人类的命令，除非这条命令与第一条相矛盾，第三条：机器人必须保护自己，除非这种保护与以上两条相矛盾。”
　　“可以预见的是，今后科学技术的进步会越来越迅速，而科学技术的进步很可能引发一些人类不希望出现的问题，像阿西莫夫这样的科幻作家可以提前意识到一些问题，并提出解决方案，这是非常有意义的。”
　　改革开放后，叶永烈登上科幻创作舞台，在他的成功带动下，科幻获得了长足发展，出现了《世界最高峰的奇迹》、《珊瑚岛的死光》等一系列优秀作品，不过这一时期的科幻依旧以软科幻为主，优秀的硬科幻作品只有《飞向人马座》、《小灵通漫游未来》等少数几部，而且质量远没办法和阿西莫夫、海因莱因等大家的作品相比。
　　“我感觉我的思想都有些快跟不上你的脚步了。”晓霞费了好大的劲才略微体会到机器人三原则的深远意义，她不由得感慨，以前都是自己给少平推荐书，现在却变成他给我推荐了，她并没有觉得别扭，反倒愈加欣赏起来，他成长的越快，晓霞越开心。
　　“刚接触到这些作品的时候，我体会到了一种完全不同于《白轮船》的震撼，诚然，就算在科幻盛行的美国，阿西莫夫、海因莱因、克拉克等巨匠在文学界的声望也不能同传统作家相比，但是他们的作品却同样拥有独属于自己的力量。”
　　说到这里，沈隆笑了笑，“我倒不是要完全转为科幻作家，只是觉得这种文学体裁很有趣，所以想尝试尝试罢了，要是能多带动几个人开始写科幻，那就再好不过了。”
　　日后中国的科幻界，只有刘慈欣一位世界级作家，沈隆觉得实在是有点可惜了，而眼下叶永烈等人的作品距离世界先进水平还有很大的差距，这个差距远比莫言、贾平凹同世界一流传统文学作家的差距大，如果能用优秀的作品，吸引更多的年轻人参与到科幻的创作里，再多诞生一两个大刘这个级别的作家，那绝对是幸事。
　　“那你有没有想好自己的第一部科幻作品要写什么？”晓霞饶有兴致的问道，沈隆的几部作品都给了她深刻的印象，她有点迫不及待想要看到新作品了。
　　“你还记得吧，我在双水村当过一段时间的初中老师。”沈隆没有直接回答，“之后学校被取消了，我也就回家当了农民，据我了解，整个原西县、整个黄原乃至全国这样的情况都不少，这并不是一件好事，现在农村的孩子读书越来越难了。”
　　“所以你打算从这个角度出发写一部科幻？可是，这个角度距离科幻似乎还很遥远吧？”晓霞觉得，农村学校和科幻两个词简直是风马牛不相及，怎么能混到一起呢？
　　“科幻并非都是你想象的那样，等我写出来你就明白了。”沈隆笑道，“对了，这部作品的名字就叫《乡村教师》。”

第707章 科幻小说转折点

　　沈隆打算抄《乡村教师》并非只是为了应对晓霞的询问，更深层次的原因还是他为中国的科幻感到惋惜，在严肃文学界，如今已经诞生了许多大师，光本省就有贾平凹、陈忠实等在后世享有盛誉的大师，放眼全国，阿城、莫言等人刚刚步入文坛。
　　就算没有沈隆，以后的严肃文学依旧会健康发展，而作为穿越者要是只重复前人已经做过的事情，那就有点太没意思了。
　　论严肃，有贾平凹、莫言、余华等人，论诗歌有顾城、北岛、海子，反观科幻，如今则还显得非常稚嫩，虽然现在以科幻为主要内容的期刊就有超过10家，最著名的有《科幻海洋》《科学文艺》《科学文艺译丛》《智慧树》《世界科幻译丛》等。
　　《小灵通漫游未来》以300万册的发行量刷新了中国科幻的出版纪录，但是这些成就依然无法掩盖中国科幻发展不利的本质。
　　现如今国内对科幻的看法只有两点，第一是科普向的，第二是给孩子们看的，他们并没有真正重视科幻。
　　其实单单如果只有这些问题，那也不是很严重，虽然现在的科幻还很稚嫩，但是已经拥有了茁壮成长的土壤，只要给科幻一些时间，未尝不能繁荣发展。
　　但是这个时间很快就要没有了，有几场风波导致了科幻的没落，直到九十年代才缓过气来，首先是科幻文学“姓科还是姓文”的论争。
　　叶永烈在《世界最高峰上的奇迹》中描写科考队在珠穆朗玛峰发现恐龙蛋化石并孵化出古代恐龙，复活恐龙这个创意，叶永烈先生用的可比《侏罗纪公园》早，但古生物学家却批评其为“伪科学”，会毒害青少年的，于是牵扯到科幻的社会性问题，限定给少儿看的，不合适写爱情、犯罪、社会反思，否则就是“低级趣味”，但科幻作家不满意了，于是论战开始。
　　论战的根据地是在《中国青年报》，争论的本身是一些重要的理论问题，理论辨析和建设对于科幻创作本来是大有帮助的，各方你来我往，这个论战以此状态持续到了1983年，
　　可就在科文之争闹得不可开交之际，1983年，“清除精神污染”运动开始了。
　　在这场运动中，科幻在行政上被定性为“精神污染”，受到直接正面的打击，批评科幻“散布怀疑和不信任，宣传做一个‘自由自在的人’。”“资产阶级自由化思潮和商品化的倾向，正在严重地侵蚀着我们的某些科幻创作”，“极少数科幻，已经超出谈论‘科学’的范畴，在政治上表现出不好的倾向”。
　　一时间，所有的科幻出版部门风声鹤唳，噤若寒蝉，出版管理机关多次发文禁止刊发科幻，相关杂志纷纷停刊整顿，已经试刊成功的《中国科幻报》，申请刊号的报告再也没有下文，最严重的时候，中国没有一个地方能够发表一篇科幻。
　　著名科幻作家郑文光先生也在这一年患上脑溢血，创作生涯从此终结――就在科幻被认为是精神污染后的不到一个月内。
　　现在报纸上这场争论依旧在持续，沈隆想通过自己的努力来挽回中国科幻的悲剧，在他看来，这场悲剧并非不可避免。
　　在经历了《人民的名义》世界之后，他可以看到这里面更深层次的东西，并很清楚该怎么解决这个问题，虽然他如今已经不在身处高位，但从作家的角度出发依旧可以解决一些问题，而且他虽然没当官，晓霞的父亲田福军级别可不比他当初低多少，只要可以说服田福军，也能发挥一些作用。
　　回到家里，沈隆就开始着手《乡村教师》的改写，文中的时代背景自然是要修改的，好在孙少平本来就是农村出身，刚好当过乡村教师，对这些情况并不陌生，而且兰香也曾经讲过一些她失学同学的故事，还有小翠的亲身经历，这些都可以给沈隆带来灵感。
　　没花多少时间，沈隆就把《乡村教师》改写完了，然后拿给晓霞看，晓霞看过十分震撼，“我从来没有想过会有这样的作品，能把贫瘠的黄土地和浩瀚的宇宙如此亲密地结合起来，却一点儿也不显得违和。”
　　“你打算发到那本杂志上？等杂志发表之后，我一定多卖几本寄给我的同学，他们一定会喜欢的。”晓霞读的是师范学校，她的同学大多数都当了老师，其中不乏有当乡村老师的，相信他们看了这部作品一定很高兴。
　　“《科幻文艺》。”这是《科幻世界》的前身，也是时下最有名的科幻杂志之一，等到83年之后，很多科幻杂志都倒下了，《科幻世界》却咬牙坚持下来，为中国科幻文学赢得了一丝发展的空间。
　　沈隆上学时候也是几乎每一期《科幻世界》都有购买，现在有了这样的机会，第一选择自然是《科幻世界》。
　　晓霞结合自己同学的经历对进行了点评，沈隆根据她的点评修改了下，让这部能更贴近如今的现实，然后将稿子投到了《科幻文艺》。
　　几天后，沈隆的投稿从陕西邮寄到了成都，抵达了《科幻文艺》编辑部，来到了《科幻文艺》编辑杨潇的手里。
　　杨潇五年前毕业于京城航空学院，到成都新兴仪器厂设计所任技术员，两年前到《科幻文艺》担任编辑，并很快就喜欢上了这项工作，现如今已经成为编辑部主要编辑，深得作者和读者喜爱。
　　在83年之后，她会成为这本杂志的主编、社长，并将这本杂志带成世界销量第一科幻杂志的宝座。
　　这样的人自然不会错过好作品，刚看完《乡村教师》，她就拿起来飞快地冲进总编室，这么好的必须第一时间和读者见面。
　　不久之后，《乡村教师》就发表在了《科幻文艺》上，传递到全国读者手中。

第708章 电影开拍

　　华北水利水电学院，水电工程系的宿舍里，刘慈欣看着舍友手里的《科学文艺》，忍不住好奇地问道，“看啥呢？看得那么激动？”是的，以后会在娘子关火电厂上班的大刘，在大学期间学得可是水电专业。
　　“这篇写得真好啊，给，你也看看吧！”舍友将杂志递到刘慈欣手里，指着文章的名字，强烈推荐他看。
　　“《乡村教师》?写乡村学校的？这不是科幻么？”刘慈欣嘟囔了一句，不过还是认真看了起来，如今娱乐生活匮乏，有本看已经是很好的享受了。
　　咦？怎么还有外星人啊，很快刘慈欣就被那场横跨整个星系的战争所吸引，同时对乡村学校和星际战争这两个明显没什么关系的元素出现在同一个故事里感到好奇，但是看到最后的结局，刘慈欣又开始为这个精妙的设定而感到佩服了。
　　这样的想象力实在是太让人惊讶了，这才是科幻应有的样子啊，刘慈欣不由得为这种新颖的文学形式而感到痴迷，他推了推眼镜，又赶紧回过头去再看一遍，看完第二遍不过瘾，又看了第三遍第四遍。
　　一直到舍友把杂志拿回去，他才依依不舍的从这种奇思妙想的故事里醒转过来，杂志虽然拿回去了，科幻的魅力却在刘慈欣心里扎下了根，让他心中涌起抑制不住的创作欲望，或许，我也可以试着写写科幻？
　　重庆，一所中学的教室里，今年刚上高一的韩松拿着《科幻文艺》看得津津有味，黑龙江伊春，姚海军从数学老师的办公桌上，看到了一本独特的杂志，距离沈隆房间不远的交通大学宿舍里，今年已经三十三岁，却才在上大四的王晋康，正挥舞着杂志到处给舍友们介绍这个神奇的故事……
　　而在成都，杨潇也得知了孙少平的真实身份，他可不是一般的科幻爱好者，而是一名小有名气的严肃文学作家，这让她颇有鼓舞，虽然现在科幻正蓬勃发展，可依旧没有受到传统文学圈的重视。
　　一名严肃文学作家进入科幻创作领域，是对科幻文学的重大肯定，也是对她这样的科幻文学工作者最好的鼓励，或许未来会有那么一天，科幻不再仅仅作为儿童文学存在，无数成年读者也能领略到它的魅力。
　　不过，只有一篇是不够的，或许我应该向他约稿，利用这个机会继续扩大科幻文学的影响力，甚至还可以问问他对时下流行的“姓科还是姓文”是什么看法。
　　想到就做，杨潇马上写了一封热情洋溢的信，在信里杨潇表示了对沈隆的感谢，然后向他约稿，并询问他对科幻未来的看法。
　　沈隆欣然答应，然后将《中国太阳》的稿子发了过去，这个故事的主角水娃倒是和孙少平有些相像，他们同样出身于黄土地，同样在煤矿工作过，同样立足现实却充满浪漫的幻想。
　　同时对科幻目前面临的问题，沈隆也答应会加入到这场论战当中，现在论战的双方还仅仅是从自身的角度出发分析问题，很少有人会意识到他们会面临另外的压力，沈隆则想通过自己的努力让中国的科幻文学能够继续茁壮成长，而不至于夭折。
　　这并不是一篇两篇文章就能解决的，所需要面对的对手也不只是科学家，不过不管是科学家还是政治人物，沈隆都有着充分的了解，他相信自己能够解决这些问题，不管怎么样，总不会比原来更坏不是？
　　对于沈隆开始科幻创作，有支持的自然也有反对的，在《乡村教师》刊出之后，文联的人就找到沈隆谈话了，对他进行科幻创作颇有些怒其不争的意思，沈隆知道要转变人的固有思维非常困难，所以他在科普了一番科幻文学的重要性之后，又把自己最近在写的、反应农村企业家创业的《黄土高天》拿了出来。
　　这下对方不说话了，这篇虽然是沈隆的原创作品，但质量还是相当有保障的，而且极具现实意义，正是严肃文学界喜欢的题材，见沈隆并没有放弃严肃文学创作，来人才松了一口气，勉励了几句就走了。
　　等他走后，沈隆一边继续撰写、修改《黄土高天》，一边琢磨着自己的第三篇科幻又该抄那部作品？实在是不好意思老是抄大刘一个人的啊，至于何夕、韩松还有王晋康的作品，他也一时没想到有什么合适的。
　　要不再大胆一点儿？试着抄下刘宇昆的作品？刘宇昆是美国的华裔科幻作家，他同样获得过雨果奖，文章的质量还是有保障的。
　　或许可是试试改写《狩猎愉快》？在进入《平凡的世界》之前，沈隆刚好看过那部大尺度系列动画剧集《爱，死亡和机器人》，对根据刘慈欣作品改编的那部《狩猎愉快》印象深刻。
　　这个故事讲的是清末一个叫梁的诛魔师和一个叫燕的狐狸精的故事，梁在小时候遇到了燕却放过了她，并成为朋友，随着时代的变化，科学的力量取代了魔法的力量，燕的力量越来越弱，而梁则来到了蒸汽朋克风的香江。
　　在香江，梁开始学习机械知识，并成为一名天才的机械师，燕则沦落风尘，最后被总督改造为机械，燕想复仇，于是找到梁，让他改造自己，变成了一只机械狐狸，开始向那些殖民者复仇。
　　《狩猎愉快》想要改造起来难度可就大了，尽管刘宇昆原著的尺度要比动画片小得多，但依旧不适合在这个时代发表，沈隆得费好大的劲才能改好。
　　还没等沈隆把《狩猎愉快》改好，一个好消息从京城传来，陈凯歌顺利完成了《黄土地》的电影拍摄立项，马上就要去黄原实地拍摄了。
　　不久之后，陈凯歌和张艺谋来到陕西，找到了沈隆，打算先和他进行一番交流。

第709章 少安破产了

　　他俩还给沈隆带来了一个好消息，《老井》被导演吴天明看上了，想把这部改编成电影，听说他俩要来陕西，就让他俩先问问沈隆的意思。
　　“这是好事儿，吴导的能力我还是很信任的。”沈隆满口答应下来，这原本就是吴天明的电影，交给别人沈隆还不放心来着，“等我有空就先把剧本改出来吧！”
　　“诶，那最好不过了。”见沈隆答应，陈凯歌放心大半，“不过吴导现在正在和滕文骥导演合作执导《亲缘》，完了之后还要拍摄《没有航标的河流》，暂时怕是抽不出时间来拍《老井》，最快也要等两三年之后了。”
　　“这没关系，想要拍好电影就急不来。”沈隆倒是不怎么在乎，他现在已经不会为一千多块钱的剧本费而激动了，而且《老井》原本就是1987年的作品，就算两三年后开拍也比原来的历史提前了不少。
　　“那咱们就先去黄原勘景？少平你有时间吧？”陈凯歌问道，他们三个现在已经混熟了，彼此都直接叫名字。
　　“嗯，没问题，写作么，去那儿都行。”沈隆答应下来，已经好久没回家了，刚好借着这次机会回家看看，也不知道少安的砖厂到底怎么样了。
　　“少平最近有啥新作品没？”陈凯歌问道，张艺谋也露出期待的表情，现在找个好故事可不容易，能遇到适合自己拍摄的好故事就更难了，得亏他俩和沈隆关系不错，可以提前看到未发表的作品。
　　“最近筹划着写一部长篇，估计要花几年功夫。”沈隆将《黄土高天》的稿子递给他俩，“这个故事怕是不好改编成电影，篇幅有点长，不过这几年我也会陆续写点短篇，要是有合适你俩的一定先给你俩看。”
　　“哦，对了，这还有几篇短篇科幻，你俩可以看看。”沈隆将《乡村教师》、《中国太阳》和《狩猎愉快》交给他俩，心中突然涌起一股子冲动，不知道这两位拍科幻片又会是什么感觉？一定很有意思吧？
　　“科幻啊？少平你怎么想着写这个了？”陈凯歌一脸嫌弃的样子，受时代的影响，他现在可看不上这玩意儿，张艺谋虽然没有说话，看表情也是一个意思。
　　啧，这我可就有点不服气了，沈隆想了想说道，“你们俩有没有看过《星球大战》？”如今《星球大战》显然是不可能在国内公映的，不过他俩都是北电的，北电学生会经常看一些国外经典作品，说不定他俩真看过。
　　“看过，故事结构颇有些黑泽明《战国英豪》的影子。”张艺谋闷闷地回答道，回答的话有些出乎沈隆的预料，细细想来却在情理之中，从导演的角度出发，张艺谋肯定更关注故事结构、镜头运用这些深层次的东西，而黑泽明又是他和卢卡斯的偶像。
　　“我要说的倒不是这个，上次不知道是在那儿看到的资料，据说香江几位大导演在看了《星球大战》之后很是震撼，说他们有信心拍出《教父》这样的电影，却根本拍不出《星球大战》来。”沈隆没纠结黑泽明。
　　“《星球大战》那儿能和《教父》比啊，从艺术角度来看，这两部作品完全不是一个档次。”陈凯歌反驳道。
　　“但是，你告诉我，让你执导的话，拍《教父》难还是拍《星球大战》更难？”沈隆反问道。
　　“额……”陈凯歌不说话了，这两部作品都超出了他目前的能力，但认真思索的话，显然是《星球大战》更难，这和艺术无关，更多的技术问题。
　　“《星球大战》我们根本拍不了，里面用的技术太先进了。”张艺谋老实，他实话实说，发出了和香江导演同样的感慨。
　　“由于电视的影响，美国电影票房增长一直缓慢，直到《星球大战》的出现，才重新把观众拉回到电影院里，我觉得国内以后同样会出现这样的情况。”看看九十年代的国产电影，都惨成什么样了。
　　“所以，在这种时候，极具视觉冲击力的特效电影，才能获得更高的票房。”从《星球大战》到漫威电影莫不如此，就算是国内，也是张艺谋的《英雄》重新把观众拉回电影院。
　　“简单的故事片，在电视上看和在电影院看并无区别，甚至有时候在家里用电视看效果更好。”《肖申克的救赎》就是这样，这部电影影院票房血亏，录像带出售租赁却赚得盘满钵满，细细想来，这样的电影的确在家里安静地欣赏更合适。
　　“而如果要拍摄特效大片，那么科幻、神话等幻想类作品显然更加合适，所以我才尝试进行一些科幻创作，希望将来咱们也能拍出《星球大战》这样的视觉大片来。”说了半天，沈隆绕回了正题。
　　陈凯歌、张艺谋这一代的导演，太过注重艺术片，除了他们俩，日后能在票房上取得成绩的并不多，这对国产电影并不是一件好事儿。
　　他们俩如今还年轻，还没有养成日后那股子不可一世的气质，听沈隆说得这么严肃，尽管和自己的固有理念有些冲突，他俩还是拿起这些科幻看了起来。
　　“咦，这部作品有点意思啊。”对于《乡村教师》和《中国太阳》，陈凯歌不怎么喜欢，反倒是《狩猎愉快》有点让他欲罢不能。
　　你对这些神神怪怪的故事也感兴趣么？沈隆想起了日后那部失败的《妖猫传》，不知道陈凯歌来拍《狩猎愉快》会是什么样子的。
　　“这部电影要拍的话，现在可不行，起码也得等到二三十年后。”沈隆遗憾地说道，看样子短时间之内自己是看不到了。
　　略微改变了一点两位大导演的想法，沈隆第二天就和他们一起回到了黄原，前往原西县勘景，为电影拍摄做好前期准备工作。
　　刚回到原西县，沈隆就听到了一个很不好的消息，少安的砖瓦厂垮了，少安现在已经濒临破产。

第710章 失败也是一种财富

　　沈隆这次回来要待一段时间，于是他索性就让文联帮忙，让他在原西县工商联挂了个职，以便于了解原西县农民企业的发展现状，好为他撰写《黄土高天》做准备，然而没想到刚到工商联，就得到了少安破产的消息。
　　问了问，沈隆才得知事情的经过，少安承包砖厂之后，将摊子搞得很大，但也因此背上了上万块的贷款，也许是为了节省开支他，又或者是他缺乏鉴别能力，以至于将砖厂最要紧的大型制砖机交给一名不靠谱的工匠操作。
　　这导致了严重的后果，第一窑砖烧出来之后全是裂痕，根本没办法卖出去，少安的资金链因此断裂，根本没能力再进行生产了。
　　哎，当初就多次叮嘱要重视技术，还是在这方面犯错了，沈隆叹了口气，赶紧坐上班车赶回双水村，中途路过少安新承包的砖厂时，那里已经没了烟火。
　　回到家里，说起这事儿玉厚老汉不断唉声叹气，一个劲的说老孙家天生的穷命，好几辈人都没有翻过身，少安这下可是欠了上万块的债务，怕是还到虎子这一辈都还不完。
　　沈隆无意和玉厚老汉争吵，这些刻在骨子里的东西并不是一朝一夕就能改变的，他宽慰道，“一万来块也不是啥大事哩，我手头还有几千块，拿去给哥先用着，有了这些钱砖厂就能再开起来，等出上几窑砖，那一万来块也就能还上了。”
　　玉厚老汉听到这话眼睛里流露出一丝喜色，同时还有几分担忧，如今两家人名义上已经分家了，按道理说少安捅出来的大窟窿不该少平去填，现在少平能主动提出来，让他感到颇为欣慰，但是他也被砖厂搞怕了，要是再失败可怎么办？
　　“我先去我哥那儿看看，哥这些日子心里怕是不好受哩。”沈隆没过多解释，说再多也没用，等少安重新站起来，一切都能解决。
　　来到少安的家里，只见家里只有少安和虎子两个，秀莲却不见踪影，少安看上去憔悴了许多，两只眼睛里满是血丝，见沈隆进来，他想要起身招呼，张了张嘴巴却什么都没说出来。
　　沈隆从包里摸了些糖给虎子递过去，告诉他爷爷奶奶让他过去吃饭，等虎子走后，沈隆给少安递了一根烟，“嫂子那儿去了？”
　　少安点燃烟抽了一口，呛得连连咳嗽，他也是老烟枪了，还会出现这种低级错误，说明他现在的心情已经乱到了极点，好一会儿才说道，“她去娘家帮忙借钱去了，马上就过年了，各家都要用钱哩，不管咋说也该把工钱给人家结了。”
　　“哥，你这就不对了，咱俩是亲兄弟啊，嫂子的娘家再好也还隔了一层，遇到这事儿你该找我来着。”沈隆说道。
　　“我也想过来着，但去省城太远…况且你也刚去省城，开销大着哩……”少安话说到一半儿就停住了，这件事儿终究还是他做得不对。
　　“你别担心，我在省城好着哩，今年又写了几篇文章，存了点稿费，虽然不够你还贷款的，但重新开始烧砖不是问题。”沈隆从包里拿出厚厚一摞钞票塞到少安手里，他回来来不及取款，还好碰巧金波在原西县，这些还是他问金波借的。
　　“说真的，我现在是有些怕了。”也只有在自己弟弟面前，少安才能吐露心声，这段时间他天天早出晚归，不想和村里人碰面，只闷头干自己的农活，就算如此也没少受村里人责怪，那些在砖厂干了一个多月还没拿到工钱的，都来向他讨债。
　　回想起刚包下砖厂那段时间，村里人求着自己进砖厂干活的场景，两相对比让少安凉透了心，可他又无话可说，上工拿钱这是天经地义的事情，人家要账要的理直气壮。
　　但他二爸孙玉亭的所作所为就有些让他心冷了，孙玉亭怕苦怕累，不愿意来砖厂上工，只把婶子打发来砖厂做饭，现在他的砖厂倒了，孙玉亭不仅不安慰，甚至还登门讨要工钱，这像是血脉亲戚做得事情么？
　　而且经历了这样的事情，少安开始怀疑起自己的能力来，就算拿了少平的钱，我真能把砖厂搞好么？下一窑砖就能烧好么？他也不敢保证，如今已经是跌落谷底，要是再失败，那可就是十八层地狱了。
　　他自己失败不怕，反正现在已经是事实了，可如今要是再失败就把弟弟也拖累进去了，这几千块怕是弟弟这么久的积蓄吧？如今弟弟也大了，他也该在省城弄套房子，成个家了，少安不知道省城弄套房子要多少钱，但想来肯定比双水村贵很多。
　　要是因为自己的缘故，耽误了弟弟的人生大事，少安怎么也不会原谅自己，于是他又把沈隆递过来的钱推了回去，“这钱你还是拿回去吧，砖厂我再……我再想办法。”
　　可那还有什么办法好想啊，他孙少安又不认识什么大富大贵的人，贷款又借不下来，要是不拿这几千块，那就真起不来了。
　　“哥，你要是觉得拿着不安心，给我写个借条好了，和银行一样算利息，等你赚回来再还我。”沈隆不仅是想宽少安的心，更是在慢慢引导他如何做个真正的商人，对于商人来说，任何一笔钱财的进出都异常关键，都要弄得正轨才是。
　　“反正我的钱放着也是放着，存款能有几个利息，那有放贷款的利息多，我这是瞅着我哥能干，想沾光哩。”沈隆还开起了玩笑。
　　少安脸上终于绽开一丝笑容，他被沈隆的话逗乐了，“要真想沾光，早先就该和我说得一样，砖厂你占一半儿股份，这样也就不至于我一个人为钱发愁了。”
　　不，如果弟弟真留在砖厂，他那么有文化，肯定不会犯和自己一样的错误。
　　不管怎么说，少安的心情总算好了点，沈隆继续开解道，“哥，其实要我说，你这回失败也可以说成是好事儿来着。”

第711章 东山再起

　　沈隆这可不是开玩笑，而是真心实意，见少安露出诧异的神色，沈隆解释道，“哥，咱都没做过生意，那可能一帆风顺来着，现在出问题总比以后摊子搞大了出问题强，刘皇叔一开始还不是一直失败？最后不也成事了？”
　　举商人的例子少安可能不大明白，沈隆于是就拿出了《三国演义》做例子，刘关张的事儿在民间可是广为流传，少安当然也知道，要不然他也不会被胡永合一忽悠，说《三国演义》剧组缺钱，他就琢磨着想要捐钱了。
　　“关老爷就是早些时候太顺了，最后输了一场就在麦城把家底赔完了。”沈隆拍了拍少安的肩膀，“这回倒了咱不怕，能吸取教训，下回就不会再犯同样的错了。”
　　“是哩，这回要是能再起来，我就把你上回给我说的那个啥规范化管理严格执行，现在想想，这砖窑烧垮了也不光是制砖机师傅不行的问题，先前村里人干活的时候，也不都按规矩来，我寻思着都是乡里乡亲的，又只是些小事儿就没说，以后那一步都不能出错哩。”少安缓缓点头，他把沈隆的话听进去了。
　　“你想带着村里人奔前程是好事哩，不过也要考虑到啥才是最关键的，你的砖厂好了，村里人自然就好了，你的砖厂要是不好，平时对他们再好也没用。”想必这次失败会给少安留下深刻的印象，经过此事之后少安的管理水平肯定会大大增强。
　　“回头我也琢磨琢磨，把和泥、烧窑也按照你先前给制砖机弄得那些一样，整理个流程规范出来，今后不管干啥，都按流程来办。”到了这一步，少安已经渐渐脱离了农民的身份，开始用商人和企业家的眼光来看待问题了。
　　“这些都要慢慢学，办厂子做生意里面的学问也深着呢，不比兰香念大学简单，这回回来的匆忙，过些天我给你弄些工厂管理的书，你慢慢看。”现在国内关于这方面的研究虽然少，但也不是没好东西，比如《鞍钢宪法》就很优秀，虽然可能有些不适合少安这个规模的小厂子，但看看总不是坏事儿。
　　而且沈隆还可以根据后世的研究来给少安总结出一套适用于小型乡镇企业的管理模式么，只要少安能重视这一点，认真学习，就不怕他学不会。
　　“走吧，爸妈都做好饭等着了，咱吃完饭再慢慢商量。”沈隆说罢起身，少安也慢慢站了起来，跟着沈隆向外走。
　　走了几步，少安又回来了，“我得先给你打个借条哩，亲兄弟也该明算账。”说罢他翻出纸笔，数了好几遍钱，用核桃大的字给沈隆写了一张借条，上面还款期限、利息一应俱全，完全都是模仿他从石圪节信用社的贷款合同写的。
　　“这就对咧，只要有这股子气，砖厂迟早能起来。”沈隆也没客气，直接接过借条揣进怀里，拉着少安一起回到家里。
　　家里已经做好了丰盛的菜肴，玉厚老汉还热了壶酒，一家人边吃边喝了起来，不等饭吃完，少安就开始和沈隆商量着如何重开砖厂了。
　　玉厚老汉脸上已经不见了担忧，既然孩子想挣个奔头，那就让他们去奔好了，我这把骨头还没老呢，还能帮他们抗两年。
　　吃完饭，少安将虎子交给奶奶照顾，自己拉着沈隆回了家，和沈隆说了一夜砖厂的事儿，第二天又带着他去砖厂实地勘察，两人凑在一起仔仔细细分析着第一窑砖为啥烧坏的原因。
　　少安并没有急着开工，他现在已经冷静下来，清楚如果不把问题找出来，下次烧窑还会失败，现在最关键的不是立马复工，而是找到并解决问题。
　　沈隆没费多大功夫就发现了问题所在，但是他没有马上指出，而是引导着少安自己来发现，以后砖厂还是他的，自己不可能一直帮他解决这些小事儿，这些都得少安自己来承担。
　　花了几天功夫，甚至还厚着脸皮找到几位在工厂干过的工人，给他们说尽了好话，在没支付工资的情况下把他们请回来帮着分析问题，少安总算是找到了问题的真正原因。
　　原因是多方面的，既有和泥不合格的原因，也有烧窑火候的原因，当然也少不了制砖机操作失误的原因，少安将这些都一一记在本子上，并在沈隆的帮助下总结出了解决的办法。
　　而这时候，秀莲也从娘家回来了，她借了一千多块钱，准备给先还一部分工资，如今听到砖厂有了东山再起的希望，她喜极而泣。
　　哭完之后，秀莲对沈隆让少安打借条的做法有点不满意，“都是亲兄弟哩，为啥还算得这么清楚。”
　　“一码是一码，要是家里的事儿，我肯定不给他借条，但生意就是生意，你们山西人老年间做生意不也讲究这个么。”少安倒是完全理解了沈隆的做法。
　　这个问题秀莲接受了，但另一个问题秀莲却硬咬着不肯开口，前段时间她受尽了村里人的奚落，砖厂就算再开也不愿意收村里人来上班。
　　这件事儿少安也有气，欠债还钱是天经地义，可有的人说话也太难听了，而且现在再让村里人来干活怕也没多少人愿意，于是索性答应了秀莲，直接到石圪节公社雇了几个短工，来帮他干活。
　　管理的不是村里人，少安也能放开了，有问题该说就说，该骂就骂，现在农村人想找个挣钱的活儿难着哩，真要拉得下脸来，不怕这些人不听。
　　制砖机也找到了新的师傅，弟弟也帮忙找人弄出了操作规范，一切都按照操作规范操作，砖坯也顺利制好了。
　　十天后，孙少安的砖窑重新点火，滚滚的黑烟凶猛地冲天而起，再一次笼罩了天空，双水村人带着复杂的心情看着这股子黑烟。
　　有的人继续说着风凉话，而有的人则想着要是砖厂活了，自家的工钱是不是就能到手了？
　　这一窑砖烧得无比成功，刚出来就销售一空，少安刚跌倒不久就东山再起了。

第712章 竞争对手？

　　少安重获新生，玉厚老汉总算是放下了心，每日依旧在地里忙活，顺便帮着少安照看虎子，孙家再次摆脱了困苦。
　　沈隆在砖厂里停留了一段时间，一边给少安提供帮助，一边收集素材，少安破产后东山再起这段非常适合写在里，自从改革开放以来，走上创业之路的农民企业家有很多，遭遇失败的同样有很多，可能再次翻身的就少了，沈隆希望能通过这部让更多人重新站起来，毕竟农民实在是太苦了。
　　在此期间，沈隆还劝说少安带着全家人去医院检查下身体，不管是少安也好、玉厚老汉也罢，都不愿意花这个钱，他们觉得这是白糟践钱，沈隆却是知道秀莲再过几年会死于肺癌，而且根据他的观察，秀莲现在已经有了一些前期征兆，必须提早治疗才行。
　　花了很大的力气，最后硬拉着才把全家拉到了原西县医院，一番检查过后，玉厚老汉、老母亲还有少安都发现了一些由于长期辛苦劳作导致的小问题，但更严重的还是秀莲，按照医生的话来说就是还好发现的及时，现在病情才出现一点儿小苗头，还可以通过药物治好，要是再等一两年，那就彻底没治了。
　　这可是把少安吓得不轻，拉着沈隆的手连连感谢，要不是他应催着全家人来医院检查身体，以他和秀莲的性子，怕是病情有所变化他们也只会硬扛着，要是到了那个时候，虎子怕是就要没娘了。
　　解决了这件在沈隆看来比少安东山再起更加严重的事儿，沈隆终于可以放心地暂时离开双水村了，不过他还不能直接回省城。
　　一方面他在原西县工商联的挂职还没有结束，他还要利用这个时间多搜集一些原西县农民企业的发展状况，为自己的多搜集一些素材，而另一方面，《黄土地》的拍摄已经正式开始，他身为编剧还要在剧组帮忙。
　　对于剧组，沈隆同样不陌生，在《教父》世界里，他可是电影大亨，虽然这些年技术进步很快，但大方向还是比较一致的，沈隆很快就适应了剧组的生活，并不断地学习着，等下次进入《教父》世界的时候，说不定现在学到的知识就能派上用场。
　　拍摄了没多久，就快到过年时间了，剧组的人也要回家过年，沈隆回了趟省城，帮着家里买了些年货，顺便接上兰香一起回家，当然他也没忘了晓霞，原本晓霞想借着这个机会带他回家见见田福军，可不巧的是这段时候田福军要在下面视察，只能暂时作罢。
　　这个年老孙家过得十分喜庆，现在少安的砖厂已经起死回生，欠村里人的工钱都发下去了，秀莲从娘家借的钱也还了，信用社的贷款也还了一部分，按照这个进度，到明年四五月间就能还完。
　　少安还想先给沈隆还，沈隆却不着急，让他先还其它人的，少安催的紧了，沈隆和他开玩笑说道，“怎么，你宁愿给信用社赚利息，也不愿意让亲弟弟落这个好？”
　　少安这才没有坚持，笑了笑就将这事儿放到一边，转而兴致勃勃的和沈隆说起自己管理砖厂的旧事来，他现在已经原谅了村里人，琢磨着等开年后继续在村里招工，沈隆对此并未反对，只是叮嘱少安，不管那里来的工人，都改严格执行砖厂的规章制度才是。
　　少安深以为然，他不会在同一个地方摔倒两次，他已经意识到了质量的重要性，绝不敢再在这个问题上马虎了。
　　兰香如今看上去已经完全像是个城里人了，她和金秀在村里走动，往日和她们一起上小学、初中的同学都有些不敢上来打招呼了，不过她俩依旧记得自己是双水村长大的人，对待这些往日的同学还是和往常一样。
　　双水村的村民纷纷对这俩姑娘竖起大拇指，都在称赞双水村出了两个仙女哩，唯一让他们有些遗憾的，大概就是为啥双水村到现在出的大学生都是姑娘呢，啥时候能有个后生考上大学那就好了。
　　可是再看如今村里学校的样子，他们又纷纷摇头，就如今双水村的破小学，想培养个大学生出来怕是不容易啊。
　　闲来也有人找沈隆拉话，问他这个翰林当的咋样了，有没有给中央上书啥的？能不能给中央说下，让给村里多弄点化肥啥的？搞得沈隆完全不知道咋应对了。
　　索性去和少安商量了下，让他找县里弄点化肥，给在砖厂上班的人当福利，用化肥来抵扣工资，现在农民最操心的就是如何买化肥，一是没钱买，二来么化肥紧俏，就算有钱也不好买，少安能帮上这个忙，毫无疑问会大大增加他在双水村的声望。
　　以后要办啥事情，可就容易多了，别的不说，沈隆还琢磨着等少安的砖厂赚够钱之后就撺掇着他上水泥厂呢，到时候免不了要有用得着村里人的地方。
　　年后又过了俩月，陈凯歌和张艺谋顺利完成了在原西县的拍摄，带着剧组回京城进行后期加工去了，而沈隆也完成了在原西县的挂职，积累到了许多宝贵的素材，这些素材足以支撑他完成《黄土高天》的第一部。
　　于是，沈隆再次告辞了家人，带着满满的收获回到了省城，到了省城之后，沈隆先休息一晚，第二天就弄了辆车前往机场。
　　晓霞昨天打来电话，她之前去了外地采访，将会在今天下午乘坐飞机返回省城，他们俩也好久没见了，彼此都想在第一时间见到对方。
　　如今乘坐飞机还是一件奢侈的事情，机场等候区并没有多少人，除了一些看上去想来接领导的，就只有一个穿着笔挺的西裤，雪白的短袖衫，脖项里打一条深红色领带的年轻人了，他这副打扮让沈隆有点想笑，感觉就像是后世买保险的一样。
　　终于晓霞从出口处出来了，沈隆和红领带同时迎了上去，沈隆有点吃惊，咦，这就有竞争对手了？

第713章 蒸汽朋克之父

　　“晓霞！”两个人同时向田晓霞招手，然后红领带惊讶地看着沈隆，他是谁？为什么喊得如此熟络？
　　晓霞稍微愣了下，旋即恢复平静，大大方方走到俩人跟前，先和沈隆握手，然后又和红领带握了握，“来，我给你们介绍下，这是我男朋友孙少平，在省文联工作，少平，这是我报社的同事高朗。”
　　“高记者你好。”沈隆向他伸过手去，这下他知道对方是谁了，高朗是西北大学中文系的高材生，和晓霞一样，是今年刚进报社的新记者。
　　顺便说一句，他的出身也和晓霞差不多，他父亲是省城的副市长，他爷爷高步杰则是中央某重要委员会的委员，这孩子是个不折不扣的红三代，在大多数人看来，他和晓霞干得是同样的工作，又门当户对，似乎十分般配，然而晓霞根本就没这个想法。
　　哦，对了，他俩还是今年省报唯二录取的新人，如果只有一个还可以说是巧合，两个一起的话，那就说明这里面肯定有问题，晓霞在黄原师专的同学猜测的并没有错，晓霞能拿到这份工作和他父亲田福军有脱不开的关系。
　　或许田福军并没有做什么，但显然负责录用的省报工作人员早就知道了晓霞和高朗的身份背景，哎，不管在什么时候，不公平都无处不在啊。
　　“哦，少平同志你好。”沈隆等了好一会儿，高朗才醒悟过来，伸手和沈隆握了握，一触即分，这个消息可是把他打击得不轻，从晓霞口中吐出来的男朋友三个字就像三记铁锤，狠狠敲打在高朗胸口，让他胸口一阵儿发闷，有些说不出话来。
　　这时候沈隆没有继续说话，他知道这时候自己无论说什么都会被高朗视为胜利者的讽刺，根据里的描述沈隆看不出高朗有什么问题，他并不像某些同样出身的人那么坏，甚至还撰写过几篇质量很高的报道，没必要和他过不去。
　　而且，说实话沈隆也没办法当成对手看，无论是他对于自己的信心还是对晓霞的信心，高朗都不值一提。
　　“高朗，谢谢你来接我，不过今天我男朋友来了，就用不着麻烦你了，等回去上班，我请你吃饭吧。”晓霞说道，她虽然感谢高朗，但也只是将他当同事看待，并未给他留下遐想的空间，同样也没有让高朗太丢面子。
　　“哦，没关系，是我冒昧了！那我就不打扰你们了，周一报社见。”高朗勉强维持着自己的绅士风度，看上去他似乎是第一次动心，这个打击可不轻，看他走路的样子，有点恨不得马上消失在晓霞和沈隆的视线之中。
　　沈隆和晓霞故意放慢了脚步，等他俩出机场的时候，高朗已经开车离开了，他虽然才是个刚毕业的小记者，可利用他父亲的关系，他可以轻松从市政府借出车来。
　　上了沈隆的车，晓霞给他解释了下，去年进省报的大学生就他们两个，而且又同时分在了城市工作组，彼此很快就熟悉了。
　　报社向来是个论资排辈的单位，他们作为“孙子辈”，不免和“老子辈”、“爷爷辈”们有些撞磕，因此两个同辈人的关系也自然变得亲密起来，高朗知识面宽阔，人也不错，他们很能谈在一块。
　　只是不久前，晓霞敏感地意识到，这家伙对她有点过份的殷勤，似乎要表达什么“意思”了，晓霞还没来得及和高朗说清楚，就被派到外地出差，然后回来也没通知高朗，不知道他是从那儿得来的消息。
　　“不过这样也好，看到你他总该明白我的意思了。”晓霞看向沈隆，她同样很信任对方，并不觉得这个小插曲会引起什么误会。
　　“像你这么优秀的姑娘，要是没人追求才奇怪了。”沈隆说道，旋即两人都把高朗放到一边儿，聊起晓霞最近的工作来。
　　说完了自己的工作，晓霞又询问起沈隆的近况，当得知《黄土地》已经拍摄完成，晓霞很是期待，“等电影上映的时候，我们一起去看吧！”
　　他们俩的重逢就是因为一部电影孙道临配音的《王子复仇记》，这才过了多久，他的作品就要改编成电影上映了，这一切也太快了吧？
　　“估计还要等一段时间，电影不光是拍好就行了，后期制作也是很耗功夫的。”沈隆给晓霞普及了一番电影拍摄的常识，晓霞听得很认真，身为记者对各种新知识都有迫切的需求，谁知道下次会不会安排自己去采访某个剧组，能提前知道剧组的工作状态，对晓霞也是很有好处的，更何况这还是她心爱的人的工作。
　　汽车驶入市区，他们俩没有去鼓楼边的“黑天鹅”饭店，而是直接回了沈隆的住处，自从沈隆开始做饭之后，晓霞和他的聚会就很少去外面吃饭了，在沈隆不在省城的这段时间，晓霞也吃过不少有档次的饭店，更别说她在采访时候接受的招待了，可能有沈隆做得这么好吃的简直是少之又少。
　　不管是出于口腹之欲，还是个人情感，晓霞都更喜欢和沈隆一起在家里自己做饭，不过今天用不着她帮忙，沈隆早就准备好了一切，现在只需要炒几下就行了。
　　俩人一边吃一边聊了起来，这回话题换成了沈隆那篇引起巨大争议的《狩猎愉快》，尽管他删除了很多大尺度的东西，依旧引起了很大的争议，比如将神怪传说和科幻结合，这可是以前从未有过的。
　　还有书中的香江和现实中香江的区别，这时候人们可不会理解什么是平行宇宙，更别说书中所描绘的蒸汽朋克世界了。
　　甚至蒸汽朋克这个概念也要到1987年才会被杰特尔提出，用于描述提姆鲍尔斯、詹姆斯布雷洛克和杰特尔三个加利福尼亚作家的作品。
　　《狩猎愉快》可以说是这个世界上第一部蒸汽朋克科幻作品，或许在这个世界上，孙少平的头衔还会加上蒸汽朋克之父的称号。

第714章 美国的科幻杂志

　　晚上九点多，沈隆将晓霞送回住处，尽管现在俩人都彼此认定了对方，但还没有见过彼此的父母，还没有办完手续，很多事情还是有些不方便，晓霞和秦岭终究还是有所不同的。
　　回到家里，沈隆回想起今天的事情，又想到一件好玩的事儿，高朗喜欢晓霞，晓霞却喜欢自己，而高朗家里可不止他一个孩子，他父亲高维山还有一个女儿叫高敏，是省美术学院的学生，漂亮、聪敏又懂事。
　　而高敏一直喜欢本省副书记吴斌的孩子吴仲平，吴仲平却对她一点儿兴趣都没有，反倒是喜欢上了同在北方工业大学读书的孙兰香，啧，合着高家兄妹俩都没竞争过双水村孙家的孩子，这让沈隆实在是不知道说啥才好。
　　再联想到孙少平和郝红梅、金秀以及顾养民之间的纠葛，沈隆觉得路遥在设置人物感情方面实在是有点太偷懒了，你不能老怼着一家人薅羊毛啊。
　　而且孙家兄妹俩同时被高干子女喜欢上也有些不合适，数数全省才多少个能和田晓霞、高朗身份相比的高干子女？都被孙家兄妹俩搞定了，这也未免有点太巧了吧？
　　或者说路遥虽然是贫困农村出身，但是在男女感情方面却不大看得上村里人，这一点在他的另一部重要作品《人生》里更加明显，或许有人会说，路遥笔下的主人公都很优秀，他们完全应该有更好的伴侣。
　　这一点倒是没错，你让孙少平找个不认识啥字的对象读者也会觉得别扭，但是农村出来的孩子就都没文化么？为什么非要给田晓霞、吴仲平加个高干身份？这恐怕不仅仅是冬妮娅情节作祟的原因，对于这一点，沈隆心里有点不爽，毕竟他自己也不是啥大户人家出身。
　　不过对孙兰香和吴仲平的感情，沈隆并没有打算干预，起码根据书里的描述，吴仲平是个很不错的男朋友，他家里也没有那股子官僚作风，兰香去他们家和吴斌夫妇相处的十分愉快，这未尝不是一对好姻缘。
　　说起高维山、高步杰还有吴斌、田福军，乃至如今本省的一把手乔伯年，沈隆又忍不住笑了，在原著中为数不多关于高层政治博弈的描写中，路遥犯得错误就更大了，起码以沈隆在政坛的经验来看，这些人在很多事情上都表现得不及格。
　　这并不是他们能力不够或者时代局限性的原因，而是路遥缺乏对高层政治人物的了解，在这一点，他似乎在《早晨从中午开始》里也提到过。
　　沈隆也就是吐槽下而已，这些事情和他并没有关系，根据他这段时间看报纸和电视节目的了解，只要是和原剧情无关的地方，田福军等人的智商还是非常在线的，这让他对日后继续推进科幻文学的发展充满信心。
　　他不怕这些人能力太强，就怕他们不按套路出牌，要是他们真如同路遥所写的那样，沈隆还真有点不知道该怎么办才好了。
　　这些无关紧要的事情先抛到一边，与此同时，在京城，米国驻华大使馆里，某位精通中文切热爱科幻文学的大使馆工作人员肯・路易斯忙完了一天的工作，给自己煮了杯咖啡，然后拿起白天刚买回来的《科幻文艺》打算阅读。
　　实际上一向推崇阿西莫夫、海因莱因的肯是不大能看得上中国这些还比较稚嫩的科幻作品的，要知道如今美国才是科幻的天堂，套用一句刘慈欣说过的话，那就是美国人看中国人写科幻，就好像中国人知道有美国人在写武侠一样惊讶，什么，你们那儿竟然还有写这个啊？
　　而事实上，写科幻的中国人当然有，写武侠的美国人同样也有，只是都不被对方看重罢了。
　　肯・路易斯也想看到最新的美国科幻作品，可惜现在可没有后世那么便利的互联网，从美国邮寄杂志到中国来需要漫长的时间，他只能找些中国的科幻来解解馋。
　　幸好，现在中国的科幻水平大有气色，渐渐渡过了稚嫩的童年迎来成熟，最近他就看到了几部相当不错的，比如说《乡村教师》和《中国太阳》，前者将如此截然不同的两个元素融合在一起却又丝毫不显违和，让肯吃了一惊。
　　而后者虽然有点老套，但那种对星辰大海的渴望却让肯十分感动，如今距离美国最后一次登月才过去十年，肯对当年记忆依旧深刻。
　　啊，不知道哪位孙少平先生有没有新作品，和他比起来，其它中国科幻作家就显得太稚嫩了，翻开目录，肯第一时间就开始搜索孙少平三个字，前几期他也是这么干的，只是都没有找到，而这次，没费多大力气就在最醒目的地方看到了他想要的名字。
　　咦，《狩猎愉快》？这又会是一部什么样的作品呢？单从名字看，似乎和他前两部作品都大为不同啊。
　　肯飞快地翻到正文，如饥似渴地浏览起来，开头那段关于狐狸精的神怪描写让肯有点摸不清头脑，不过他记得《乡村教师》的教训，耐着性子看了下去。
　　这是……当中那个充满蒸汽朋克风的香江逐渐揭开面纱的时候，肯被这个从没有科幻作家描述过的奇妙世界吸引了，维多利亚时代的怀旧风，先进与落后并存，魔法与科技同在，燕尾服、礼帽、拐棍和怀表，蒸汽、齿轮、飞艇、火车、差分机，这些奇妙的元素以一种从未有人想象过的办法融合在一起，却显得如此自然。
　　就好像平行时空中真有这么一个世界一样，假如石油和电力尚未被发现，世界延续至今，说不定就是这样吧？除了那些魔幻元素，肯忍不住这么想着。
　　刚看到最后一行，肯又马上返回到第一行再次阅读起来，一口气把这篇故事读了五遍，肯才放下杂志，同时一股无法抑制的冲动萌发出来――我要把这篇翻译成英文刊登在美国的科幻杂志上！

第715章 美元稿费

　　我能翻译好这部，而且没有比我更合适的翻译者了，像我这样既懂得中国文化，又熟悉科幻的人并不多，肯・路易斯下定了决心。
　　但是在开始翻译之前，还有一个问题要解决，那就是从原作者手中获得授权，肯・路易斯没办法找到沈隆，不过他有《科幻文艺》的通信地址，于是他马上写了一封热情洋溢的信，让《科幻文艺》转交给沈隆。
　　并利用这段时间开始翻译《狩猎愉快》，等他把全文翻译好的时候，也收到了沈隆的回信，沈隆在信上同意了他的请求，愿意把这部交给他翻译，并投递给美国的科幻杂志。
　　沈隆当然乐意了，送上门的钱还能不要？要知道这个时候美国的杂志稿费可比国内高多了，根据记载早在1977年，美国杂志的千字稿酬就达到了500美元，而一些有名作家的稿酬甚至可以答道一个单词两美元。
　　这时候的美元拿到国内来，那购买力可是杠杠滴，虽然沈隆现在并不缺钱，可没谁会嫌钱多，要是能在美国发表文章，就算给译者分一些，自己也能落不少。
　　更重要的是，现在国内对国外十分推崇，要是让人们知道自己的文章被国外杂志看中，而且还是美国的杂志，等消息传回国内，一定会引起巨大的反响，说不定还能缓解国内科幻面临的压力，激发更多作者参与到科幻的创作中来。
　　肯收到回信大为鼓舞，马上把自己翻译好的英文稿件给沈隆寄过去，请他指正，等他寄出去了才意识到那位撰写了这部的孙少平先生可不一定懂英文。
　　孙少平是不怎么懂英文，不过没关系，沈隆的英文可是熟得很，而且他还有刘宇昆的原著呢，拿着刘宇昆的原著和肯・路易斯的译稿比较一番，再结合自己的调整，对肯的译稿进行了修改，他将修改的部分用铅笔标注好，给肯寄了回去。
　　不仅如此，他还在信里提出了蒸汽朋克的概念，将这一概念用中英双语详细阐述了一遍，解说了蒸汽朋克世界的由来以及基本构成元素。
　　肯收到回信后再次震惊了，这些修改后的词句比他这个美国人写得还要符合美国人的阅读习惯和审美，更让他沉醉的是蒸汽朋克世界的描述，他深深为此而痴迷。
　　他马上回信称赞了一番沈隆，然后将沈隆修改后的稿子誊抄一遍，然后和那篇关于蒸汽朋克的文章放到一个信封里，以权谋私用外交邮袋寄回了美国，并委托自己的朋友投递给他最喜欢的《奇幻与科幻杂志》。
　　《奇幻与科幻杂志》在五十年代崭露头角并茁壮成长，迅速从季刊变成双月刊，再变成月刊，发展到现在已经成为美国最具影响力的科幻杂志之一；《在奇幻与科幻杂志》的历史上，曾经培养出了大量荣获星云奖和雨果奖的著名科幻作家。
　　可以说，一个科幻作家的作品如果能登上《奇幻和科幻杂志》，那么他就成功进入了欧美科幻界的主流圈层。
　　这封信很快就到了《奇幻和科幻杂志》审稿编辑的手里，在信件的开头，编辑看到这是一篇来自中国的科幻时，他忍不住摇摇头，觉得几乎没什么必要继续看下去了，不过出于职业原则，他还是耐着性子看了下去。
　　和肯一样，他第一时间就被这个奇妙的世界所吸引，魔法和科学并存，蒸汽驱动的巨大机器，神奇的差分机，这个世界拥有一种独特的魅力，让编辑沉迷其中。
　　看完，再看那篇关于蒸汽朋克世界的描述，编辑就更好理解了，毕竟英国可是美国的母国啊，对维多利亚时代和蒸汽时代，他同样不陌生。
　　他不得不承认，这位中国科幻作家塑造了一个全新的、充满魅力的科幻世界，蒸汽朋克世界大有潜力可挖，一定会有更多科幻作家会对这个世界感兴趣，从而衍生出大量蒸汽朋克主题的，就像几年前威斯康星州保险销售员加里・吉盖克斯所创造的龙与地下城世界一样，又或者是霍华德・洛夫克拉夫特所创造的克苏鲁世界。
　　那怕但是为了推广蒸汽朋克的概念，这篇也要尽快刊登在杂志上，而且这篇关于蒸汽朋克世界的设定阐述也要放在这篇前面。
　　甚至我们可以将这部作为下一期的重点推荐作品，请主编帮忙写篇小文章来推荐这部，以及蒸汽朋克世界的概念。
　　一旦引起了其它科幻作家的注意，他们就会创作新的关于蒸汽朋克世界的，然后投递到《奇幻与科幻》杂志来，这样的话在未来很长一段时间、在读者们对蒸汽朋克世界失去兴趣之前，我们都不用为稿件的问题而操心了。
　　编辑很快找到主编大力推荐了《狩猎愉快》以及蒸汽朋克世界的设定阐述，主编也意识到了其中的商业价值，当即拍板将这件事儿定下来，务必以最快的时间将这两部作品刊登，并且他会亲自主笔撰写推荐词。
　　至于稿费，虽然这是一位新人作家的作品，主编还是大度地给出了千字五百美金的标准，这两篇文章加起来一共两万多个单词，主编直接开出了一万多美元的稿费。
　　不久之后，这一万多美元的稿费就漂洋过海来到了肯的手里，见到这么一大笔钱，肯有些为难了，到底该怎么把这笔钱交给孙少平先生呢？
　　换成人民币给他汇款过去，估计他不乐意，现在官方汇率和黑市汇率可差得老远呢，换成外汇券也不知道他愿不愿意。
　　干脆请他来趟京城吧，反正他拿到钱也要买东西，现在难道还有比友谊商店更好的购物场所吗？而且肯也想见见这个奇思妙想的作家。
　　不久之后，肯的信就到了沈隆手里，他欣然接受肯的邀请，准备去京城一趟。

第716章 世界杯

　　“孙先生，没想到您这么年轻！”肯・路易斯见到沈隆很是惊讶，在此之前，他做了许多猜测，但是这些猜测在见到沈隆的第一时间就破灭了。
　　“路易斯先生，非常感谢你把我的作品带到美国。”尤其是还给我带来了这么丰厚的收益，有了这笔钱，很多事情就可以提前了。
　　“不，应该我感谢你写出了这么精彩的故事，能将您的作品翻译给美国读者是我的荣幸。”肯真诚地说道，“根据我收到的消息，已经有不少美国科幻作者计划撰写蒸汽朋克主题的科幻了，您为科幻文学开拓了新的世界。”
　　虽然蒸汽朋克的影响力还没办法和克苏鲁还有龙与地下城相比，但这绝不会是只有一部作品的文学类型，依旧有丰富的资源可供作家们挖掘。
　　“对了，您想用那种方式接受这笔稿费？是我兑换成人民币或者外汇券给您，还是我直接帮您购买一些商品？按照比例，您可以拿到接近一万美元的稿费，这足够您购买许多商品了。”肯问道，他觉得或许后一种方式沈隆更能接受，现在几乎所有中国人都对外国商品充满向往，尤其是电器类。
　　“其实我并不想这么早就拿到稿费，路易斯先生，您能帮我个忙么？”一万美元在一般人看来是天文数字，但是对沈隆来说却还嫌有点不够。
　　“叫我肯就好。”肯强调了一遍，“您请说，我很愿意为您提供帮助，只要您能早点拿出下一部作品来。”
　　“我想利用这笔稿费做一点小小的投资，现在世界杯足球赛很快就要在西班牙开始了，如果您能帮我把这笔稿费拿去进行投注就再好不过了。”现在是六月初，而世界杯将会在六月中开始，这么轻松地赚钱机会沈隆可不会错过，国内没办法参与博彩，美国却可以。
　　啊，美国的体育博彩业有很大一部分掌握在甘比诺家族手里，这让沈隆回想起了他在《教父》世界里的岁月。
　　“世界杯足球赛？”肯一脸的懵逼，你要说橄榄球或者棒球，他还了解一些，像大多数美国人一样，他对足球并不感兴趣。
　　“对，我打算押意大利获得冠军，意大利队的罗西获得最佳射手。”这两项投注的赔率并不低，这届世界杯的大热门是拥有马拉多纳的阿根廷，和拥有济科、苏格拉底、法尔考的巴西，还有鲁梅尼格所在的德国，普拉蒂尼所在的法国，意大利虽然是种子队，但并不是最热门的冠军人选。
　　至于罗西在最佳射手赔率排行榜上的位置就更靠后了，要知道他在参加世界杯之前已经被禁赛了两年时间，今年四月底刚刚解除禁赛，试问在这样的情况下又怎么会有博彩公司将他视为金靴奖的热门人选呢？
　　鲁梅尼格、法尔考、博涅克、济科等人才是备受关注的对象，根据沈隆查到的资料，罗西的赔率非常高。
　　这两项投注加起来的赔率已经到了几十倍，只要及时下注，只要经过一个月的时间，这一万美元就能变成几十万。
　　“你可以选择跟我一起投注，或者我给你百分之十的酬劳。”沈隆给出了肯两个选择，对美国人来说，没有什么比利益更能驱动他们出力的了。
　　“我并不知道什么是世界杯足球赛，也不知道你这两项投注是不是合理，不过既然您提出了要求，我会想办法帮您的，维托朋友在美国帮您下注并不是一件麻烦的事。”肯耸耸肩说道，“实际上我的翻译稿费也是因为您的作品才到手的，而且我拿的有点羞愧，这样的话我就跟您一起投注好了。”
　　沈隆对他的译稿做了许多修改，肯觉得这笔翻译稿费有点受之有愧，而且他是真不了解足球运动，要不然肯定不会选择跟沈隆一起下注。
　　“您做了一个英明的抉择。”沈隆笑道，跟着下注的收益可比百分之十的报酬多多了，自己能赚到几十万美元，肯少说也能拿到十来万。
　　俩人喝着咖啡聊了一阵儿，肯就回去忙活去了，沈隆则去陈凯歌那儿蹭住，如今《黄土地》的后期制作已经完成地差不多了，很快就能上映，而且陈凯歌还想把这部作品带到外国去参加评奖，他们俩正兴致勃勃地聊着出国的事儿呢。
　　“少平，要不到时候你跟我们一块儿出去吧，说不定还能那个剧本奖回来。”陈凯歌说道。
　　“我就算了吧，这次的主角可是你俩。”《黄土地》得过不少最佳导演和最佳摄影奖，还真没得过剧本奖，白跑一趟沈隆才懒得去。
　　“人家都想方设法出国，你倒好，机会摆在面前竟然一点儿也不动心。”俩人都有些吃惊，见沈隆态度坚决，也就没有坚持，反而说起了另一件事儿，“过两天我带你去见吴天明导演，聊聊《老井》剧本的事儿，哦，对了，吴导好像想让艺谋当男主角。”
　　沈隆这次来京城可不只是拿稿费的，顺便还打算把几部电影的事情给解决了，说起老谋子，那可是跨界人才。
　　原本是摄影系科班出身，拿过多个最佳摄影奖，转当演员也拿过金鸡奖、百花奖、东京电影节最佳男主角，许多老戏骨都没这个成就，至于当导演就更不用说了。
　　过了两天，肯又找到沈隆，“孙先生，我问了下国内的朋友，意大利和罗西的赔率都很高，而且许多专业媒体都不看好他们，这可不是什么好事，或许您可以再考虑考虑？”
　　赔率高就意味着风险大，肯想劝说沈隆放弃这次投注，或者改投注其它球队、球员。
　　“不用了，我已经想好了，我依旧坚持我的决定。”沈隆说道，“就押意大利和罗西，你如果想改主意，我还是可以给你百分之十的提成。”
　　“好吧，那我还是要百分之十的提成好了。”肯放弃了能发大财的选择，他能拿到的报酬将大幅度缩水。

第717章 还有这种解释？

　　“观众朋友们大家好，欢迎收看第十二届世界杯足球赛……”黑白电视机里传来了宋世雄的声音，沈隆和陈凯歌等人挤在电视机前，聚精会神地看着比赛。
　　1978年朝廷台第一次进行了世界杯的录播，引起了巨大反响，于是今年他们加大了转播力度，不过因为国际足联将转播费订得很高，朝廷台只能采取联合转播的方式，他们派了宋世雄、孙正平等人前往香江进行解说。
　　整个报道组每天夜里开始工作，根据从西班牙直接传过来的画面，京城时间23点15分录第一场，凌晨3点录第二场，4点15录第三场，第二天11点30有专人把带子送到香江的启德机场送回京城，直到决赛才进行直播。
　　孙老师真年轻啊！沈隆感慨道，在他来的时候，孙正平已经退休好几年了，而这时候他还是朝廷台的粉嫩新人，去年才调到朝廷台担任体育解说员，其后参加了七届奥运会、七届亚运会、六届世界杯足球赛等重大国际赛事的播音、主持及评论工作，在全国新闻记者中还没有超过这一纪录的。
　　沈隆今天看的是这届世界杯的第二场比赛，意大利对波兰，经过九十分钟的鏖战，对战双方互交白卷，然后第二场意大利和秘鲁的比赛又踢成了平局。
　　这下肯着急了，在和沈隆喝咖啡的时候忍不住说道，“孙先生，意大利的出线形势很不妙，他们最后一场必须要获胜才行，而据我所知意大利很不擅长进攻，罗西也一个球都没有进，看来您的一万美元要飞走了。”看得出来，他这段时间倒是下了些功夫。
　　肯开始庆幸自己没有跟着沈隆投注了，虽然少了百分之十的收益，可自己的翻译稿费起码是保住了，这对他来说也是一笔不小的钱。
　　“或许我可以借你点钱，你去下注巴西？这样说不定还能挽回一些损失？”肯建议道，前两场巴西先后战胜毛熊和苏格兰，已经提前出线。
　　“不用着急，其实最后一场也不一定非要获胜才能出线，打平同样有机会。”沈隆笑道，事实上意大利三场小组赛都踢成了平局，最后和喀麦隆同积三分，以进球数的优势排名小组第二的身份出线，或许意大利是唯一一支小组赛一场没赢的世界杯冠军吧？
　　过了几天，等小组赛结束的时候，肯稍微涌起了一点希望，意大利竟然真出线了，但是罗西依旧一球未进，沈隆的投注可不是分开投的，而是将冠军和最佳射手绑在一起，任何一个出现错误都没办法赢钱，相对应的是一旦命中，就可以获得超高赔率。
　　“意大利的分组简直太不利了，阿根廷和巴西都不是好对付的。”肯又开始担忧起来，这时候小组赛有两轮，第一轮结束之后十二支球队分成四组进行单循环比赛，只有小组第一可以进入半决赛。
　　第二轮第一场，意大利战胜了阿根廷，但罗西依旧没有进球，第二场巴西赢了阿根廷，第三次巴西和意大利之间的比赛将决定小组头名的归属。
　　这次罗西终于爆发了，连进三球上演帽子戏法帮助意大利三比二击败巴西，让济科、苏格拉底、法尔考等天之骄子回了家，自己也一跃排名射手榜前列，仅次于进四球的鲁梅尼格、济科和博涅克。
　　等到半决赛开始的时候，肯直接拉着沈隆去大使馆观看直播，这回罗西再次大出风头，连进两球将波兰送回老家，把意大利带入决赛，更以五球和鲁梅尼格并列射手榜第一。
　　“孙先生，只要最后一场获胜，而且鲁梅尼格的进球数没有超过罗西，您就发财了！”到这个时候，肯又开始后悔没有跟着沈隆下注了，那可是十多万美元的收益啊。
　　“我对即将到来的决赛充满信心。”这原本就是历史啊。
　　“您的下注还是有些太保守了，您之前几场比赛都猜中了比分，如果我们分别下注的话，收益比您现在要高得多。”之前还说沈隆太过大胆，现在又开始埋怨他胆小了。
　　“这样已经可以了。”沈隆心中暗笑，甘比诺家族的钱可不是那么好拿的，他当然可以利用先知先觉赚取上亿美元，但甘比诺家族可不会这么老实，要真这么干，他和肯或许还没事，帮忙购买彩票的那位恐怕就要被丢进海里种荷花了。
　　三四名决赛，波兰虽然战胜了法国，但博涅克没有进球，罗西获得金靴的希望再次增加。
　　等到了7月8号，决赛正式开始，下半场刚开始不久，罗西就再进一球让意大利领先德国，其后塔尔代利和阿尔托贝利锦上添花，德国队虽然在83分钟由布莱特纳扳回一球，可惜为时已晚，他们最终1比3落败。
　　意大利拿到了第三个世界杯冠军，罗西也以六球的成绩荣获最佳射手称号，罗西可以说是世界杯历史上含金量最高的金靴得主了，他的六个进球全部在最后三场比赛里完成，要放到日后，差不多就是四分之一决赛、半决赛和决赛，论进球的关键性，谁也不能和他相比。
　　“您是怎么猜到的？”等终场哨声刚一吹响，肯就激动地抱住了沈隆，这场比赛为他带来了数万美元的收入。
　　“哦，这很容易啊，你看，前几届冠军是英格兰、巴西、德国、阿根廷……，强队只有那么多，现在也该轮到意大利了。”沈隆胡诌道，“至于为什么猜测罗西会拿最佳射手，那就更简单了！”
　　“是什么原因？”肯虚心请教道，他琢磨着学会了是不是能用在下一届比赛上。
　　“因为他之前被禁赛了两年啊！这是他最大的优势。”
　　“禁赛竟然还会是优势？”
　　“是啊，你想啊，要是你两年时间没有和女朋友啪啪啪，然后终于得到了机会，一夜起码也要六七次吧？罗西之前憋了两年，这次还不好好射个过瘾！”沈隆一脸认真地说道。
　　肯直接懵逼，还能有这种解释？

第718章 如何花钱

　　“您打算怎么花这笔钱？我算了算，除去必要的支出还有给我的提成，您还能拿到七十六万五千美元！”肯说道，八二年的七十多万美元购买力可是相当强的，“这么多钱足够您移民去美国了，我觉得以您的才华，在美国也可以获得巨大的成功！”
　　“我并没有移民的打算。”沈隆可不像时下的国人，将美国视为天堂一般的存在，“这笔钱我另有打算，先放在你那儿吧，哦，对了，先给我一万美元的外汇券，我需要买点东西。”
　　赚了这么多钱，自然要给家里人还有晓霞、金波他们买些礼物，给晓霞的话就送一台随身听吧，不知道现在有没有出有录音功能的，如果有就再好不过了，她既可以用来放松娱乐，也能用在采访工作上。
　　兰香的话，就给她买一台电脑好了，不过不知道能不能在学校用，会不会有些太惹眼？或者可以放在自己这儿，然后亲自教兰香。
　　少安就送一些企业管理和商业运营方面的书籍好了，他现在最需要的就是这个，哦，还可以给他和家里买两台电视……
　　肯刚才说移民美国，沈隆倒是想起了另一部可以用来抄袭借鉴的《北京人在纽约》，这部作品同样影响深远。
　　“肯，帮我收集些资料吧，你刚才的话题给我带来了灵感，我想写一部反映中国移民在美国生活的。”沈隆说道，《北京人在纽约》的原作者曹桂林中央广播艺术团任演奏员，今年年初协同妻子赴美国，同年底在纽约创建了公司，设计和生产美国高档针织时装，任公司总裁，中王启明是以他自己的经历为原型塑造的。
　　沈隆可没有他的经历，贸然写出来肯定会引起读者的疑问，所以需要找个理由，而且他也不打算按照曹桂林的原著写，这部书里对美国的现实揭露地还不够深刻，沈隆希望能通过自己这本书，给眼下的出国热泼一瓢冷水，让大家都意识到，美国并不是天堂。
　　“没问题，是现实主义的？”在得到肯定的答复之后，肯有些遗憾，他还是更喜欢科幻。
　　“或者，剩下的钱您可以进行投资？去美国的股票市场试试手？”肯继续说道，他总觉得沈隆猜中世界杯冠军和最佳射手并不是巧合，科幻爱好者总是爱开脑洞，他觉得沈隆可能有什么他不了解的秘密，他想利用这个机会沾点光。
　　“暂时没这个必要。”沈隆摇摇头，这些钱已经足够自己花销了，他倒是知道这个时代那些股票会涨，去也不想太引人注目，“哦，对了，如果你想投资的话，我觉得你可以去法国收藏一批红酒，比如说拉菲什么的！”
　　啊，今年刚好是八二年，正是传说中拉菲酒庄前后几十年最好的年份，收藏一些拉菲存起来然后等升值，绝对是最省力的投资方式之一，不过以沈隆之前购买《全国山河一片红》的经验来判断，等到八二年拉菲升值的时候，他压根就没必要靠出售这个获利。
　　不管怎么说，多存些好酒自己慢慢喝总是好的，“这样好了，到时候你帮我也收一批，找个酒窖储藏起来。”嗯，除了拉菲，还可以弄些茅台啊、五粮液啊之类的白酒储藏起来，到时候带回现实世界，也是好东西啊。
　　“可以，我曾经在驻法国大使馆工作过半年时间，给朋友打个电话就能搞定，您打算购买多少？”肯连忙答应下来，八二年的拉菲在八二年购买，并不是一件费力的事情。
　　“二十万美元好了。”沈隆竖起两根手指，赚钱的机会随时都有，以后想大规模购买拉菲可就不容易了，这个额度绝对能买到足够他喝很久的拉菲了，“我在京城找个地方，修建一座酒窖，到时候就存在这里好了。”
　　这时候京城的四合院还有不少，这也是好东西啊，有了这个想法，沈隆就开始行动，没花多大功夫，就找到了一处合适的地方。
　　房主正打算出国呢，可没弄到公费名额，只能自费出国，他打算卖了这套四合院去黑市换成美元再出去，现在遇到沈隆就简单了。
　　他也不用费这个力气来回倒腾了，这边把四合院转给沈隆，他直接从沈隆这拿美元就行，房主一听这个连忙答应下来，赶紧配合沈隆办好手续，拿着美元乐呵呵地出国去了。
　　沈隆开始想象这孩子的未来，或许他在美国学成之后会继续留在美国，然后通过自己的聪明才智，经过几十年的艰苦奋斗，终于成为成功人士，积累下上千万美元的身价。
　　三十年后，中国的经济发展越来越好，他计划将自己的业务拓展回国内，带着上千万美元的资金回到国内重新创业，某天突然心血来潮想去看看自己的老房子。
　　当他来到自家四合院门口一看，外面贴着出售的告示，告示上写着，该四合院售价两亿人民币，不知道那时候他会是什么想法，心情一定很复杂吧？
　　买下四合院之后，沈隆按照自己的想法进行了改建，里面既有肯从美国运过来的先进电器，也有各种古色古香的中式家具，现代与古典完美地结合在一起，陈凯歌等人过来参观之后都赞不绝口。
　　以后这就是我来京城的落脚地了，也省得去其它地方蹭住，自己不在的时候，就让陈凯歌和张艺谋他们照看好了，当做是朋友聚会的场所，只是得提醒他们，可别在这儿乱来，明年可就是严打了。
　　忙完这些，沈隆并没有急着离开，这天，他借了辆车，准备去火车站接人，先前购买拉菲和四合院都是次要的，这次他打算正儿八经花钱了。
　　在出站口等了半个多小时，从成都开来的火车终于到了，沈隆举起手中的接站牌，上面写着接《科幻文艺》杨潇编辑的字样，这次的事儿还得靠她。

第719章 银河奖

　　“杨编辑，终于见到您了！”沈隆笑着伸出右手，沈隆对杨潇非常尊敬，《科幻世界》在她的带领下从低谷走向繁荣，成为世界销量第一的科幻文学杂志。
　　1984年，在稿源和财源枯竭的最困难时刻，杨潇就任《科学文艺》主编，当时，她完全可以选择有权有钱的单位“高就”，可是她却选择了默默的奉献――坚守中国科幻惟一的阵地。
　　在国家完全“断奶”，上级主管部门不给刊物一分钱的情况下，她团结大家共同编辑了幼儿科普书《晚安故事365》、《中学物理图册》等十余种畅销书，靠发行图书的赢利来补贴刊物的巨额亏损，同时“养活”了编辑自己。
　　在运输紧张的时刻，她脱下高跟鞋蹬上三轮车，在电梯停开的时候，她带领几个编辑硬是靠肩扛手抱将上万册图书运上十楼办公室，在寒风呼啸的日子，她和编辑骑着自行车一个学校一个学校去组稿和征订刊物。
　　她认真阅读和处理稿件，非常重视培养新作者，长期坚持亲自批阅读者来信，倾听读者呼声，经过她和编辑们不懈的努力，终于使刊物稳住了阵脚。
　　八十年代末，她单枪匹马，拖着装满期刊及中国出版的科幻书籍的沉重书箱，去意大利出席WSF年会，她代表中国力挫竞争对手波兰，取得1991年WSF年会的举办权。
　　1990年，当WSF许多成员国抵制在中国召开1991年WSF年会时，她不顾晕车之苦，乘火车从北京经过八天八夜的漫长旅途到达荷兰，许多科幻作家都大吃一惊，深为她的勇气与毅力折服。
　　经她和同事们的努力，WSF成员国再次以压倒多数通过在成都举办WSF年会，她担任年会筹委会秘书长，以出色的组织才能和辛勤的工作，使成都年会成为“WSF成立以来，最隆重、最成功的年会”。
　　夸张点的说，如果没有杨潇的坚持，可能大刘、韩松等人就不会坚持进行科幻写作，中国也就失去了《三体》、《流浪地球》等一大批优秀文学作品，也不会有《流浪地球》四十多亿的票房，中国科幻电影大片时代的开启恐怕会来得更晚。
　　对这样的人，沈隆又怎么会不尊敬呢，杨潇对沈隆的郑重颇感意外，毕竟她现在还只是个不到三十岁的年轻编辑而已，沈隆却是已然成名的作家。
　　“孙老师，实在是不好意思，按道理说该我先去见您来着，现在还害得您来接我。”杨潇赶紧伸手和沈隆握了握。
　　“走吧，我先送你去会场，等签完到咱们再好好聊。”沈隆这次来接她可不仅仅是为了见一面，他还有更重要的事情要和杨潇商量呢。
　　杨潇这次是来京城开会，沈隆得到消息后就约她在京城见面，送到会议地点签完到，沈隆带着她来到自己的四合院。
　　“您这地方真清净啊，的确适合进行创作。”杨潇看着周围的环境说道，寒暄片刻，她开始安慰鼓励沈隆，“孙老师，虽然您那篇《狩猎愉快》引起了很大的争议，但我同样也收到了许多读者和科幻作家的来信，他们都对您表示了支持。”
　　沈隆摆摆手，“这些都是小事儿，有时候这种争议反倒会促进科幻文学的发展。”沈隆可是老江湖了，他才不怕这些争论呢，而且他也参与到了争论之中，引经据典将反对派驳斥地无话可说，想和高官高官玩理论、玩笔杆子，他们还差了点。
　　“这次请您过来是想商量另外一件事儿。”沈隆说出了正题，“去年，茅盾先生在去世前捐出了自己的稿费，成立茅盾文学奖，这对传统文学是非常大的促进，现如今科幻文学的影响力虽然没办法同传统相比，但是我觉得，如果能有一个专门针对科幻文学的奖项，同样能够促进科幻文学的发展！”
　　“是啊。”杨潇点点头，尤其是在这个时候，科幻文学面临着巨大的压力，如果能设立一个奖项，并说动重量级人物出场，对国内的科幻文学绝对是一件好事。
　　但是这恐怕有点难，且不说设立评奖委员会、评奖、举办颁奖仪式这些小事儿，但设立奖项所需要的支出就不是眼下的《科幻文艺》所能承担的，科幻文学界可没有茅盾。
　　见杨潇面露难色，沈隆说道，“恰好前段时间《狩猎愉快》被翻译成英文发表在美国的《奇幻与科幻文学》杂志上，我拿到了一万美元的稿酬，我利用这笔钱在美国做了一点儿投资，收益还不错。”
　　“你的意思是？”听到这儿杨潇顿时激动起来。
　　“所以我打算拿出二十万美元来支持这个奖项的设立。”沈隆说道，戈文既然能把银河奖提前，我当然也可以啊。
　　“二十万美元！”杨潇差点怀疑自己听错了，现在美元对人民的官方汇价在1.9左右，但是压根不会有人按照这个比例来兑换，银行、海关门口到处都是倒卖美元的黑市贩子，要是按照他们给出的比例进行兑换，起码都能换到上百万。
　　就算不好走黑市，近四十万人民币也不是小数目，比茅盾文学奖还多呢，突然听到这个好消息，杨潇一时有些发懵，好半天没缓过来。
　　“不过我要提前说明，这笔钱并不是给《科幻文艺》杂志社的，按照我的想法，咱们需要先成立一个科幻文学委员会，然后由这个委员会来评选颁奖。”银河奖是四年后设立的，最早由《科幻文艺》和《智慧树》两家杂志评选，后来《智慧树》停刊，变成了由《科幻世界》独立评选，这并不是沈隆不信任杨潇，而是这是更好的方式。
　　“这是应该的。”杨潇从巨大的惊喜中醒了过来，她喝了口茶平复下心情，“委员会的事情，我可以帮忙联系。”
　　“那最好不过了。”沈隆笑道，对于杨潇的组织能力，他非常信任。
　　“对了，您打算把这个奖叫什么？”杨潇问道。
　　“银河奖！”。

第720章 奖项基金

　　“银河奖？这名字好，科幻作家就是要有放眼整个银河的目光。”杨潇对这个名字十分满意，连声称赞道。
　　“毕竟我们的征途是星辰大海么！”沈隆又抄袭了别人的名言，这句话原本来自日本科幻作家田中芳树的太空歌剧《银河英雄传说》，这是双主角之一莱因哈特的名言，不过今年田中芳树才开始出版《银河英雄传说》，这句台词说不定还没出来呢。
　　“光这句台词就给人一种很热血的感觉，完全可以从这句台词衍生出一部很棒的科幻来。”杨潇又拐着弯向沈隆约稿了。
　　“最近打算写个中篇，大概两万多字吧，这句台词倒是可以用上。”这句台词加到《流浪地球》里面似乎一点儿也不违和啊，那就这么定了吧！
　　“那可是再好不过了，我和读者们都盼着呢！”高兴过后，杨潇又开始考虑起这件事儿该如何实施了，“我回去后先和社里汇报下，社里应该不会反对，然后借着这个机会和京城的一些杂志、科幻作家联系下，先听听他们的意见。”
　　“还要去和科协、文联、作协报备下。”沈隆提醒道，毕竟有个官方的名义要好办一些，当然也不能失去独立自主权，这点同样关键，“回头我也打几个电话，摆脱他们先和这些单位打个招呼吧，有人帮忙总好办一些。”
　　沈隆这可不仅仅是为了银河奖，更是为了抵御即将到来的风波，科幻作家们的力量还是薄弱了些，但加上这些组织可就不一样了，虽然科协、文联、作协都是冷衙门，不过应付这点小风波却也足够了。
　　他也不缺少人脉，贾冰和著名老作家黑白关系莫逆，因为这层关系，沈隆到省城之后和黑白聊过几次，关系处得还不错，双方也谈了一些科幻的问题，经过沈隆的耐心说服，黑白对科幻的认识已经有所改变。
　　黑白是国内的老资格作家，论资排辈的话也只比巴金矮一辈而已，在作协和文联都有这巨大的影响力，他打几个电话，不敢说马上就能把事儿办了，却也不会将沈隆拒之门外，只要能有谈话的机会，这就足够了。
　　捐款设立奖项对他们也是好事儿，而科协那边，沈隆打算给晓霞打个电话，让田福军帮忙说说，田福军在人民大学上过学，人脉广泛，现在又是极其被看好的干部，想来科协不会为这点小事儿驳斥他的面子。
　　如此以来，再加上叶永烈等一批优秀科幻作家还有全国上下这么多科幻杂志，大家借着这个机会团结在一起，可就不是一盘散沙了，遇到问题也不会完全无力应对。
　　商量了半天科幻文学委员会的事儿，沈隆又说起了这笔资金该怎么用，“杨编辑，你应该知道龚古尔奖吧？”
　　“知道，这是法国级别最高、最受关注的文学奖项，著名作家普鲁斯特，哲学家波伏瓦都曾经获得过这一奖项。”虽然不是严肃文学的编辑，杨潇还是知道这项在全世界范围内都拥有不俗影响力的奖项。
　　“现在诺贝尔文学奖的奖金大概有一百万瑞典克朗，换算成美元差不多十多万，杨编辑不妨猜猜看，龚古尔奖的奖金有多少？”沈隆笑着问道。
　　“这我就不太清楚了？”杨潇不好意思地摇摇头，“不过我觉得，既然是这么重要的奖项，法国又是发达国家，奖金一定不少吧？”
　　“哈哈，这你就猜错了，龚古尔奖的奖金只有五十法郎，还没有我上次拿最佳短篇奖的奖金多呢！”沈隆笑道。
　　“啊？这是什么原因？”杨潇有些搞不明白了，法国那么有钱，为什么这么重要的奖项只有五十法郎的奖金？
　　“当年龚古尔捐出了五千法郎作为该奖项的奖金，但是随着时间的流逝，这五千法郎已经花光了，委员会为了独立性和权威性又不愿意接受其它机构的捐赠，所以现在每年只能给获奖者发放五十法郎的奖金。”沈隆解释道。
　　“不过这并不影响那些获奖作家的利益，龚古尔奖公布时间刚好在圣诞节前，许多法国人都有购买获奖者的作品当做圣诞礼物赠送他人的习惯，这可以给获奖者带来丰厚的版税收入，而绝大多数作家都会把这五十法郎装裱起来留作纪念，没谁会真的花掉。”
　　“而诺贝尔奖就不一样了，诺贝尔的遗嘱是将自己所有财产交给基金会，由基金会进行投资，每年将基金会的收益当做奖金发放，由于瑞典经济发展很好，这些年收益累积越来越多，现在已经到了每个奖项的奖金差不多有一百万瑞典克朗。”最高时候还到过一千万瑞典克朗。
　　莫言获奖那年刚好遇到奖金缩水，只拿到了八百万克朗，相当于七百五十万人民币，他要是早一年获奖，还能拿到一千万克朗，屠呦呦则是和其它获奖者平分奖金，拿到了价值三百多万人民的奖金。
　　“孙老师您的意思是也用这笔钱设立一个基金，用于每年奖金的发放？”杨潇听明白了，不过她却有些为难，在这个时期，想在国内做类似的时期怕是有些不太合适。
　　“意思是这个意思，但实际操作肯定和诺贝尔奖金不一样。”沈隆当然明白这一点，他是不会让杨潇为难的。
　　“国内和瑞典的情况不太一样，原样照搬诺贝尔奖的模式不一定好，不过可以因地制宜采取适合我们的方式，让这笔钱可以用得更久，给获奖者带来更丰厚的奖金。”龚古尔奖获奖者可以不在意这点奖金，沈隆这边却不能不考虑奖金多寡的问题。
　　“看样子，孙老师您已经有打算了吧？”杨潇猜出了沈隆的用意，“是什么样的办法？操作起来麻烦不麻烦？不怕您笑话，在科幻作家的圈子里，要找到懂这些的人可不容易。”
　　“办法很简单，咱们买房子！”今后可是房地产的天下啊！

第721章 用房租来发奖

　　两年前，国家将房子定义为商品，标志着房地产元年的到来，此后四十年时间，房子就成了无数人纠结的要紧事儿，有人因此暴发，有人为了一套房子付出了惨重的代价，可谓是冰火两重天。
　　杨潇现在还没意识到房地产的威力，她迷茫地看着沈隆，“房子？用来买房？”这能支撑奖项的发放么？
　　“是的，咱们用这笔钱买些商铺出租，然后用租金来承办颁奖会并给获奖者发奖金。”现在的住宅房价和后世比起来差了近百倍，商铺根据地段差得更多，现在或许每年还收不到几个租金，等到了新世纪，这笔租金足以让大家伙儿瞠目结舌。
　　用来发奖金绝对是足够了，奖金的额度也一定会让那些科幻作家们大为满意，沈隆对此充满信心，当然，也不是没有升值更快的投资方式，但是那些太麻烦了，对于这种情况，还是稳定一些的投资方式比较好。
　　“这段时间你先在京城联系，我回家一趟，然后我去成都找你，选好合适的商铺。”沈隆继续说道，他要选的自然是日后发展最好、商业最为繁华的地段，要是放在京城就有点太扎眼了，放到成都能稍微好点，也便于杨潇他们管理。
　　成都日后的商业发展虽然比不上北上广深，但在全国也能位列前十，收益绝对不会低，他也不担心买不到合适的商铺。
　　就和之前买四合院一样，沈隆直接给他们美元，现在有点办法的人都琢磨着出国，有的是想要美元的人，只要自己放出风去，有的是人愿意给自己送上好地段的商铺，等再过二三十年，经过几轮拆迁，这些商铺翻到几亿十几亿都不是没可能的事儿。
　　这么庞大的资产，一年能收多少房租？想想就提大刘他们感到高兴啊，说不定将来银河奖还能成为全国奖金最高的文学奖项呢。
　　“可以，关于奖项设立的事儿，您是怎么打算的？”杨潇问道，既然钱是沈隆拿出来的，那么自然得先听听他的意见，当然杨潇也不是全部打算听从沈隆的安排，遇到不合理的地方，她还是会据理力争的。
　　“关于奖项的设立，我想多弄几个，当然，这是长期计划，并不是马上就打算这么做。”沈隆根据银河奖的历史给出了自己的安排，“最佳长篇、中篇、短篇这几项肯定是要有的，还有最佳图书奖。”
　　“另外，还要有最佳新人奖，以鼓励更多的人加入到科幻文学的创作中，还有最佳美术奖，用于表彰优秀的科幻插画师、设计师，这几项第一届就可以做，哦，对了，还有最佳编辑奖，科幻文学的兴盛离不开像杨编辑你这样的优秀编辑，我觉得对于编辑也应该提出表彰。”
　　“这些都是常规奖项，如果不出意外的话每年都可以颁发，另外还可以考虑颁发终生成就奖，用于表彰为中国科幻文学事业做出了突出贡献的资深人士，比如郑文光先生。”郑文光被称为中国科幻文学之父，他的《飞向人马座》开启了科幻文学的春天。
　　“哦，对了，还有一个奖项必须要设立。”沈隆补充道，“最佳科普作品奖，中国的科幻文学落后于欧美国家，科普文学同样如此，甚至要更严重。”美国有马丁・加德纳，法国有法布尔，而中国在高士其之后已经很少有优秀的科普作家了。
　　沈隆其实还有一个用意，对于科幻，科协不一定支持，但科普文学他们是肯定会支持的，将科普文学加入到银河奖之中，等于是给银河奖加了一个保险，可以借用科协的影响力来抵御一些风险。
　　别的不说，钱老是最反对科幻文学的，但是看到银河奖加了科普文学的奖项，科协也因此受益，想必他再说话的时候也会考虑一二吧？当然，这些就没必要对杨潇说了，免得引起不必要的紧张。
　　杨潇飞快地将沈隆的叙述一一记下，这些她都没有意见，“您刚说还有长期计划，意思是还想设立新的奖项？”
　　“要等到时机合适的时候，等银河奖的影响力扩大了，我们还可以设立最佳引进图书奖，最受欢迎外国科幻作家奖。”
　　“甚至是为科幻电影颁奖，最佳科幻电影、最佳科幻电影剧本奖等等。”还可以颁发最佳科幻网络奖，最佳科幻漫画奖么，不过考虑这些还有些为时过早，“这只是第一笔捐赠，如果后期有需要，我还可以追加捐款。”
　　“孙老师，您能拿出这么多钱来支持科幻事业，我们已经很感激了，我代表全国科幻工作者、爱好者对您表示感谢。”杨潇起身郑重其事的给沈隆鞠了一躬，从这番交谈中她能感觉到，沈隆对于中国的科幻事业是发自肺腑的支持，并思虑周全，有他的帮忙，中国的科幻文学肯定会少走许多弯路。
　　接下来几天，杨潇马不停蹄地在京中各处奔走，为银河奖的事情而忙碌着，沈隆则先回了趟家，将礼物送给兰香、晓霞、金秀、金波等人，给家里的电视还有给少安的书他让金波帮忙带回去了，自己则去了成都。
　　在杨潇的陪同下，还有一些当地想要出国的有力人士帮助下，他在春熙路拿到了一溜儿商铺，春熙路可是后世中国十大商圈之一，买这里的商铺绝对不会错。
　　杨潇这边的工作则有些不太顺利，科幻作家、编辑和科幻杂志对成立银河奖是很支持的，文联、作协、科协也没太多反对意见，但其他有关部门还有些顾虑，毕竟如今科幻文学还存在着一定的争议。
　　杨潇正忙着到处说服，这段时间人都瘦了一圈，但精神却格外的好，毕竟这是她心爱的事业。
　　虽然银河奖还没有正式确定，全国上下的科幻工作者对沈隆却是百般感激，感谢他做出的贡献。
　　而与此同时，在大洋彼岸的美国，也有一群人提到了沈隆的名字。

第722章 雨果奖

　　“我认为《狩猎愉快》完全配得上雨果奖，这篇作品完全应该获得最佳短中篇奖。”世界科幻协会的评委们正在为雨果奖的获奖人选争论不休。
　　自从1953年起，世界科幻协会都会在每一年的世界科幻大会上颁发雨果奖，这一奖项的正式名称为“科幻成就奖”，为了纪念来自卢森堡的现代科幻奠基人雨果・根斯巴克，所以命名为雨果奖。
　　雨果・根斯巴克并不是科幻作家，他在1926年创办了第一本真正的科幻杂志《惊奇故事》，成为了开创现代科幻文学的先驱，为了感谢他的对科幻文学的贡献，1960年匹兹堡科幻年会颁给他一份特别的科幻奖，并授与“科幻杂志之父”的封号，年度科幻奖也被人们称之为雨果奖，这和NBA总冠军奖杯又叫奥布莱恩杯一个道理。
　　雨果奖和由美国奇幻与科幻协会创办的星云奖并成为科幻文学界的诺贝尔奖，由于星云奖仅限于颁发给在美国出版或刊登的作品，雨果奖的影响力甚至还要更大一些。
　　雨果奖每年由世界科幻协会评选，其过程比较复杂，首先由专门的年会事务会议决定评选项目和评选方式，然后通知会员提名，每个项目中提名最多的5个作品作为候选名单，制成选票发给会员，最后根据收到的选票进行裁决。
　　虽然只限于会员投票，但由于只要交纳少量费用就可以成为大会会员，所以这一奖项通常收到的投票数量相当大，可以说是忠实反应了广大读者的喜好和看法，刘慈欣的《三体》就是因为得到了广大读者的喜爱才荣获这一奖项的。
　　雨果奖的颁奖时间是每年的八月，今年的世界科幻大会和雨果奖颁奖典礼马上就要到了，会员邮寄的选票已经统计完毕，但是对于最终的结果，评委们还有疑虑。
　　最佳长篇、最佳中长篇、最佳短篇这三个奖项并无异议，波尔・安德森等人的作品也的确值得这一荣誉，但在最佳短中篇上，他们却存在分歧。
　　根据读者投票的结果，《狩猎愉快》获得了最多数额的选票，但是把奖项颁发给一个中国的科幻作家？他们还下不了这个决心，支持派和反对派迟迟不能达成一致。
　　“先生们，女士们，我们并没有决定奖项归属的权力，这一奖项是由读者决定的，既然读者选择了《狩猎愉快》，那我们就应该把最佳短中篇奖颁发给他，额，这位来自中国的孙少平先生。”有人提醒道。
　　“我并不是要质疑读者的选择，但是我们谁都不能确定这部作品真是那位孙先生写的不是么？毕竟我们对那个国家和这位作者都缺乏了解。”有人试图从另一个角度来辩解。
　　“这部的翻译者是美国驻华大使馆的成员，相信他在翻译之前对这位作者的身份进行过核实，我们不是美国奇幻与科幻协会，我们的奖项是面向全世界范围内的作家的，中国作家也有资格获奖。”有人开始讽刺星云奖，这也不奇怪，任何两个重合度极高的奖项或者机构，都会出现这样的事情。
　　“我也认为这部值得获奖，他开创了一个新的科幻流派，自从《狩猎愉快》发表之后，许多科幻作家都对蒸汽朋克产生了兴趣，并创作出不少新颖的作品，单凭这一点，它就值一个雨果奖！”有人单纯从开创性的角度来进行支持。
　　“那为什么不把奖项发给那篇设定集？而要发给《狩猎愉快》？”有人依旧想挑毛病。
　　但最终还是支持者占了多数，毕竟这一奖项是读者评选的，那些反对者也缺乏足够的理由来否定读者的选择，世界科幻协会的现任主席最终宣布，“那么，今年的雨果奖最佳短中篇奖得主是《狩猎愉快》！”
　　“那我们可得尽快通知获奖者，从中国来美国可不那么容易。”反对者耸耸肩，现在他也只能发这点牢骚了。
　　他们没有沈隆的联系方式，不过他们很快找到了肯・路易斯的电话号码，“您好，请问是《狩猎愉快》的翻译者肯・路易斯先生吗？”
　　“对，是我。”肯现在对这个头衔很是自豪。
　　“路易斯先生您好，我是世界科幻协会秘书布鲁斯・肯特，我非常荣幸地通知您，《狩猎愉快》获得了本年度的雨果奖最佳短中篇奖…”
　　“什么？你是说雨果奖！”对方还没说完，肯就直接跳了起来，对于一名资深科幻迷来说，这个消息实在是太让人激动了！
　　“是的，请您和《狩猎愉快》的作者孙少平先生于八月二十一日前来美国洛杉矶的加利福尼亚大学洛杉矶分校礼堂参加颁奖仪式……由于我们找不到孙少平先生的联系方式，所以麻烦您代为转达，稍后邀请函会邮寄到您手中，也请您到时候转交。”秘书说道。
　　“没问题，我绝对会把这家伙拉倒美国去！”肯・路易斯连连保证，等挂了电话，他直接从办公室冲出去，遇到每个人都送上热情地拥抱，大声喊着，“哈哈，我翻译的作品获得雨果奖了！我要去洛杉矶参加颁奖典礼了！”简直比国足闯入世界杯还激动。
　　“好了，路易斯先生，我们已经分享过您的喜悦，现在您能不能回办公室去，给我们一点儿工作的空间？”直到上级出来制止，肯的心情才稍微平复。
　　回到办公室，他也没心思工作，直接把电话打到了沈隆所在的省文联，“这里是美国大使馆的肯・路易斯，请问孙少平先生在吗？”
　　“不好意思，孙老师今天没来，请问您有什么事情么？”一听到对方的来路，文联的工作人员马上紧张起来，这是有啥事儿啊？
　　“是这样的，孙先生的作品获得了世界科幻文学最高奖项雨果奖，世界科幻协会邀请他前往美国洛杉矶参加颁奖典礼！喂…喂…还有人吗？”肯说到一半儿，对面却没声音了。

第723章 去美国

　　“主任！主任！快过来接电话！美国大使馆打来的，说孙少平老师在美国获奖了！”肯听见电话那头传来椅子摔倒和大声呼喊。
　　“啥情况？”文联的办公室主任一听这个也激动起来，赶紧问道，“说清楚点，孙老师获啥奖了？”办公室主任可是文联的老资历，以前称呼孙少平都是一口一个小孙的，现在一听说他得了国外的奖项马上就改口了。
　　“额，好像是世界科幻协会的鱼锅奖？”接电话的年轻人挠挠头，赶紧指着电话说道，“主任，我还没挂电话呢，要不您再去问问？”
　　主任瞪了小年轻一眼，赶紧过去双手捧起电话贴到耳边，“您好，我是陕西省文联办公室主任陈坤和，请问是我们文联的孙少平老师获奖了么？”
　　“对，孙先生的《狩猎愉快》获得了世界科幻协会颁发的科幻成就奖短中篇奖，俗称雨果奖，该奖项是世界科幻文学领域的最高奖项，相当于科幻文学领域的诺贝尔文学奖，我谨在此对陕西省文联和孙少平先生表示祝贺！”肯在中国待了这么多年，说起官话来也是有模有样。
　　“非常感谢您的通知，不好意思，请问您是？”一说诺贝尔文学奖他就明白了，陈坤和赶紧拿起纸笔将奖项的名字记下，这时候他才想起还没请教对方的身份呢。
　　“我是美国大使馆工作人员肯・路易斯，同时我也是把这部翻译成英文的译者，世界科幻协会找不到孙先生的联系方式，所以就维托我来进行转达了。”肯耐心地解释道。
　　“非常感谢您对中美文化交流做出的突出贡献，孙老师和我们提起过您的名字，欢迎路易斯先生来西安，我们一定热情招待。”沈隆之前把情况给文联说了，文联还为自家旗下有作家能走出国门而感到高兴呢。
　　“能够翻译孙先生的作品也是我的荣幸，以后有机会我一定会去，世界科幻协会邀请孙老师于8月21日之前前往美国洛杉矶参加颁奖典礼，邀请函稍后我给孙老师邮寄过去，孙老师如果可以去的话请做好准备工作……”
　　“好了，我想你们一定急着将这个好消息通知孙先生，我就不打扰你们了，如果关于这次颁奖还有什么疑问，我会尽我的可能进行答复。”说完该怎么找到自己后，肯就挂了电话。
　　这次轮到陈坤和激动了，他一路小跑着去找文联的领导汇报工作，一点儿也看不出都快退休了，不一会儿，楼上同样想起了激动地欢呼声。
　　半个小时后，本地文联、作协还有科协几乎所有重要人物都涌进了沈隆的院子里，一个个激动地面色红润，陈坤和告诉了沈隆这个好消息。
　　他刚说完，文联的大佬就补充道，“少平啊，咱们国家能获得外国文学奖项的人可是少之又少，我只记得1951年，丁玲的《太阳照在桑干河上》，周立波的《暴风骤雨》同时获得斯大林文学奖，还有就是今年巴金先生获得了意大利的但丁国际奖。”
　　这些还是他抓紧时间查资料找到的，“那些都是单个国家的奖项，你这次获得的可是世界范围内的大奖，听美国人说相当于科幻文学界的诺贝尔奖！你可是给我们陕西作家、中国作家争了光啊！”
　　这时候大家都不说科幻文学上不了台面的事儿了，还得把这个奖项说得越牛逼越好，要不然就不能把这份成绩做扎实了。
　　沈隆当然明白他们的意思，顺着大佬的话连番感谢，将到场的、没到场的，凡是能和这件事儿扯上关系的单位和个人都感谢了一遍，大家伙儿都非常满意，少平这孩子懂事儿！
　　花花轿子人抬人，沈隆也想把这件事儿闹大点，这个奖项的影响越大，对中国科幻文学的发展就越有帮助。
　　“我们已经通知了省报、省电视台、省电台还有新华社的记者，稍后他们就会过来采访，我们先帮着把你这儿收拾下吧！”大佬一声令下，陈坤和就赶紧带着人打扫起来。
　　等打扫结束，大佬又把他们给赶走了，他们可没资格蹭采访，只剩下几位重要人物还留在现场。
　　“少平啊，通知上说世界科幻协会还邀请你去美国洛杉矶参加颁奖典礼，对于这件事，我们都非常支持，我已经让老陈帮你办手续了，有什么需要单位帮忙的尽管开口，就算是要外汇，我们也想办法给你换去！”大佬气势如虹，心里早就爽到了极点，放眼全国，除了巴老，还有那个省的作家能在国外获奖？这个风头可是出大了。
　　“哦，对了，通知说你还可以带一名陪同人员前往美国，你想想打算带谁去，我们也可以帮你办这个手续。”哎，我也想去美国啊，要是其他活动，说不得就要争一争这个名额了，可现在却没办法，这个名额只能沈隆说了算。
　　沈隆游刃自如地应对着，没过多久，省电台、省电视台和新华社的记者都来了，省报自然也不例外，来的不是别人，正是田晓霞，她现在甚至比那几位大佬还激动。
　　“孙老师，给我们谈谈您获奖的感想吧？”
　　“能获得这一荣誉离不开…”沈隆巴拉巴拉说了一大堆套话，才进入正题，“这说明我们中国不仅有悠久的历史，我们中国人同样有放眼未来的眼光，这是对中国文学、中国科幻文学的认可……”
　　记者们飞快地将这些话记下，这些如果能登上权威媒体，那些反对科幻文学的人估计会犹豫好一阵儿吧。
　　这次采访，沈隆除了感谢了一大堆人之外，剩下的全都是帮中国的科幻文学站台了，一直聊到快吃晚饭的时候，采访才结束。
　　大佬们又把记者们拉倒附近最好的饭店吃了一顿，这才放他们离开。
　　送晓霞回省报加班的路上，沈隆问道，“晓霞，这次我可以带一个人去美国，你要不要和我一块儿去？”

第724章 田福军

　　“我爸明天刚好来西安，要不我带你去见见他吧？”晓霞没有直接答应，反而说起了另外一件事儿。
　　田福军现在还是黄原一把手呢，明年才会调到省城来，沈隆和晓霞又一直在省城，所以还没找到见面的机会，但是晓霞为什么在这个时候提出这件事儿？
　　“好啊，你看田叔叔什么时候有空，我随时都能过去。”沈隆假装拍了拍胸口，“哎呀，马上就要去见泰山大人了，还真是有点紧张。”
　　“呸，谁是你泰山大人了！”晓霞假装嗔怒，脸上却开始泛红，“一会儿我给他打个电话，到时候上门你不用带什么东西，空手去就行，不然我爸不高兴。”
　　“那可不行，你别担心，我带的东西你爸保准喜欢。”咳咳，索然这么说可能有点渣，但是说起见岳父，咱也不是没经验啊。
　　晓霞到了报社，先打了个电话，敲定好见面的时间，“我爸明天就有空，晚上你直接过去好了，现在你先回去吧，我还要加班写你的稿子呢！”
　　“那好，我也早点回去准备准备。”沈隆也没客气，身为记者加班是常有的事情，晓霞住得又近，不用担心出什么问题。
　　回到家里，收拾一番，做好了见田福军的准备，第二天一整个白天，沈隆都在忙活，不断接待闻讯上门的客人，一直到下午他才不得不向客人们告饶，“诸位诸位，实在是不好意思啊，一会儿要去见对象的家长，这可是我第一次上门，怕是不能陪各位聊了。”
　　要是其他借口，这些人肯定不会答应，但一听说见泰山，个个都起身了，这可是人生大事儿，万万不能耽搁的。
　　沈隆收拾收拾行头，提溜上准备好的礼物，乘坐公交车前往田福军在省城的落脚点，敲门之后，田福军来给他开门了，他今年才五十一，正是年富力强的时候。
　　“哦，少平来了，晓霞，来帮忙倒杯水！”田福军把沈隆迎进屋里，招呼了一声，田晓霞就从厨房出来了，今天房子里只有他们两个，晓霞的母亲徐爱云和哥哥田晓晨都不在。
　　“我来就好。”沈隆将包放到桌上，拿起热水壶先给田福军添满，再给自己倒了一杯，晓霞探出脑袋看了看，打了声招呼就继续忙活去了，实际上她可是紧张地不行，一边做菜还一边竖着耳朵留意外面的动静。
　　“少平，来就来，还带东西干什么！”果然和晓霞说得一样，看到沈隆带东西过来，田福军马上就不高兴了。
　　“田叔叔，我觉得这东西您一定喜欢。”沈隆丝毫不见紧张，大大方方把包打开，取出了里面的东西，不是别的，就是几本书，这下田福军的脸色好了不少。
　　“这是我在京城买的，国家刚刚翻译出来的几本关于工业、农业的专著。”给什么人送什么礼，沈隆可是清楚地很，对田福军这种一心放在工作上的人来说，这东西比什么都好。
　　果然，一听说是这，田福军马上就高兴了，“哎呀，我正想学习学习国外的先进经验呢，你这可是帮了我的大忙，快给我看看！”
　　田福军接过书一看就入了迷，一边飞快地翻看还一边和沈隆讨论着，愣是把沈隆当成了自己手下的工作人员，沈隆一点儿也不怵这个，论见识，他亲身经历过此后近三十年时间国内工农业的发展，论格局，他的级别比田福军还高呢。
　　而且他也想为自己的家乡多做一点儿贡献，于是借着这次机会阐述了一番自己的看法，田福军听得连连点头。
　　里面的田晓霞可是越听越奇怪了，怎么自己的男朋友第一次登门，你就和他聊这个？不是该聊聊工作家庭啥的么？
　　一直到田晓霞开始端菜上桌，田福军才醒过来，“不好意思啊，少平，你带来的东西对我实在是太有用了，一下就看得入了神，来，一会儿我喝一杯道歉。”
　　坐到饭桌边，田福军总算把那几本书放下了，“听晓霞说你刚获得了国外的科幻文学大奖？这就很好么，以前我们的作家总是习惯于把眼光放在过去或者当下，现在你可是把眼光放到未来了。”
　　“科幻文学对现实还是有很大帮助的，我读大学时候就喜欢看凡尔纳的，他在中所预想的潜水艇、火箭、电视不都成为现实了么？”
　　“的确如此，不过眼下科幻文学在国内并不受重视，甚至还有很多人非议。”这可是好机会啊，得赶紧把他说服，“很多人都认为科幻是胡思乱想，甚至还有人诋毁科幻，说你在里怎么没有党的存在？难道未来党就不存在了么？”
　　“乱七八糟！”田福军斥责道，他还是很大气的，“马克思都没说过党会一直存在，如果社会真发展到物质极大丰富的程度，社会自然会出现变革，文学的事情就该用文学的态度来分析，乱扣帽子算怎么回事儿？这些人简直把过去的作风都捡起来了。”
　　“科幻是在尊重科学结论的前提下进行合理设想，一般优秀的科幻应具备逻辑自洽、科学元素和人文思考三大要素，科学总要发展，自然和社会会不断变化，人们必须面对变化了的未来。科幻正是探索未来各种可能的最好形式，它既可以使人们为未来作思想准备，也可以使人们更好地创造未来。”
　　“科幻不仅不会妨碍科学发展，甚至还能促进科学发展，就像您刚才所说的凡尔纳一样，如果想实现四个现代化，就不该阻扰科幻的发展，我们现在处于科幻的发展阶段，肯定存在各种不足，但也不应该一棍子打死。”
　　“你写的那几篇科幻我都看过，《乡村教师》写出了教师的伟大，《中国太阳》写出了中国人对太空探索的向往，这都是很好的文学作品！”田福军没说《狩猎愉快》，看来他还是有点接受不了这种。

第725章 颁奖典礼

　　田福军对科幻文学表示了谨慎的支持，以他的身份能说出这些话来已经很不容易了，沈隆觉得有他帮忙，再加上自己刚获得的这个奖，以及之前做得那些工作，或许可以挽救中国科幻不幸的命运。
　　晓霞原本预想的工作与家庭，田福军只是在最后提了句，“说起来我也是咱双水村的人，小时候也经常跟在玉厚老哥屁股后头，你们老孙家是个好人家，你现在干得也不错，晓霞跟了你我很放心。”
　　这话说得晓霞都有些不好意思了，脸上红通通一片，心里却是挺高兴的，他家一向是田福军说了算，过了他这一关自己和少平的事儿就成了一半。
　　“晓霞脾气有点儿像男孩子，爱折腾，以后有啥问题你多体谅点，好了，你还要准备去美国呢，我就不耽误你时间了，去美国之后，一定要显出咱们中国人的精气神来，别被那些老外给看扁了！”田福军最后勉励道。
　　“我就不送你了，我还要看你送我的书呢，晓霞你去送送少平吧！”这一晚上净轮着自己和他说话了，自家女儿还没和他说几句呢，田福军体谅的给了他们这个机会。
　　走到院子外面，沈隆拉住了晓霞的手，笑眯眯说道，“怎么样，这一关算我过了吧？我表现得是不是挺不错的？”
　　“别那么骄傲，我爸这一关算你过了，我妈那儿可还没过呢。”晓霞稍微有点不服气，更多地则是埋怨沈隆晚上没和她说太多话。
　　“晓霞！”沈隆忽然转过身来郑重地看着田晓霞，“等再过段时间，我们上次的约定到期的时候，我俩一起去黄原宝塔山的杜梨树下，从那儿回来我们就结婚吧！”
　　晓霞听到这话先是有点吃惊，然后双眼慢慢弥漫开泪花，最终紧紧抱住了沈隆，什么也没说，只是重重的嗯了一声，沈隆也紧紧地抱住了晓霞，两个人吻在一起……
　　许久之后他们俩才依依不舍的分开，又走了一段路，沈隆才目送晓霞回去，等晓霞的身影消失在院子里，沈隆才转身慢慢向回走。
　　走了一段儿，他忍不住摇摇头，没有钻石、没有房产证、没有鲜花，在这样的情况下求婚竟然成功了，看来八十年代也不是全无好处么？
　　接下来几天，他们俩就开始为出国而忙碌，这么大的事儿，省报自然要拍一名记者前去报道，晓霞当仁不让地获得了这个资格，省报通过自己的渠道办好了出国手续，沈隆的名额空了下来，他想了想，将这个名额给了杨潇。
　　这也是中国科幻界和世界科幻协会接触的一次好机会，沈隆相信杨潇能利用好这次机会，就像她在未来所做的那些一样。
　　杨潇得到消息后大喜过望，她当然知道参加世界科幻大会意味着什么，手续那边也不是问题，沈隆这儿有世界科幻协会的邀请函，大使馆那边有肯帮忙，没费啥功夫就办好了手续。
　　沈隆、晓霞、肯、杨潇四人一起乘坐航班前往美国，经过漫长的飞行，飞机降落在旧金山，然后从旧金山转机前往美国。
　　到了会场，签到完毕，美国的科幻工作者们得知沈隆到来，都好奇地过来打招呼，沈隆和他们谈笑风生，时而冒出几句俏皮话，很快就赢得了他们的好感。
　　科幻工作者们在一起自然要聊科幻了，沈隆可是饱受过未来好莱坞科幻电影大轰炸的人，他给出了一个又一个的灵感，比如他把叶永烈的《世界最高峰的奇迹》讲述给美国的科幻作家们，并进行了演化，把《侏罗纪公园》的剧情拿了出来。
　　然后是卡梅隆的《终结者》系列，自从阿西莫夫之后，机器人和人类的关系一直是科幻作家们关注的焦点。
　　还有讲述基因《生化危机》系列，《黑客帝国》系列，《阿凡达》，《头号玩家》等等，听得这些美国科幻工作者如痴如醉。
　　当下就有杂志社的主编向他约稿，想让他把这些故事完完整整写出来，沈隆笑道，“这么多的故事，我恐怕很难全都写成长篇，不过倒是可以考虑出一部短篇集！然后选一两个故事写成长篇好了。”
　　全部抄完实在是太浪费时间了，沈隆打算把这些故事都改写成短篇，这样花不了多少功夫就可以提前垄断大量优质IP，以后卡梅隆、斯皮尔伯格、沃卓斯基兄弟想拍电影，就得先从自己手上买改编权，光这笔钱就够他这辈子开销的了。
　　几家杂志社为了争抢这些作品纷纷开出高价，沈隆的稿费标准直接突破了每个单词两美元，甚至还有出版社愿意预支稿费，这下沈隆短时间内也不会缺钱了。
　　他没忘记肯，依旧愿意和他进行合作，这并不是沈隆的英文写作能力不够，而是他长期在国内，不能经常来美国，在美国也得有个能维护自己利益的人才行。
　　肯听了很是高兴，马上就表示回去就辞了大使馆的工作，专门负责翻译工作以及在美国维护沈隆的利益，这项工作可比在大使馆上班有意思多了。
　　这下可谓是皆大欢喜，沈隆分润了一点儿小小的利益，却能获得更多的收益。
　　杨潇也没闲着，她利用这个机会和世界科幻协会的高层建立了初步的联系，并邀请到了世界科幻协会的代表和几位重量级科幻作家前往中国访问，还和几家杂志社、出版社达成了引进优秀外国科幻的意向。
　　有了这些，中国科幻的未来就更保险了，如今国家对对外交流十分重视，这几位到了国内必然会有高层次的领导接待，之后有人想对付科幻可就不那么容易了。
　　肯带着他们在洛杉矶玩了几天，颁奖典礼正式开始了，简短的流程过后，主持人宣布，“本年度雨果奖最佳短中篇奖获得者是来自中国的孙少平先生，他的获奖作品是《狩猎愉快》…”。

第726章 获奖感言

　　“…孙先生的《狩猎愉快》开创了蒸汽朋克这一全新的科幻领域，给我们带来了维多利亚式的怀旧气息、如同乌托邦一样的世界，充满独特的魅力，已经有许多作家注意到了蒸汽朋克世界的魅力，相信未来还会有更多类似的作品诞生。”
　　“下面，我们邀请孙少平先生上台领奖并发表获奖感言！”颁奖词结束，主持人面带微笑将沈隆请上台去。
　　沈隆理了理自己的中山装，迈着自信满满的步子登上舞台，从世界科幻协会现任主席手中接过了一个底座造型奇特的奖杯。
　　这也是雨果奖的独有风格，雨果奖只有奖杯没有奖金，从第11届颁奖礼开始，有人设计了一个带鳍状翼的火箭奖杯，两年后又有人设计了另一个造型，只是底座形状不同，于是从那时起该奖就有了个不成文的规定：奖杯底座每年会更换为不同的造型。
　　感谢过颁奖者，沈隆登上演讲台开始发表自己的获奖感言，“首先我要感谢《科幻文艺》和《奇幻与科幻文学》杂志，要不是这两本杂志，这个故事就没办法和大家见面！”
　　杨潇和《奇幻与科幻文学》的工作人员招手示意，杨潇心里激动极了，有了这句话，《科幻文艺》可就扬名世界了。
　　“我想大家一定很好奇，会产生这样的疑问：中国也有科幻么？那里的人也拥有各种奇妙的科学幻想么？”沈隆的话引起了一片笑声，他们的确多多少少有类似的想法。
　　“在这里，我要向大家介绍一位中国的前辈，他的名字叫陶成道，陶成道的出生时间已经不可考，他的主要活动时间是公元十四世纪后期，他非常擅长使用火药，在十四世纪中国大明王朝推翻蒙元的战争中发挥了重要作用，被大明皇帝册封为万户，从此陶成道就被称为万户。”沈隆缓缓讲述道。
　　刚说到陶成道的时候，晓霞、杨潇还有些不明白，但是万户这两个字一出她们顿时有所觉悟，甚至在那些外国观众之中也响起了一阵小小的骚乱。
　　“陶成道根据先人的记载，产生了利用火药飞行的想法，并开始了自己的研制工作，1390年的一天，他手持两个大风筝，坐在一辆捆绑着四十七支火箭的蛇形飞车上，然后，他命令他的仆人点燃第一排火箭。”
　　“呼~”人群中响起一片惊呼声，他们都明白这意味着什么。
　　“火箭点燃后，飞车周围浓烟滚滚，烈焰翻腾，顷刻间，飞车已经离开地面，徐徐升向半空，正当地面的人群发出欢呼的时候，第二排火箭自行点燃了，突然，横空一声爆响，悲剧发生了，只见蓝天上陶成道乘坐的飞车变成了一团火，陶成道从燃烧着的飞车上跌落下来，手中还紧紧握着两支着了火的巨大风筝，摔在地上。”
　　“陶成道的飞天事业终止了，他葬在鲜花盛开的万家山上，陶成道的飞天尝试失败了，但他借助火箭推力升空的创想是世界上第一个，因此他被世界公认为真正的航天始祖，美国火箭学家赫伯特・S・基姆在1945年出版的《火箭和喷气发动机》一书中提到过这个故事。”
　　“七十年代的一次国际天文联合会上，月球上一座环形山被命名为万户，以纪念第一个试图利用火箭作飞行的人。”
　　“陶成道的故事足以证明中国人统统拥有科学幻想和勇于尝试的精神。”沈隆点出了自己讲述这个故事的缘由，现场顿时响起了掌声。
　　“今天是第一次来自亚洲的作家获得雨果奖，套用一句阿姆斯特朗的话来说，这是我个人的一大步，同样也是世界科幻文学的一大步。”
　　沈隆套用了刘慈欣的获奖感言，“对我来说，雨果奖显得很远，我从没想过自己会跟它产生关系，在中文与英文这两个遥远的文化星球之间，有一艘飞船将它们连接在了一起，那就是本书的译者肯・路易斯先生，他对东西方文化都有深入的了解，而且为本书的翻译付出了不懈的努力，今后他会继续将我的作品翻译成英文。”
　　“这部作品能受到中国以外的读者的欢迎，并给与我雨果奖的奖励，我非常高兴，不仅是因为我拿到了科幻文学界的最高奖项，更因为科幻加深了世界各地不同文化人类的了解，如果这种了解可以加深一些，我想或许有一天，整个人类能够聚合成一个整体。”
　　“所以，最后我诚挚的邀请诸位去中国看一看，将你们的作品带给中国的读者，中国的读者曾经热衷过凡尔纳的，也一定会喜欢你们的作品，谢谢！”
　　沈隆微微鞠了一躬，台下响起了雷鸣般的掌声，无论是最开始关于万户的故事，还是科幻搭建的文化桥梁，还是最后关于科幻文学和人类聚合的关系都让这些科幻工作者们感到振奋。
　　世界科幻协会的大佬们也非常激动，这意味着他们可以利用这次机会将中国的科幻工作者吸纳进来，虽然现在的中国还十分落后，可中国拥有那么多的科幻工作者、那么多的读者，如果能够成功，这对他么来说绝对是一件大好事。
　　科幻杂志的老板编辑们同样兴奋，他们觉得既然孙少平的作品能够得到读者的喜爱，中国又有那么多科幻作者，或许他们的作品也能得到读者的认可。
　　科幻作家们就更不用说了，这可是拥有数亿读者的超级大市场，虽然好像如今中国对作家的权益保护还不够完善，但早点给读者留下深刻的印象总是好的。
　　“孙老师，您讲得简直太棒了！”回到座位上，杨潇激动地涨红了脸。
　　晓霞则刚刚放下相机，她已经想好了，这篇演讲稿一定要全文刊登在省报上，并配上大家热烈鼓掌的照片，这个时代的中国人实在是太渴望世界的认可和外国人的尊敬了，沈隆今天毫无疑问是完美地做到了这一点。

第727章 国内反响

　　颁奖典礼之后，沈隆并没有在美国继续停留，而是直接返回国内，肯也跟随他们一起，不过这次他可不是回大使馆继续工作，而是要去办理辞职手续，他已经和沈隆签署了翻译和经纪人代理合同，以后他就会在中国美国两头跑，为维护沈隆的利益而忙碌。
　　从那些杂志社、出版社老板还有一些电影圈人士的言论当中，肯已经意识到了沈隆之前拿出来的那些故事的价值所在，只要能抱上这条大腿，他后半辈子就不用为金钱操心了。
　　经过漫长的飞行，中间还经历了转机，浑身疲惫的晓霞和沈隆他们终于回到了中国，降落在京城机场的跑道上，飞机已经停稳了，空姐却没有马上安排旅客下飞机，而是走到沈隆面前，请他先下飞机。
　　晓霞心里还有些纳闷呢，等她跟在沈隆身后走出舱门，顿时就明白了，只见跑道上站着一排学生，正双手举着鲜花高喊口号，“欢迎欢迎，热烈欢迎……”
　　在这些学生身后，还有人高举着横幅，上面写着“热烈欢迎我国作家孙少平老师荣获世界科幻文学最高奖项雨果奖载誉归来！”也真是难为他们了，欢迎仪式都放到机场来了。
　　沈隆面带微笑挥手致意，加快了下飞机的脚步，他刚踩在跑道上，来迎接他的官方代表就过来了，纷纷上前和沈隆握手并做自我介绍，这些人有科协的、有文联的、有作协的，当然也少不了外事部门的。
　　“沈隆同志，这次你可是为我们争了光啊!”一个个拉着沈隆的手用力摇着，说着恭喜和称赞的话语。
　　其实光这个奖或许还不至于搞出这么大的动静，但谁让沈隆的演讲词写得好呢，正好契合了眼下的政治需求，不卑不亢，从容温和地转达了国家渴望和世界加深联系的态度，很是获得了几位重要人物的赞赏。
　　晓霞写得那篇报道稿件也被几家权威媒体全文转载，连带着晓霞在媒体圈也出了不小的名，这不，已经有人过去和晓霞打招呼了。
　　杨潇和肯那边也没有被冷落，外事部门的工作人员表达了对肯的感谢，感谢他为中美两国文化交流事业所做出的突出贡献，感觉都快把他叫成中国人民的老朋友了。
　　至于杨潇，她现在正被科协和文联的领导表扬呢，这次杨潇同样收获颇丰，不仅将一些国内的优秀科幻文学作品推介到美国，还邀请了一批欧美知名科幻工作者前来中国访问，虽然他们没有一起跟来，但访问交流的申请已经送到有关部门了。
　　这对他们来说同样是一份厚厚的成绩，他们当场就表示，在国内设立银河奖的事情一定要办，而且要抓紧办，这下组建国内科幻协会和银河奖评委会的事情就搬去了最后一块拦路石，接下来肯定会一路畅通，快得话，说不定明年就能开始颁发第一届银河奖了。
　　沈隆原本想直接回黄原的，结果现在一看，短时间之内那能走得了啊，接下来一段时间，他不断出席各种活动，不断去见一些领导。
　　尽管沈隆不大喜欢，他也知道这些都是很有必要的事情，这可是一个推动中国科幻文学发展的好机会，他每次出席活动都大谈特谈科幻文学的重要性，见了领导也以通俗易懂的语言给他们描述科幻文学能够给文化经济领域带来的推动作用。
　　就这样，在沈隆的推动下，媒体上关于科幻文学的负面消息渐渐减少，原先一些对科幻文学嗤之以鼻的大人物也都不说话了。
　　随着关于沈隆获奖的报道逐渐增多，连带着国内的科幻杂志订阅量也不断上涨，给这些杂志投递的稿件也越来越多，其中不乏有质量出色的，但绝大多数不仅质量一般，也没有把握住科幻文学的精髓，这都是科幻文学发展初期惯有的问题。
　　于是沈隆和杨潇商量了下，开始用两条腿走路，一方面他开始在《科幻文艺》上连载文章，讲述该如何进行科幻文学创作，写科幻文学又该遵循那些原则，科幻可不是胡思乱想，在幻字前面可还有一个科字呢，幻想也要有科学依据。
　　另一方面，他开始在各大高校开展巡回演讲，现如今掌握了一定的科学素养，又有文学创作欲望的还是以大学生居多，能够给他们灌输正确的思想，这个问题就解决了一大半。
　　在《人民的名义》世界，沈隆早就锻炼出了演讲能力，而在《血色浪漫》世界里，沈隆也没少给大学生进行演讲，现在再次登台，一点儿也不含糊，他用诙谐幽默的语言将科幻文学创作的核心要素都一一传递给大学生们。
　　这种新颖的演讲风格很快就赢得了大学生们的好感，不断有高校邀请沈隆前去演讲，沈隆回国之后愣是在中国转了一大圈儿，才有时间返回省城。
　　到了省城，自然又是一番庆祝，省里科协、文联、作协也搞了许多活动，王晋康所在的交通大学、兰香所在的北方工业大学等著名高校，都纷纷邀请他前去演讲。
　　这下又花费了沈隆不少时间，等在北方工业大学演讲结束，沈隆说啥也不愿意参加这种活动了，文联的领导来劝说，沈隆直接把《黄土高天》的稿子拿出来，“我的本职工作是这个啊！这段时间天天忙，都没时间进行写作了，原本我还打算明年就把第一部拿出来呢！”
　　领导马上不说话了，他们对这部同样抱有很大的期待，沈隆也借机提出，要回家看看，顺便躲个清静，好尽早把这部书写完。
　　然后沈隆就带着之前给家里买的电视，还有给少安买的书，坐上金波的拉货车，回到了黄原。
　　碰巧晓霞这时候也在黄原采访，俩人见面后商量了下，这次晓霞就和沈隆一起回双水村，沈隆已经见过田福军了，也该晓霞去见见玉厚老汉了。
　　俩人吃过饭，走在大街上，路过电影院的时候，晓霞指着门口的木板惊讶地说，“哎呀，《黄土地》都上映了？”

第728章 晓霞的困惑

　　还是南关地委家属院旁边的那家电影院，门口那块大红油漆木牌上写着《黄土地》三个字，门口拥挤着很多人，一边排队等候购票一边议论着这部电影。
　　“听说这电影是咱黄原人写的，拍得也是咱黄原的事儿！”说话的人言语中充斥着自豪感，旁边的人也大抵如此。
　　“知道知道，他们在原西拍的时候，额还专门跑了几十里路去看过，刚巧导演要找那啥临时演员，额也去演了一回。”有人一脸的骄傲。
　　“哦，给咱说道说道，你都演了啥？这演电影是啥感觉？”周围的人马上围了过来，眼睛里满是羡慕，“哎，额当时也听说了，路远就莫过去看，早知道还有这好事我就去了！”
　　“额就和平时一样，拿个大碗蹲那吃饭，你莫说，那面做得还挺好吃的。”那人津津有味地回忆着那碗面。
　　“嗨，我还以为是撒呢。”周围的人都有些失望，“我还以为你打枪了，听说拍的是八路军的事儿？”
　　“写着电影的就是咱原西县中学出来的孙少平么！他是石圪节公社双水村的，和咱黄原一把手田福军是一个村子的，孙家现在可了不得，孙少平成了大作家，天天上报纸，前段时间还在国外拿了个啥鱼锅奖！他哥也成了万元户，烧得砖卖得满黄原都是…”有消息灵通的吹嘘起了孙家如今的光辉。
　　“知道知道，喏，前面那栋楼用的就是他哥孙少安的砖！现在都说孙少安的砖烧得好着呢！”这话倒是让沈隆有些惊喜，少安现在都把砖卖到黄原了？
　　“你们孙家现在可了不得了！”晓霞笑着看向沈隆，明明才过去一年多时间，怎么感觉就好像过了很久一样，当时她在电影院门口看到的孙少平和今天可大为不同。
　　“嗯，我也觉得是这样，自从在这儿和你重逢之后，我们孙家就一天比一天好了。”沈隆假装一本正经地说道，“所以我可得把你捆住了，这样我们老孙家才能兴旺一辈子。”
　　沈隆的话把晓霞给逗笑了，这也相当于另类的表白吧，或许幽默感也是她喜欢上面前这个人的重要原因。
　　“这些天一直忙着采访，还没来得及看这部电影呢，要不去问问还能不能弄到票？”晓霞看着长长的队伍有点皱眉，看上去现在可不好买票啊。
　　“我也没呢，刚上映的时候凯哥和艺谋和我说了，不过我那时候忙着到处演讲，没时间去，而且，我觉得，第一次看这部电影怎么也该和你一起才好，我过去问问吧，应该能弄到票。”沈隆大步向前走去，他刚才已经看见有人在队伍中卖票了。
　　黄牛这种工作，可是由来已久，上次他在这里遇到晓霞的时候就看见过，上前搭了几句话，花了双倍的价钱买下电影票，沈隆就带着晓霞进到电影院里面。
　　这座电影院是大礼堂的形式，一个厅可比后世的影厅大多了，里面都是木头和金属做得活动椅，人坐下去之前要把下面那块木板翻起来，等电影结束起身的时候，木板就重新翻了起来，让人们可以更方便的通过，这样也是为了节省空间。
　　能容纳数百人的电影院被挤得满满当当，大家都等待着电影的开始，没过多久，一束光打在荧幕上，电影正式开始了。
　　在天边，出现了一个人影，他渐渐走来，身后就是灰蒙蒙的天空，而脚下是厚重的黄土地，单只这个镜头，一股子悠远孤寂的感觉就扑面而来，陈凯歌和张艺谋这两个中国目前最有天分的电影人才华显露无疑。
　　晓霞也忍不住暗暗叫了声好，她拥有相当不错的艺术鉴赏力，第一眼就被吸引了，能拍出这样的镜头，这部电影肯定错不了。
　　这部在诞生之初的第一时间晓霞就看过了，她对故事的细节倒背如流，不过阅读和看电影是完全不同的感觉。
　　电影中的色彩给晓霞带来了强烈的震撼，张艺谋用黄色的土地占据了画面大部分空间，将蓝色的天空推得极高，人物活动局促在狭小的空间里，显得极其卑微，在这单调沉寂的黄土地上，唯一有生机的色彩就是红色。
　　迎亲队伍的红，新娘的红棉袄，腰鼓与腰带的红，这种红仅仅是星星点点，在漫无边际的黄土地上是如此渺小，却又如此显眼，这似乎象征着那些卑微的人们从未停止反抗，他们反抗着压迫者，同样也反抗着这片土地酝酿的苦难。
　　这虽然是许多年前的故事，那时候孙玉厚、田福军这一辈人或许还只是个孩子，但晓霞依然从电影中得到了感动，不管什么时候，年轻人热烈追梦的故事，总是能打动人心，尤其她自己也是一个爱追梦的年轻姑娘。
　　电影结束了，晓霞许久才从电影中走出来，和沈隆走在大街上，俩人互相交流着对这部电影的看法，故事自然不用说，他们聊得是演员的表演，电影的色彩结构。
　　说着说着，晓霞渐渐变得沉默了，沈隆忍不住问道，“晓霞，怎么了？感觉自从看完电影之后，你就一直有心事？”
　　“少平，从电影一开始到现在，我想了很多东西，你说，翠巧还有我们这一辈生活在黄土地上的人，为什么过得这么苦？”晓霞有些迷茫。
　　“哦，我不是说你或者我，说实话你跟我现在的条件已经超过了这片黄土地上绝大多数人，但我们也能看到，并不是所有人都有我们这样的条件，他们就像电影中的翠巧一样，拼命想要走出这片黄土地，却得不到机会。”
　　晓霞有些激动，“之前我跟你去了美国，见识了资本主义国家的发达，然后重新回到黄原，两相对比之下，我觉得我们的差距实在是太大了。”
　　她回头过来看着沈隆，“少平，你说我们能看到追上美国的那一天么？”
　　看来晓霞的迷茫不仅是因为这部电影，更因为那趟美国之旅。

第729章 陈真

　　“我以为你刚从美国回来就会问这个问题，没想到等到现在才问。”沈隆并没有感到奇怪，这并不是晓霞一个人的困惑，而是八十年代普遍存在的问题，重新打开国门之后，人们猛然间发现欧美国家是那么的发达，造成了巨大的心理动荡。
　　这一现象造成了深远的影响，有些影响甚至延续到了今天，比如在日后房地产市场腾飞的时候，许多开发商给楼盘命名，都会遵循“崇洋媚外，厚古薄今”的八字原则，导致了普罗旺斯、托斯卡纳之类的洋名到处都是。
　　究其原因，就是因为那时候有能力买房的人都是这一时期成长起来的，那时候国内国外差距太大了，大家一提到欧美，本能的就觉得高大上，取个外国名字能够满足客户这种心理预期，让他们本能的觉得项目品质不错，这么干能节省推广费用。
　　“我坚定地认为，在我们的有生之年，完全能够看到中国的重新崛起，我对此深信不疑。”沈隆无比笃定的说道，这些可都是他亲眼见证的，在他的那个时代，虽然中国距离欧美国家依旧存在差距，但是已经没多少人把欧美当做天堂了。
　　“这种观念自从我当年参加高考时看到那些渴望学习的目光时，我就坚信不疑，现在的时代是科技的时代，只要有这些渴望知识的年轻人存在，中国就不会一直落后……”在了解了国外的繁华之后，并不是所有人都渴望投奔欧美国家的怀抱。
　　同样有人被激发了拼搏精神，开始努力追赶，这些人沈隆在各个大学演讲的时候见得多了，也正是有了他们，中国才慢慢追赶上来……
　　“你在外面到处采访，见识的东西应该比我多，我们的国家依旧贫困，我们的老百姓依旧充满苦难，但是你也应该看到，如今的环境已经不一样了，这是一个贫困却充满生机的国度……”沈隆说了很多，说得他都有点激动了。
　　对比现在，再对比自己将来看到的那些，沈隆又怎么能不激动呢？没有谁比他更清楚这三十多年间所发生的事情了。
　　晓霞也渐渐被他的情绪所感染，慢慢信服了他的阐述，她看着沈隆露出微笑，和单位、大学遇到的那些想方设法出国并发誓要留在美国的人比起来，他的这番话语简直太让人着迷了，而且他可不是空口白话，他明明可以留在美国，却放弃了这个机会。
　　“这就好比我们孙家吧！你没去过双水村不知道，我爸以前是给老地主金光亮他爹扛活的，好几辈人都是这样，我们孙家也是双水村最穷的人家，我在原西县上高中的时候连最便宜的丙菜都吃不起，每顿只能吃非洲馍。”
　　“你要是放到那时候，怕是没谁会相信我们孙家能起来，结果这才几年功夫？双水村孙家就已经成了整个双水村，不是整个石圪节公社都数一数二的人家！”
　　“我说这番话并不是为了显摆，而是为了证明，只要人肯努力，能找得对方法，成功或许没你想象的那么难，对个人是这样，对国家也是如此！既然穷了好几代人的老孙家能起来，为啥咱们国家就起不来？”
　　“听你这么说我心里就好多了！”晓霞脸上的笑容也灿烂起来，在她内心深处同样对这个国家和民族的未来充满信心，先前她看到美国的繁华，心里的压力让她略微有一丝迷茫，现如今被沈隆这么一番疏导就好多了。
　　双方进行了惯例的接吻告别仪式，然后晓霞进了地委大院，明天她会和沈隆一起返回双水村，这个她从未去过的故乡。
　　沈隆到金波那儿借宿一晚，虽然他有住宾馆的钱，但是时下风气就是如此，他要是不去金波家，金波还会生气哩。
　　现在金波已经不住邮电所的宿舍了，他在外面给自己弄了个院子，地方宽敞着呢，沈隆过去的时候，他已经让次仁央金准备好了酒菜，就等着他回来喝了，现在次仁央金已经怀孕了，再过几个月金波就要有孩子了。
　　“少平啊，你看我就快有孩子了，你也快当叔叔了，你可得抓紧啊！”酒桌上，金波关切地问起了沈隆和晓霞的事情。
　　“快了，我这不就带晓霞回双水村了么！等到明年八月份，我们就结婚！”沈隆和晓霞在杜梨树下的约定是去年八月，明年八月刚好是两年约定之期，在那时候结婚再好不过了。
　　当然，在此之前他们还有一个坎儿要过，那就是那次洪水，晓霞如今在报社的工作可和原著里不一样了，也不知道到时候她还会不会被派去那个地方，不过就算去也没关系，沈隆肯定能保住她的安全。
　　第二天，金波亲自开车送沈隆和晓霞回双水村，车厢里拉着沈隆给家人带的东西，路过石圪节公社的时候，少安砖厂的黑烟笼罩了半个天空，这时候可没人说污染的事儿，大家伙儿看到黑烟都羡慕地不行，每到砖厂繁忙雇短工的时候，整个石圪节公社的年轻人都会抢着来报名，只要能被收下，今年买化肥的钱就有着落了。
　　单凭这一点，原先最穷的石圪节公社就成了其它公社羡慕地所在，甚至因为这些，好几个外乡的姑娘都嫁到了石圪节，这可是往日想都不敢想的事儿。
　　顺路将少安也捎上，一行人回到了双水村，听说少平带媳妇回来了，而且还是田福军的闺女儿，这下全村人都跑过来看热闹了。
　　玉厚老汉和母亲听说了也是高兴地不行，连忙翻箱倒柜给晓霞准备好吃的，就连老奶奶也笑开了嘴。
　　村民们关注的不仅有田晓霞，还有车上那些东西，在众人羡慕地眼光中，沈隆把电视机从车上卸下来，爬到门口的大树上绑好天线，然后接通电源打开电视。
　　“孩子这是你的家，庭院高雅，古朴益显出风貌，大号是中华……”《陈真》的主题曲随即响了起来。

第730章 排排坐，看电视

　　香江影视才刚刚进入大陆，就因为其极强的娱乐性，很快就吸引了大陆观众的兴趣，而梁小龙所出演的《陈真》也成为了第一批深受大陆观众喜爱的影视作品，从此引发了数代人的港台情怀。
　　双水村的乡亲们也不例外，原本只想看两眼少平带回来的对象，结果这一看电视就挪不开眼睛了，上到六七十的老汉，下到刚会走的孩子，都眼睛眨也不眨看着电视屏幕，甚至还有人赶紧回去招呼自己家人过来一起看。
　　院子里的人越聚越多，挤得满满当当，前面的人还好点，后面的人就只能踮起脚尖伸长脖子了，甚至还有人爬到树上去看。
　　玉厚老汉原本还想给客人倒水招呼，一看这架势也放弃了，赶紧从窑洞里拿出板凳让前面的人坐下，再拿出长凳给后面的人坐，更后面的只有站着了，没办法，孙家的凳子已经用光了，玉厚老汉想让他们坐下也没凳子。
　　少安的母亲也着急了，按道理说有客人到家了，不说留饭，给倒碗水也是起码的吧，可眼下院子里聚了这么多人，家里的碗全拿出来怕是都不够用啊！
　　“大家伙儿别挤啊，玉厚叔这儿坐不下，咱们干脆一块儿去少安家吧，这台是给少安家的！”金波原本就是个机灵的家伙，这两年做生意又磨练了一番，脑子一转就冒出主意来，站在车上大声喊道。
　　然后招呼沈隆和少安一起上车，带着挤不进去的双水村乡亲们到了少安家院子里，和刚才一样，架天线接电源，不一会儿就弄好了，得亏双水村的电力线路情况还好，要不然这两台电视可就成摆设了。
　　两台电视分担了压力，少安从家里拿出凳子、椅子，甚至还拿了些砖块垫在地上给他们坐，情况总算是稍微缓和了些。
　　“大伙儿慢慢看啊，我就不招呼大伙儿了，今天可是少平第一次带对象上门，我咋也得帮忙招呼不是？”少安道了声歉，就让电视在门口摆着，门也没关就走了。
　　也不用怕什么，都是乡里乡亲的，现场又有这么多双眼睛盯着，没谁会起坏心思，更何况村里的手艺人金富刚被判刑不久，少安放心地很。
　　当然也不是所有人都过来了，村里还有些自持身份的人，比如晓霞的伯父田福堂，比如村里的能人金俊武等，他们对孙家闹出的大动静评论不一。
　　金俊武为孙家的兴旺感到高兴，同时也生出了一丝不服气的想法，当年他和少安都是队长，现如今少安可是把他越甩越远了，要不我也试着弄点啥？咱虽然不会做生意，种地的本事可是很拿手哩，要不去问问玉厚叔买点烟种，多种上几亩烟叶？
　　田福堂则是刚好相反，当初少安搞起砖厂的时候他心里就很不舒服，少安上次垮掉的时候，他可是高兴了好几天，现如今孙家不仅越来越兴旺了，孙家二小子甚至还打算娶自己的宝贝侄女儿，这那能受得了啊。
　　按照他的想法，晓霞的父亲田福军如今可是黄原一把手，而且据小道消息，田福军还有可能调到省城当一把手，又要省上一级，正式迈入高官领导的行列，晓霞又出落得那么标志，起码也能嫁个高官领导的孩子，嫁给孙玉厚家小子算怎么回事儿？
　　“你去孙家看看，晓霞啥时候能过来，这眼看着就天黑了，她一个姑娘家家的，在孙家待着说出去不好听。”田福堂对妻子说，他一向喜欢耍这种小聪明。
　　晓霞现在还没正式过门呢，晚上肯定要到他家来休息，为此田福堂专门让妻子收拾好了住处，还准备了些好吃的。
　　“这还没到吃饭时间呢。”妻子小声抗议了一句，“再说了，孙家现在这么多人，能有谁说啥？等天黑了我再去看也不迟。”
　　田福堂哼了一声没说话，背着双手回到窑洞里，站在这儿随时能看到兴冲冲往孙家去的人，他看了心里烦。
　　等吃过饭，田福堂再也忍不住了，他干脆自己去，等到了孙家院子里，他一眼就看到了孙玉亭，这家伙仗着是玉厚老汉的亲兄弟，挤在了最前面。
　　见他过来，孙玉亭不好意思的笑了笑，“额来看新闻联播哩，身为党员要及时了解国家大事么！”
　　他在双水村的政治舞台上，一直都作为田福堂的亲信而存在，自然知道田福堂的想法，田福堂懒得去看他，自从运动结束之后，他就失去了大部分搞政治的欲望。
　　“大伯，你来了，我正说要和少平一起去看你呢！”见他过来，晓霞落落大方的打着招呼，玉厚老汉将田福堂请到窑洞里。
　　晓霞现在已经完全是城市姑娘了，田福堂一见到她刚才那点小心思就烟消云散，他敏锐地意识到，晓霞和村里那些姑娘不一样，他恐怕不能以伯父的身份要求她做什么了。
　　少平的变化也让他大吃一惊，之前几次回村田福堂都没去见他，在田福堂印象中，少平还是那个穿着破烂的年轻人，而如今沈隆衣着笔挺、气势不凡的样子也让田福堂下意识低了头，他看着沈隆和晓霞，心中竟然生出这俩倒是一对儿好姻缘的想法来。
　　田福堂坐在椅子上可谓是如坐针毡，好在晓霞体谅他，没过多久就和沈隆一起陪着他了家，等到了田福堂的窑洞里，晓霞和沈隆和伯母打了声招呼，然后沈隆拿出了给田福堂夫妇准备的礼物。
　　给田福堂的是一台小巧的收音机，给田福堂妻子的则是一盒西洋参，让她补补身子。
　　“大爸，婶子，这是我和少平在美国给你俩挑的，你们看中意不？”晓霞笑着将礼物递给他俩。
　　“喜欢，咋能不喜欢呢！”婶子看到他俩般配的样子乐开了花，连说喜欢，不知道她到底说的是礼物还是这两个年轻人。
　　听到美国两个字，田福堂恍然惊醒，是啊，人家孙家的二小子都能去美国了，我这个一辈子窝在双水村的人还计较人家做啥哩。

第731章 幸福的烦恼

　　太阳渐渐挂到了西边的山尖上，辛苦了一天的双水村村民们纷纷从地里回来，往常这个时候村民们大多先在家里慢悠悠吃了饭，然后溜达到村里的闲话中心聊天，上到国家大事，下到十里八乡的新鲜事儿都说，往往一直聊到天黑才回去。
　　今天可不一样了，回到家里匆匆几口就吃完饭，甚至还有些直接端着饭碗、带着板凳拖家带口就朝玉厚老汉的院子来了。
　　少平早早地就把电视机搬到外面，抬了张桌子放到屋檐下，把电视机放到桌子上，然后从窗户里拉出根电线接上，村民们陆陆续续到院子里找地方坐下，瞪大眼睛盯着电视，电视里的一切都让他们感到新奇。
　　这个时期的农村，娱乐活动是十分匮乏的，那里要是有电影队来放电影，好多人都愿意走十几里几十里山路过去看，那怕是看了好多遍的电影也会去看，现在电视里放得可都是新鲜的节目，新闻自不用说，电视剧也是他们之前从未看过的。
　　村里的孩子们原先都学着八路打仗，现在也不了，一个个在道场上摆开了架势，学着昨天电视里梁小龙所扮演的陈真比划着。
　　玉厚老汉脸上挂着笑容，拿着热水壶在人群里走来走去，要给大家倒水，还没走几圈呢，就被村民们拦了下来，这倒不是说他们不好意思喝玉厚老汉倒的水，更重要的是玉厚老汉这么走来走去耽误他们看电视啊。
　　“玉厚叔，你就别忙活了，俺们顾不上喝水哩，你就在这儿好好坐着看戏吧！”几个年轻人将玉厚老汉拦下，请他坐到了最前面。
　　少平的母亲现在心情有些复杂，她既为孙家如今的风光感到高兴，又有点心疼电费了，可谓是幸福的烦恼。
　　等夜深大家都回去之后，少平的母亲和玉厚老汉说起了这事儿，玉厚老汉倒是看得开，“村里人也闷得慌哩，早些时候晚上还有扫盲班，还要学习这精神那文件的，大家伙儿晚上好歹有点事儿干，现在都各顾各的了，来咱这看看电视也好。”
　　“理是这个理，不过这电表转得可心疼哩，一晚上就走了那么多，要是天天都这样，那也是不老少钱。”少平的母亲说出了自己的顾虑。
　　“不怕，咱现在有钱哩。”一向扣扣索索的玉厚老汉这时候却变得大气起来，实际上他也的确有这个资本，少安和少平两个都经常给他钱，他也不存银行，就用布一包塞进粮食囤里，前些日子偷偷数了下，都有好几千块了，这点电费又算得了啥？
　　孙家依旧苦了好几辈子了，从玉厚老汉的爷爷往下数，孙家那有这么光彩的时候？也就是他家新窑洞刚箍好的那几天风光些，可也比不上如今。
　　“回想起来，怕也只有解放前老地主金光亮他爸还在的时候，遇到红白喜事请戏班子来唱戏才有这么风光的景致。”玉厚老汉感慨道，那时候他还在帮老地主家扛活呢，遇到红白喜事都要帮忙，只能忙里抽闲偷偷瞄上几眼。
　　没想到现在竟然轮到自家这么风光了，世事变化之快谁能想得到呢，玉厚老汉很享受村民们的恭维，这是他前半生从未体验过的。
　　你可以说玉厚老汉有些虚荣，但如果没有这种虚荣，或许大家伙儿奋斗的欲望就会降低不少吧？这也算是一种独属于这个时代的炫富，不管是农村也好，城市也罢，谁家要有个电视，都会定时拿出来给左右邻居观看，并收获一波羡慕的眼神和恭维的话语。
　　为此，他们甘愿承担一些麻烦，并付出额外的开支，实际上也没多个啥，就算村里人不来，他们自己不也要看电视么？
　　“明个儿就是礼拜五了吧？猫蛋狗蛋也该放假了，额去罐子村把他们接过来，他们肯定也喜欢看哩！”要说如今还有啥不如意的，那恐怕就只有自己的女儿兰花了，王满银这个杀千刀的家伙又跑得不见踪影了。
　　玉厚老汉能不时给兰花些钱，地里的重活也可以由他和少安帮忙操持，可一户人家家里没个男人可不行，兰花这些年真是过得苦啊。
　　“你去啥？少平明天肯定要带着晓霞去认亲，到时候让他帮忙带回来就行了。”少平的母亲至今还不敢相信自家小子竟然把田福堂家闺女带回来了，人家可是整个黄原最大的官哩，这要放到戏文哩，怕是只有状元才配得上吧？
　　状元又咋了？咱少平现在可是翰林了，都代表国家去美国了，少平的母亲很快又这样勉励自己，少平如今也不一样了。
　　再说晓霞也好着哩，在她面前一点儿也没有架子，说话做事挑不出一点儿毛病来，让玉厚老汉和少平的母亲都十分满意。
　　他们还私下里比较过晓霞还有那几个石圪节公社领导家的娃娃，那几个娃娃平日走在石圪节公社的街道上可是张狂地不行，怪不得田福军能当大领导哩，看看人家把娃教的多好？
　　少平的母亲絮絮叨叨说着电费的时候，但是等第二天村民们再次过来的时候，她的脸色就挂满笑容迎了上去，要帮他们倒水，说得也是啊，咱孙家现在可是风光哩，既然风光了，就该让大家伙儿看到。
　　人家想看个电视又咋了，咱难道还能把电视锁在窑洞里偷偷自己看么？这也没啥滋味不是？还是人多看得心里畅快些。
　　这些天，沈隆带着晓霞走遍了孙家在双水村和附近村子的亲戚，算是正式把晓霞介绍给他们家认识，双水村的村民还好些，大家都很清楚孙家这几年的变化。
　　而到了其它村子，亲戚们一听说晓霞是田福军家闺女，纷纷惊讶地张大了嘴巴，让沈隆也收获了一波小小的虚荣感。
　　走完亲戚，沈隆也该离开了，晓霞那边还有工作，他也同样有事情要做，肯和杨潇还有文联都在催他的新作品呢，于是他们告别了亲人，乘坐金波的车来到了黄原。

第732章 新书完成

　　沈隆没有回省城，如今天天有人来找他，那还有什么清闲的时候可以写作，于是他索性让文联安排自己来黄原挂职，依旧是在工商联，好为他那本《黄土高天》积累素材。
　　科幻文学的影响在于将来，而现实文学的影响则是现在，星辰大海固然重要，那些遍布全国的农民企业家则是根本，要是他们能少走些弯路，中国的经济就能更好些，距离星辰大海也就能更进一步。
　　沈隆到了黄原工商联之后，也不掺和具体的工作，参加会议只带着耳朵和笔，然后经常去各地进行调研，了解那些农民企业家在创业过程中所遇到的种种困难，思考从政府和他们自身的角度出发，又该如何解决问题。
　　沈隆有着丰富的基层工作经验，又跟随连敬教授进行过深入的经济学学习，自己还当过商人，身边又有少安这样的农民企业家哥哥，可以说放眼全国，也找不出几个能如此全面、如此脚踏实地了解这些问题的人了。
　　他不仅自己琢磨，还会和晓霞通信了解这些问题，甚至偶尔还会去黄原地位家属院坐一坐，和田福军进行深入地探讨，双方都觉得收获颇丰。
　　沈隆从田福军那里了解到了如今政府对这些问题的思索与顾虑，而田福军则从沈隆这儿开阔了眼界，得到了新的解决问题的方式。
　　聊到深入的时候，田福军忍不住感慨道，“少平啊，没想到你对农村商业经济了解地这么透彻，你光写书实在是太屈才了，你有没有从政的打算？如果有的话，我可以给你找个合适的、能够发挥你才华的位置。”
　　现在沈隆和晓霞的事儿基本已经定下了，以田福军的为人自然想避免任人唯亲这回事儿，可沈隆表露出来的才华又有些让他不舍，让他产生了内举不避亲的冲动，他也相信这个未来的女婿不会辜负自己的期望。
　　那怕最早会有人说些闲话，但最多几个月的功夫，自己的女婿就能拿出让所有人都无话可说的成绩来，为了黄原的老百姓，田福军甘愿承担这点小小的政治风险。
　　“倒是没有这个打算。”沈隆笑了笑，他要是想从政，就不会走现在这条路了，想进入政坛的办法多得是，完全用不着借助田福军的影响力，再说自己在《人民的名义》世界里早就当官当腻了，要知道那时候他的级别可比田福军高多了。
　　“写书一样可以造福百姓么！我在黄原当干部，只能顾得了自己那一片儿的百姓，要是把这本书写好了，全国的农民企业家都能看到，如果他们能稍微有点收获，全国的老百姓都能因此而受益。”沈隆解释道。
　　“这也未尝不是一种选择啊！现在的农民企业家固然有闯劲，但文化水平还是低了些，专业书籍很少有人能看得进去，或许能强一些，要是能把改编成电视剧，那看的人就更多了！”田福军的思想还是比较开明的，一瞬间就想到了这么多。
　　“等你这本书完稿之后，一定要第一时间拿给我看，要是合适，我帮你联系电视台，让他们尽快制作这部电视剧。”田福军没有继续劝说沈隆从政。
　　“没问题，到时候还要您帮忙斧正呢！”沈隆答应下来，其实要拍电视剧的话他也有门路，陈凯歌和张艺谋现在已经在国外拿了好几个奖项，吴天明的《老井》已经通过了前期审查，等张艺谋回来就可以开始拍摄了。
　　他在影视圈也有人脉，拍个电视剧什么的完全不成问题，甚至他觉得要是田福军出面肯定找的是省台，还不如通过自己在京城结识的那些人找朝廷台合作制作电视剧呢，毕竟朝廷台的影响力要大得多，电视剧拍出来全国人都能看到。
　　临走的时候，沈隆还从田福军这弄到了些好东西，比如黄原高层关于农民企业发展的一些讨论和建议，这些将作为宝贵的资料添加到他的新书里。
　　这就是体制内作家的便利了，要是普通作家那能拿到这些第一手的资料，专职作家有时候也未尝不是好事，并非像许多人想象的那么不堪。
　　沈隆在黄原工商联一直挂职到八二年底，白天开会、调研，晚上回去写作，经过几个月的创作、修改，有时候甚至还要推倒重来，终于将这部反应改开初期农民企业家和农村企业的――《黄土高天》的第一部完成了。
　　当最后一个句号画上的时候，沈隆心中涌起了一阵儿无法抑制的成就感，这部作品和之前的作品不同，之前那些都是抄袭优秀作家的作品，而这部作品则是他自己全新的创作，成就感自然不可同日而语。
　　他把这部的稿子拿去给田福军、贾冰、晓霞等人看了一遍，他们都对这部作品给出了很高的评价，沈隆这才放下心来，这说明自己的第一部作品已经成功了。
　　于是沈隆返回省城，将稿子送到文联，文联的大佬们见到这部书稿，终于松了一口气，有这部作品在，空闲了这么长时间，孙少平终于又拿出重量级的作品了。
　　他们马上开始研究讨论该把这部交给那个出版社出版，又该如何进行推广，而就在这个时候，一个消息传来，再次让沈隆的名字响彻文坛。
　　十二月十日下午，瑞典文学院宣布，来自哥伦比亚的作家、魔幻现实主义代表人物加西亚・马尔克斯凭借《百年孤独》和《霍乱时期的爱情》获得了本年度的诺贝尔文学奖。
　　这让魔幻现实主义文学一跃成为文坛关注的焦点，而文学工作者们在研究这一文学流派的时候，忽然想起了沈隆的那部《红高粱》，这不正是一部魔幻现实主义的经典之作么？原来早在马尔克斯获奖之前，就有国内作家开始这一流派的文学创作了。
　　而且还将魔幻现实主义完美的同中国的现实相结合，顿时，各种交流会、演讲会的邀请再次向沈隆袭来。

第733章 发财书

　　鲁冠球这个年过得不太舒坦，十多年前他变卖所有家产，筹集了4000元，带领着6个农民，靠着一只火炉、几把榔头，在一个84平米的平房里，创办了自己的“宁围公社农机修配厂”，之后的10年间，犁刀、铁耙、万向节等五花八门的产品，只要能赚钱、做得了的营生，他全部都尝试过。
　　四年前，他根据报纸上的一篇社论《国民经济要发展，交通运输是关键》，判断中国将大力发展汽车业，决定砍掉其他项目，专攻万向节。
　　万向节是汽车传动轴和驱动轴的连接器，像一个十字架，大的长度近一尺，小的长不过一手指，4个头的横断面平光如镜子，磨掉一根头发的1/6就得换新的。
　　这小玩意儿的技术含量可不低，要想攻克难关实现万向节的制造，就必须投入大量的金钱和人力，但是宁围公社农机修配厂可不是他说了算的，因为历史的原因，依旧受到上级部门的制约，而他们并不理解鲁冠球的想法。
　　认为宁围公社农机修配厂干得好好的，又赶上了好时候，现在赚得钱也不少了，为啥要花这个冤枉钱？继续制造那些受欢迎的产品不就行了么？
　　这让鲁冠球很是郁闷，厂子自己说了不算，想干点事情实在是太难了，他是个有眼光的人，不仅看到了汽车业的前景，更意识到了宁围公社农机修配厂存在的危机，以前周围类似的厂子并不多，他们还可以混个温饱。
　　这些年随着开放的深入，一家家新的工厂随之建设起来，像农机修配厂这种技术含量很低的工厂不断涌现，分走了宁围公社农机修配厂不少生意，这几年厂子的业务量已经开始逐渐下滑，再这么下去可是不行的，唯有开发技术含量更高、利润也更好的新产品才能走出困境，但是领导们却不支持他的想法。
　　这段时间鲁冠球就一直在为这件事儿发愁，直到有朋友给他推荐了一本书，正是沈隆写得那本《黄土高天》，刚收到这本书的时候鲁冠球还有些纳闷，一本写黄土高原上发生的故事的，和自己有什么关系？
　　但是当他翻开书一看，顿时就被吸引住了，虽然黄原和本地的情况不太一样，可农民企业家创业的艰辛都是想通的，他们所遇到的问题也极其类似，主人公秦学安在创业之初也是和他一样，缺少自主权。
　　秦少安比他胆大，借了许多外债，甚至把自家房子都抵押了出去，换取钱财将那家原有的集体企业承包下来，其后历经艰难困苦，终于走出了属于自己的路。
　　鲁冠球受到这部的鼓舞，终于下定决心获得自主创业、自主经营的权力，他把自家自留地里价值两万块的苗木拿出来，作抵押承包了厂子，从此以后鲁冠球走上了创业的快车道，将这家小小的集体工厂变成了大型跨国集团。
　　而在全国其他地方，有无数像鲁冠球这样的人受到了沈隆这本书的启发，从而避免了许多弯路，将这本书称之为发财书。
　　连一些高层也注意到了这本书，他们从中更为直观的看到了农民对富裕生活的渴望，意识到异军突起的乡镇企业是以农民为主体的企业，是农民的一个重大创造，是市场经济的先导力量，关系到九亿农民的切身利益…
　　多年后鲁冠球成了全国乡镇企业协会的会长，有次在主持会议的时候，无意间提到了这本书，立刻就得到了热烈的相应，许多农民企业家都从自己的包里拿出了这本《黄土高天》，这些书版本不一，有的甚至还是盗版。
　　但无一不是被翻得卷了角，打开细看，里面还有这些农民企业家做的笔记，这本书见证了他们艰苦奋斗的历史。
　　以至于《黄土高天》最后一部出版的时候，许多农民企业家都放下手头的工作，从全国、乃至世界各地飞到签售现场，规规矩矩排起队伍，买上一套书郑重其事的请沈隆签名，甚至还给沈隆安了个农民企业家导师的称号。
　　当然，这一切都是未来的事情，眼下沈隆还忙着给少安的工厂出主意呢，砖瓦厂给少安带来了丰厚的利润，这段时间少安积累了大量的财富，他不仅把所有借款都还完了，甚至还攒下了不少身家，足以扩大企业规模。
　　除此之外，孙家还迎来了一件大好事儿，那个在外面晃悠了好多年的王满银不知道受了啥刺激，乖乖地回家了，他似乎收起了流浪的心思，开始安心在家里劳作了。
　　见到浪子回头可是把孙家给高兴坏了，少安自然不会让姐夫在地里吃苦，把他拉到砖瓦厂来帮忙，按照沈隆的建议让王满银接待那些来买货的客户，王满意这些年闯南走北虽然没弄出啥名堂，见识却涨了不少，干这个正合适。
　　少安原本想着把县里的砖瓦厂承包下来继续烧砖，他原本就擅长干这个不是么？却被沈隆阻止了，砖瓦厂技术含量不高，十分容易复制，利润也不高，如果不能做大做强，在未来的竞争中必然会出于不利的位置。
　　于是他旧事重提，再次提起了水泥厂的问题，水泥厂比砖瓦厂的技术含量好，而且石圪节公社就有烧制水泥的资源，和砖瓦厂也有一些共通之处，少安干水泥厂也不会完全莫不清楚头脑。
　　少安想想接受了沈隆的建议，“这就是你在书里写的丰富产品线，规避单一产品所带来的经营风险？”嗯，他也是这本书的忠实读者。
　　“开始时候咱先弄小点，我去给你找合适的机器。”沈隆拥有诺贝尔级别的化学能力，烧点水泥简直是小菜一碟，他打算先让少安烧制普通水泥练练手，等管理能力和工人水平达标之后，就给他弄几个特种水泥的配方。
　　水泥比砖瓦的利润高，而特种水泥又要比一般水泥利润高，或许用不了多少年，少安就能成为黄原首富吧？

第734章 大暴雨

　　帮少安搭好水泥厂的框架，等到第一批水泥顺利烧制完成，就已经快到夏天了，期间沈隆只是趁着消息来黄原采访的时候去见过几次，还真有点想念晓霞了。
　　于是等这边一忙完，沈隆就辞别了家人，前往黄原，在去省城之前，最好去见见田福军，眼看着他马上就是自己的老丈人了，要是路过不去看看，人家怕是不高兴。
　　到了田福军家里，沈隆得到了一个新消息，“少平啊，过阵儿我去京城开会，等开完会就要调到省城工作了，到时候可要经常来家里坐坐啊。”
　　“您这是要高升了啊！”沈隆开了个玩笑，他知道田福军这次去省城将担任省里的副书记还有省城的一把手，这是实实在在的高升。
　　“其实啊，我接到这个消息很突然，心里有些没底。”田福军叹道，“你知道，我这些年做得一直都是农业方面的工作，这一套工作能不能适应省城那样的工商业城市，还真不好说，而且我年纪也大了，身体和精力都没办法和以前相比，这对我是个巨大的考验啊。”
　　田福军不只是将沈隆当做自己的女婿，经过之前的几次交流，他发现沈隆的视野很开阔，考虑问题也颇有政治家的风范，再加上他去过美国，去过国内这么多地方，所以想先和他交流交流，看看他有什么好建议。
　　“您现在身体好着呢！”沈隆这也是实话实说，到了田福军这个层次，相关机构可以说是无微不至的照顾，身体自然差不到那儿去，“而且五十出头正是一名政治家最好的年纪，经验丰富，身体和精力也能跟得上，刚好出成绩。”
　　“而且我觉得，您去省城肯定是当一把手，而不是市长，对您来说最重要的是团结好班子，这些经验您可是丰富得很，就算去了省城也能干好。”田福军其实也清楚这些，只是刚接到消息有些过于激动罢了。
　　“果然是当局者迷旁观者清啊。”田福军笑了，未来的女婿简单几句话就直中要害，是啊，当好一把手的关键并不在于具体工作，而是管理好班子，省城的关系虽然复杂，但他有省里一把手乔伯年的支持，自己在本省干了这么多年，也积累了一些关系，对省城那几位的性格也比较清楚，这份工作要是都干不好，组织部门也不会找他了。
　　“不过要是对工商业不够了解，还是不行啊，少平，以后要是遇到好的资料，记得给我带回来，就像你之前给我的那些一样。”田福军说道。
　　接着自然而然地聊起了省城，“你在省城也算是呆了这么长时间，本身又是作家，观察力肯定敏锐，和我说道说道你对省城的印象吧？”
　　“省城想要发展工商业其实是有很大优势的，西北区域中心的地位、便利的交通，还有诸多高校可以源源不断提供人才，另外建国以来国家一直重视省城的工业建设，省城的工业基础并不落后。”沈隆侃侃而谈，“但是自从改开之后，省城进步的脚步明显比沿海城市落后。”
　　“这其中固然有地处内陆，不便开展外贸产业的缘故，但我觉得更多的还是思想的问题。”这个问题其实一直到后世都没解决好，这座十三朝古都的发展速度明显配不上它的历史和政治地位，沈隆也颇为遗憾。
　　“您肯定听过这么一句话，八百里秦川，养一群懒汉。”听到这句话，田福军果然笑了，沈隆接着说道，“这句话虽然偏颇，但也有一定道理，关中地区是咱们省少数土地肥沃的地方，这里的老百姓很少为吃饭发愁，久而久之就有点不思进取了。”
　　“十三朝古都是省城的辉煌，生活在省城的人是骄傲的，这也养成了他们排外的性格，城市的包容性不强，在农业社会或许还不太严重，商业社会就有些不适应了，想要搞好商业就该有进取精神，就该有海纳百川的胸襟。”说起来，沈隆自己也是本省人，也在省城待过很长时间，说起这些也是颇有感慨。
　　“你说的这些我也知道些。”田福军颇为感慨地说道，其实他看出沈隆还有很多话没说，他也理解，有些话他说出来不合适，“你那觉得这些问题该怎么解决？”
　　“您这个问题可是有点大。”沈隆笑了，这可不是一个一把手就能解决的问题。
　　田福军也笑了，他也意识到自己是在难为人，于是改口本着交流的态度和沈隆聊了许久，倒也不是没有收获。
　　畅谈过后沈隆回了省城，又开始忙碌起来，要配合吴天明、张艺谋完成《老井》的拍摄，还要和张艺谋讨论《红高粱》的剧本，肯那边还在不停地催稿，杨潇那边的银河奖评选活动还要他帮忙，文联这边还在询问他下一部作品的计划。
　　搞得沈隆颇有些忙得不可开交的意思，这种忙碌一直持续到八月份，吴天明和张艺谋完成了《老井》的拍摄才好一些，这时候田福军已经来省城上任了。
　　沈隆原本想着趁这个机会和晓霞找个地方玩一圈散散心，然后再去见见她的母亲和哥哥，谁曾想，天气却突然起了变化。
　　来自西伯利亚的冷锋进入陕西，一场多年未见的大暴雨倾盆而泻，并以迅猛之势潜入该地区西部，范围之大，足数百公里。
　　田福军带着省城班子忙于防汛，而原本应该休假的晓霞也接到报社通知，让她去本省南部采访那里的汛情，晓霞接到通知后马上收拾好东西，准备以最快的速度前往事发地点采访，对于工作，她总是这么火急火燎。
　　是了，算算时间也该到了，沈隆当下明白，这就是将晓霞带走的那场大雨，他说什么也不能让晓霞独自前往。
　　于是沈隆强烈要求跟随晓霞一起去，晓霞有些不愿意让沈隆冒险，她其实在去之前就已经知道了危险，但在沈隆的坚持下她还是同意了，俩人迅速赶往南部。

第735章 晓霞那儿去了

　　省城和那座本省南部城市中间隔着一座巨大的山脉，就是韩愈那句“云横秦岭家何在”所说的秦岭，到了秦岭之上，沈隆脑海中飘过秦岭的影子，旋即又把注意力放到了车窗外。
　　本省南部，夏季经常受西伸的太平洋副热带高压影响的康藏高压影响，地面则受黄河西
　　部走廊、南方邻省盆地热低压影响，冷暖空气交汇而暴雨濒临，进入秋季时锋面活动更加繁
　　密，常常形成连绵的阴雨天气，再加上秦岭的阻拦，阻滞抬升气流运行，秋夏必然形成暴雨区，随时都可能引出灾祸。
　　云就是水蒸气组成的，其中含有大量的水分，当云遇到山峰或遇到冷空气或者遇到强对流气体时，云中的微小水滴就凝结成雨点降落到地面，就形成了降雨，这是基本的地理常识，现在冷热空气交汇，而这座城市又位于秦岭南边，在这场暴雨中，必然是全省最容易发生危险汛情的城市。
　　等晓霞和沈隆到达这座城市的时候，沿江最大日降雨量的县份，已高达1４０毫米，第二天中午，副冷锋之旅掠过城市上空，大雨如注似倾，袭击了这座人口有十万之众的城市。
　　入夜，该城上游一百多公里处江上最大的水电站，入库量一万六千秒立方米，出库量一
　　万五千七百秒立方米，据水文部门预测，不久，该地区江段洪水流量很快将达到二万秒立方米！而且，这决非最高位数，接下来只会增加而不会减少！城市处于一发千钧的危急时刻！
　　各级部门立刻行动起来，但是这一地区的一把手高凤阁，也就是沈隆之前干掉的那个包工头胡永州他家表哥，在这个时候竟然跑回临省老家去给儿子操办婚事去了。
　　尽管其他领导马上做出反应，立刻开始进行全市广播通知市民撤离，但还是耽误了时间，而且巨大的暴雨声，还有救灾的车响声盖住了市区为数不多的几个大广播，现在可不是后世，电视还是少数人才能享受的奢侈络还不存在。
　　市民们大都没有听见这命令，有些人听到了，又以为是吓人话，不予理睬，毕竟这座城市上次遭遇同样级别的洪涝还是明朝时候的事了，除了本地方志办的几名工作人员，谁也不知道本市还曾经遭遇过这么大的洪水。
　　敬老院的人还在打扑克消遣，其中有倚老卖老者说民国，道清朝，明明水就要到来了，
　　还在举例论证不会发水，他们实在是太麻痹了。
　　更关键的是许多人不愿撤退，他们离不开自己的安乐窝，贪恋家里的那点盆盆罐罐，这并不能埋怨他们，现在的老百姓实在是太穷了，他们就算打算撤离，也要把家里为数不多的家当全部都带上。
　　即是开始撤离的人群，行动也极其迟缓，甚至还有人不时转身回去，或许是他们看到别人带着盆盆罐罐，也想起了自家的那点零碎吧？
　　然而大自然并没有因为他们可怜就放过他们，浪头很快吞没了堤坝，这座沿江而建的城市很快沦陷了，大水中到处都是呼救的声音。
　　沈隆和晓霞两个拿着喇叭一路大声呼喊，把嗓子都喊哑了，以期能挽救更多性命，同时祈祷自己临走前给田福军留得那些话能多少起点作用，省里能尽快反应过来，做出正确的应对，田福军可不光是省城的一把手，他还是省里的副书记，有能力做出影响。
　　省里的领导们比中描写的时间更早抵达这座城市，沈隆稍微宽了点心，这说明自己在田福军那儿做的准备发挥作用了。
　　省里领导到达现场并非没有意义，他们发挥了巨大的作用，首先稳定住了人心，看到省里最大的领导都到了灾难现场，灾民们渐渐安定下来，秩序也逐渐恢复了。
　　在看到现场的情况后，乔伯年马上致电更高级的领导，中央也作出回应，首先到来的是周边驻军的飞机，他们根据地面点燃的篝火，将医药、救生器材等眼下最为紧缺的物资空投下来，空投完毕后他们没有马上离开，而是散开飞往城区各个地方。
　　直升飞机尽可能地降低高度，用大喇叭呼喊那些还恍然未觉的市民们离开，这同样是里没出现过的，是沈隆在和田福军交流时候帮他出的主意，现在看来起作用了，他们听不到广播声，直升机在头顶轰鸣的声音总该能听到吧？
　　而且见到这幅架势，谁也不会怀疑洪水的到来，国家都把直升飞机派过来了，那还能有假？一群群百姓赶紧从家里出来，按照直升机的指引朝高处跑去。
　　然后，一支军队急行军赶到现场，顾不上喘口气就开始救人，不到二十分钟，该部队就有三十多人为抢救群众的生命献出了自己的生命。
　　看到这一幕，沈隆和晓霞的眼睛都湿润了，他们都被这些可爱的子弟兵所感动，晓霞用颤抖的手指不断按下快门，记录下一个又一个年轻士兵的身影，或许她现在拍下的就是某位士兵人生中最后一张照片…
　　沈隆这是也忘了自己进入这个世界最紧要的任务，他没办法站在这里看着那些年轻的士兵冒险，他拉过晓霞大声喊道，“你保护好自己，我也去和他们一起救人！”
　　晓霞愣了下，她没有阻止沈隆，而是紧紧地抱住了他，用哭咽的嗓音叮嘱道，“我不拦你，你可一定要回来啊！”
　　“你放心，我还等着回来娶你呢！”说完，沈隆放开晓霞，快步往大堤上冲去，和那些可爱的子弟兵一起救助老百姓。
　　沈隆看到不远处洪水中有一个小女孩抱着一根被水淹了一半的电线杆，在风雨水啸中发出微弱的哭声，眼看就要被洪水吞没了，他飞快跳入水中，将小女孩救了出来，送到子弟兵的手里。
　　然后他下意识看了一眼晓霞刚才站立的方向，脑子顿时嗡得一声，晓霞那儿去了？

第736章 最可爱的人

　　“晓霞！晓霞！”沈隆在洪水中探出头来，大声呼喊道，心里已经急出了火，她到底那儿去了？难道也去救人了？
　　“那边那边！快去那边！刚那个记者下去救人去了！”大堤上的子弟兵听到了他的声音，指着下游焦急地喊道。
　　沈隆顺着他手指的方向一看，只见晓霞正把一块木板推向一个落水的孩子，当她看见那女孩抓住木板的时候，一个浪峰便向她头上盖下来，一个浪头随即将晓霞淹没。
　　她果然没听我的话啊，沈隆叹了口气，立刻一个猛子扎下去，飞快地向晓霞那边游过去，要是眼睁睁看着孩子被水冲走，她就不是田晓霞了。
　　黑夜中一般人很难看清楚远方，沈隆要好一些，再加上堤坝上的子弟兵们适时地将手电筒照过来，沈隆勉强在洪水中找到了正勉励挣扎的晓霞，她现在只有半个脑袋和一只胳膊还在水面上了。
　　沈隆也顾不得暴露自己，再次加快了划水的速度，终于赶在晓霞的胳膊完全没入水中之前一把拉住了她，要是她完全落入水中，在这样黑暗的环境中，再想找到她那可就难了。
　　和所有溺水的人一样，晓霞突然抓住点什么就开始拼命地挣扎，这要是放到其它人身上，可是灭顶之灾，随时有可能被拖下水去，沈隆就不一样了，他无视了晓霞的挣扎，脚下踩水用双手的力量将晓霞拉出水面。
　　“咳咳。”晓霞拼命咳嗽几声，吐出喝下去的水，重新睁开了眼睛，第一眼就看到自己的爱人，然后她第一句话就是，“对不起，少平，我刚才没忍住，没听你的话！”
　　沈隆一把将晓霞拉倒自己怀里，单手将她环住，然后用另一只手用力划水，将她向岸边带去，“没事儿，没事儿，现在好了，我这不是来了么！”他知道，受了惊吓之后的人需要安慰，刚才她一定被吓坏了吧？
　　“兄弟，来抓住了！”岸上的子弟兵将一根长长的竹竿递了过来，然后几名士兵一起用力，把沈隆和晓霞拉了上来，到了岸上沈隆迅速给晓霞展开紧急救助，将进入肺部的水挤压出来，晓霞算是保住了。
　　“兄弟，你可是够厉害的啊！”一名子弟兵连长给沈隆竖起了大拇指，“是个当兵的好苗子，怎么样，想不想当兵，相当的话等洪水过去我就和上级申请，让你特批入伍！”
　　沈隆笑了，这是军人独有的称赞，他拽着连长的手站了起来，指着晓霞说道，“怕是不行，我还急着娶她当媳妇呢！当了兵，可就又要等几年了！”
　　“哈哈，那我就提前祝福你们了！”连长哈哈一笑，又赶紧指挥手下开始救助落水的老百姓了，沈隆看了一眼晓霞，晓霞坐起身来，轻轻对他点头，沈隆领会了她的支持，义无反顾地跟随连长一起，再次冲入水中。
　　晓霞则勉强起身，去到自己刚才丢下相机的地方，重新拿起相机，开始拍摄起来，心里则是喃喃地祈祷，“少平，还有这些可爱的子弟兵，你们都要平安回来啊！”
　　一直到清晨时分，沈隆才再次出现在晓霞面前，他身上、脸上满是泥水，都已经快看不出模样了，晓霞却一眼就认出了他，上前紧紧地将他抱住。
　　晓霞的祈祷兑现了一半儿，沈隆回来了，可那些子弟兵却没有全部回来，先前祝福他们的那位连长为了挽救一名落水的老百姓，已经被洪水冲走了，和他一起离开的还有多名子弟兵，有些甚至才刚刚入伍，按照年纪算，还都是刚刚成年的孩子啊。
　　得到这个消息后，晓霞和沈隆的眼圈同时红了，这个连其他士兵也泛出了泪花，新一批军队到了，他们想让这一批已经辛苦了一夜、筋疲力尽的士兵下去稍微休息，由他们来接替这个连队救助老百姓。
　　可这些士兵谁也不愿意退下堤坝，有人用嘶哑的嗓音大声吼道，“这还在打仗呢！我怎么能推出战场，这不是当逃兵么！”
　　是的，我们的子弟兵是保护老百姓的军队，救助老百姓对他们来说就是打仗，最后还是来了一名将军，向这些英勇的士兵郑重敬了一个军礼，然后拿着大喇叭用命令让他们退出战场，“战场空间有限，你们必须马上退出战场，将战场让给体力更好的同志！然后去后面休息，等休息好了，我马上把你们调上来！”
　　听到这个命令，士兵们才缓缓退下堤坝，他们身上同样满是泥水，显得狼狈无比，从他们身边路过的援军们纷纷投以尊敬的目光，带队的连长喊起了口号，“向英勇的兄弟部队学习！你们放心好了，我们必定会守住你们坚守过的阵地！”
　　“向英勇的兄弟部队学习！”无数士兵同时大声重复着口号，快步冲上堤坝……那些退下堤坝的士兵则保持敬礼的姿态目送他们登上堤坝，同时默默念叨着，“你们可一定要回来啊，一定要回来啊……”
　　沈隆扶着晓霞跟随队伍来到临时休息处，和士兵们挤在一起烤着篝火，喝着热汤，稍微暖了暖身子，晓霞靠在沈隆的肩膀上，“这是我当记者以来遇到的最震撼人心的新闻了。”
　　“这同样是我开始写作以来最让我感动的画面了！”沈隆喃喃应和道，此前他在电视上、网络上多次看到英勇的子弟兵们奋起救灾的场景，但那些都远不如今天自己亲眼看到的景象震撼，这就是最可爱的人啊！
　　他们是国家里的利矛坚盾，他们是民众的守护神，那里有灾害、那里有危险，他们就会出现在那里，他们当之无愧的是人类历史上最强大的军队，这种强大不只是面对敌人时候的战斗力，同样更是对老百姓的守护…
　　“我一定要把这篇报道写好！”晓霞郑重地发誓。
　　“我也要把他们的故事写下来，让全国人都知道他们的英勇。”沈隆同样郑重地表态。

第737章 杜梨树下的婚礼

　　第二天，省报的拿出了整个头版还有二版在刊登晓霞的文章，以及她在县城拍摄的那些震撼人心的照片，全省都被这篇文章所感染，人们自发地走上街头，给灾区捐钱捐物，献血点门口的队伍排得老长。
　　一方有难八方支援，这就是可爱的中国人啊，大家都是血脉相连的中国人，在这种时候，谁都愿意为同胞出一把力。
　　当天晚上，新闻联播也播出了晓霞所拍摄的照片，那些近距离拍摄的照片让所有人都感到震撼，田晓霞这个名字再次轰动了整个媒体圈。
　　在救灾指挥中心和子弟兵们的努力下，他们将这场灾难的损失降低到了最低程度，暴雨停歇，汛情渐渐稳定下来，晓霞和沈隆返回了省城。
　　沈隆陪着晓霞去报社递交第二批稿件，到了报社门口，只见大门上方拉着一条鲜艳的横幅――《欢迎我社记者田晓霞同志英勇归来》，报社的社长亲自带队，领着报社的同志们在门口列队欢迎，当晓霞出现的时候，他们送上了热烈的掌声。
　　这掌声也惊动了路过的老百姓，他们好奇地询问着到底发生了什么事，报社的工作人员耐心地解释道，我们报社的记者刚从灾区回来，你昨天晚上在电视上看到的照片都是她拍的，她还下水救了一名孩子。
　　听到这些，路人也竖起了大拇指，同样给晓霞鼓起掌来，她的英勇事迹完全配得上他们的尊敬和感激。
　　“其实你救的人比我多多了！”晓霞小声对沈隆说道，可现在大家都只关注了自己，晓霞有些不好意思。
　　“和那些子弟兵比起来，我又算不得什么了，而且，这些都算是你娘家人么，自家单位的孩子做出了成绩，大家肯定要鼓励下，要是去作协或者文联，估计他们也会给我来上这么一波。”沈隆同样小声回应。
　　到了报社门口，社长正要发表热情洋溢的讲话欢迎田晓霞的回归，晓霞去从包里拿出用油布紧紧包裹的稿件和胶卷，“社长，我要请假，我有急事要回黄原几天！”
　　社长被卡住了，好半天才反应过来，这时候她提出什么样的条件他都会答应，“好吧，我准你的假，少平同志，这几天你可要好好照顾晓霞啊。”
　　细心叮嘱一番，社长又让人紧急去给他俩买了两张返回黄原的飞机票，并派车将沈隆和晓霞送到机场。
　　沈隆和晓霞这么着急赶到黄原，是因为明天就是他们的两天约定之期了，当初说好的，这天不管发生了什么事，他们都要赶回黄原城，回到宝塔山上，来到那棵杜梨树下，兑现他们当初的约定。`
　　飞机降落在黄原机场，两个人乘坐大巴车来到市区，在黄原宾馆开了两间房休息一晚，第二天中午十二点刚过，他们就走出黄原宾馆，开始向古塔山走去――走向那个神圣的地方，对他俩来说此行是在进行一次人生最为庄严的仪式。
　　沿着弯曲的山路向上攀登，从山下到山上的这段路并不长，过去，他们常常用不了半个钟头，就立在古塔下面肩并肩眺望脚下的黄原城了，但现在谁也舍不得一下就把这条路走完。
　　和他们当初约定的时候相比，古塔山已经发生了不小的变化，山下立着古塔山公园的牌子，山上多了几座亭子，现在距离当初约定的时间还有一个小时，而到达那棵杜梨树下只有二十分钟的路程，于是沈隆和晓霞停了下来。
　　到旁边的亭子里坐下休息，对他俩来说，这次的约定是神圣的，那怕一点儿疏漏也不想有，晓霞靠在沈隆的肩膀上，“等这次回去，我俩就结婚吧！”
　　“好啊，婚礼你想怎么办？”估计他俩得办两场，双水村一场请两家的亲戚，省城再办一场，请彼此的同事，不过沈隆觉得婚礼是他和晓霞两个人的事情，应该尽可能的满足他俩的喜好才是，“要不我俩出去旅游结婚吧？咱们先两家人吃个饭，然后就出去玩几天时间，最后回来在双水村和省城把酒席给大家伙儿补上。”
　　“嗯，我们去青海吧！自从看了你写得那个故事，我就想去青海了。”晓霞也喜欢这种方式，她脑海里想起了那个故事里的诗，他们俩相见、相恋、相知、相伴，到现在终于可以互相依偎在一起了。
　　沈隆给晓霞说着青海的各种美景，时间不知不觉过去，等到距离约定时间还有二十分钟的时候，沈隆和晓霞同时起身想杜梨树下走去。
　　沈隆在路上随手采摘野花，编织了一个漂亮的花环戴在晓霞的头上，这是新娘的花冠，胜过了无数黄金宝石打造的冠冕。
　　小山湾绿草如茵。草丛间点缀着碎金似的小黄花，雪白的蝴蝶在花间草丛安详地翩翩飞舞，那棵杜梨树依然绿荫如伞，没有成熟的青果在树叶间闪着翡翠般的光泽，金色的阳光照耀着这个永恒的、静悄悄的小山湾。
　　他们俩来到杜梨树下，再次紧紧抱在一起，这一刻无需任何言语，只需要一个热情而悠长的吻就足够了，在他们俩心中，这次重新来到杜梨树下，不仅是兑现当初约定，更是属于他们俩自己的婚礼。
　　杜梨树充当证婚人，见证了他们俩之间的爱情，当他俩吻在一起，一阵儿微风从山上吹过，杜梨树叶发出沙沙的响声，似乎在为这一对新人表示祝贺。
　　许久之后他俩方才分开，然后在杜梨树下坐了一会儿，就手拉着手慢慢走下宝塔山，这次专门从省城飞回到黄原，重新登上古塔山的目的已经达到，杜梨树见证了只属于他们俩人的婚礼，这就已经足够了。
　　穿过东关大桥，从人群中走过，他俩回到了黄原宾馆当中，他俩谁也没有提起，不过当沈隆打开自己房间门的时候，晓霞也跟了进去。
　　是的，他们刚刚已经举办了婚礼，那么有些彼此都期待了许久的事情就可以试着做一做了……

第738章 婚礼

　　在黄原宾馆住了两个晚上，沈隆和晓霞就回了省城，带上各自单位的介绍信去民政局领了结婚证，说起来沈隆可不是第一次领这玩意儿了，不过跨位面的重婚罪，有关部门怕也没办法去查。
　　晓霞在到省报报道的时候，就把户口迁到省城了，沈隆也在加入文联成为专职作家之后将自己的户口从双水村迁到了省城，他俩现在都是省城人了。
　　领完结婚证之后，沈隆给家里挂了个电报，让少安带着一家人来到省城，带着他们好好逛了逛省城，然后让两家人在一起吃了个饭，虽然如今田福军和孙玉厚的地位差距颇大，但他俩也是从小就认识的，田福军说起了自己当年在双水村的往事。
　　勾起了玉厚老汉久远的回忆，不自觉得忘记了田福军大官的身份，重新将他当成了自己少时的小伙伴，两家人之间的局促就这么渐渐消散。
　　少安给晓霞的母亲说着村里的变化，晓霞的哥哥田晓晨询问着沈隆最新的创作计划，这顿饭大家伙儿吃得都很开心。
　　然后沈隆和晓霞给他们说起了自己的计划，田福军夫妇和田晓晨都比较支持，玉厚老汉和少安则多少觉得有些别扭，他们有点不太难理解他们的想法，不过转念一想，少平和晓霞现在都是省城人了，自然会和村里人办婚事儿有所不同。
　　而且又不是不回双水村办，只是多等上几天而已，现在村里的后生们，领了结婚证也是要等上一段时间，遇到好日子了才正式办婚礼，有些经济条件一般的还要努力攒上一段时间的钱，才有能力举办婚礼。
　　“那也刚好，这段时候俺们刚好多做些准备，把少平的婚事办得排排场场的！”少安说道，虽然现在沈隆的经济状况要比他好很多，但他还是觉得自己身为哥哥，有义务帮着弟弟把婚事办好，秀莲对此也没有意见。
　　“这那轮得上你做主，回去我就开始操持。”玉厚老汉感觉到自己的权威受到了侵犯，连忙强调道，接到通知的时候，他专门把塞在粮食囤里的钱拿出来数了数，足够办一场很风光的婚礼了。
　　晓霞按照规定提交了休婚假的假条，并和单位的人说好了婚宴举办的时间，报社的人倒是比少安更能理解旅游结婚的计划，纷纷表示羡慕和祝福，高朗先是愣了下，然后用力鼓起掌来，他知道了沈隆下水就起晓霞的故事，他现在也服气了，觉得沈隆是比自己更能配得上晓霞的人，晓霞跟着他一定会幸福的。
　　沈隆这边也是一样，他平时也不用坐班，甚至连假条都没交，直接给文联、作协的同事朋友们说好了婚宴的时间和地点，另外还专门给张艺谋、陈凯歌等外地朋友通知了声，至于贾冰还有他那些高中同学，到时候会请他们参加双水村的婚礼。
　　请好假，沈隆带着晓霞前往青海，再次见到了桑杰才旦，通过他的关系借了辆车，沈隆和晓霞一起徜徉在青海湖的美景之中，他们甚至还去了趟次仁央金的家，过了两天放马牧羊的生活，一直到假期全部用完，才依依不舍的返回省城。
　　回来之后马上就是婚宴了，田福军不爱大操大办，也就没多请人，来的都是沈隆和晓霞的同事还有朋友，他这边只有自家人出面，要说高级别领导就只有省作协主席黑白一个了，而黑白则是作为沈隆这边同事出场的。
　　张艺谋扛着摄像机走前奔后给这场婚礼摄影留念，看得沈隆都有点不知道咋说好了，让金鸡奖最佳摄影师给自己拍摄婚礼，这也有点太牛逼了吧？
　　在省城热闹了两天，沈隆又带着晓霞和家人返回黄原，返回双水村举办下一场婚礼，这次张艺谋同样也跟来了，他除了要继续给沈隆的婚礼当摄影之外，还打算考察《红高粱》的外景地，要寻找一片面积非常大的高粱地。
　　老孙家在双水村办得这场婚礼可是风光了，不仅有老派的戏班子，少安还从县里把电影放映队请下来，在双水村放了三天三夜的电影，让十里八乡的乡亲们好好乐呵了一把。
　　玉厚老汉这几天高兴地就没合拢嘴过，大女婿现在浪子回头了，大儿子如今的摊场越来越大，二儿子又娶了媳妇，小女儿现在成了大学生，一毕业就是国家干部哩，儿女们个个都有出息、懂事儿孝顺，他还有什么不满意的呢？
　　王满银似乎也忘记了沈隆当初打过自己的事儿，胸口带着迎宾的红纸条跑前跑后地招待来往的客人们，不断给他们发烟，和他们拉话，完全看不出当初那个混子的影子。
　　兰香现在刚好放暑假，她也回来了，而且她也不是一个人回来的，还把自己的男朋友带回来了，想借着这个机会介绍他给大家认识，这个男朋友不是别人，正是原著中的吴仲平，吴仲平看到晓霞的母亲时略微有点惊讶。
　　他可是陪同自己父亲、省里的常务副吴斌见过田福军夫妇的，原先他只知道兰香和田福军是一个村的，没想到兰香的哥哥竟然娶了田福军的女儿，不过很快他就高兴起来，这样的话父母就更不会反对自己和兰香谈朋友了。
　　在双水村办完婚礼的晚上，沈隆和晓霞回到装饰一新的窑洞里，沈隆的脑海中传来了任务完成的提示音。
　　这也在他的预想之中，自己挽救了晓霞的生命，并让她成了孙家的儿媳妇，算是实现了任务的重要节点。
　　不过他并不打算马上离开，虽然晓霞或许不会有什么感觉，但是沈隆觉得，刚结完婚就离开，这实在是有点太渣男了。
　　婚礼过后，沈隆和晓霞又在双水村住了几天，以后他俩肯定长期待在省城，能多陪陪父母就多陪几天吧。
　　就在沈隆和晓霞打算离开的前一天下午，少安突然找到沈隆，向他提起了一个非常特别的打算。

第739章 办学

　　“前几天胡永合也来送礼了，他拉着我说了一件事儿。”少安蹲在门口吧嗒吧嗒抽着旱烟，如今少安出去跑生意的时候口袋里都装着盒装的好烟，不过自己抽还是喜欢抽旱烟，他觉得市面上那些好烟远不如玉厚老汉种的烟好抽。
　　“他问我现在有了水泥厂和砖瓦厂赚了钱，然后打算干啥？咱们农民不能光满足办个什么小厂子，咱们应该干更大的事。别看现在把政策给咱放宽了，其实呀，咱们土包子农民在这社会上还没什么地位！钱赚到一定的程度，拿一把票子活着也没滋味！我想了想还挺有道理的。”说到这儿少安有些不开心。
　　是的，他现在有钱了，现如今他不仅是石圪节公社最有钱的人，自从水泥厂开始销售之后，他的资产已经超过了胡永合等过去他在夸富会上只能仰望的那些真冒尖户，成了整个原西县最后钱的人。
　　但是，他的社会地位依旧不高，虽然比往日肯定强了不少，可遇到那些体制内工作的，人家虽然内心羡慕少安有这么多钱，言语之间却不见多少尊敬。
　　“胡永合给我说，咱们也可以参加它文化上的事，文化上容易出名，只要出了名，手里又有钱，咱们就不能在它政府里坐一把交椅？哼，说不定将来县委县政府都叫咱承包了呢！我就想着你也是文化人，他说的有没有理？”少安问道。
　　“胡吹大气，还想承包县委县政府，他这是这些年赚了些钱开始飘了！”沈隆嗤之以鼻，然后安慰起少安来，“现在才开放几年？人啊，这思想要转过来也没那么快，等再过几年，大老板、企业家就成老百姓羡慕的对象了，到时候不用你提，原西县就会主动请你加入政协啥的。”沈隆觉得，少安的企业要是不出问题，这是迟早的事儿。
　　“我也觉得他有点飘，不过他说打算牵头找些农民企业家出钱，拍电视连续剧《三国演义》！刘备，关公，张飞，鲁智深，曹操，这些人你又都知道，红火着哩！我觉得好像可以掺和下！”少安笑了，“对了，企业家到底是个啥？老听别人说，我还不知道这词和做生意的老板有啥区别？”
　　你投资《三国演义》还不如投资《红楼梦》，要是能在拍摄《红楼梦》里的事情里掺和一把，你后半辈子就不用愁了，沈隆心里嘀咕了一句，还是没说出来，少安现在是陕西的企业家，而《红楼梦》的拍摄是在外地，跑到外地去投资，当地肯定有意见。
　　“企业家也算是商人的一种，但是和商人还是有区别的，商人和企业家都是以追求利润为目标，但有时候企业家追求的不仅仅是利润，外国有个造船厂，说过一句很有名的话，他们说我们造最好的船，顺便赚点钱，换成咱们，就是咱们要烧最好的砖和水泥，顺便赚点钱，而商人则不管砖烧得咋样，只要能赚钱就行。”沈隆用少安能听懂的方式给他举例子。
　　“现在是有些人烧些破破烂烂的砖，给采购送回扣卖出去，这种没良心的事儿咱不干。”少安理解了沈隆的话。
　　“另外，企业家还有极强的社会责任感，光自己有钱了还不行，还要让跟着自己干的人也能过上好日子，要是能带动厂子周围的老百姓都过上好日子就更好了。”从这两个角度来看，别看香江的富豪们被吹上天，但实际上他们之中能被称之为企业家的人少之又少。
　　像任正非、比尔大门同学这样的人才称得上企业家，他们给消费者带来了更好的商品，让这个世界变得更加美好。
　　“我寻思着，不管《三国演义》也好，《红楼梦》也罢，距离咱们都太远了，你想给自己挣名声这是好事哩，不过一开始别弄那么远，先从双水村做起。”沈隆指着少平曾经工作过的旧学校说道，“你看，咱村里的学校都荒成啥样子了。”
　　沈隆和少安走到学校里面，院子里蒿草长了一人高，窑面墙到处都是裂缝，麻雀在裂缝中垒窝筑巢，叽叽喳喧，飞进飞出，那副篮球架已经腐朽不堪，倒塌在荒草之中……
　　这是他们弟兄俩当年读过书的地方，而现在这里已经不能用了，学校搬到了曾经喂驴拴马的棚圈里，少安家虎子也去那儿念书了。
　　“听说刘玉升正撺掇着给村里修庙，我倒是觉得，修庙还不如盖学校，要是村里庙修起来了，学校还是这烂包样子，说出去咱双水村人都丢脸哩。”刘玉升是村里的神汉，改革之后，农村活力大大增强，但一些乱七八糟的东西也冒出来了。
　　少安想起了自己当年在这里读书的时候，他还想起了虎子在棚圈里认真学习的样子，他开始为自己感到羞愧，刚你还说胡永合有些飘，我看你孙少安也是一样，你才赚了几个钱，就寻思着乱糟践了，你自家的娃娃还在棚圈里念书哩。
　　少安仰起脸向天空长长地嘘了一口气，一种使命感强烈地震撼了这个年轻庄稼人的心，对，我该给双水村盖个学校，让娃娃们以后有个念书的好地方。
　　“你说的对哩，我是双水村的人，《三国演义》啥的距离我太远了，要是双水村一团乱包，我在外面再风光又有啥意思，这学校我盖了，你说，这盖学校也算是文化上的事儿吧！”说到最后，少安爽朗地笑了。
　　“也算我一份，我不光在这里念过书，我还当过老师哩。”沈隆也笑了，他觉得自己或许要等到学校建成之后再离开。
　　“我这就去俊武商量下，你和我都忙，只能出钱，这事儿还得俊武帮忙操持。”少安下定了决心，大步朝着金俊武家里走去。
　　而沈隆回到家里，将事情和晓霞说了一遍，晓霞也很是支持，她甚至还想给学校弄个小图书馆，让孩子多读些书，少平当年想读几本书多不容易啊。

第740章 学校建成

　　晓霞的假期用光了，她先回了省城，沈隆暂时留了下来，说起筹办学校的事情，他同样拥有着丰富的经验，对于生在双水村这样的农村孩子，没有什么比读书更能改变命运的了，起码在教育和高考还没有改变之前都是如此。
　　少安很快说服了金俊武，金俊武也想让村里的学校好点，既然少安愿意出钱，那还有什么可顾虑的呢？两个人同时还商定，他们也成立一个会，叫“建校委员会”，由少安任会长，俊武任副会长，沈隆担任顾问。
　　俊武对少安说，他如果砖瓦厂的事忙，只需要牵个头，具体事由他替少安管理，马上就动手！两个人估算，原来的学校只是裂了缝，拆下的石头都能用，因此，不会花太多的钱，少安表示，他准备拿出一万五千元，如栗剩余下了钱，还可以建立“奖学金”什么的。
　　今后村中有人考上中专或大学，就给奖一部分学费，另外，还可以高薪请个小学英语教师，农村学生高考主要吃亏在外语上，如果他们的孩子从小学就开始学英论，那升学率就可能大大提高……
　　谁说农民愚昧来着？他们一下就想到了关键点上，只要能解决这些问题，双水村小学的教学质量就能上升一大截，沈隆也补充了几点，他和晓霞会给学校捐一个图书馆，存放一些适合学生们阅读的书籍，同时会再给学校弄一台电视。
　　相较于城市里的学生，农村学生还弱在眼界的开阔上，他们缺乏了解世界的渠道，有了这些书和可以收看新闻的电视，肯定能好一些。
　　至于该给他们捐赠什么书，沈隆和晓霞也计划好了，除了那些适合小孩子看的经典名著，当然也少不了杨潇他们编辑的科普作品，另外前些年刚刚重新出版的《十万个为什么》也要来一套，或许还可以弄些农业种植、农村小手工业的书籍，让村里的成年人也能从中获益。
　　金俊武和少安对沈隆的建议大为赞同，实际上双水村的人也的确需要这些，许多人都不甘于只在地里刨食吃，可他们又不知道该干什么。
　　玉厚老汉有些不理解少安为啥要拿出这么大一笔钱来，不过他一向不干涉孩子们的决定，再加上这也是给他的孙子盖学校哩，玉厚老汉当然不会反对。
　　几天以后，孙少安、孙少平两兄弟要出钱重建学校的事件就传得家喻户晓了，不用说，这非凡之举博得一片赞扬之声，许乡村民都找到少安和俊武，也要为建校多少出一点钱，并承诺只要用得上他们，他们就免费出劳力。
　　也有许多政治思维比较敏锐的人隐隐看出，双水村的政治格局正在出现变化，老一辈的田福堂、孙玉亭等人已经渐渐退出舞台，轮到金俊武、孙少安这些年轻一辈当家做主了，或许再过几年，双水村就又是一番新气象了。
　　对于这种变化，那些思维敏锐地村级政治分析家们表示了乐观的期待，田福堂、孙玉亭在位的时候可搞不出孙少安这么大的排场。
　　少安在第一时间就把钱拿了出来，有了钱，金俊武就马上组织人手开始修建学校，少安从砖厂和水泥厂运来了建筑材料，村里的老少爷们但凡能抽出空的，都来给学校帮忙，这可不是给其它人干活哩，这也是给自己的儿子、女儿、孙子、孙女谋个好前程。
　　沈隆去省城和晓霞聚了聚，又回了双水村，虽然如今已经结婚了，晓霞依旧是风风火火的性子，遇到大新闻总要第一个冲上去，这导致她和沈隆团聚的时间很短，沈隆并没有因此而感到不快，如果一结婚就安心当个家庭主妇或者把重心全都转移到家庭上，那她就不是田晓霞了。
　　回到村里，沈隆或是去学校的工地上帮忙，或是在窑洞里安静地写作，如今他已经开始筹划着书写《黄土高天》的第二部了，第一部主要描绘的是农民企业家创业之初的艰难，主要镜头还是放在了村镇上，而到第二部，的主角也该去看看更广阔的天地了。
　　他将正式进入县城，也将面临更大的压力以及广为广阔的市场，许多农民企业家都倒在了这一步，少安目前也面临着这样的问题，第二部主要描绘的就是这些。
　　而等到第三部的时候，说不定就该面向全省乃至全国的市场了，到第四部的时候，我们的农民企业家就能走向世界的舞台，甚至和鲁冠球一样将美国的企业收入囊中。
　　这是沈隆规划好的写作步骤，当然，正式开始书写的时候也不一定会按部就班的进行，仅仅在县城的时候，也可以参加广交会将自己的产品输送到国外么，一切都会根据沈隆对如今农民企业家的现状进行调研之后再做决定。
　　秋天慢慢到了，村民们开始了忙碌的收割，他们从地里回来的脸上都挂着笑容，今年又是一个丰收的季节，再加上其他零碎的收入，今年可以过个好年了。
　　由于农忙，学校的建设稍微放缓了一段时间，等农忙结束，村民们又再次聚集到哭咽河畔，或是背石头，或是帮忙和水泥，或是涂抹窑洞的墙壁，又或是帮着学校打家具，娃娃们念书也得有好桌子、好椅子哩。
　　等到1984年即将到来的时候，双水村小学终于盖好了，当年拦河打坝震坏的校舍窑洞，已经被一排气势宏伟的新窑洞所替代，这些窑洞有教室，有图书馆，还有教师们的办公室和宿舍，当年的学校操场也扩大了一倍，栽起一副标准的篮球架，还有一些其他庄稼人叫不出名堂的玩艺儿。
　　操场四周砌起了围墙。铁栏式大门上面，拱形铁架上“双水村小学”五个铁字，被红油刷得耀眼夺目。
　　据说一两天内就要举行“落成典礼”，到时乡上县上的领导都来参加，听说黄原还要来人拍电视哩，村里人都说孙少安小子虽然破了财，但这下可光荣美了！

第741章 回归

　　在落成典礼开始之前，双水村刚刚经历了换届，就如同双水村村民预料的那样，金俊武接替田福堂出任了村党支部书记，而孙少安接替金俊山出任了村民委员会主任，这并不意味着少安的威望比金俊武低，只是因为他太忙了，没办法把精力都放在村里。
　　在双水村新校舍正式举行仪式的前一天，大忙人孙玉亭跑前扑后指挥人做了最后的准备，这个因为怕累从工厂里逃回双水村的家伙，自从运动结束之后，第一次如此振奋。
　　因为大部分人家都有娃娃上学，村民们对这件事都自动表现出十分积极的热情，许多人一大早就跑来，听候孙玉亭的吩咐，将窑洞式的教室布置一新，操场打扫得干干净净，其它村干部领着村民清理了道路，几个文化人书写好标语，在学校的墙上和村中道路两旁的树干电线杆上挂得到处都是。
　　晓霞也来了，不过她并非只作为捐赠者出面，她还承担着将这个新闻传递给全省群众的任务，开放之后，先富起来的人慢慢变多，但绝大多数都只顾着做大自己的事业，或者享受生活，像孙少安这样肯让身边的老百姓活得更好的却不多，宣传部门也想借着这个机会树立一个典型，让更多先富起来的人参与到类似的事业中来。
　　晓霞最先去拍摄的当然是学校的图书馆，这里面不少书籍都是她的藏书，有她当年借给沈隆的《热尼亚・鲁勉采娃》、《简爱》、《牛虻》等等，也有沈隆写的几本书《红高粱》、《黄土高天》，还有刚刚结集出版的《流浪地球》，这部合集囊括了沈隆出道以来完成的所有科幻，以及如何创作科幻的指南。
　　还有《科幻文艺》编辑部、省文联、省作协、省科协捐赠的一些书籍，这些都是沈隆化缘化来的，当然还有晓霞从省报化缘来的图书，新旧不一的图书将这座小小的图书馆挤得满满当当，双水村的孩子们将在这座图书馆放眼看世界。
　　村里人见到沈隆、晓霞纷纷点头露出或是憨厚、或是腼腆的微笑，他们都知道这两个年轻人给村里做过什么，他们都是村里的好后生、好儿媳妇。
　　村里的两位女老师正在指挥村里的小学生们排练，他们手上拿着彩色纸做的绢花，分成两行，跳跃欢呼，向中间那些臆想中的领导人致敬。
　　这两位老师一位是金光亮的媳妇姚淑芳，另一位却是孙少平和田晓霞的熟人，晓霞在原西县中的同学，孙少平的初恋郝红梅，郝红梅在经历了一次失败的婚姻之后，嫁给了田福堂的儿子、晓霞的堂哥田润生，如今他们算是亲戚了，人生有时候就这么奇妙。
　　晓霞也知道郝红梅和少平的事情，多年以后再次相逢，她们并没有纠结于那段青春期不成熟的感情，就像老同学重逢那样聊了一会儿。
　　这次来的老同学还有金波，他如今可是村里仅次于少安、少平兄弟的富户，这次盖学校也捐了不少，还给村里的孩子一人发了一只圆珠笔，他如今的生意越做越大，这些都是他跑到沿海那边运回来的。
　　校舍中间大墙上有一块黑色碑石上，这块碑石记述了孙少安新建本学校的经过和情况，以及孙少平、田晓霞、金波等捐赠者的名字，因为这是全县第一个由农民个人出资办教育事业，所以县宣传部和教育局都很重视，请文言文功底很深的县文化馆长亲自撰写了碑文，并由石圪节著名的匠人雕刻在碑石上，这可以看作是这些年轻人的一块人生纪念碑。
　　第二天一早，领导们陆陆续续来了，除了少安熟悉的县长周文龙之外，甚至还有黄原市一位分管文化教育的副市长，比原著中多了不少官员，里这次仅仅是少安的个人行为，而这次还多了几位，尤其是还有田福军的女儿女婿，自然值得更重要的人物出面。
　　这些人的到来让少安激动不已，他没有想太多，单纯的以为自己牵头的这件事儿引起了领导们的重视，自己终于得到了社会的认可，不知道为什么，他脑子里忽然冒出胡永合当初和他说起过的《三国演义》来。
　　假如自己当初听了胡永合的话，将钱都花在《三国演义》上，恐怕不会有今天的风光吧？少平说得对哩，咱做人呐就该脚踏实地，不能太飘了。
　　村里的秧歌队将领导们迎接到校舍门口，领导们陆陆续续从小车里下来，黄原电视台的记者们忙碌地开始记录领导的一举一动，在他们旁边还有一个人扛着摄像机，这是沈隆的老朋友老谋子，他镜头对准的则是那些孩子。
　　他心里突然冒出一个想法来，或许自己将来可以拍一部关于农村小学、关于孩子们的电影，嗯，等这次忙活完了，去找少平问问，看看他能不能拿出好故事来。
　　仪式开始，领导们发表了热情洋溢的讲话，并给每个捐赠者都发了一张大奖状，在仪式的末尾，副市长、县长和少安、沈隆等人来到那块碑石前准备揭幕。
　　沈隆将手搭在碑石上的时候，下意识看了一眼嫂子贺秀莲的方向，只见她依旧面色红润，正带着激动地泪水在那里鼓掌呢！沈隆这才放下心来，和众人一起揭开了红绸，那座铭刻着众人人生纪念的碑石显露在大家面前，现场响起了无比热烈的掌声。
　　副市长、县长们事务繁忙，主持完仪式就先走了，县里教育部门的领导还有石圪节公社的领导则留了下来，村里已经准备了丰盛的宴席。
　　在宴席上，沈隆自然是焦点人物，领导们都知道他和晓霞的身份，纷纷过来找他喝酒，沈隆无意于遮盖少安的光芒，找了个借口带着晓霞先行离开了。
　　回到家里，看着崭新的院子，再看看对面新建的校舍，沈隆嘴角露出微笑，然后选择了回归。

第742章 挖煤专精

　　重新睁开眼睛，沈隆就回到了自己在京城的四合院里，从卧室出来，看到艾莉亚正在客厅玩《刺客信条》，听见脚步声艾莉亚回过头来，“明明刚还看见你，为什么感觉你出去很长时间了一样？”艾莉亚的感觉非常敏锐。
　　“出去旅行了一趟，这次不适合带你过去，下次如果有机会再带你去吧！”我能说我去把妹结婚去了么？艾莉亚会生气么？
　　可能不会吧？以前去《教父》世界的时候，她就知道自己娶了赫本，也没见有太大反应，或许是她知道只有自己能跟随沈隆来到现实世界的缘故吧？
　　“我现在就想去。”艾莉亚丢下《刺客信条》，跑到沈隆身边哀求道，“在这里不能打架，也不能带着缝衣针到处走，实在是有些无聊。”
　　“再等等，再等等，让我考虑考虑吧！能帮我拿杯果汁么？”沈隆将艾莉亚支开，这次回归的奖励还没有查收呢。
　　艾莉亚去冰箱寻找果汁去了，沈隆到院子里坐下，脑海中传来了系统的声音，“孙少平非常感谢你救了田晓霞，现将他从事煤矿开采的全部经验都赠送给您……”
　　噗，竟然是这个奖励，挖煤专精？这比起搬砖专精来也好不到那儿去啊！沈隆差点笑了，但是在选择全部接受之后，沈隆又收敛了笑容，这个奖励还是很实用的。
　　中孙少平仅仅在大牙湾煤矿当了采煤二班的班长，但这个人物的原型却融合了多位人物的经历，首先有路遥的弟弟王天乐，他和孙少平的经历差不多，当过村里的老师，后来去了煤矿工作。
　　然后还有铜川矿务局的局长霍世昌，路遥当初为了写《平凡的世界》，在铜川矿务局挂职宣传部副部长，和时任副局长的霍世昌打过很多交道，孙少平的身上也有诸多霍世昌的影子，霍世昌日后成了陕西煤炭局的局长，按照里的描述，孙少平将来也有很大概率成为大牙湾煤矿的高级领导。
　　少平不仅在煤矿工人里算是有文化的，而且妹夫吴仲平家里可是省里的大领导，和当地矿务局的领导是老熟人，自己有能力又有背景，这样的人不难出头。
　　从一名普通采煤工人再到成为煤矿高级领导，少平对煤矿的了解是全方位的刚刚进入沈隆脑海中的记忆已经证明了这一点，你现在把沈隆丢到煤矿上，不管是最底层的采煤工人，还是一座煤矿的矿长，他都能很好地担任这个角色。
　　煤矿是近代工业的基础，拥有了这项能力，对沈隆有着很大的帮助，别的不说，就说《闯关东》世界里的甲子沟煤矿，原先沈隆觉得这座煤矿已经很不错了，现在再重新审视煤矿的种种细节，实在是有太多东西可以改进了。
　　毕竟孙少平所掌握的是几十年后的技术，比甲子沟煤矿领先的太多太多，虽然那个年代不一定有这么先进的设备，可很多时候煤矿需要的不仅仅是技术，还有管理方式、组织方式等等，这些都可以提升采煤的效率，保障工人们的安全。
　　何况在沈隆刚刚收到的记忆里，同样也有各种机械设备图纸的存在，少平日后当了煤矿的高级领导，对这些图纸也一点儿都不陌生，甚至还不止这些。
　　少平本身就是个爱学习的人，在他当采煤工的时候，就开始关注世界各国的煤矿开采技术，还和晓霞感慨了一大堆中国和德国的煤矿开采技术差距，沈隆同样在记忆里找到了这些，找到了近百年来煤矿开采技术的发展史。
　　其中就有甲子沟煤矿所采用的技术以及机械设备，还有更新这一代技术设备的方向，这下可是节省了沈隆大量的时间。
　　中国是个煤炭大国，如果在《闯关东》世界里能将这种技术推广扩散，毫无疑问将大大提升国家的实力，要做到这一点，可不是光从后世拿一些资料过去就能解决得了的，有了孙少平赠送的这件礼物，那就轻松多了。
　　“给，你要的果汁！”正琢磨着呢，艾莉亚从屋里出来了，拿了一杯苹果汁递给沈隆，然后自己抱着葡萄汁喝了起来。
　　“艾莉亚，你刚说想和我出去玩？”沈隆问道，既然打算去了，不如把她也带上吧，艾莉亚身上也有很多有用的东西可以教给他们么。
　　“嗯？现在就去？”艾莉亚激动起来，她还是更喜欢刺激的生活。
　　“再等几天，我准备准备。”这么多关于煤矿的资料还要整理成文字呢，而且去一趟光带这些资料还是有些少了，其余方面也要准备准备，比如一些二战时期的武器图纸，这个他上次在《教父》世界弄到了不少，再比如一些符合那个时代的工业技术等等。
　　“那么，我们这次要去的是什么样的地方？”艾莉亚好奇地问道。
　　“怎么说呢，这次要去的地方倒是有些像北境，漫天的白雪，茂密的针叶林，不过没有临冬城那么冷！”说起来沈隆在《闯关东》世界里的地位，和史塔克家族在维斯特洛大陆的地位还真差不多，都是北方的实力派，同样肩负着抵御外敌的任务，史塔克家族防备的是异鬼和尸鬼，而沈隆所要防备的则是小鬼子。
　　花费了几天时间，沈隆收集了一大堆资料，把这些资料弄成民国时候的样式，繁体字和英文都有，然后带着这些东西准备和艾莉亚一起进入《闯关东》世界。
　　艾莉亚也换了身衣服，沈隆给她弄了套民国时候的军服，看起来倒是颇有些中统女特务的样子，只是腰上的缝衣针和瓦雷利亚钢匕首和衣服不搭，看起来有些别扭。
　　“准备好了吗？”沈隆问道，艾莉亚点点头，沈隆随即打开光门，进入了《闯关东》的世界当中，沈隆成了朱传文，而艾莉亚则好奇地打量着这个院子。
　　还没等她研究仔细呢，朱传武就进来了，看到艾莉亚一愣，“你是谁？”

第743章 教官艾莉亚

　　“哦，这是我给你们找的新教官艾莉亚・史塔克女士。”沈隆一本正经的说道，“艾莉亚教官从今以后将负责情报部门和特种部队的伪装、潜伏、暗杀训练。”
　　这是沈隆早就和艾莉亚商量好的，无面者在这方面还是很有一套的，给沈隆手下的特种部队、情报部门当教官绰绰有余。
　　“大哥，您没搞错吧？让个小姑娘来训练他们？”朱传武听到这话有些傻，这小姑娘看上去最多也才十六七岁吧？就能给那些人当教官？那些可都是从整个东北精挑细选出来的精英，这小姑娘有啥本事能教他们？
　　“你可别小看艾莉亚教官，艾莉亚教官可是外国特种部队的精英人选，尤其擅长伪装、潜伏和暗杀。”沈隆摆摆手，“这样吧，你先去集合人，等过几天我带艾莉亚教官去给你们露两手，让你们好好见识见识。”
　　空口白话说着没用，得手底下见真招才行，沈隆对艾莉亚的能力充满信心，就不说用换脸术吓唬他们了，就刚才所说的那些艾莉亚也绝对有实力给他们当老师。
　　“别过几天啊？要不我现在就去招呼人？或者我来试试艾莉亚女士的手段？”朱传武跃跃欲试，他都当高级军官了，还是喜欢手上的功夫。
　　“人家才刚到，你就要和人家过招，这可不是待客之道，另外，这几天我找传杰还有事儿呢。”教授潜伏、暗杀啥的还是次要的，赶紧把东北煤矿进行更新升级才是最要紧的。
　　沈隆带着艾莉亚出去溜达一圈，东北这地方现在冷得不行，艾莉亚却很是喜欢，这里让她感觉到了一丝家乡的气息，等转了一圈回来，朱传杰也收到消息匆匆赶过来了，在家里吃过饭，沈隆将他带到书房里，将自己整理出来的资料交给朱传杰。
　　“这是艾莉亚女士帮我收集到的外国先进技术，非常珍贵，你先好好研究下，然后我们一起商量个办法出来，给甲子沟煤矿升个级，争取挖出更多的煤来。”沈隆说道。
　　朱传杰看得很仔细，他发现这些资料里所讲述的技术的确比甲子沟煤矿现在使用的更为先进，却又不至于没办法学习，这一看就看得入了神，沈隆暂时不去打扰他，转身去找鲜儿和那文去了。
　　瞅见沈隆进到卧室里面，艾莉亚皱了皱眉，似乎有些小郁闷，不过一想到她们并不知道现实世界的事情，艾莉亚又释然了。
　　朱传杰将自己手下的工程师、技术人员集中到一起开了个会，详细讨论了沈隆给他的各种资料，沈隆也参加了这次会议，不断回答这些技术人员的疑问，并根据甲子沟煤矿的现实敲定了技术设备更新换代的大方向。
　　然后朱传杰和这些技术人员将会根据这个大方向，制定详细的实施计划，估计要花上一段时间才能完成这个样板工程，等甲子沟煤矿更新换代完毕之后，就可以将这一成功模式复制到其他煤矿当中。
　　一旦所有的煤矿都改进完毕，东北的煤炭产量必然会大大提升，煤炭多了，钢铁自然也会多起来，再加上技术设备升级中得到的新东西，沈隆麾下领土的战争潜力也会大大增加，将来小鬼子再打过来，他们必然会撞得头破血流。
　　忙完这些，早就等得不耐烦的朱传武就把沈隆拉到了秘密训练基地，从情报部门和特种部队选拔出来的精英已经到位，就等着艾莉亚过来给他们训练了。
　　一到这种场合，艾莉亚立刻就精神起来，立刻就给他们好好露了一手，首先是弓弩的射击表演，虽说现在已经进入热兵器时代了，但是由于弓弩和枪械的差异，特别是弓弩射击时候的声音比枪械小太多了，弓弩在特殊场合依旧有很大的用处。
　　艾莉亚可是打小就在临冬城里训练弓箭，一连十多支箭都直接命中靶心，让朱传武和那些情报部门、特种部队的精英们收起了小觑之心，就凭这一手，她的确有资格当教官。
　　更让他们惊讶的还在后面呢，在其余训练中，艾莉亚表现出了更让他们惊讶的能力，匕首格斗训练，艾莉亚直接把匕首架在了朱传武的脖子上。
　　伪装训练，艾莉亚一个白种人，打扮成普通老百姓走在人群中，朱传武他们愣是没有认出来，都被艾莉亚摸到自己边上了，他们还以为是队里其它参加训练的女队员呢。
　　这下他们可是彻底服气了，规规矩矩的跟着艾莉亚开始了训练，其中重点学习潜伏和伪装这两项艾莉亚最拿手的本事。
　　这个世界又没有千面之神，艾莉亚可以毫无顾忌的给他们传授各种能力，甚至连换脸的技术都给队伍中的精英人才传授了，见到这种不可思议的技术，众人都大吃一惊，旋即又兴奋起来，学会了这本事，以后深入敌后暗杀、套取情报就方便多了。
　　沈隆随即将这一技术定为最高机密，只有通过最为严格审核的人选才能学习，其余人别说是学了，知道都不会让他们知道。
　　几个月后，几名完成了训练的精英悄悄离开了东北，通过特殊渠道登上了东边的列岛，他们将根据计划先开始细细观察某几位重要人物，然后寻找合适的时机杀死他们，然后假扮成他们的样子继续留在关键位置上。
　　好为沈隆套取更为关键的情报，以及引导小鬼子走向错误的道路，他们必将给小鬼子造成巨大的损失。
　　这一手在现实世界里果然是大杀器啊，尤其是在这种科学技术还不够发达的情况下，要是换成沈隆所在的世界，还不一定有这么好用。
　　那时候确定一个人的身份可不仅仅是看脸，艾莉亚就算技术再好，恐怕也没办法改变一个人的血型、DNA……
　　在《闯关东》世界呆了几个月，等到甲子沟煤矿更新完毕，第一批学员训练结束之后，沈隆带着艾莉亚重新返回现实世界之中。

第744章 啥，真让我去踢球？

　　这样的生活简直太有趣了！”艾莉亚对这次旅行很是喜欢，“像这样在不同的世界里穿梭，实在是太棒了！希望下次能够遇到更加有趣的世界。”
　　“如果有的话，我会带你去的。”沈隆做出承诺，一个旅行终究没有两个人一起来得有趣，如果有艾莉亚可以陪在自己身边，自然要好一些。
　　回到现实世界之中，沈隆又变得悠闲下来，继续有一天每一天的开业，找些自己感兴趣的人聊一聊，空余的时间向艾莉亚学习无面者换脸的技巧，他学会了易形者的技能，这个还不会呢，不过既然有艾莉亚在身边，迟早都能学会。
　　艾莉亚同样也跟着沈隆学习各种武艺，她白天要在学习学习汉语，熟悉这个和维斯特洛大陆极其不同的世界，晚上还要回来进行其它练习，还真是有点小辛苦，不过她如今正是学习的年纪，学东西倒还挺快的。
　　而且她没有生活的压力，可以自由地选择自己喜欢的东西，倒也不觉得辛苦，再艾莉亚练出内力之后，沈隆又开始将七龙珠里的练气技巧传授给她，希望能通过艰苦地锻炼，来开发她的潜能，这样在进入一些比较危险的世界时，艾莉亚也能保护自己的安全。
　　无论是武侠世界的武功，还是七龙珠世界的武道修行，都是非常艰苦的，可艾莉亚一点儿也不怕苦，她在黑白之院学习的时候一点儿也不比这些来得轻松。
　　沈隆为此买了大量的珍贵药材，根据胡青牛《医经》里的记载炮制汤药，每天给自己和艾莉亚沐浴，用来恢复疲劳和促进内力增长，另外还给艾莉亚配置了祛除疤痕的药方，让她在黑白之院学习时候留下的那些伤疤可以复原如初。
　　过了些日子，艾莉亚身上的疤痕渐渐褪去，皮肤也变得越发白皙娇嫩起来，艾莉亚很是高兴，她到底是个小女孩儿，又有那个小女孩不爱美呢？
　　除了这些，沈隆也时常去马蔺院士那里，从马蔺院士口中，沈隆得知那种新药已经到上市前的最后一步了，或许很快，在这个世界上，慢粒白血病人同样能享受到价格更为低廉、治疗效果更好的药物。
　　此外，沈隆还经常和马蔺院士交流中医药，胡青牛和王难姑留下的医书固然宝贵，可马蔺院士的经验更加丰富，毕竟有近千年的技术差距，沈隆也觉得自己收获颇丰，医术大有长进，连带着对人体的了解也更为透彻。
　　这反过来又促进了他武功方面的进步，可以进行更为科学合理的修炼，现在你要让沈隆继续去和雅木茶过招，或许赢得更为轻松。
　　还有瓦雷利亚钢的研制也取得了不错的进展，那个金属材料研究所虽然还没有完全复制出瓦雷利亚钢，但在研究中获得了灵感，很是研究出了几种新型合金材料，在不同的领域有着相当不错的效果。
　　就这样悠闲地过了一段时间，沈隆又开始觉得有点无聊了，开始渴望进入新的世界冒险，神龙系统似乎听到了他的呼声，果然给他发布了新的任务，“来自《壮志雄心》世界的欧力渴望能在世界杯上有好的表现，希望您能帮他实现这个愿望……”
　　欧力？这是谁？《壮志雄心》又是什么作品？沈隆直接懵逼，他对这个剧情几乎没什么印象，世界杯又是那项比赛？除了最有名的足球世界杯，篮球、排球、乒乓球等等可是也有世界杯这项赛事的。
　　打开手机搜索一番，结果出来了，《壮志雄心》是在2002年中国第一次进入世界杯之后拍摄的电视剧，主演还是沈隆的老熟人，就是在《人民的名义》里扮演侯亮平的陆毅，那时候陆毅还是小鲜肉呢。
　　他扮演电视剧的主角欧力，一个热爱足球的天才球员，生活在拥有远洋队和东川队两支甲A球队的宁海市，被任达华所扮演的东川队主教练罗毅发现，进入东川队，是后来的东川队队长与主力得分手，暗恋着俱乐部老板的女儿苏兰。
　　后因泡吧离开了球队，一个意外的机会遇到了在德国踢球的偶像大杨哥，也就是在法兰克福踢球的杨晨，在大杨的帮助和鼓励下，欧力回国重返赛场，并最终被主教练米卢看中进入国家队，出战世界杯。
　　不过这部电视剧没有拍摄世界杯的内容就结束了，想来估计是国足在世界杯上的表现太渣不好意思拍摄吧？
　　啧，先前在《平凡的世界》的时候，我还寻思过去踢球和马拉多纳过招呢，没想到这个任务就让我去和罗纳尔多过招？不过这倒是挺有趣的，现实中国足不给力，沈隆郁闷的不行，现在好不容易逮到一次机会，自然要好好过把瘾。
　　照旧是先把电视剧刷了一遍，说实话这部电视剧沈隆愣是差点没看下去，说起来《壮志雄心》是在国足首次进入世界杯之后，为了赶热度捞上一笔紧急拍摄的电视剧，剧本有些粗制滥造，几位演员的表演也很一般，陆毅踢球的镜头漏洞百出，质量简直渣渣到了极点。
　　再加上狗血的三角恋感情套路，实在是把沈隆恶心的不行，麻蛋为毛拍个啥电视剧就都得加点暧昧感情？没这个你们就不会拍戏了么？
　　浪费了一晚上的时间，沈隆最终得出结论，刷一遍电视剧对自己完成任务几乎没啥帮助，他可不想按照电视剧里欧力的套路再来一遍，要踢球要成名在国内混有个毛线的意思啊，还不如出国去闯荡呢。
　　这部电视剧给沈隆唯一的收获就是确定了剧情开始的时间，电视剧里虽然没有明说，但东川队经历了两个甲A赛季，等第二个赛季的时候，正好是2002世界杯开始，所以剧情一开始差不多是2001年。
　　好吧，这个时间点如果去欧洲的话，似乎刚好赶上欧洲联赛的下半赛季，但是，该去哪个国家那支球队踢球呢？

第745章 您想不想踢职业比赛？

　　算了，先不琢磨这个了，等进入任务世界随机而变吧，现在最要紧的是先练练自己的球技，沈隆的身体素质比这世界任何运动员都好，百米绝对超过博尔特、弹跳秒杀乔丹、举重赛过占旭刚，要是参加单项比赛，绝对能够夺冠。
　　可足球还是有所不同的，足球是综合类的竞技项目，想踢好球身体素质固然重要，个人技巧还有战术素养同样不可或缺，不是光仗着身体好就能大杀四方的。
　　我得先找个教练帮我练练，然后去业余比赛攒点经验，等感觉差不多了再进入任务世界去欧洲足坛闯荡，沈隆想好了计划。
　　他现在要人脉有人脉，要钱有钱，没费多大功夫就找到了一个在某职业队青训梯队担任教练的人选，这种青训梯队的教练收入水平不算高，沈隆一笔钱砸过去，对方就马上答应下来，连原因都不问就签下了合同。
　　在这名叫李统范的教练看来，有钱人怪癖好那么多，遇到个喜欢踢球的，想在业余赛场上大杀四方，花点钱找人练练也很正常么，只要有钱拿，他才不管这么多，他甚至还主动给沈隆找了一块场地，几个陪练。
　　按照约定好的时间，沈隆换上球衣球鞋来到训练场上，先慢跑几圈热了热身，然后李统范开始摸底，“沈先生，您以前踢什么位置？都有哪些特长？”
　　“上大学的时候都是队里那儿缺人就让我去那儿来着，至于特长么，我的体力还行吧，一场跑个二十公里不成问题，速度也还凑合，百米十秒以内吧！还有射门和传球还算比较准，反应比较快，一般人一对一怕是过不了我。”沈隆谦虚地说道。
　　二十公里？怕是二十里吧？贝克汉姆一场才跑十六公里呢，至于后面的话李统范根本没听进去，你要是真有这么牛逼，怕是早就去欧洲足坛称王称霸去了，那还用找我训练啊。
　　不过谁让人家是给钱的大爷呢，咱就先试试看吧，李统范让陪练丢过一个足球，开始考察沈隆的基础技术，带球、假动作过人啥的有点惨不忍睹，完全是初学者的水平，看得李统范连连摇头。
　　“沈先生，咱们来试试射门吧！”李统范怕金主不高兴，赶紧暂停了带球过人训练，将几个足球摆放着距离球门十五米到二十五米远近不等的位置上，再远他就不摆了，免得金主踢不进去一会儿生气。
　　“这个球我要打左上角！”沈隆瞄了一眼，飞快地出腿，只听砰得一声，足球搭在左上角内侧弹入球网。
　　这一定是蒙的吧？李统范脑子里刚冒出念头，就见沈隆指向右上角，二十五米开外一脚命中，然后又招呼陪练把球提到三十五米远，他同样正中左下角。
　　射门练习结束，又轮到传球练习了，不管陪练站得多远，沈隆都能精确地传到他们的脚下，在三井寿的精准加成下，沈隆却是指哪儿打哪儿，长传精准堪比贝克汉姆，任意球射门赛过儒尼尼奥，李统范都傻了。
　　“来，再试试拦截。”李统范将脚下技术最好的陪练叫过来，尝试对沈隆进行突破，然后他再次陷入震惊之中，想用身体和速度硬突绝对不可能，沈隆的速度果然如同他说的那般快，而身体对抗更是牛逼，进攻队员挨着就直接飞出去了。
　　假动作沈隆一开始倒是吃了几个，可是没啥卵用啊，就算他用假动作暂时甩开了沈隆，人家一转身就又贴了上去，这速度也是没谁了。
　　而且沈隆就好像圣斗士一般，同样的假动作绝对没办法起第二次作用，又拦下一次进攻之后，沈隆心里乐得不行，咱当初可是和孙悟空一起用绳子拴在树上躲避蜜蜂练出来的反应速度，你们的动作再快还能快得过蜂群？
　　这几名陪练都是李统范偷偷从梯队带出来赚外快的好苗子，他怕沈隆把他们的自信心打击得太狠，赶紧让他们停下了，然后开始体能测试，你不是说你能跑二十公里么？带上球去跑道上试试看。
　　然后李统范和几名陪练就像傻子一样长大了嘴巴，看着沈隆以始终如一的速度在跑道上跑了一圈儿、两圈儿…十圈儿、二十圈儿……四百米的跑道整整跑了五十圈，速度一点儿也不见减缓，最后看了看手表，刚好一个半小时。
　　这要是不带球的话，是不是都能去跑马拉松了？虽然说正式比赛中的体力消耗肯定比这样匀速跑大，但能如此轻松就完成二十公里跑，这人的体能绝对是深不见底啊！
　　“沈先生，您这技术当年是和那个教练练的？”李统范连声问道，这一定是经过专业训练了的吧，可是有点太误人子弟了，怎么偏科偏得这么厉害？
　　“没啥教练啊，就是哥儿几个瞎踢。”请问龟仙人算教练么？
　　瞎踢都能踢成这样，那我们这些职业梯队的是不是可以去死一死了？几名陪练相视露出苦笑，真是人比人气死人啊。
　　“沈先生，不知道您考不考虑去职业队踢球？虽然您现在的技术还有很大缺陷，但是就您刚才露的那一手，已经足够在我们的一线队、甚至是国足踢比赛了！”李统范激动之下，都忘了自己的外快，开始招揽起沈隆来。
　　“不去，我踢球就是图个乐呵，我也不缺踢球那点钱。”沈隆连连摇头，去任务世界加入一次国足就够了，再来第二次他可受不了。
　　“何止是那点钱啊！您还不知道中超球员的收入吧？”李统范都有点急了。
　　“我知道，最多的不是上港队奥斯卡的一年两千三百万欧元么？那也没多少吧。”沈隆一脸毫无兴趣的样子，他如今每年的专利费都不止这么多。
　　得，当我没问，李统范被打击得不行，等冷静下来之后，他开始分析起沈隆的技术来，“您的技术特征非常鲜明，速度、体能、身体素质都是世界级的……”

第746章 那不勒斯

　　训练了一段时间，李统范每天都在为沈隆的进步速度而感到惊讶，沈隆却没感到意外，无论任何运动项目，所考验的无非就是人的身体素质、身体控制能力，他的身体素质在经历了多个世界的锻炼之后，毫无疑问已经突破了这个世界人类的极限。
　　而控制能力就更不用说了，无论是武侠世界的武艺还是七龙珠世界的武道练得就是这个，他在这方面同样超出这个世界最优秀的远动员许多。
　　“我现在已经没啥可教你的了，你现在欠缺的就只有经验而已。”李统范感慨道，这么好的天赋，为啥就不肯去踢职业比赛呢？简直是太可惜了。
　　好了，现在差不多可以考虑进入任务世界了，结完账将李统范等人打发走，沈隆回到家里，艾莉亚眼巴巴看着他，她从沈隆这段时间的异常反应已经看出，他这次肯定又要去执行新的任务了，她也想跟着去。
　　“啊，这次可不太好带着你，而且这次的任务世界和现实世界几乎没什么不同，你去了也没多大意思，还是下次再去吧！”沈隆摸了摸艾莉亚的脑袋，要是艾莉亚也跟着去的话，还要给她重新办理证件，说不得还要学习新的外语，实在是有点麻烦。
　　好不容易将艾莉亚劝说下来，沈隆选择进入《壮志雄心》世界，依旧是一道白光闪过，沈隆就从京城到了宁海市的小弄堂里面。
　　借着不远处的玻璃看了看自己现在的模样，已经变成了侯亮平年轻时候的样子，正穿着一身休闲衣，脚下踩着足球，看样子欧力现在正在弄堂里练球呢。
　　一群穿着蓝色东川队球衣的球迷急匆匆经过，七嘴八舌地讨论着东川队和远洋队的德比大战，从球衣的颜色来看，东川队应该是参考了申花队，申花队的球迷就被称之为蓝魔。
　　这么看来进入的时间是电视剧刚开始的时候，距离世界杯开幕还有一年多的时间，足够自己闯出名堂，获得米卢蒂诺维奇的注意了。
　　先把家里的事情处理了，然后就去欧洲碰碰运气吧！沈隆可不想在国内厮混，要想在世界杯踢出好比赛，就必须积累足够和高水平对手的比赛经验，在国内显然无法满足沈隆的需求，唯有欧洲五大联赛才行。
　　想出国，有两个问题得提前解决，首先是欧力母亲的病情，欧力母亲现在重病，欧力正是因为要照顾母亲，才没时间去看东川队比赛的。
　　其次就是钱了，欧力家庭条件不怎么好，住在破旧的弄堂里，再加上母亲长期生病，他可没有出国的钱。
　　这对沈隆来说完全不是问题，一路带球回家，自己给欧力的母亲检查了一番身体，就完全了解了病情，这并不是无法治愈的病症，沈隆自己就能开药方治愈，所欠缺的只是买药的钱而已，刚好可以和出国费用一起解决。
　　沈隆直接找到宁海市最有名的中医诊所，和坐堂大夫讨论了欧力母亲的病情，然后拿出一支真正的野山参来，提出用这东西换钱给欧力的母亲治病。
　　这东西是沈隆在《闯关东》世界弄到的，足足有一两多重，在《闯关东》世界都是好东西，更何况是二十一世纪。
　　老中医一看眼珠子差点都瞪出来了，这玩意儿绝对是宝贝啊，一般人想瞅一眼都不容易，现在能有收入囊中的机会，他怎么肯错过？
　　他不仅答应了免费让欧力的母亲在他这最好病房治疗，并承担住院、检查、用药、看护等一切开支，还拿出了上百万的现金交给沈隆，另外还和沈隆商量好，编造了理由，就说是医院开展义诊免除欧力母亲的诊费，免得她不肯住院。
　　这下两个问题同时解决了，沈隆也不用担心自己去欧洲之后欧力的母亲无人照顾，也不用为去欧洲的旅费操心了。
　　将欧力的母亲送到医院，和她说了自己要去欧洲闯荡的话，欧力的母亲并没有拒绝，甚至还主动安慰沈隆，说这家医院距离弄堂挺近的，平日里街坊邻居也会过来照看，让沈隆放心的去闯荡。
　　找了家靠谱的旅行社，很快就办好了前往欧洲各国的旅行签证，至于工作签证，等沈隆和俱乐部签好合同，他们就会帮忙去办理。
　　临走前请弄堂的街坊邻居们吃了顿饭，拜托他们帮忙照看欧力的母亲，都是一起生活了几十年的老街坊，这些自然是没话说，反正现在医院有看护，他们只需要偶尔去看看欧力的母亲，陪她说说话，免得她无聊就行了。
　　解决好这些问题之后，沈隆踏上了前往欧洲的旅程，经过漫长的飞行，飞机降落在罗马国际机场。
　　要去肯定得去五大联赛啊，其余联赛去了没多大意思啊，法甲水平最差先不考虑，英超的话要劳工证，欧力肯定是没有的，那就只能在德甲、西甲和意甲里选了。
　　沈隆会英语、荷兰语、意大利语、日语，德语和西班牙语不会，所以他将第一目标选择为意大利，如今意甲联赛尚未没落，还处于小世界杯的辉煌中，罗纳尔多、维埃里、皮耶罗、舍甫琴科、特雷泽盖等顶级球星都在意甲效力。
　　在罗马休息一晚，沈隆并没有去罗马队或者拉齐奥队碰运气，意甲对非欧盟球员还是有名额限制的，意甲的豪门球队名额都用光了。
　　而且在豪门球队也没办法锻炼以弱敌强的能力，中国队在世界杯上可是绝对的弱旅，所以沈隆直接转机去了那不勒斯，沈隆研究了意甲的球员名单，如今只有濒临破产的那不勒斯还有非欧盟名额了。
　　那不勒斯如今情况不好，现在已经濒临降级，如果沈隆能帮助那不勒斯保级，对自己的能力将会是极大地锻炼。
　　到达那不勒斯，在俱乐部附近找了家酒店住下，然后沈隆开始研究怎么加入球队了，对此，他也早就有了计划，现在只需要更多的情报。

第747章 惊讶的球探

　　直接跑去那不勒斯的训练场请求试训？别傻了，这可不是《足球小子》世界，那家俱乐部会为一个不明来历的人耽误时间？
　　要想获得试训的机会，要么是球探引荐，要么是教练熟悉的经纪人推荐，沈隆现在不认识啥经纪人，也不认识球探，不过沈隆根本不用担心这些，第二天到处打听了下，就问到了那不勒斯铁杆球迷喜欢去的酒吧。
　　那不勒斯人可不好打交道，这里曾经一度被列为全球最危险的十座城市之一，当看到一个亚洲人进到酒吧里面，那些表情凶恶的球迷们顿时看了过来。
　　沈隆一点儿也不慌张，他漫步走到演出台上，从乐手手里接过曼陀铃琴，演唱了一首俏皮的意大利民谣，这还是他从约翰尼・方檀那里听到的，然后说了几句意大利语的祝福话，那些人尽管心里有所怀疑，但还是接纳了他。
　　这座城市属于黑手党的地盘，对外人来说如同地狱一般危险，但对沈隆这种当过黑手党教父的人来说，到了这里就和回家一样，超级喜欢这里。
　　“陌生人，你来这里做什么？你看上去并不像是我们的人。”很快就有人过来询问了，他们从沈隆身上嗅到了熟悉的味道，但那张亚洲人的面孔却让他们感到疑惑。
　　“虽然现在还不是，不过我想马上就会是了。”沈隆从口袋里拿出一摞美元，“我想找个人，你们一定认识那不勒斯俱乐部的球探。”这里是死忠球迷的聚集地，他们肯定认识球探，沈隆相信只要那不勒斯的球探看一场自己的比赛，一切就解决了。
　　“哈，我们都熟悉。”酒吧老板笑了，他们都是那不勒斯的死忠球迷，俱乐部一些工作人员偶尔也会来这里喝酒，老板还有他们的电话号码。
　　“我想加入那不勒斯俱乐部。”沈隆又拿出一叠美元，“这笔钱拿来组织一场比赛，而刚才那笔是把球探请到现场来的，如果他肯来，我想他会把我推荐给那不勒斯俱乐部的，我能帮你们保级！”
　　现在联赛赛程已经过半，那不勒斯却仅仅取得四胜五平八负的成绩，名列意甲联赛倒数第二，仅仅比巴里好一些，主教练泽曼也被炒了鱿鱼，眼看着降级已成定局。
　　“那不勒斯用不着你也能保级！”球队成绩不好，球迷们心里正憋屈呢，一听到这个那还忍得住，酒吧老板伸手就要揪沈隆的衣领，结果却被沈隆单手抓着他的衣领提了起来，这一手震慑住了其它人。
　　沈隆将他放下，轻轻拍拍他的衣服，“仅仅是一场比赛而已，不管能不能成，这些钱就都是你们的，你们不会有任何损失。”
　　沈隆这幅镇定的姿态让这些家伙摸不清楚头脑，再加上金钱的诱惑，这些人商量了一阵儿答应下来，那不勒斯经济可不景气，这叠钱少说也有一万美元，对他们来说已经很多了，白给的钱谁不想要？除了浪费一点儿时间，他们看不出这件事有任何坏处。
　　沈隆留在酒吧里悠闲地喝酒，酒吧老板则去联系球探组织比赛去了，到下午五点多的时候，他们找到了一名熟悉的球探，至于球队就更不是问题了，他们自己也经常踢球。
　　“看在美元的份上，我会看完整场比赛，不过我可不认为你能加入伟大的那不勒斯。”球探吉安尼尼并不认为亚洲人也会踢球，现在意甲也只有安贞焕一名亚洲球员而已，他可不知道明年安贞焕就会把意大利踢出世界杯。
　　“放心，从我第一脚触球开始，你就会见识我的实力的。”沈隆笑道。
　　到达球场，热身完毕，沈隆站在了中圈，而刚酒吧里的头目则带着自己的亲信组成另外一队，他决定在球场上挽回自己刚失去的面子。
　　吉安尼尼懒洋洋坐在看台上，但是当沈隆第一脚触球，他就马上坐直了身子，只见沈隆的队友在开球点将球轻轻推给沈隆，沈隆就一个大脚将球踢向对方球门，守门员还站在大禁区线上呢，根本来不及反应，只能目送足球入网。
　　“cazzo（操）！”吉安尼尼忍不住爆了粗口，这射门力量，这精准度，他是怎么做到的？
　　接下来的比赛更让吉安尼尼吃惊，沈隆一个人就在中场竖起了一道坚实的堤坝，对手根本无法从他这里突破，而他却经常通过传球、突破将对手的防线搞得一团糟，从己方禁区到对方禁区，他几乎可以出现在每个角落。
　　比赛刚进行了半场就结束了，这不仅仅是因为对手大比分落后已经没了扳回来的希望，更重要的是对方半支球队都被沈隆给拖垮了。
　　“嘿，我觉得如果他加入那不勒斯，说不定我们真能保级呢！”尽管已经累得气喘吁吁，头目还是忍不住对朋友说道。
　　“如果老吉安尼尼还没瞎眼，他现在就会给蒙多尼克打电话！”朋友同样气喘吁吁回应道，“简直不敢相信，会有这样的球员来请求加入那不勒斯，这一定是上帝赠送给那不勒斯的礼物，在马拉多纳之后最为珍贵的礼物。”
　　“你为什么要来那不勒斯？以你的实力完全可以去米兰、去罗马、去都灵，我相信他们只要看了你的比赛，一定会跪下来请求你加入的！”吉安尼尼也给跪了。
　　尽管看上去经验还稍微有所欠缺，可是这速度，这力量，这身体素质，这传球，这射门，不管去那家豪门都是追捧的对象啊。
　　“那么，我能获得试训的机会么？”沈隆问道。
　　“我现在就给蒙多尼克打电话，明天你去训练场外等我，如果他不给你这个机会，我就辞职！”吉安尼尼说道。
　　“给，你是我们的朋友了，那不勒斯人从不收朋友的钱。”酒吧老板将美元递还给沈隆。
　　“我可没有把钱收回来的习惯，这些钱就请大家喝酒吧！”沈隆的回答赢得了一片欢呼，众人簇拥着沈隆回到酒吧。
　　第二天一早，他们又簇拥着沈隆来到训练场外。

第748章 一球成名

　　“但愿埃德蒙多能给我们带来进球。”训练场里，助理教练对主教练蒙多尼克说道，实际上他心里可是没底，野兽埃德蒙多虽然名气大，但是他之前在意甲的发挥可不好，两个赛季只进了十二个球，而前几场表现也很一般，“哦，对了，吉安尼尼好像说有人要来试训？还是一名中国球员？”
　　“是的。”蒙多尼克摇摇头，意甲此前只有马明宇一名中国球员，而且几乎没有出过场，“吉安尼尼是球队的老人了，我会给他一次机会，但仅仅只有一次而已。”
　　“他踢什么位置？”助理教练问道，上半赛季十七场比赛那不勒斯只进了十九个球却丢了二十七个球，进攻稀烂防守漏洞百出，攻防两线都非常缺人。
　　“据说是后腰，吉安尼尼说他是一个控制范围遍及全场的球员，速度、体能、拦截、传球俱佳的球员。”说到这蒙多尼克再次摇摇头，要是有这样的球员，怕是早就被米兰双雄和尤文图斯抢走了，那轮得上那不勒斯啊。
　　正说话间，吉安尼尼带着沈隆过来了，向蒙多尼克做了介绍，“这是来自中国的天才球员欧力，你只要看了他的比赛一定会把他留下的。”
　　“去热身吧，待会儿我们有场练习赛。”蒙多尼克摆摆手，让沈隆热身去了，意大利同样是个很讲究人情的社会，他是临时救火的主教练，必须尊重队里的老人。
　　这场练习赛是为埃德蒙多准备的，蒙多尼克打算借这场比赛检验一番埃德蒙多的状态，但是从比赛一开始，他的目光就被沈隆吸引了。
　　吉安尼尼从那儿找来的球员！一开始沈隆仅仅守在球场中路，一连三次拦住了埃德蒙多的突破，要知道埃德蒙多可不是一般球员，他可是巴西的天才，天分不在罗纳尔多之下，要不是性格阻碍了他的发展，说不定早就拿金球奖了。
　　可这样的球员完全无法突破沈隆的防守，不管假动作也好，利用速度突破也好，都被沈隆拦得死死的，连续三次干净利落的将球从埃德蒙多脚下生抢过来，要不是替补一方的前锋不给力，说不定现在主力就落后了。
　　“就凭借他在中场的拦截能力，我们就该把他留下，给他五十万年薪！”助理教练两眼放光，果断提出建议，现在意甲最高年薪也才是雷科巴的五百万英镑而已，这个价格对那不勒斯来说已经很高了。
　　“再等等，再看看！”蒙多尼克也心动了，要是赛季一开始就能招揽到这样一名球员，那不勒斯起码能少丢六七个球，说不定就可以多拿到两三场比赛的胜利。
　　埃德蒙多有点被沈隆打得没脾气，主力一方的攻势有所削弱，沈隆适时前插开始利用传球威胁对方的球门，以一记手术刀般的直传撕裂了主力一方的防线，日后曾经进入过意大利国家队的前锋阿毛里获得单刀机会，让替补一方取得了领先。
　　“如果他还能继续传出这样的球，年薪还能加三十万！”八十万的年薪放在那不勒斯，已经是第一档的了。
　　下半场开始之后，蒙多尼克将沈隆换到了替补一方，这下埃德蒙多可是舒服了，不仅没人能挡住他的突破，还可以源源不断从沈隆这儿获得支援，十分钟内连进两球，沈隆也用远射破门得分，主力一方彻底扭转了局势。
　　“好了，他可以下场了！”看到沈隆远射得分的时候，蒙多尼克已经把沈隆的年薪标准提高到了一百万，他可不敢继续看下去了，再看下去那不勒斯的薪酬体系就得崩溃了，“安排他去体检吧，如果没问题我们一定要第一时间签下他！”
　　体检再次让蒙多尼克感到了震惊，速度超过罗纳尔多、力量超过维埃里，这是什么概念？这下那不勒斯可是捡到宝了。
　　他马上放弃了训练，拿着体检报告和练习赛的录像找到高层，以最快的速度和沈隆签约，经过一番讨论，双方签下了年薪百万为期三年的合同。
　　然后俱乐部出马帮沈隆办好了工作签证，让他开始随队训练，并在官方网站上添加了沈隆的名字，只是本地球迷都被埃德蒙多所吸引，中国的球迷又大多只关注豪门，竟然没啥人发现意甲多了一名中国球员。
　　不过沈隆扬名的机会很快就来了，下一场那不勒斯就要面对意甲联赛的霸主尤文图斯了，如今尤文图斯正在和罗马争夺冠军，这场比赛朝廷台会进行直播。
　　在赛前准备资料的时候，朝廷台的解说员黄健翔发现了一个让他感到意外的名字，“张老师，那不勒斯什么时候多了一个中国球员？欧力？我没听过啊！”
　　“我也刚看见呢，我去那不勒斯的官网查了查，说是前两天才自由转会到那不勒斯的，国籍的确是中国。”张路要是一头的雾水，国内但凡有点实力的球员他们都认识啊，欧力这个名字可从没听过。
　　难道是业余球员？这样太不可思议了吧？“而且还是首发出场，张老师，这是怎么中国球员第一次在意甲首发吧？”马明宇在意甲别说首发了，连替补出场都没有过。
　　比赛开始之后，黄健翔就和张路一起告诉了球迷们这个好消息，全国球迷同样是一头雾水，唯有宁海市壮志雄心球迷酒吧里一片欢腾，这不是咱们弄堂的欧力么？半个月不见，他竟然都去踢意甲了？
　　介绍完名单，比赛正式开始，尤文图斯率先开球，几次传递之后，捷克铁人内德维德就带球冲向那不勒斯的半场，沈隆果断迎了上去。
　　内德维德见是一名亚洲面孔，并没有放在心上，贴近沈隆后稍一发力，就想用身体挤开沈隆继续突破，然而突然感到一阵儿大力袭来，内德维德被沈隆挤飞了，沈隆从内德维德脚下抢过足球，大步朝对方半场冲去，在三十五米外一脚远射攻破了布冯的球门。
　　球场中、电视机前一片哗然，这家伙是谁？他是怎么做到的？

第749章 这怪物是从那儿冒出来的

　　原本球迷们都认为这是一场尤文图斯轻松获胜的比赛，谁曾想比赛开始还不到一分钟，那不勒斯就取得了领先，黄健翔那边连出场名单都没报完呢！
　　“我们看到了什么！欧力轻松挤飞了以身体强壮而著称的捷克铁人内德维德！然后在三十五米开外攻破了世界最佳门将布冯的球门！”黄健翔都快疯了，“欧力立功了！欧力立功了！他打进了中国球员在意甲的首粒进球！欧力万岁！”
　　“当我看到出场名单的时候，就开始想象欧力能在这场比赛有好的表现，但是我没想到惊喜来得这么快！欧力这颗进球承载了所有中国球迷的希望，继杨晨之后，又有一名中国球员在五大联赛取得进球！”
　　“这是一个绝对的死角，布冯根本来不及做出任何反应，这颗进球属于欧力，属于所有热爱足球的中国球迷们！欧力万岁！”黄健翔声嘶力竭地喊着。
　　“恭喜欧力。”张路也忘记了招牌式的呵呵笑，“尤文图斯的球员恐怕没想到欧力能如此轻松从内德维德脚下抢过球，所以欧力进攻的时候他们根本来不及防守，布冯也被这记射门打了个措手不及。”
　　“这是谁啊，这么猛？连内德维德都能撞飞？真的是咱们的球员么？”电视机前的球迷们同样惊讶，再庆祝之后他们再次发出疑问。
　　“为啥我小尤文落后了，我还这么高兴呢？”连国内尤文图斯的球迷都开始倒戈了。
　　“这样的球员为啥在国内没有参加过比赛？那些教练都是吃干饭的吧？”也有人开始吐槽起国内的选拔机制来。
　　“欧力给自己开了个好头，不过不要放松警惕，比赛才刚刚开始，让我们继续观看比赛，并期待欧力能有好的表现。”黄健翔终于缓过气来了。
　　皮耶罗来到内德维德身边，“帕维尔，刚才怎么回事？”他对刚才内德维德的表现有些不满，还以为是内德维德没有集中注意力。
　　“小心点，那家伙的力量比维埃里还要大！”内德维德揉着自己的肩窝，刚被沈隆撞的地方还在发疼呢。
　　你不是开玩笑吧？他能和维埃里那个怪物比？皮耶罗不敢相信，要知道维埃里现在可以说是足坛最为强壮的球员之一，比他力量还大也太夸张了吧？
　　重新开球，皮耶罗将球回传，内德维德继续带球突进，在看到沈隆站在他前面时，内德维德决定继续试探沈隆，这次他没有单纯地使用力量，而是试图用速度和技巧突破沈隆，然而这些并没有沈隆卵用，内德维德再次被抢断成功。
　　上半场前二十分钟，沈隆一个人就把中路锁死，逼得尤文图斯不得不转移进攻方向，让赞布罗塔打开进攻渠道，那不勒斯终究实力不够，在第三十分钟的时候，特雷泽盖接到赞布罗塔的传中扳平了比分。
　　“都打起精神来，我们还有机会！”沈隆大声喊着鼓舞球队的士气，顺便拉过埃德蒙多，“一会儿我会继续给你传球。”现在球队的进攻就只能指望他了。
　　僵局一直持续到四十分钟，尤文图斯抓住了一次反击的机会，将球传给皮耶罗形成了单刀，他距离球门还有三十多米远，身后已经没了防守球员，沈隆距离他还有五米多，皮耶罗以为这个进球稳了，但是为啥看台上的球迷那么紧张呢？
　　“我们看到欧力正在飞快地回追，他的速度简直太快了，皮耶罗虽然不以速度著称，可他的百米速度也有11秒7，但是欧力很快就追上了皮耶罗，五米的距离转瞬即逝……皮耶罗也没想到竟然有人能追上他，一不留神把球趟大了，欧力借机卡住身位控制住了足球，化解了尤文图斯的威胁！”黄健翔又开始激动了。
　　“啊，尤文图斯的注意力都放在防守上了，欧力的传球直接找到了锋线的埃德蒙多，这次轮到那不勒斯获得单刀机会了！哎呀，实在是太可惜了，埃德蒙多的射门被布冯挡出了底线，那不勒斯获得角球的机会，欧力也来到了禁区中央。”
　　尤文图斯有点被沈隆吓到了，派出了内德维德和图多尔两名球员来防守沈隆，角球开出，足球正朝沈隆的头顶飞来，内德维德和图多尔顿时紧张起来，但在看到足球的高度后又放松了警惕，这个角球罚得太高了，距离地面接近三米，谁能够得着？
　　忽然感觉到身边一阵风响，沈隆拔地而起，内德维德眼睁睁看着沈隆的身体飞速上升，屁股超过了内德维德的脑袋，然后猛地甩头，足球应声落网。
　　“天哪，他怎么能跳得这么高！内德维德的身高是一米七七，欧力就算双腿稍有弯曲，球鞋也到了内德维德的胸口上方，他的垂直起跳绝对超过了一米三！”
　　“这个镜头看得更加清楚，我们看到足球飞过来的时候比球门横梁高了将近六十厘米，而球门横梁的高度是两米四四，也就是说欧力头球的高度超过了三米，这是什么概念！要知道篮球场篮筐的高度也才三米零五而已，欧力可以用脑袋碰到篮筐了！这在NBA里都是高难度动作。”黄健翔觉得自己几天把一年份的惊讶都用光了。
　　“我们可以看到欧力的身体素质非常出色，力量和对抗压倒了内德维德，速度甩开皮耶罗一大截，弹跳可以说是足球界独一档的！堪比NBA那些扣将，而且还拥有如此出色的拦截能力、远射能力和传球能力，按道理说，这样的球员早该享誉全球了，为什么现在才第一次登上球场？”张路也为沈隆的神奇表现而感到不可思议。
　　和他们一样感到奇怪的还有尤文图斯的全体球员和主教练安切洛蒂，现场所有尤文图斯的球迷们，无数解说这场比赛的解说们，当然少不了全球电视机前的球迷们，他们现在脑子里只有一个想法――这怪物到底是那儿冒出来的？

第750章 一场踢进国家队

　　“干得漂亮！”上半场结束，回到更衣室，主教练蒙多尼克送上热情地拥抱，上半赛季只拿了十七个积分，下半赛季第一场就领先尤文图斯，这样下去说不定那不勒斯真能保级。
　　而另外一个更衣室里，安切洛蒂则是愁眉苦脸，那不勒斯怎么突然冒出这样一个怪物来？根本找不到他的资料，想进行针对都不好办，他也只能根据上半场的表现来制定计划，中路现在是不好打了，只能从两个边路看看能不能找到机会。
　　国内，黄健翔和张路利用中场休息时间拼命寻找着资料，可是在足协的球员注册名单里，根本找不到欧力的名字，直到他们接到了来自宁海市的电话，才知道欧力原来是业余球员，他们俩面面相觑，这不太可能吧？
　　而在国内另一个地方，国家队主教练米卢蒂诺维奇也接到了电话，“米卢先生，快看朝廷台的意甲直播，那不勒斯出现了一名中国球员，上半场就进了两个球！”
　　“谁？我不记得最近有谁去欧洲踢球了！”米卢蒂诺维奇一脸茫然，中国队现在在欧洲踢球的不就是杨晨么？孙继海已经回国了，怎么突然又冒出来一个旅欧球员？
　　“他叫欧力，我们并没有找到他的资料，只是在那不勒斯的官网上查到他的确是中国国籍。”电话那头说道。
　　“好的，我马上去看！”米卢赶紧调台，不管怎么说，有实力在意甲立足的球员，绝对有资格进入国家队，要知道国家队的主力马儿去了意甲连登场的机会都没有呢。
　　等米卢打开电视，屏幕上正好在播放沈隆上半场的集锦，他看到了沈隆挤飞内德维德远射破门、追上皮耶罗、力压图多尔和内德维德头球命中的精彩画面，他发出了和绝大多数人同样的感慨，这样的怪物到底是那儿来的。
　　下半场比赛重新开始，尤文图斯针对性调整了策略，内德维德、赞布罗塔等中场球员尽量避开中路，希望能通过两个边路打开那不勒斯的防线，沈隆适时后撤，不断破坏尤文图斯的传中，他对落点的判断让米卢瞪大了眼睛。
　　很快，更为精彩的一幕来临了，沈隆高高跃起将赞布罗塔的传中点下来，摆渡给扬库洛夫斯基，扬库洛夫斯基将球敲回给沈隆，希望他可以传给前方。
　　然而现在那不勒斯的球员都在防守，前场的埃德蒙多又被图多尔看死了，于是沈隆决定自己来，他将球踢到边路赞布罗塔上前助攻留下的空挡。
　　然后赶在图拉姆过来防守之前把球踢向他的身后，自己再从边线外超车绕了一个大圈儿朝着尤文图斯的后场杀去。
　　“他的速度简直太快了，就好像闪电一般，这简直是把球传给了五秒钟后的自己！”黄健翔的激情再次被调动起来，说出了一句经典解说词。
　　尤文图斯的后卫们拼命回追，但是他们和沈隆的距离却是越来越远，就算沈隆带着球他们也追不上，只能眼睁睁看着沈隆第三次攻破布冯的球门。
　　“这是一次长达七十米的奔袭，前方的数据回来了，欧力跑完七十米的距离仅仅用了六点九五秒，换算成百米成绩则是九点九三秒！上帝啊，这还是他穿着钉鞋在草坪上跑出来的，他应该去奥运会和格林比短跑，而不是在球场上欺负可怜的图拉姆！”意大利当地的解说看到这个数据也快疯了。
　　上半场他表现出来的力量、速度已经够让人惊讶的了，谁知道那还远远不是他的极限，下半场他又爆发出如此让人惊讶的表现。
　　尤文图斯直接被沈隆这个单刀打崩溃了，接下来的比赛状态全无，不仅没能减小比分差距，还被沈隆找到一次机会助攻埃德蒙多得分，比分最终锁定在4:1上，尤文图斯遭遇了本赛季最大的失利。
　　等比赛临近结束的时候，解说员有收到了一份新的数据，沈隆全场跑动距离高达十六公里，这又是一项新的世界纪录。
　　解说员将这个消息告知观众后说道，“他这场比赛创造的记录可不止这一项，刚才那个单刀球或许也是球场上冲刺速度最快的记录，还有上半场那个头球，绝对是球员弹跳高度的记录，另外，开场那记远射也可能打破了射门速度的记录！”
　　“尽管这场比赛还没有结束，我已经开始期待起那不勒斯的下一场比赛了！我想知道他还能给我们带来多少惊喜！罗纳尔多、齐达内、里瓦多尔、菲戈……你们感觉到颤抖了么？又一名巨星诞生了！”
　　国内，如今才刚刚兴起不久的论坛到处都是沈隆的消息，导致天涯等论坛服务器宕机，《体坛周报》、《足球报》等体育媒体都在拼命的打听着沈隆的消息，这家伙到底是谁啊，为什么我们一点儿资料都没有？
　　看他的年纪应该超过二十了吧？一般情况下，这样有天赋的球员早在十六七岁，不，甚至是十三四岁的时候就被球探发现了吧？怎么现在才第一次登上职业赛场？
　　“谁有金嗓子喉宝？我的嗓子受不了了！”朝廷台的演播室里，黄健翔哑着嗓子说道，刚才他几乎整整吼了九十分钟，现在说话都快说不出来了。
　　比赛已经结束，那不勒斯的球迷却迟迟不肯退场，他们集体高呼着欧力的名字，感谢这位那不勒斯队的救世主，甚至有些大胆的球迷开始设想，要是下个赛季他还能留在那不勒斯，或许他能够创造马拉多纳之前曾经创造过的神话，带领那不勒斯获得意甲冠军！
　　比赛已经结束了十多分钟，米卢才从震惊中恢复过来，他不顾现在已经夜深，马上拿起电话给足协拨打过去，“我要将欧力招入国家队！他将是中国队新的核心！”
　　仅仅一场比赛，不，米卢仅仅看来沈隆半场比赛，就决定将他招入国家队了！
　　“啥？欧力是谁？”足协大佬满头雾水。

第751章 十号

　　现在已经是二月份了，世界杯预选赛第一阶段四月份就要开始，一见到中国竟然有这样的球员，米卢那里还能等得住？
　　足协的老爷们反应有些迟钝，一直到沈隆又带着那不勒斯接连干掉国际米兰和博洛尼亚取得三连胜之后，他们才下定决心，这三场比赛沈隆同样表现出色，不仅锁死了中路，还不断取得进攻和进球，但凡是没瞎眼的，都能看出沈隆的能力。
　　尤其是对国际米兰那场比赛，沈隆和当今世界上最强壮的球员维埃里直接正面交锋，像挤飞内德维德一样挤飞了维埃里，让所有国米球迷都目瞪口呆，维埃里以前可是能挂着人踢单刀的啊，这家伙还是人么！
　　仅仅三场比赛，沈隆就带领那不勒斯超过了维琴查、维罗纳、莱切、雷吉纳、乌迪内斯，不仅顺利摆脱了降级区，还攀升到了第十二名，如果再继续保持下去，进入欧洲赛事也不是不可能的事情啊。
　　“欧力你好，我是国家队主教练米卢蒂诺维奇，我现在向你发出正式邀请，邀请你参加国家队下一轮集训。”米卢在电话里说道。
　　“非常感谢您的信任。”对这个将国足首次带入世界杯的教练，沈隆还是有好感的，虽然说人家在中国赚了不少钱，可人家也让中国的球迷高兴了好几年，这可比那些光拿钱不办事的好多了。
　　“那么，你能如此回国么？我知道现在意甲联赛竞争比较激烈，那不勒斯又在保级区，如果你需要请假，我也会批准的。”对沈隆这样的天才，米卢还是很宽容的。
　　“的确如此，如果方便的话，我想集训我就暂时不参加了吧，你知道的，我之前没参加过多少比赛，正需要积累经验，意甲联赛显然比热身赛更适合，等到小组赛的时候，我会回去踢一两轮，这样也不用担心和球队的默契问题，等到十强赛的时候，我会想办法尽量参加完所有比赛的。”沈隆也没和他客气。
　　“你的安排非常合理，足协那边我尽量帮你去解释吧！”米卢也赞同沈隆的办法，不过足协可不这么看啊，他们恨不得所有比赛都把沈隆拉回来不可，就像杨晨那样，害得杨晨状态大大下滑。
　　沈隆虽然不觉得长途飞行会影响到自己的状态，但如今正是那不勒斯冲击欧战的关键时候，他还想下赛季带着那不勒斯进欧冠呢，而意甲联赛和亚洲区世界杯第一轮预选赛时间重合的比较多，顾得了这边可就顾不了那边了。
　　反正就算没我，国家队也能轻松击败印尼、马尔代夫和柬埔寨，自己回去应付一两场就足够了，那不勒斯这边就比较困难了，今年想进入欧冠最少也要五十六个积分，那不勒斯才拿到二十六个，还差着三十个呢，起码得获得十场比赛的胜利，现在联赛还剩下十四轮，可万万马虎不得，能挤出两场比赛的时间已经是极限了。
　　“非常感谢，等预选赛第一场开始的时候，我会回去的。”沈隆说完挂了电话，这么处理足协当然会有意见，不过沈隆一点儿也不担心，只要他们还想在世界杯上取得突破，还想给自己捞取政绩，总得把自己招进去，就算生气也只能忍了。
　　米卢将消息公布出去，球迷们大多都表示了理解，是啊，意甲联赛比赛质量更高，多锻炼几场对国足还是有好处的，细心地球迷都能看出，这三场比赛，沈隆可是一场比一场强。
　　反倒是有几个媒体似乎有些意见，说了些诸如不爱国之类的怪话，沈隆也没和他们客气，直接把他们封杀了，现在全国主要体育媒体都在那不勒斯安排有记者，其中就有这几家的，这下这几家媒体顿时就哭了。
　　意甲联赛继续进行，那不勒斯接下来的赛程可比之前轻松多了，莱切、佩鲁贾、亚特兰大、维琴查这些都是中下游球队，沈隆带队来了一波四连胜，将那不勒斯的积分推到了38分，已经进入欧洲联盟杯的资格区了。
　　对比上半赛季凄凄惨惨的样子，那不勒斯的球迷感觉就好像在做梦一样，他们的惊喜还没有结束呢，接下来沈隆又带队战胜了AC米兰和巴里，豪取九连胜。
　　正当那不勒斯的球迷开始憧憬十连胜的时候，一个不幸的消息传来，他们的欧力要回国踢世界杯预选赛了。
　　沈隆直接从意大利飞到了一座他刚离开不久的城市，在《平凡的世界》里和晓霞一起生活的西安，中国队在世界杯预选赛亚洲区第九小组的第一场比赛将在这里举行，他们的对手是马尔代夫队。
　　机场外面挤满了来迎接沈隆的球迷们，沈隆只能从特殊通道悄悄溜走，并不是他不愿意和球迷接触，而是人实在是太多了，一不小心就可以出意外。
　　国家队将见面会放到了训练基地之中，米卢亲手给沈隆送上了象征球队核心的十号球衣，原先的十号是郝大炮，他可不是什么好脾气，要是其他人来抢十号球衣，他肯定不会让，但和沈隆比起来，他俩的差距实在是太大了，郝大炮也没啥脾气。
　　将十号球衣叫出来，自己换上了马儿的九号球衣，在经历了两天的训练之后，郝大炮彻底服气了，他引以为豪的速度和射术在沈隆面前根本不够看，而沈隆妙到巅毫的传球却让他一次次获得射门的机会，这简直是太过瘾了。
　　感觉到开心地不仅是他，还有后防线上的球员，有沈隆在前面，后防线的李大头、范将军还有守门员江津都觉得轻松了不少。
　　照这样下去，这次说不定我们真能进世界杯啊！国家队第一次对自己充满信心。
　　到了四月二十二号当天，沈隆和其余十名球员一起进入首发名单，他在国家队的首场比赛就要开始了，临出更衣室的时候，沈隆对米卢说道，“要不这场我踢个半场就行了？”

第752章 国内国外两开花

　　虐菜么，踢个全场也没啥意思啊，演练下和其他球员的配合就足够了，再说不还有十强赛么，到那时候再加强默契也完全来得及。
　　米卢并没有反对，比赛开始，沈隆取代了李钢的位置登场，不过这只是米卢的实验，小组赛虐菜阶段更需要进攻能力，将来等到十强赛的关键比赛，需要加强防守的时候，李钢依旧有机会进入主力名单。
　　李钢也没啥脾气，他引以为傲的体能和拦截能力完全被沈隆碾压，而且人家还拥有他没有的传球和远射能力，不过他也和米卢想的一样，并不太担心自己会被淘汰，现阶段或许还用不着他，等到世界杯的时候，他还是有登场机会的。
　　沈隆的身体素质在意甲都是顶尖的，面对马尔代夫这样身体素质一般的球队简直无可阻挡，比赛刚开始就势如破竹杀入对方禁区前沿，帮国足取得了第一球，引起了现场和电视机前球迷的一片欢腾，这个好开始似乎预示着国足的世界杯预选赛之旅将会一切顺利。
　　开张之后，沈隆并没有继续得分，而是将主要精力都放在拦截和组织进攻上，等到将来世界杯正式开始，面对巴西、德国等强队的时候，他的机会可就没这么多了，在那不勒斯他还有扬库洛夫斯基和埃德蒙多等人可以帮忙，在国足也得让他们给自己分担压力啊。
　　他不断利用突破和传球给马尔代夫的球门制造威胁，仅仅上半场就帮助杨晨和谢辉完成了帽子戏法，再加上自己偶尔遇到机会了也去蒙一脚，以及其他球员的进球，等上半场结束的时候，中国队以及取得了两位数的领先优势。
　　米卢看了摇摇头，面对这样的对手，的确起不到什么锻炼作用，下半场还是让他好好休息吧，对沈隆的考察已经结束了，该轮到其它球员了。
　　于是等下半场开始的时候，球迷们遗憾地看到李钢取代沈隆登场，他们还想看沈隆好好表演呢，仅仅四十五分钟，他们还没看过瘾。
　　在沈隆的建议下，下半场踢了没多久，杨晨也被换下场，他可没有沈隆这么好的体力，踢完比赛返回德国再去踢德甲联赛，有些太辛苦了，既然胜局已定，就让他好好休息下吧。
　　下半场国足继续进球，不过他们的老毛病又犯了，可能是领先得太多精力有些不够集中，被马尔代夫偷袭进了一个球，米卢的脸色马上黑了下来，沈隆也忍不住摇头，被一群业余球员进球，这也有点太丢人了吧？
　　最终国足以17:1的大比分获胜，结果还算让人满意，可那个1却显得那么刺眼，比赛结束后，沈隆直接离开了球队回到欧洲，下次再回来就要等到五月份对印度尼西亚的时候了。
　　回到那不勒斯，队友们都有些不好意思，因为沈隆刚一离开，他们就输掉了同布雷西亚的比赛，中路被罗伯特・巴乔搅得一团糟，罗伯特・巴乔连进两球拿下了比赛。
　　国足那边出现了同样的情况，上一场还进了马尔代夫十来个球，沈隆一走，国足虽然获胜，可只赢了一个球。
　　哎，球队少了一个人，就立马从冠军级球队变成鱼腩了，当下一场联赛开始的时候，球迷们看到沈隆重新出场，立刻振奋起来，有了他在，胜利就有保障了。
　　雷吉纳的球员们脸色则很不好看，自己为啥运气这么不好？他们原本想着沈隆这次要去踢世界杯预选赛肯定会耽误几轮时间，他们好拿下这场比赛为保级之路多积累几个宝贵的积分，没想到人家竟然回来了！
　　沈隆带领那不勒斯轻松获胜，不仅稳固了欧洲联盟杯的资格，还距离前方的欧冠资格区更近了一步，排在第四名的帕尔马已经开始瑟瑟发抖了。
　　下一场那不勒斯直接面对欧冠资格竞争对手帕尔马，沈隆的进球和防守帮助球队拿下了这场价值六个积分的比赛，让那不勒斯距离欧冠区又近了一步。
　　然后沈隆再次返回国内，来到春城和国足汇合，下一场比赛他们将面对小组赛最强的对手印度尼西亚，之前印尼和中国同样四战四胜，同积十二分，只是由于净胜球的关系才排名小组第二，只要能拿下这场比赛，国足出线就稳了。
　　说起来足协也是够坏的，面对马尔代夫这样的海岛球队，他们将主场放在内陆，面对印尼这样低海拔国家的球队，他们又把主场放在了高原，将来面对西亚沙漠国家的球队时，他们又将主场挪到了寒冷的东北，尽最大可能地发挥了中国国土广阔的优势。
　　由此看来足协也不是一无是处么，虽然他们干正事儿不行，可搞起歪门邪道来却是一套一套的，要不将来干脆把主场设在青藏高原好了，组织两支国家队，一支正常人马出战专门踢客场比赛，一支全都选青藏高原当地的球员踢主场比赛，客场球队到了高原呼吸都没办法正常呼吸，那还踢得动比赛啊，说不定还能蒙进世界杯呢！
　　对印度尼西亚的比赛，沈隆同样只踢了半场，上演了进球和助攻的双帽子戏法就下场了，等比赛结束的时候，国足再次获得了两位数的净胜球，这下就算是最后一场输给印尼，只要不输两位数以上的进球，他们的出线就稳了。
　　在这样的情况下，沈隆就没必要跟着国足去客场了，他再次返回欧洲带领那不勒斯征战最后四轮联赛。
　　一个月后，意甲联赛正式落幕，上半赛季还排名倒数第二的那不勒斯直接杀进了欧冠资格区，获得了第四名的好成绩，如果单算下半场的积分，那不勒斯则高居榜首。
　　沈隆也斩获了属于自己的荣誉，他仅仅用了半个赛季时间就压过了克雷斯波，获得了本赛季的最佳射手，同时还拿到了助攻王，身为一名后腰取得这样的数据，简直让所有意甲前锋无言以对。
　　再加上国足也顺利进入十强赛，沈隆这半年可谓是国内国外两开花。

第753章 啥？这是国足？

　　意甲联赛下半赛季发生的事情震惊了这个世界足坛，最后一场比赛刚刚结束，俱乐部的电话就直接被打爆了，全是其他俱乐部来询价的，从意甲的尤文、米兰、国米北方三强，到德甲的拜仁，西甲的巴萨、皇马。
　　甚至来英超的曼联、利物浦等传统豪门也开出了巨额支票，虽然英超现在还有劳工证的限制，甚至连特殊天才条款也没有诞生，但他们都觉得，沈隆拿到劳工证资格是迟早的事情，要是现在不下手，等明年怕是没这个机会了。
　　全欧洲的足球媒体都疯了，他们都觉得这次的转会费会创造历史记录，之前的转会费记录是菲戈的，为了把他从巴塞罗那带走，皇家马德里花费了五千四百万英镑。
　　而现在，国米、皇家马德里为沈隆开出的转会费都超过了这个数字，国米直接开出了八千万英镑的价格，莫拉蒂为了给国米带来一个冠军，已经豁出去了，他觉得沈隆既然能带领那不勒斯这样的渣渣球队都能打进欧冠，那么来到国米，有了维埃里这样的队友，再等罗纳尔多伤愈回归，意甲谁还能阻止国米夺冠？
　　皇家马德里更是气势汹汹，他们直接宣称今年的转会费预算是两个亿，其中七千多万用来签下齐达内，然后再花一个亿拿下沈隆，沈隆和齐达内的中场搭档必将成为历史上最豪华的中场组合，只要能拿下沈隆，下赛季他们的目标就是三冠王了。
　　国内的球迷们也在纷纷热议沈隆和各大豪门的绯闻，尤其是那些豪门的粉丝们，他们天天在论坛掐架，为了争执那支球队最适合沈隆而吵个不停。
　　那不勒斯俱乐部和球迷则是人心惶惶，俱乐部以为自己之前给沈隆定下一个亿的违约金已经够多了，谁曾想到那些豪门竟然这么豪气。
　　就在这个时候，沈隆毫不犹豫的拒绝了这些豪门的邀请，还是和之前说的一样，为了带领中国队在世界杯上取得好成绩，他需要在弱队多多积累与强队交流的经验，上赛季光在联赛里还不够，下个赛季一定要去欧冠和所有欧洲豪门过招。
　　听到这个消息那不勒斯管理层和球迷同时喜极而泣，而且更大的惊喜正向他们迎来，原本那不勒斯还在为财政问题而发愁，他们的财政状况非常不好，已经濒临破产了，但是等到休赛期到来之后，他们发现已经不用为这个问题头疼了。
　　来自中国的赞助商买下了他们的胸前广告、球场里的围栏广告，甚至连训练场边上的广告牌都没有放过，如今国内的足球媒体那一期没有关于沈隆的新闻？每次那不勒斯球队训练外面都挤满了中国来的记者，这些广告牌多次出现在报纸上，当然有商业价值。
　　甚至连耐克、阿迪这样的体育用品巨头也开始和那不勒斯接触，讨论给他们提供赞助的事宜，这些赞助费、广告费再加上明年欧冠的出场费和奖金，那不勒斯直接咸鱼翻身，从濒临破产到变成赚钱大户了。
　　他们甚至开始有余钱引进一些有实力的球员了，现在俱乐部可是把沈隆当成了上帝，连引进球员都要征求他的意见，沈隆倒是没搭理，他当然能利用先知先觉帮球队引进一批现在还没有成名的小牛，但是这样不就失去了锻炼的意义么？
　　八月份，意甲联赛正式开始之前，沈隆带队在欧洲冠军联赛资格赛中战胜了竞争对手，正式杀入正赛，那不勒斯的球迷欢欣鼓舞，自从马拉多纳离开之后，他们已经多年没有进入这项欧洲最高水平的比赛了。
　　顺便说一句，这个赛季沈隆更换了自己的球衣号码，去年他是半途加入那不勒斯的，好号码都被人用完了，他只能背着大号码上场比赛，而这赛季，球队直接把十号球衣给了他，这是马拉多纳当初穿过的号码。
　　许多那不勒斯球迷都觉得，只要给沈隆时间，他一定可以创造马拉多纳曾经创造过的神话，带领那不勒斯获得意甲联赛的冠军，但是很多人都没有想到，这个惊喜比他们预期来得更快，而且更大。
　　就在意甲联赛即将正式开始的时候，沈隆却返回了国内，中国队十强赛的第一场和意甲联赛第一轮只差了一天时间，所以他肯定没办法参加那不勒斯的比赛了。
　　国家队在十强赛第一场的对手是来自西亚的阿联酋，也是这个小组最有威胁的对手，国家队直接把主场放到了东北，八月底的东北已经有点凉了，阿联酋的球员怕是不好适应。
　　世界杯预选赛让许多平时都不怎么看球的观众也开始关注国足的比赛了，他们纷纷和亲朋好友一起，开上两瓶啤酒，弄上几个凉菜，打开电视等待比赛的开始，一边等待还一边说起国足前几次失利的历史，一边唉声叹气一边在心里祈祷国足能有好的表现。
　　“哎，虽然说今年日本、韩国不参加小组赛，伊朗和沙特又被分到另一个小组，但国足啊，可是有掉链子的老毛病，我看今年出线也挺悬的！”
　　“对，阿联酋也不好对付，这场要是拿不下，后面的比赛就更危险了！”
　　在他们的议论声中，比赛正式开始，国足的表现让他们大吃一惊，原先国足乱七八糟的攻防被梳理得井井有条，尤其是中路，阿联酋根本不敢从中路通过，一有机会就寻找两个边路，反观国足，则是怼着阿联酋的中路猛攻。
　　开场还不到两分钟，沈隆就利用自己的突破吸引了阿联酋大量注意力，然后秒传大杨破门得分，给十强赛开了个好头。
　　紧接着又在第十五分钟时间就利用角球机会头球破门，对方三名后卫愣是没拦住他。
　　等上半场比赛结束的时候比分已经变成了4:0，国足基本锁定了这场比赛的胜局，看得电视机前的观众目瞪口呆，这还是国足么？怎么突然这么牛逼了？

第754章 啥，这就出线了？

　　下半场沈隆只踢了十来分钟就被换下来了，这时候比分已经扩大到五比零，几乎已经彻底锁定胜局，他已经没必要再继续踢下去了，还不如把李钢换上去培养培养状态。
　　沈隆下场之后，阿联酋终于缓过气来，但是中国队势头已经起来了，国足面对实力不如自己的对手，踢顺风球还是勉强有两把刷子的，最终不仅没能让阿联酋得分，自己还进了一个球，国足十强赛的首场比赛以六比零结束而告终。
　　这场比赛过后，国足以净胜球和胜负关系的优势，力压早赛一场的阿联酋成为小组第一，看到这场比赛，全国上下的球迷们都对国足出线充满了信心，小组赛四个对手，阿联酋、卡塔尔、阿曼、乌兹别克斯坦，实力最强的就是阿联酋了，赢了这场比赛，而且还拿到六个净胜球，小组赛就成功了一半。
　　比赛结束后沈隆没有返回欧洲，这一时期世界范围内的足球比赛赛制还不够完善，十强赛有很多比赛时间都和欧洲联赛重合，中国队第一轮十强赛是25日，而意甲第一轮则是26，中国队第二轮比赛在31号，那天又是欧冠的比赛。
　　杨晨也是因为这个原因耽误了法兰克福赛季一开始的比赛，大家都知道联赛开始之初是球队磨合时期，错过了这一阶段，以后的比赛就难踢了。
　　不过没办法，沈隆也只能暂时放弃联赛和欧冠，尽管今年那不勒斯补充了点实力，可没了沈隆，他们的实力就大大削弱，联赛第一轮勉强逼平莱切，欧冠比赛则是干净利落地输给了对手，那不勒斯的球迷们只能祈祷中国队早点出线，沈隆好早些回来。
　　第二轮比赛，国足飞往阿曼，这次轮到他们气候不适了，西亚干燥炎热的天气让国足球员有点打不起精神来，发挥有些不佳，不过沈隆一点儿也没有受到影响，再次利用远射为中国队先拔头筹。
　　最终这场比赛以四比零的比分获胜，国足上下各打进两球，沈隆也第一次打满了全场，再次上演了帽子戏法。
　　第三场比赛，国足转战多哈迎接卡塔尔队的挑战，这次国足一不留神竟然被卡塔尔先进一球，他们利用一次边路快速反击敲开了中国队的球门，卡塔尔似乎看到了战胜国足的希望，然而没等他们高兴多久，沈隆就利用中场开球的机会远射破门。
　　卡塔尔的领先还没有持续到一分钟，这个进球犹如一瓢冷水浇在卡塔尔球员的头上，将他们的士气给打没了，不久之后，沈隆又给杨晨传了个单刀取得了领先。
　　下半场沈隆两个进球一次助攻，将卡塔尔打得彻底没了脾气，赛后卡塔尔的教练感慨道，自从欧力加入中国队之后，同小组的球队似乎只能去争夺第二名了。
　　回到国内，沈隆带领国足四比零战胜了最后一个对手乌兹别克斯坦，自此国足前四场比赛四战四胜，拿到了十二个积分，同时净胜球也是大大领先其它球队。
　　而现在排名小组第二乌兹别克斯坦积六分，卡塔尔和阿联酋同积四分，阿曼积两分，中国队的领先优势达到了六分，后面只要不出意外，出线基本已成定局。
　　战胜乌兹别克斯坦之后，中国队的下一场比赛要到两星期之后了，沈隆抓紧时间回到那不勒斯，连续参加了两场比赛，一场在联赛中帮助那不勒斯战胜博洛尼亚，拿到了新赛季首场胜利，第二场则在客场击败了曼联，保留了出线的希望。
　　弄得博洛尼亚和曼联郁闷不已，为啥你早不回来晚不回来，偏要等到和我们比赛的时候就赶回来？我这也太倒霉了吧？
　　尤其是弗格森，赛后他大骂了一通英足总的劳工证政策，在他看来要不是有这个限制，说不定他之前就能把沈隆带到老特拉福德球场了，这也间接地推动了英足总的改革，特殊天才条款比历史上提前诞生了。
　　这次说不定弗格森就能将他早就看好的天才少年卡卡纳入麾下，这样的话，等过两年曼联进聚集卡卡、C罗两大金球奖得主，不知道那时候，曼联又会是如何一番景象啊。
　　踢完了一场联赛、一场欧冠，沈隆又马不停蹄赶往阿布扎比，准备在客场迎战阿联酋队，这场比赛被视为本组比赛的决定战役，也是他们狙击中国队的最后机会，不仅阿联酋所有球员格外卖力，裁判似乎也在偏向他们一方。
　　这下沈隆索性将主要精力放到了进攻上，屡屡利用远射和突破来制造威胁，阿联酋的球员见裁判偏向，于是大着胆子使出了杀伤战术，然而这一切并没有什么卵用，现在沈隆就算站在那儿不动让他们铲球，他们怕是也铲不动，更何况以沈隆的反应速度，连铲球的机会也不会给他们。
　　最终国足以四比二获胜，对方唯一的两个进球还都是有待商榷的点球，阿联酋可谓是白忙活一场。
　　这场比赛之后，国足的积分来到了十五分，加上提前进行的比赛，阿联酋和卡塔尔同积七，乌兹别克斯坦还是六分国足的领先优势达到了八分，而比赛还剩下三场，下场只需要打平就能提前出线了。
　　打平即可出线？为啥这事儿听着就这么玄乎呢？国足的资深球迷们看到这种情况，忍不住打了个哆嗦，国足历史上遇到这种机会，可是几乎都没有赢过啊。
　　现在应该不一样了吧？以前国足实力不行，现在可是有欧力在，一定没问题吧？球迷们开始了祈祷。
　　沈隆也没有让他们失望，回到主场后再次率先进球，让球迷们早早地安下心来，仅仅上半场就取得了三球的领先优势。
　　上半场一结束，球迷们就开始了庆祝，下半场沈隆直接没有登场，国足守住了领先优势，六战六胜拿到了世界杯正赛资格。
　　中场哨声响起的时候，球迷们还在懵逼呢，啥情况？这就出线了？咋感觉一点儿都不像国足的节奏呢？

第755章 超越马拉多纳

　　“恭喜中国队，恭喜所有中国球迷，经过了漫长的等待，我们终于等到了中国队进入世界杯正赛的机会！”解说员说话的时候都开始有点哭咽了。
　　此时现场的镜头对准了沈隆，“这次中国队能够成功打进世界杯，主教练米卢和所有队员都做出了突出的贡献，但是，功劳最大的毫无疑问就是欧力了！这个业余出身的球员现在已经是中国国家队当之无愧的核心了。”
　　“是的，欧力在他所参加的八场国家队比赛里，一共打进了二十二粒进球，助攻十三次，平均每场制造超过四个进球，其中二十二粒进球已经超越了柳海光、李冰、马林等名将，位列国足历史射手榜第三位，仅次于郝大炮和苏毛榛。”
　　“以欧力的状态来看，接下来只需要用一两场比赛就能超越苏毛榛，距离郝大炮的三十三例进球也不远了，相信他很快就能成为国足历史上的最佳射手！”
　　让球迷们感到遗憾的是，沈隆对突破这个记录并没有太大兴趣，后两场比赛他直接没有登场，而是直接返回了那不勒斯，要不然在世界杯预选赛上，他就能超越苏毛榛。
　　回到欧洲赛场，那不勒斯的球迷们发现，沈隆的技术又有长进，没办法，在国足全靠他撑着，不涨球都不行。
　　如今联赛已经进行了六轮，那不勒斯以一胜两平三负的成绩掉到了降级区，而在欧冠的比赛里，那不勒斯则是一胜两负排名小组第三，要想出线，最后三场比赛必须全部获胜，才能将命运掌握在自己手里。
　　这仅有的两场胜利还是沈隆在国家队比赛间隙赶回来赢的，他不在的时候队友们只是拿到了两场平局而已，剩下的比赛全输了，队友们见到他都有些不好意思。
　　沈隆却不在意，安慰了大家伙儿之后，重新带领那不勒斯开始在联赛、欧冠两线作战，仅仅换了一名球员，那不勒斯就从鱼腩球队一跃成为强队，在接下来的联赛之中连续击败尤文图斯、AC米兰、罗马等强队。
　　等上半赛季结束的时候，之前六轮仅仅拿到六分的那不勒斯已经重新杀到了争冠行列当中，力压尤文图斯、罗马、国际米兰名列意甲第一。
　　至于欧冠方面，再次战胜了曼联，又赢了奥林匹亚科斯和拉科鲁尼亚，顺利从小组出线，而且还因为胜负关系的缘故，压倒了曼联，成为小组第一。
　　这时候的欧冠第二轮，依旧采取小组赛的形势，那不勒斯和南特、博阿维斯塔、拜仁慕尼黑分到了一个小组，要是去年这三支球队在欧冠遇到那不勒斯，估计会笑得合不拢嘴，而现在他们的脸上则是只有苦笑，这也太不幸了。
　　从十一月踢到三月，欧冠第二阶段小组赛全部结束，那不勒斯和拜仁慕尼黑获得了出线资格，这一结果创造了那不勒斯队史的新纪录。
　　此前那不勒斯在欧冠比赛的最好成绩还是马拉多纳在的时候，那时候马拉多纳带领那不勒斯进入冠军杯第二轮，然后遇到了莫斯科斯巴达，两场比赛都踢成了零比零，那不勒斯最终在点球大战中落败，没能进入八强。
　　而这次那不勒斯历史上第一次进入八强，以至于有那不勒斯的球迷开始讨论起一个他们之前想都不敢想的问题来，欧力在那不勒斯球队的历史上是不是已经超越马拉多纳了？
　　马拉多纳被那不勒斯球迷视为神一样的存在，不就是因为他带领那不勒斯两次拿到意甲联赛的冠军么？欧力现在带领那不勒斯一路领先，将尤文、国米都甩在了身后，联赛冠军也基本到手了，在这方面他一点儿也不比马拉多纳差。
　　在欧冠上，欧力的表现比马拉多纳更加出色，仅仅第二轮小组赛结束，他就打破了欧冠的单赛季进球和助攻记录，成功闯入八强，这可是马拉多纳都没做到的事情啊！
　　那不勒斯的球迷们展开了激烈的争论，有人坚持认为想要超越马拉多纳得等到两个联赛冠军到手再说。
　　而有的球迷则认为，马拉多纳固然伟大，可当时的那不勒斯队里还有费拉拉、卡雷卡一批明星球员，而现在队里除了欧力还有谁？埃德蒙多虽然名气大，现在早就已经老了，要是没欧力在身后给他喂球，他一个赛季怕是最多也就能进五六个球。
　　要是把欧力和马拉多纳换个位置，那不勒斯的成绩肯定没现在这么好，而要是给欧力一些诸如卡雷卡那样的队友，说不定当时的那不勒斯就能拿欧冠了。
　　这种争论从三月一直持续到了五月，支持马拉多纳的球迷们终于说不出话了，这时候那不勒斯已经获得了意甲联赛的冠军，而在冠军杯上，他们也闯进了最后的决赛，即将迎战本赛季刚刚引入齐达内的皇家马德里。
　　在苏格兰格拉斯哥的汉普顿公园球场，沈隆成功冻结了齐达内，让他整场比赛都徒劳无功，自己却为那不勒斯赢得了两个进球，最终带领那不勒斯以二比一战胜皇家马德里获得了本年度的欧冠联赛冠军。
　　这下，那怕是对马拉多纳最忠心的那不勒斯球迷也不得不承认，欧力的确做得要比马拉多纳好，马拉多纳可没有为那不勒斯带来这座欧洲俱乐部的最高荣誉。
　　记者在现场也遇到了来给那不勒斯助威的马拉多纳，马拉多纳在接受记者采访的时候，也不得不不情愿地说道，他在进攻方面或许和欧力不相上下，但在防守上他远不如欧力。
　　这话引得老对头贝利哈哈大笑，贝利则表示，中国队有了欧力，一定会在世界杯上有出色的表现，肯定能和巴西队一起出线。
　　国内球迷听到这话，差点把贝利喷死，你这个乌鸦嘴每次预测都坑一大堆球队，现在中国队好不容易进入世界杯了，你又开始做法了！
　　不过还是有球迷开始想象，欧力既然能将那不勒斯这样的渣渣带成欧冠冠军，那么带领中国队又会取得什么成绩呢？

第756章 进一球得一分赢一场？

　　历史上第一次拿到欧洲冠军杯，那不勒斯的球迷直接疯了，球队回到那不勒斯之后，球迷们将机场围得水泄不通，为此机场甚至调整了时间，让载有那不勒斯队的航班率先降落，别的航班有意见不管，这可是那不勒斯有史以来最辉煌的时刻了！
　　整个那不勒斯城万人空巷，那不勒斯的居民们比去年国足首次闯入世界杯时的中国球迷还要激动，国足只是获得进入正赛的资格而已，那不勒斯可是实实在在拿到了俱乐部赛事的至高荣誉啊！
　　“感谢欧力，他就是那不勒斯的上帝，感谢他为我们所做的这一切！”一名那不勒斯球迷对着镜头高喊道，旁边教堂的神父都没有生气，或许他也是那不勒斯的球迷吧。
　　“我到现在还不敢相信这个事实，谁又能想到呢，一支濒临降级、面临破产危险的球队竟然在一年之后就获得了欧洲冠军杯？我觉得我一定是在做梦！”有人用力拍打自己的脸，想让自己清醒过来，可脸上传来的痛感告诉他，这一切都是真的。
　　“欧力现在如果要竞选市长，我马上辞职。”那不勒斯的市长也来机场迎接了，市议会紧急召开会议，制定好了冠军游行的方案，正如前面所说的那样，这可是那不勒斯有史以来最光辉的日子了，不庆祝可不行。
　　“幸好这届世界杯是在亚洲举行，要是在意大利举行的话，我想中国队那怕是面对意大利队，这些那不勒斯的疯狂球迷也一定会把现场变成中国队的主场的！”一名年纪大一些的球迷感慨道。
　　当年90年意大利世界杯的时候，主场作战的意大利在半决赛迎战阿根廷，巧合的是比赛场地刚好在那不勒斯，竟然有那不勒斯的球迷倒戈支持阿根廷队，只因为马拉多纳在阿根廷队中，这一幕可谓是世所罕见。
　　在足球比赛里，对方的球迷倒戈的场景，在俱乐部比赛里或许还有过，比如曼联的球迷为罗纳尔多鼓掌，阿森纳球迷因为对球队的表现不满开始给对手加油等等，但是在国家队比赛之中，主队球迷倒戈似乎只有这么一次。
　　那都是因为马拉多纳为那不勒斯带来了梦寐以求的联赛冠军，而现在沈隆不仅把联赛冠军拿来了，甚至连欧冠都拿来了，要是中国队遇到意大利队，那还真不好说那不勒斯的球迷会支持谁。
　　“说不定今年中国队真能遇到意大利队呢，他们有了欧力，一定能从小组中出线的。”有人开始担心意大利要是遇到中国队，那些小伙子该怎么对付欧力了，数数意大利队的那些队员吧，几乎全都输给过他。
　　“中国队在C组，我们在G组，除非进入决赛，要不然我们是不会碰到中国队的，以中国队的实力，想要进入决赛是不可能的事情。”有球迷表示乐观，不知道他们在看到意大利被韩国黑回家之后又会是什么想法呢？
　　沈隆捧着冠军杯带领那不勒斯乘坐游行花车从机场里出来了，那不勒斯城想起了山呼海啸一般的欢呼声，整座城市都沉浸在欢乐的海洋当中，所到之处，无数球迷都在高呼欧力的名字，对他顶礼膜拜。
　　鲜花、气球将街道装扮的喜气洋洋，他们甚至还燃放起了烟花，有的球迷停在路边的车被烧了都没生气，或者说根本没时间生气，他们现在满脑子都是庆祝。
　　整个那不勒斯疯狂了三天，才算渐渐安静下来，其他球员们羡慕地看着沈隆登上回国的航班，整个那不勒斯没多少球星，除了他之外就没人能参加世界杯了，就连今年在意甲进了两位数球的埃德蒙多都不行。
　　他要是生在其它任何一个国家都有这个机会，可谁让他是巴西球员呢，如今巴西的锋线上拥有罗纳尔多、里瓦尔多两名金球奖得主，还有罗纳尔迪尼奥这个天才少年，比他表现更好的埃尔伯都落选国家队，更何况他了。
　　为了准备这届世界杯，足协直接把甲A联赛给腰斩了，联赛刚进行了六轮，四月中的时间就暂时停止了联赛，让国家队集中起来训练，按照他们的意思，甚至想让沈隆也早点回来，沈隆压根儿就没搭理。
　　我放着欧冠淘汰赛不去踢，去参加莫名其妙的集训，合着你这集训还能比欧冠淘汰赛更能涨球不是？
　　足协的大佬可是被沈隆气得不轻，甚至还想处罚他，幸好这些人勉强还算有点脑子，在这种关键时候，把人家当大爷供着还怕人家不高兴呢，那还敢惹人家生气啊，只能把郁闷攒在心里，暗暗打算等世界杯结束之后，要是国家队的成绩不能让人满意，再好好收拾他。
　　沈隆才不在乎他们想啥呢，竞技体育终究是实力说话的，只要自己还是国足的大腿，那他干啥那些足协的大佬都只能忍了，咱又不在国内踢球，你还能把我禁赛不成？你要禁赛可就只能禁国家队的比赛了。
　　把球队唯一的大腿禁赛，这帮人还没脑残到这个程度呢，他们还指望靠着沈隆捞取政绩呢。
　　就这样，在冠军杯决赛结束之后，沈隆迟了一个多月才去国家队的训练基地报道，神通广大的记者们早就打听好了沈隆回国的航班，这座航班里几乎一半儿都是国内的足球记者，在飞机上不好采访，等下了飞机他们可就等不及了。
　　纷纷拿出话筒、摄像机对准了沈隆，询问他对这届世界杯的看法，“欧力，之前足协给国足定下了任务，说要进一个球拿一分赢一场，如果能做到第一点是合格，第二点是优秀，三点都能做到的话就是超出想象了，你怎么看？”
　　“进一球得一分赢一场？”沈隆笑了，这不是大名鼎鼎的三步走么？他大大咧咧的说道，“这个目标也太小了吧？比赛还没开始呢，就这么小看自己，这可不好！”
　　“那，欧力，你的目标是什么？”记者们马上兴奋起来，这可是大新闻啊！

第757章 热身赛

　　“不想拿冠军的球员不是好球员，既然进了世界杯，怎么也得想象下冠军不是？人还是要有梦想的，万一实现了呢？”沈隆装了个逼。
　　人还是要有梦想的，万一实现了呢，记者们赶紧把这句话记下来，他们觉得这句话说得非常好，足协说进一球得一分赢一场也显得太没底气了，这句话你要说低调吧，还真不算低调，可要说嚣张又说不上来，人家不也只说是万一么。
　　第二天，这句话就传遍了全国，无数体育媒体甚至传统媒体的头版都放着沈隆这句话，配着沈隆的照片，旁边是大标题《欧力说了，人还是要有梦想，万一实现了呢》，这是原样照抄沈隆话的。
　　还有些为了吸引眼球，直接写上《欧力剑指大力神杯》，或者《冠军杯刚刚收入囊中，大力神杯又成新目标》，让球迷们看得瞠目结舌，虽然欧力给他们带来了前所未有的惊喜，让中国也拥有了自己的世界级球星，可要带领中国队拿到世界杯还是不太现实吧？
　　“有啥不现实的？那不勒斯那破烂队伍，欧力还能带着拿到欧洲冠军杯呢，带领国足拿到世界杯又怎么了？”宁海市《壮志雄心》球迷酒吧里，欧力的街坊邻居们则是表示了坚定地支持，在他们看来，欧力既然说了就肯定能做到。
　　当然也不是没有较真儿的，有人试图用球员实力的对比来分析，“话也不能这么说啊，那不勒斯虽然落魄，可毕竟也是意甲球队，埃德蒙多之前是巴西队队员，扬库洛夫斯基是捷克国家队的主力，阿毛里入选过意大利队大名单，其它马图扎伦、弗雷西、丰塔纳都是实力派球员，要是放到意大利、巴西之外的二流强队，怕是早就进国家队了。”
　　“你再看看咱们，除了欧力之外，还有谁有实力在五大联赛效力？就一个大杨了，还因为世界杯预选赛耽误了的原因丢了主力资格，至于马儿坐了半年冷板凳就回来了。”他开始掰着手指头数国足的留洋球员。
　　“孙吉海好不容易出去了，又被买回到国内，范将军倒是在国外，可苏格兰联赛那能和意大利联赛比啊，谢辉也只能在德乙踢球，还是比不上意甲，大宇在法甲得不到出场机会，哎，我看就算有欧力，能从小组赛出线就不错了，可不敢奢望太多。”
　　这番话有理有据，让人无法反驳，但是他却忽略了一点，这到底是啥地方，不一会儿就被老板带着人给丢出去了。
　　这也是大多数懂球球迷的看法，在他们看来欧力能带领那不勒斯拿到联赛冠军和欧洲冠军杯，除了他的确球技过人之外，那不勒斯其他球员也不是白给的，他们虽然比不上一流球星，可也是能在五大联赛立足的实力派。
　　国足就不行了，除了欧力、孙吉海、杨晨等少数几人有能在五大联赛立足的机会之外，其它人实力可就差远了，小组赛遇到哥斯达黎加还好说些，这支球队里除了万乔普似乎就没啥有名的球员了，或许能赢一场。
　　第二场打巴西，只能期望少输几个球，欧力能在意甲、欧冠中战胜罗纳尔多、卡洛斯，可不意味着他也能带领国家队战胜他们，欧力就算比罗纳尔多和里瓦尔多加起来都强，可顶不住其它球员拖后腿啊。
　　最后一场踢土耳其就成了关键，土耳其阵中所有球员都在欧洲联赛效力，其中不乏有在豪门踢球的，比如国际米兰的埃姆雷和奥坎，在AC米兰踢球的于米特・达瓦拉，勒沃库森中场主力巴斯图尔克等等。
　　国足遇到他们能打平就不错了，所以足协大佬提出来的战略还是很符合现实的，第一场对哥斯达黎加在保证胜利的情况下多拿到几个净胜球，第二场对巴西少输当赢，最后一场拼命逼平土耳其，运气好的话还能凭借净胜球的优势出线。
　　在沈隆说出这番话之前，国内的媒体也都是这么分析的，说得头头是道，球迷们也不会期待太多，能获得国足在世界杯的首粒进球、首个积分、首次胜利他们已经能满足了，就算最后没有出线，他们也不会埋怨国足。
　　而现在，沈隆说出这番话立马拔高了大家伙儿的期待，尤其是那些平时不看球、对足坛了解不深的球迷，他们觉得沈欧力既然能带领那不勒斯那样的保级队拿到欧洲冠军杯和联赛冠军，肯定也能带领国足取得好成绩啊，不说拿冠军了，进个四强、八强啥的总不为过吧？
　　还有人信誓旦旦地说道，咱中国可是有十三亿人呢，从十三亿人中选出来的十一个人，怎么可能比不上其它人？这顿时让国足上下感到亚历山大。
　　原先明明去世界杯赛场上晃悠下，抱欧力的大腿捞到一点儿成绩，然后就可以风风光光的回国继续接广告、接商业活动赚大钱了，谁知道竟然成了这样，这下怕是得好好拼一把了，要不然那些球迷肯定怪自己拖欧力的后腿啊。
　　沈隆也听到了一点儿风声，他们虽然不敢当着沈隆的面说，背地里还是会说的，沈隆却不在乎，要得就是这种效果，你们要是都抱着混一圈儿的想法去世界杯，那就算我再厉害也顶不住他们集体拖后腿啊。
　　有了他这番话，国足其余球员在训练中总算是紧张了起来，训练了两天之后，国足的热身赛开始了。
　　欧冠结束是5月15，世界杯开幕则是5月31，今年的时间有点紧张，国家队在世界杯之前只来得及安排两场比赛。
　　第一场对战葡萄牙，这也是足协精心挑选的结果，如今其它球队和欧力所在的球队比赛时，都会刻意避开中路，走两个边路，而葡萄牙现在拥有世界上最强的边路球员菲戈，正好锻炼国足的边路防守能力。
　　比赛当日，所有国足球迷以及诸多世界杯参赛球队都开始关注这场比赛，欧力究竟能带领国足走到哪一步呢？

第758章 少林足球也就这样了吧？

　　这场比赛放在了和香江隔海相望的赌城，有不少平时不看球的香江以及当地居民也买票进来看球了，他们之前都没怎么看过沈隆的比赛，只是凭着刚搜集到的一点儿信息判断中国队恐怕不是葡萄牙队的对手。
　　“葡萄牙有世界第一右前卫费高，中国队怕是危险啊。”在粤语中，球星的译名和普通话大为不同，菲戈在这里被称之为费高，齐达内被叫做施丹，贝克汉姆被称为碧咸，舍甫琴科则是舒夫真高，范尼斯特尔鲁伊就成了云尼斯杜莱。
　　听起来倒是让人想起了《足球小将》早期版本里那些外国球星的名字，这也不奇怪，《足球小将》最早就是从那边传过来的。
　　“中国队在世界杯上的分组也不妙，朗拿度、里华度、卡路仕这些都是世界顶级球星，中国队想出线恐怕很难。”有人开始展望起国足在世界杯的前景来，在他们看来，拥有罗纳尔多、里瓦尔多、卡洛斯的巴西队根本不是中国队能抵挡的。
　　“不过据说最近中国队出了一个很厉害的球员，叫欧力，带着拿波里获得了意大利甲级联赛的冠军和欧洲冠军杯的冠军，我倒要看看他有多厉害。”欧力的名声现在是越来越响亮了，连他们都知道。
　　“从盘口来看，葡萄牙只让了一球，这说明中国队还是有希望的。”既然是赌城，自然少不了研究这些的。
　　“看，那个十号就是欧力。”球员们缓缓进场，沈隆戴着队长袖标走在了最前面，今年在那不勒斯他就接过了队长的职位，到了国足内部，米卢也将这个重任交给了他，队里一些老资历也没啥意见。
　　一个人如果只是比身边的人稍微强一点儿，他们或许还会嫉妒、不服气，但要是你强过他们太多，他们就只有佩服和敬仰了，就如同沈隆如今在国足的地位一样，人家都带队拿到欧洲冠军杯了，其他球员还在国内厮混，想嫉妒都嫉妒不起来。
　　“我们又见面了，希望你们在世界杯上好远！”葡萄牙队长菲戈过来和沈隆握手、交换队旗，他们刚在不久前的欧冠上碰面过，沈隆带领那不勒斯战胜了菲戈所在的皇马。
　　“也希望你们好运。”沈隆面带微笑和菲戈握手，葡萄牙今年运气可不好，和韩国队分到了一个小组，首场比赛输给了美国，最后一场输给了韩国，只在波兰身上拿到了三分，最终连十六强都没进就回家了。
　　掷硬币分边后比赛正式开始，由葡萄牙队率先进攻，他们果断的放弃了中路，将球交给菲戈，让他利用自己的盘带和突破能力打开空挡，但是今天米卢排出来的阵型让葡萄牙队有些不好受。
　　米卢一改过去使用的四四二阵型，换成了五三二，在后场派出了吴城英、孙吉海、范将军、李大头和张大头五名后卫，中场则只剩下三个人，马儿和李晓鹏分居两个边路，诺大的中路就只剩下了沈隆一个人。
　　要是其它球队敢这么排兵布阵，葡萄牙肯定怼着中路往死里打，你一个人就想覆盖这么大防守面积怎么可能？然而沈隆就是拥有这么强的防守能力，他的奔跑能力、拦截能力完全顶得上三个人。
　　这下可不妙啊，见对方人多，菲戈只好把球传回给边路插上来的大胡子沙维尔，边上有俩人堵他，中间还有两个中后卫等着破坏传中，欧力将葡萄牙的箭头保莱塔看死，这进攻到底该怎么打？只能回传球另找机会了。
　　而且他们还不太敢在中场横传过渡，本赛季已经不知道有多少欧洲豪门在这方面吃过亏了，他们看着沈隆站得挺远的，结果等把球传出，就发现沈隆飞速出现在传球路线上，将球拦截下来策动快速反击。
　　菲戈是吃过这个亏的，一个百米能跑进十秒，每场跑动距离接近二十公里的中场球员，足以轻松覆盖整个中路。
　　所以葡萄牙只能把球传回后场，再从后场倒到左路，想通过左路的孔塞桑寻找机会，然而那边依旧是一名边后卫和一名中后卫共同拦截，场上的局势一时陷入僵持。
　　“明明都是十一名球员，我怎么感觉中国队好像多一个人似的，在那儿都能形成人数优势。”黄健翔在解说席上都看呆了，这还是中国队么？
　　“何止多一个人啊，有欧力在中路，一个人起码能顶三个人，中国队可以说是比葡萄牙队多了两个球员。”张指导笑呵呵说道，换成其他球队，就算中路安排两个人，葡萄牙也不会不敢进攻吧？
　　“米卢不愧是老狐狸啊，这个变阵来得漂亮！”懂球的球迷给米卢竖起了大拇指，“就是欧力要辛苦了，这对他的体能可是巨大的考验，他又刚踢完欧冠决赛，到了世界杯上还能坚持得住么？”
　　两个边路被堵得死死地，葡萄牙有些郁闷，开始大着胆子在中路进行尝试了，然而这种尝试必定是送菜上门，沈隆风一般卷过中路，一个倒地滑铲拦截下了鲁伊科斯塔的传球，然后飞快地起身，大脚传给前场的郝大炮。
　　郝大炮被葡萄牙中后卫库托拦了下来，但还是送给了中国队一个角球，菲戈的脸顿时拉了下来，拽着库托叮嘱了好半天，在他看来给郝大炮的射门制造一些麻烦就行了，他的射门远不如角球对葡萄牙的威胁大。
　　“我们看到库托、平托两个人夹住了欧力，哦，不对，是三个人，前场的保莱塔也回来了！由此可见他们对欧力头球能力的畏惧！”看到葡萄牙队这副架势，黄健翔给吓到了，就算是对付以头球著称的比尔霍夫，也没见对手摆出这个架势吧！
　　就算葡萄牙如此重视也没用，沈隆一个反跑挤开了保莱塔，为自己赢得了起跳的空间，高高飞起将角球顶入葡萄牙队的球门，中国队一比零领先。
　　“哇，跳得比六师弟还高！《少林足球》也就这样了吧！”香江球迷直接看傻了。

第759章 八强已经很满足了

　　“是啊，跳得这么高，是不是真练过轻功水上漂？”《少林足球》去年才上映，创造了香江的票房纪录，香江的球迷看到沈隆这般神勇，顿时想起了这个。
　　“不光是跳得高，头球也有力，我看不止是练过轻功水上漂，怕是连铁头功也练过！喂，你说星爷拍《少林足球》之前，是不是看过他的比赛啊！”有人煞有介事的分析道。
　　要是让沈隆听到这些，恐怕会说一个切字，切，《少林足球》里面都是些什么武功？大路货的少林入门功夫罢了，咱练得可是最高深的《九阳真经》、《九阴真经》，这还是怕被拉去切片刻意压制了自己的实力，要是可以放开了来，我直接蹦到球门顶上你信不信！
　　“路易斯，这到底是什么样的怪物啊，我现在开始觉得你在欧冠决赛上输得不冤枉了。”保莱塔从地上爬起来，看着菲戈一脸无语，他也是以头球著称的球员，凭借出色的头球能力在法甲拿到过金靴，可现在一看，和对方完全不是一个档次啊。
　　“说真的，他要不是在中国队，而是我们葡萄牙的队员的话，我觉得他今年就可以拿到世界杯取代马拉多纳和贝利成为新球王！”菲戈拍拍保莱塔的肩膀，“幸好足球不是一个人的运动，一会儿我们继续打边路吧，你在中路等着我的传球。”
　　“我在中路帮你吸引他的注意力，他要是贴住你，我就远射！”鲁伊科斯塔也过来了，“他再怎么厉害也只有一个人，不可能同时防守我们两个！”
　　菲戈咧了咧嘴没说话，他不想打击他们俩，事实上在欧冠决赛中，人家就是一个人锁死了自己和齐达内。
　　上半场沈隆并没有过多参与进攻，绝大多数时候都在留在己方半场防守，仅仅是利用传球给中国队创造机会，可惜郝大炮和大杨的机会把握能力还是不够，仅有的几次机会也被平托和若热・科斯塔给化解了，连第二次角球的机会都没给中国队。
　　但是葡萄牙队也没获得太好的机会，中国队顽强地守住了一比零的结果，中场哨声响起，除了押葡萄牙的赌狗之外，现场球迷是一片欢腾。
　　“欧力，下半场要不你休息下？你今年比赛踢得有点多，还是稍微节省点体力吧！”更衣室里，米卢对沈隆说道。
　　我的体力绝对没问题，咱可是跟着孙悟空一起练过的，沈隆刚想说呢，忽然明白米卢的计划了，他这是不想过渡暴露自己的新战术，上半场的演练已经比较成功了，反正现在是热身赛，胜负并不重要。
　　“好的，那我就休息好了！”沈隆答应下来，米卢随即调整了阵容，让李钢顶替沈隆出场，又用赵军哲换下张大头，光靠李钢一个人可没办法像沈隆这样控制住中场。
　　下半场开始之后，看到中国队做出的变化，菲戈有些无奈，欧力不在，这场就是赢了又能有多大意思呢？
　　但输了可就更丢脸了，菲戈和鲁伊科斯塔郁闷了半场的心情都发泄在了下半场上，仅仅花了二十分钟就连进两球，带着葡萄牙逆转了比赛，然后下场休息去了，他们也要保存体力，这个比分也就保持到了终场结束。
　　这场比赛结束之后，中国队的热身赛就全部结束了，沈隆仅仅参加了半场比赛，但正是这半场比赛让国内的球迷还有媒体看到了希望。
　　“米卢这个阵容有点意思啊！他知道所有看过欧力比赛的球队都会把主攻方向放到两个边路，于是布置了五名后卫，靠边的两个中后卫随时可以过来协防边路，两边的马儿和李晓鹏又都是攻守俱全的球员，那怕对方的边锋和边后卫一起上来，也是三打二的局面，对方想突破可是不容易。”
　　“是啊，不愧是多次带领不同国家进入世界杯十六强的神奇教练，这一手绝对牛逼。”
　　“也是咱们运气好，有欧力这样的球员，把他换成其他任何球星，都玩不起这一手，中路非被人给打成筛子不可！”
　　“我现在开始畅想世界杯的比赛了，不知道你们还记得不记得今年春晚上的快板书？冯大爷是这么唱得：甭管巴西、土耳其还有哥斯达黎加，场场踢他们三比零，大伙说好吗？我觉得吧，巴西肯定是不行了，土耳其也有点悬，不过踢哥斯达黎加三比零还是有希望的！”
　　“第一场三比零赢了哥斯达黎加，第二场咱们就死守了，就算巴西的进攻再厉害，赢两个球顶天了吧？最后一场咱们少赢点，赢土耳其一个球就够了，六分绝对出线了啊！”大家伙儿对中国队的世界杯之旅开始乐观了。
　　先前乐观的只是一些平时不看球的外行，现在许多资深懂球帝也变得乐观起来，“要不是今年有世界杯，今年的世界足球先生和金球奖肯定都是欧力的，有双料足球先生助阵，咱只求一个十六强不过分吧？”
　　“不过分，一点儿也不过分，我觉得可能还不止十六强，你看啊，按照分组形势，咱们拿到小组第二之后，要踢的是H组的第一名，这个小组四支球队比利时、俄罗斯、突尼斯和日本，实力都不算强，最有可能拿小组第一的我感觉就是比利时了，咱们既然能赢土耳其，拿下比利时也应该不是问题啊！”
　　“这么一说，岂不就进八强了？踢完比利时会遇到谁？有没有机会进四强？”
　　“四强有点悬，赢了比利时可能就要踢法国了，法国可不是那么好对付的，除了齐达内之外，还有意甲银靴特雷泽盖、英超金靴亨利、法甲联赛金靴西塞，中国队估计没戏了。”法国和阿根廷可是本届世界杯最大的热门，现在谁又能想到这两只球队连小组赛都没有出线呢？
　　“能进八强已经很满足了，先前咱们还在说小组出线的事儿呢！这做人呐，可不能太贪心！”

第760章 史上最快进球

　　5月31日，2002韩日世界杯正式开幕，第一场比赛就让全世界球迷目瞪口呆，本届世界杯的最大热门，拥有齐达内、亨利、特雷泽盖、维埃拉等巨星的法国队竟然输给了第一次闯入世界杯的塞内加尔队。
　　6月1日，德国把沙特干了个八比零，才算是给传统强队挽回了一点儿面子，这却让国足的球迷越发担心起来，难道这就是亚洲球队和世界顶级强队的差距么？
　　6月3日，中国队所在的C组比赛开始了，巴西队在经历了一场辛苦的作战后，由罗纳尔多和里瓦尔多的进球险胜土耳其。
　　米卢和国足的球员们看了这场比赛后，脸色都有些不好看，他们原打算通过净胜球的优势压过土耳其拿到小组第二，但是现在土耳其只输了巴西一球，这下可就难办了。
　　“没事儿，明天咱们多进几个球就行了！”沈隆鼓掌勉励大家，米卢也开始琢磨是不是要调整明天的出场名单了，五三二的阵型利于防守，却不擅长进攻。
　　第二天，比赛在下午两点半准时开始，这个点正是国内上班、上学的时候，但是几乎没所学校都有逃课看球的学生，日后证明，他们的选择或许是对的，学习么不差这俩小时，可国足进世界杯说不定这辈子就这一回了。
　　“观众朋友们，我现在是在光州世界杯体育场为大家现场解说，大家可以看到，现场几乎成了红色的海洋，中国队的球迷们将这座体育场挤得满满当当，相信欧力所率领的中国队也不会让大家失望，一定能取得好成绩！”黄健翔激情慢慢地解说着。
　　米卢才是国家队的主教练，而且足协的大佬们一向强调团队精神，不允许某名球星凌驾于国家队之外，可对黄健翔的这种说法，他们都没有意见，没办法，这根大腿实在是太粗了，。
　　在震天的助威声中，沈隆带队登场，在掷硬币的时候，沈隆刷了点小技巧，拿到了开球权，他站在中圈稍微靠后的位置，给准备开球的大杨比了个眼神，大杨心领神会。
　　哥斯达黎加队中在欧洲踢球的万乔普心中顿时感觉到不妙，可其他球员对沈隆并不了解，没有引起他们的重视，等万乔普提醒的时候已经晚了。
　　大杨轻轻将球朝后场一磕，沈隆就迈着大步向前冲去，在己方半场就一脚爆射踢向哥斯达黎加的球门，这时候哥斯达黎加的门将罗尼斯还在悠哉悠哉的整理着手套呢，听到前面的呼声他抬头一看，足球已经飞到了他头顶。
　　匆忙之间赶紧起跳，可惜已经来不及了，罗尼斯只能眼睁睁看着足球落入网窝，中国队取得了一比零领先。
　　“球进了！中国队进球了！欧力立功了，开场仅仅两秒钟，他就轰破了哥斯达黎加队的球门，欧力没有辜负中国球迷的期望！这个远射打了哥斯达黎加一个措手不及！哥斯达黎加的门将一定会后悔的，他为自己的疏忽付出了惨重的代价！”
　　“中国队取得了世界杯正赛阶段历史上第一个进球，这个进球属于欧力，属于中国队，属于全中国所有球迷，让我们开始庆祝吧！”黄健翔觉得自己又需要吃金嗓子了。
　　而与此同时，在光州世界杯体育场，在中国的各座城市，都发出了巨大的欢呼声，甚至某些在教室里上课，通过短信收听朋友直播的孩子也忘了自己在什么地方，大声欢呼起来，“中国队进球了！”
　　好半天，解说才从狂喜中淡定下来，“官方给出了数据，这颗进球的时间是一点五秒，这也是世界杯历史上最快的进球了，此前的记录是捷克球员瓦科莱夫・马赛克在1962年世界杯对墨西哥的比赛中创造的，他的进球耗时15秒，欧力将这个记录提升到了不可能打破的程度，我想就算有人可以复制欧力中场开球射门的神迹，他的射门速度也没有欧力这么快！”
　　“这也是包括业余赛事在内的史上最快进球记录，此前的世界纪录属于意甲联赛皮亚琴查队的前锋波吉，他的进球只用了8秒，而在业余比赛中，有人创造过2.8秒的奇迹，但是在欧力的1.5秒面前，他们还不够快！”
　　“我想在未来很长一段时间，只要人们谈起最快进球记录，欧力的这颗进球就会被一次又一次的回放，罗尼斯也会因为这个进球名留史册，只是我相信，罗尼斯一定不愿意以这种方式成名。”黄健翔甚至还开起了玩笑。
　　“比赛继续进行，我们看到哥斯达黎加被这个进球打掉了士气，他们的脸上写满了沮丧，恐怕他们谁也没有想到自己会以这样的方式落后，中国队应该借着这个机会获得更多的进球，我们看到米卢将齐红调整到首发，为得就是这个！”
　　“齐红做得不错，他接到了欧力的传球，下底横穿中路，被哥斯达黎加球员挡出底线，但是危险依旧没有解除，我们都知道欧力的头球是何等强大的存在。”
　　“欧力上去了，他来到了禁区中央，哥斯达黎加不敢怠慢，他们派出了两名中后卫和身高193厘米，体重83公斤的中锋万乔普来包夹欧力。”
　　“万乔普双手紧紧缠着欧力，只要欧力倒下，这就有可能是一个点球，但是欧力从来不屑于用这种方式破门，他轻而易举地就挤开了万乔普，然后高高跃起，犹如雄鹰展翅一般腾空而起，将球砸入哥斯达黎加的球门。”
　　“上半场开场仅仅三分钟，中国队就二比零领先哥斯达黎加！”
　　球迷们的惊喜还没有结束，一分钟之后，国足再次卷土重来，孙吉海助攻到前场横穿到大禁区前，沈隆爆射破门。
　　“五分钟！欧力只花了五分钟就上演了帽子戏法，他打破了匈牙利球员拉斯诺・基什在1982年世界杯创造的最快帽子戏法记录！将这一纪录的时间从七分钟缩短到五分钟！”
　　“我有预感，欧力这场比赛还将创造更多的记录！”

第761章 金靴奖还有悬念么？

　　“我曾经想象过无数次中国队在世界杯上的美妙开局，但是就算在乐观的想象也不如现在我所看到的一切！”黄健翔都不知道说啥才好了，在世界杯的比赛上，开场仅仅五分钟，中国队就三比零领先，你敢信？
　　要是放到昨天之前，有谁对他说起这些，黄健翔肯定会问，“哥们儿，几个菜啊？就把你给喝成这样了？”
　　可是现在，看到记分牌上的比分，还有哥斯达黎加球员们垂头丧气的样子，尽管没有喝一滴酒，黄健翔也觉得自己醉了。
　　“哈哈，老赵，你这下可是要出血了！才五分钟就出去了九十万，等世界杯踢完怕不是要拿出一两百万来？”看台上，一个挺着大肚子穿着国足球衣的中年人拍着邻座的肩膀。
　　他们俩都是南方某市的大老板，姓赵的那位之前可是在媒体上公开悬赏，谁要能打进国足在世界杯上的第一粒进球，就重奖五十万，之后每个进球奖二十万，在原来的历史中，他一分钱也没奖励出去，而现在才五分钟他就要拿出九十万给沈隆了。
　　“哈哈，这钱我出得高兴，出得乐意！只要国足能取得好成绩，别说一两百万了，就算五百万我也愿意出！”赵老板哈哈大笑，他可不仅仅为国足的进球而感到高兴，作为一名精明的商人，他马上意识到了机会。
　　等这届世界杯结束之后，欧力还有国足的那些球员们必将成为媒体追捧的热点，许多人想送钱都没机会呢，有他之前说过的那些话，他就可以光明正大的去给欧力他们发奖金了，到时候找几家媒体一炒作，自家的公司可就出名了，这笔去央视买标王广告都划算。
　　“目前排在世界杯射手榜第一位的是德国队的克洛泽，他在对沙特的比赛中上演了帽子戏法，如今欧力已经追上了他，根据以往的经验，如果能拿到六个进球，世界杯金靴基本上就稳了，现在比赛时间还长，欧力还有机会！”黄健翔已经开始盘算起金靴奖的事儿了。
　　“再多进几个吧，现在每一颗净胜球对我们来说都是宝贵的！”球迷们庆祝过后，又开始给国足加油助威了。
　　就这样莫名其妙被进了三个球，哥斯达黎加迟迟无法从混乱中恢复过来，沈隆在中场策动了一次又一次的进攻，他先是直传大杨单刀破门，让他免去了历史上打门柱的遗憾，又假装远射闪开对方中后卫进入禁区低射破门。
　　等上半场结束的时候，国足已经六比零领先了，其中沈隆进了四个球，大杨和郝大炮也各自进了一个。
　　“嚯，这下可是一百五十万了，照这样踢下去，这场你就得出两百多万啊！要不，我帮你出一半儿？”看台上那两位又讨论起来。
　　“你休想，这点钱我还是能拿出来的。”赵老板果断拒绝，开什么玩笑，这么好的宣传机会我能让给你？
　　“下半场我们把节奏缓一缓，这场比赛的胜利已经基本确定，现在最重要的是下半场不要受伤。”米卢在更衣室里给他们解说着下半场的战术，他用追风少年曲博换下了老将郝大炮，哥斯达黎加下半场为了挽回面子肯定会加强进攻，留个快马在前面利于反击。
　　果然，下半场一开场哥斯达黎加就发起了源源不断的进攻，反正现在赢球是不可能了，多少得进一两个球啊，要是像沙特那样被剃光头就太丢人了。
　　然而中路被沈隆锁死了，边路又容不下太多人，他们的转中也没啥效果，屡屡被沈隆化解，狂攻了十五分钟，不仅没能取得进球，还被沈隆抓住一次反击的机会助攻曲博单刀破门得分，哥斯达黎加的气势为之一泄。
　　等终场哨声响起的时候，最终比分定格在了九比零上，沈隆又取得了两粒进球，“欧力单场六粒进球的成绩，超越了94年世界杯俄罗斯球员萨连科所创造的单场五球记录，再次创造了一项世界杯记录，将其他竞争对手远远甩在身后。”
　　“如果按照以往的经验来判断，欧力的金靴机会已经稳了！”中国的球迷们开始做起了美梦。
　　这场比赛最高兴地当然是中国球迷了，而仅次于他们高兴地则是沙特球迷，哈哈，这下咱们总算不是世界杯上最惨的了。
　　而感到郁闷的除了哥斯达黎加之外，还有日本、韩国、伊朗这三支亚洲球队，中国队这么牛逼，同为亚洲球队的他们压力可就大了。
　　同样郁闷的还有克洛泽、罗纳尔多等射手，克洛泽以为自己上演了帽子戏法之后，能在金靴奖的竞争中占据优势，谁能想到回过头来人家就来了个双重帽子戏法，罗纳尔多就更郁闷了，在意甲被欺负还不够，怎么到了世界杯上还要来一回？
　　“罗尼，放心好了，中国队在世界杯上走不远，你还有机会！”卡洛斯安慰着罗纳尔多。
　　“对，这场是哥斯达黎加被打蒙了，马科斯，下场比赛，你要从一开始就集中注意力绝对不能给他同样的机会！”巴西队主教练斯科拉里开始为下场比赛做准备了，“吉尔伯托，不管欧力出现在那个位置上，你都要全程盯着他。”
　　“教练！”吉尔伯托・席尔瓦面露难色，就欧力场均十六公里+的体能，我那能跟得上啊！
　　“你只需要坚持上半场，下半场我会换万佩塔替换你！”斯科拉里觉得，一个人撑不住，咱就换两个人轮流来，你把全场的体力都用在半场上，应该差不多了吧？
　　比赛结束之后，全世界的球迷都疯了，这是啥情况？中国队赢了九个球？你确定这是世界杯足球赛，而不是乒乓球赛？
　　而日本的球迷们则开始将沈隆的射门和《足球小将》里的绝招作对比了，这远射力道，这速度，这破坏力，怕是比日向小次郎的猛虎射门、雷兽射门都要厉害一百倍啊！他难道是从漫画里走出来的强者么？

第762章 纳尼？反动蹴速迅炮？

　　第一场比赛结束，中国队移师济州岛西归浦世界杯体育场，他们将在这里迎战四星巴西，这场比赛明显和第一场比赛不同，第一场比赛全世界球迷还没有见识到中国队的厉害，他们都觉得中国队和哥斯达黎加不过是打酱油的而已，没什么可值得关注的。
　　这场比赛就不一样了，中国队首场比赛九比零大胜，让全世界球迷都为之震惊，而这场面对的又是国家队中的顶级豪强巴西队，巴西队的阵容或许比不上法国那么豪华，但也拥有罗纳尔多、里瓦尔多、卡洛斯、卡福等超级巨星，绝对值得关注。
　　所以来自世界各地的记者们都聚集到了西归浦，中国队训练的时候外面围了一大圈儿，每当沈隆有上佳的表现，快门声就响成一片。
　　“马德，劳资还从来没在这么多记者的围观下训练呢！我还以为预选赛要出线那场之前已经够厉害了，和现在一比才发现当初那点小场面根本不算啥啊！”连经验丰富的范将军和郝大炮都开始紧张了。
　　沈隆依旧淡定，这点小场面算得了啥？我见过的市面多了去了，“大家伙儿别管他们，咱们该训练训练，该放松放松，到了明天的比赛场所照常表现就行，关注的媒体多了也有好处，只要你们有好的表现，肯定就有欧洲的俱乐部联系你们！”
　　“再说了，这场比赛压力可是在巴西一边儿，咱们输了那是正常的，巴西输了可就丢大人了，都放松点。”这话让大家伙儿的紧张缓解了不少，是啊，下场要踢的可是巴西队啊，就算输了又有谁能说啥？
　　咱们上一场比赛可是拿了九个净胜球，土耳其难道也能赢哥斯达黎加九个？这不现实么，最后一场打平依旧可以出线。
　　沈隆也不是没想过要踢赢巴西，可转念一想，在这个小组拿到小组第一未必是好事儿，看看巴西出线后面对的对手吧，八分之一决赛对比利时，四分之一决赛对英格兰，反观土耳其，八分之一决赛打得是最菜的日本，四分之一决赛又遇到了塞内加尔，这两支球队的实力明显比巴西的对手弱。
　　既然有更弱的对手可以打，为什么要去和强力对手硬拼呢？沈隆不担心自己的体力，国足其它球员可就不行了，能帮他们节省些体力总是好的。
　　六月八日晚上七点半，中国队的第二场比赛开始了，这回上班的人就幸福了，他们可以在家安安心心的看比赛，而学校里逃晚自习的学生则多了起来。
　　这场比赛现场国足球迷的数量比起上一场有点少，上一场没多少哥斯达黎加的球迷远赴重洋过来看球，而巴西队的球迷满世界都是，他们穿着黄色的球衣占据了三分之一的位置，剩下的全是国足鲜艳的红色。
　　比赛开始前，双方主教练在做着最后的布置，米卢再次换成了五三二的阵型，用来加强防守，而斯科拉里则猜到了米卢的计谋，他也想出了相应的办法，“卡洛斯、卡福，你们两个要注意加强内切。”
　　“教练，内切中路的话会遇到欧力的！”卡洛斯在皇马、卡福在AC米兰，他俩都和沈隆踢过球，听到这个布置有些不解。
　　“是的，但是边路的空间不够，如果我们把所有进攻方向都放在边路，会形成拥堵，欧力再厉害他也只是一个人，你们到了中路吸引欧力的注意，罗尼他们就轻松了，只有欧力不在身边，罗尼他们会进球的！”斯科拉里说道。
　　他还在战术板上画出了路线，“如果欧力上来，你们就分边给罗纳尔蒂尼奥，罗纳尔迪尼奥，这场比赛你不要留在中路，随时在两个边路换位，准备接应中路的分球！”
　　“如果欧力不上来，你们就带球推进压缩他们的阵型，或者直接用远射威胁中国队的球门，卡洛斯，记住了没有！”斯科拉里重点点了卡洛斯的名字，他的远射可是举世闻名。
　　比赛正式开始，巴西队拿到了开球权，直播导演将镜头对准了巴西的门将马科斯，尽管是巴西开球，他还是一开场就跑到球门线上，警惕地看着沈隆，这一幕引起了一片哄笑，大家都想到了可怜的哥斯达黎加门将罗尼斯。
　　随着一声哨响，罗纳尔多将球轻轻推给里瓦尔多，里瓦尔多马上回传，解说席的解说员们用各种语言将这场比赛带给世界各地的球迷们。
　　巴西队很注意沈隆，他们打得很耐心，卡福和卡洛斯沿着边路不断推进，罗纳尔迪尼奥忽左忽右，和他们形成配合，再加上里瓦尔多的接应，中国队的防线被压得越来越扁。
　　“不愧是巴西队啊，他们的技术果然是世界第一！”电视上，日本的解说员感慨地说道，他们一向崇拜巴西队的技术水平，而且这场比赛的双方都有可能同日本队在淘汰赛中相遇，许多日本球迷都在关注着这场比赛。
　　“巴西队将中国队的阵型压得很扁了，欧力都退到了三十米区域内，这给巴西队留下了远射的机会，他们要小心卡洛斯了！”
　　“来了！卡洛斯来了！他在肋部接到了罗纳尔迪尼奥的传球，并没有继续向边路推进，而是内切前插，现在欧力距离他有点远，已经来不及拦住他了！”
　　“卡洛斯开始了他招牌式的碎步跑，他已经做好了远射的准备，射门！等等，这是什么！欧力突然出现在了他的前方，也摆出了射门的姿势！”
　　“纳尼！这难道是反动蹴速迅炮么？”日本的解说员顿时傻了，只见沈隆赶在卡洛斯射门之前拦在了他的前方，一脚爆抽将卡洛斯的射门踢了回去。
　　上一秒足球还朝着中国队的方向飞过来，下一秒就直接来了个折射，朝着巴西队的球门飞去，日本解说员脑子里本能地想起了《足球小将》里中国队肖俊光的绝招反动蹴速迅炮，这球能进么？

第763章 我们的大空翼在那里

　　在《足球小将》的漫画里，那些出名的球星们都有这各自的绝招，中国队队长肖俊光和沈隆一样踢后腰，他的绝招是反动蹴速迅炮、雷兽射门和直角假身，而反动蹴速迅炮就是将对方的大力射门给踢回去，利用两股力量的合力制造速度更快、力量更大的进球。
　　肖俊光在世青亚洲区小组赛对阵日本队时先后将大空翼和日向小次郎的射门踢进了若林源三把守的球门，这也是有人首次在禁区外攻破若林源三把守的大门。
　　以前日本的足球工作者和球迷们都只是把《足球小将》里的绝招当成虚构的，不可能在真实世界里存在的东西，谁知道今天，他们在现场看到了这一奇迹。
　　只听砰的一声巨响，足球犹如闪电一般瞬间就横跨半场，从中国队的后半场飞到了巴西队的禁区里，马科斯面对速度如此之快的射门，根本来不及有任何反应，只能眼睁睁看着足球飞入球网，足球将球网高高带起，又顽强地滚了几圈才掉落。
　　“偶买糕的，上帝啊，我看到了什么？”
　　“不可思议，不可思议，这是我从事足球解说工作三十年来看到的最为神奇的进球了！”
　　“此时此刻，任何言语都无法形容欧力这个神奇的进球，就连场中的摄像机都追不上这记射门的速度，我现在是跪着在解说的！”
　　各国解说员们用不同的方式表达着同样的震惊，就连巴西队的解说员也忘了自己的球队现在还在落后，开始赞美起这个进球来，“虽然这个进球攻破的是我们的球门，但是我还是要说，这颗进球是上帝赐予人类的礼物，卡洛斯，你不用沮丧，或许你以后会因为这个进球而长久地留在球迷的记忆中。”
　　“慢镜头切过来了，我们可以看到足球受了这么大的力，在空中已经开始变形，技术人员给出了这记射门的速度。”
　　“我们看到，罗伯特・卡洛斯的射门时速达到了149公里/小时，这个速度已经很让人惊讶了，但是和欧力反射之后的球速相比，罗伯特・卡洛斯的速度丝毫不值一提，欧力这记射门时速竟然高达263公里，远远超过了罗伯特・科曼在1992年欧洲冠军杯所创造的188公里的射门速度记录！飞火流星真得成了飞火流星！”飞火流星是这届世界杯用球的名字。
　　“1990年意大利世界杯上，马特乌斯的一记远射经电脑测算最高时速可能达到了210公里/小时，但并没有留下正式的测速纪录，这个记录一直是国际足联的遗憾，但是今天，这个遗憾已经成为过去，欧力创造了新的世界记录！”
　　“不仅如此，欧力不仅创造了最快射门的速度记录，就算是把其他球类项目加起来，这个速度也是顶尖的，我刚刚查到的资料。”
　　“棒球最快投球记录属于辛辛那提红人队的阿罗迪斯・查普曼，他的投球时速达到169公里，最快的乒乓球时速纪录是庄则栋在1961年的世乒赛男单比赛中创造的，他的扣球达到了时速170公里，而网球的最快速度是罗迪克的216公里。”
　　“欧力已经将他们全部甩在了身后，但是这还不够，欧力这记射门同样超过了速度最快的球类运动羽毛球的世界记录――英国运动员阿彻261公里的记录！现在我们甚至可以自豪地说，足球才是世界上速度最快的球类运动了！”
　　“这颗进球的荣耀不仅属于欧力，同样属于整个足球运动！”解说员们简直把沈隆的这脚射门吹上了天。
　　巴西队的士气也随之低落，好在卡福在意甲输给沈隆的次数比较多，他最早从震惊中恢复过来，开始安慰队友，“罗伯特，不要沮丧，他刚才那一脚一定是蒙的，马科斯，不要为自己感到羞愧，你没做出扑救也是好事，要不然我们就要失去自己的主力门将了！”
　　是啊，速度这么快的射门，你要是敢扑，手怕是都得给打骨折了，卡福说得很有道理，但是为啥卡洛斯和马科斯都觉得这么别扭呢？
　　巴西队被这个进球搞得浑浑噩噩，整个上半场都没有找到合适的机会，幸好他们的控球水平很高，同样也没有给中国队留下机会，让一比零的比分保持到了中场。
　　中场休息时间，现场的大屏幕和全球的电视台都在一次又一次重放沈隆的这脚射门，球迷们不管看了多少遍，再次观看的时候还是赞叹不已。
　　斯科拉里用尽了力气，才让巴西队的士气重新回来，下半场继续展开了猛攻，罗伯特・卡洛斯似乎也从噩梦中走出来，再次开始尝试内切远射，似乎正如卡福所说的那样，欧力并没有重复上半场的神迹，最多也就是将他的射门挡开而已。
　　这让巴西队大喜过望，卡洛斯和卡福频频内切，给边路的里瓦尔多和罗纳尔蒂尼奥创造机会，让他们给中路的罗纳尔多喂球。
　　等终场哨声响起的时候，比分变成了二比一，罗纳尔多独进两球帮助巴西逆转了比赛，不过这场比赛也赢得了巴西队的尊重，罗纳尔多他们主动过来和中国队的队员们交换球衣，其中沈隆的球衣被罗纳尔多、卡洛斯和里瓦尔多三人同时争抢。
　　赛后统计，沈隆这场比赛的跑动距离高达二十一公里，几乎比两名球员的全场跑动距离加起来还要多，解说员们再次发出了赞叹。
　　中国队的球迷们也没有对比赛结果感到失望，他们集体起立给队员们鼓掌加油，巴西队的球迷们也开始给沈隆鼓掌，他的表现同样赢得了对手的尊敬。
　　被沈隆的表现打动的不只是中国和巴西的球迷们，就连日本的球迷也开始感慨：他之前已经用过了雷兽射门，这场又奇迹般踢出了反动蹴速迅炮，难道说肖俊光已经从漫画中走出来，加入了中国国家队么？
　　既然中国队的肖俊光已经出现了，我们日本队的大空翼又在那里呢？

第764章 打平即可出线

　　这简直和先前预期的一样么，第一场大胜哥斯达黎加，第二场小负巴西，甚至国足比所有球迷预想得还要好，大胜赢了九个球，小负只输了一个，两轮过后国足一胜一负积三分，八个净胜球，排在小组第二。
　　这样的话，不管下场土耳其和哥斯达黎加的比赛结果如何，国足只需要打平就能从小组中出线，进入十六强了，要是第一次进入世界杯就打入十六强，全国球迷都会高兴坏了吧？
　　这就是足球的魅力了，除了这项世界第一运动之外，还有那项运动只需要取得这样的成绩就能让全国球迷欢欣鼓舞？
　　6月9日，一个更好的消息传来，哥斯达黎加知耻后勇，第二场拼尽了力气，以一比一的比分逼平了土耳其，这样国足小组第二的成绩更加稳固，他们根本不用考虑积分相同的问题了，只要和土耳其打平，那么国足就是四分，而土耳其就只有两分了。
　　“嗨，真是有点可惜啊，要是上场对巴西打平就好了，这样我们和巴西同积四分，还能以净胜球的优势排名小组第一，最后一场就算输给土耳其，只要比分不是太夸张，还是能以净胜球的优势出线啊！”有懂球帝感慨道。
　　按照世界杯的积分规则，如果两只球队积分相同，那么先比较总净胜球，多者排名靠前，然后再比较总进球数，彼此之间的胜负关系，公平竞赛积分等等，如果这些还不能决出胜负，那么就只能用抽签的方式决定谁出线了。
　　“你就知足吧，这可是巴西啊，只输了一个已经很不错了！话说回来，欧力现在七个进球了吧？金靴奖是不是稳了？往年六个进球就能拿金靴，现在除了欧力之外最多的也就是克洛泽的四个进球了吧？还差得远呢！”球队成绩不好奢望，个人荣誉还是要期待下的。
　　“也不好说，德国队小组出线是比较稳的，如果克洛泽在淘汰赛阶段发挥出色的话，说不定还能赶上，保险起见欧力最好在对土耳其的比赛里多进几个。”现在谁能想到克洛泽在淘汰赛愣是一个球都没进呢。
　　国足移师来到了首尔世界杯体育场，他们将在这里进行自己小组赛最后一场比赛，这个体育场能够容纳六万七千人，比赛当天放眼望去，起码有四万多是中国队的球迷。
　　解说席上，黄健翔猜测着国足这场比赛的应对策略，“因为打平即可出线，所以我觉得这场比赛米卢可能会换上李钢来加强防守能力，同时撤下一名前锋，改打五四一阵型，利用欧力的传球来制造反击机会。”
　　“上半场可能使用郝大炮担任单箭头，下半场等土耳其体力下降之后会换上速度更快的曲博，继续保持对土耳其的威胁！”
　　“好了，名单已经出来了，我们看看是否同想象的一样。”黄健翔打开名单，然后顿时就尴尬了，“额，米卢给出的大名单有些出乎我们的预料，他并没有采取保守的战略，而是依旧采取了五三二的阵型，在前场布置了两名前锋！这说明米卢和国家队依旧想争取胜利。”
　　“不得不说，这个计划还是有风险的。”哎，实在是中国队在这方面吃得亏已经够多了，似乎但凡是打平即可出线的比赛最后都会输掉一般，搞得黄健翔都有些提心吊胆了，每每都希望能够稳妥一点儿。
　　可米卢同沈隆都不这么想，就国足球员这技术水平、这心理素质，让他们九十分钟坚持一球不失怕是有点难，与其摆大巴死守，还不如保留一定的进攻能力。
　　中午两点半，全国上下再次掀起了逃课、翘班的热潮，中国队世界杯小组赛最后一场对土耳其的比赛正式开始，土耳其摆出了进攻阵型。
　　在掷硬币的过程中，土耳其毫不犹豫选择了开球权，现在和中国队的比赛，谁也不敢让中国队先开球，就算如此，土耳其的前锋哈桑・萨斯和哈坎・苏克在开球之前还专门看了一眼后方，直到看到门将鲁斯图已经来到球门线站好，摆开防御的架势，他们才敢开球。
　　土耳其虽然需要一场胜利，但是他们却没有从一开始就展开猛攻，他们都知道自己经不起丢球，足球在中后场不断转移，他们都刻意避开了沈隆所在方圆十米的区域，在他们看来，这个范围是极其危险的，此前的比赛也证明了这一点。
　　试探过后，土耳其从吴城英这一方展开了进攻，他们的功课做得还是很足的，知道孙吉海的防守能力要更强一点儿，于是打算从这里打开缺口。
　　但是米卢也想到了这一点，在这边放上了经验更丰富的范将军给吴城英补漏洞，土耳其开始几次进攻都失败了。
　　开场十五分钟没有取得进球，甚至连有威胁的进攻都没有一次，土耳其开始心浮气躁了，他们加大了在进攻线的投入，可边路就那么宽，有时候人多了未必是好事儿，这不，很快就出事儿了。
　　土耳其的传中被李大头挡出，落在了沈隆脚下，而这时候土耳其中路防守的球员已经去了边路，中路留下了大片的空挡。
　　沈隆将球向前一踢，闪开于米特・达瓦拉的拦截，大步朝着土耳其的半场冲去，只一瞬间就从自己的禁区前越过了中线。
　　“出现了！欧力招牌式的长途奔袭出现了，此前在意甲联赛中，欧力曾经创造了六秒九奔袭七十米的奇迹，这场他能够复制这一神迹么？”
　　“土耳其中后卫阿西克拦在了欧力前面，边路的埃姆雷和布伦特正再往禁区里缩，只要阿西克能稍微延缓一点儿时间，他们就能防守到位！”
　　“欧力会怎么办呢？他会人球分过超车阿西克还是用假动作摆脱？不过我们看到阿西克似乎已经做好了犯规的准备，是的，这种情况下付出一张黄牌是值得的！”
　　呵呵，想犯规？那也要你能犯得上！

第765章 他该来打橄榄球

　　“阿西克身后埃姆雷已经接近到位了，就算他现在犯规，只要不是恶意犯规，就不会被红牌罚下让我们看看欧力会如何应对！阿西克想用身体撞倒欧力，但是欧力只是身子稍微晃了晃，就把阿西克弹开！成功突入到禁区前沿，起脚射门，球进了！国足一比零领先！”
　　沈隆高高举起双手，打平即可出线？赢了不是更保险么？郝大炮、大杨围了过来，一起跳到沈隆身上，沈隆挂着两个人以及站得笔直。
　　阿西克目光呆滞地躺在草坪上，他觉得自己已经用出了最大的力量，可为什么欧力还能带球前进？中场的埃姆雷过来伸手把他拉起来，拍拍他的肩膀，“这不是你的错，你知道么，我在国际米兰的时候，亲眼看到他把维埃里挤飞，那可是维埃里啊。”
　　“好吧，下次再遇到这样的情况，我就上手好了！”阿西克摇摇头，足球赛场上为什么会出现这种非人类啊。
　　全场中国队的球迷集体起立欢呼，他们将锣鼓敲得山响，沈隆的这个进球让国足的半条腿已经迈入了十六强的门槛，土耳其想要出线最少得进两个球，还得祈祷中国队不会再进球，如果是巴西，或许还能做到，土耳其么，就算了吧！
　　“出现了，欧力采取直线带球的方式突破，撞飞了土耳其的中后卫，他就像日向小次郎一样无可阻挡！”日本的解说员已经越来越喜欢用《足球小将》里面的绝招解说沈隆的比赛了，也只有这种漫画里才有的神奇画面才能和眼前这一幕相比。
　　“欧力又进球了！现在他的进球总数已经达到八个，我们那不勒斯的球员要拿世界杯金靴了！让我们为欧力加油吧！”那不勒斯当地的球迷同样开始庆祝。
　　而神州大地已经是欢乐一片，甚至有人大白天就开始放鞭炮庆祝，警察听到了也只是笑着摇摇头，这么开心的时候就让大家尽情享受吧！
　　在美国，美国职业橄榄球大联盟球队洛杉矶公羊队的会议室里，球队的教练和高层管理们也在集体收看这场比赛，当他们看到沈隆将阿西克撞飞的场景后，主教练立刻拍着桌子大喊，“看看他的速度，看看他的力量，他绝对是天生的跑锋！”
　　“如果你们能把他带到公羊队，下赛季我一定给你们把超级碗带回来！”在今年的超级碗决赛里，洛杉矶公羊队被汤姆・布雷迪所在的新英格兰爱国者队绝杀，错失了捧得超级碗的大好机会。
　　“百米速度九秒九三，垂直起跳高度超过一米三，在带球奔跑中能撞飞一百九十磅的壮汉，九十分钟奔跑二十公里的体能，进入职业联赛一年半从未受过伤的体质，这样的球员到了NFL绝对可以成为统治级的存在！”主教练看得眼红不已，这么好的球员为什么要去踢足球呢！来打橄榄球多好？我们要的就是这种怪物！
　　“有了他，我们的比赛就简单了，这样的球员带上护具绝对是一辆重型坦克，任何球队的防线都无法阻挡他！我们根本不需要复杂战术，只需要四分卫能把球传到他手里，剩下的事情他自己就能解决！或许……不，他一定可以打破四分卫的垄断，以跑锋的身份成为NFL历史最佳球员！”主教练已经开始想象沈隆抱球冲刺，将对方的防线冲得七零八落的场景了。
　　不算是用速度摆脱防守者，还是直接撞过去将对手撞飞，甚至腾空跃起从防守队员头顶飞过，他实在是又太多办法可以击溃对手的防线了。
　　“哈，如果他进入NFL，说不定NFL会为他修改规则，严禁跑锋冲撞防守球员呢！”总经理开了个玩笑，“那么，我们能用什么样的方法把他带到洛杉矶来？用钱，这好像有些不太现实，他赚得钱已经很多了。”
　　工资？NFL和NBA一样，也有工资帽不能随便给人开薪水，新人的薪水是确定的，利用代言费、广告费等形式增加他的收入？似乎也不可能，沈隆如今已经是职业体育界最赚钱的运动员了，耐克和许多国内企业给他开出了巨额代言费。
　　说到这个，公羊队的管理层和教练组集体沉默了，是啊，NFL虽然是美国最赚钱的体育联盟，可让他们拿出这么多钱来，还是不好办啊！
　　沈隆不知道有人竟然想让他去打橄榄球，他现在又得到了一次突破的机会，这次依旧是阿西克拦在他面前，只是这一次，等沈隆接近的时候，阿西克身子稍微一侧闪开，然后双手一起拽住了沈隆的球衣！
　　接下来一幕，再次上全世界球迷惊呆了，“天哪，我们看到了什么，阿西克直接被欧力带到在地，就算这样，他的手还是牢牢抓着欧力的球衣，体重超过八十公斤的阿西克硬是被欧力在地上拖行了三米远！”
　　“裁判已经把哨子含在了口中，只等欧力倒下就吹哨，欧力的球衣被阿西克撕碎了，他脚下一个踉跄，但依旧保持住了平衡，继续带球向前突进，鲁斯图出来了，欧力一个灵巧的挑射，足球划过一道美妙的弧线，越过鲁斯图头顶落入网窝！”
　　“主裁判吹响哨声，伸手指向开球区，欧力的进球有效，中国队二比零领先，等等，让我们看看主裁判在干什么？他跑向了阿西克，将手伸到口袋里，掏出黄牌向阿西克高高扬起！再加上之前的黄牌，阿西克被红牌罚出场，他此时手上还拿着欧力那件破碎的球衣！可谓是罪证确凿！”
　　“说实在的，我都有些同情阿西克了，他做的已经够好了，可惜他遇到的是欧力。”
　　“上半场还没有结束，中国队不仅取得了两球的领先优势，土耳其队还被罚下去一名主力中后卫，他们的情况不妙了！”
　　“出线了！出线了！我们要进十六强了！”中国队的球迷们再次欢呼，这么大的优势，中国队队里还有欧力，就算现在还有半场时间，土耳其怕是也没办法扭转局势了吧？

第766章 纠结的日本队

　　少了一个人的土耳其下半场终究没能扭转局势，尽管他们很快打进一球，但五分钟后沈隆就利用头球再次扩大了优势，然后又传给曲博策动快速反击让中国队锁定了胜局。
　　曲博风一样的速度也给许多球探留下了深刻的印象，在原本的历史中，曲博就有多次留洋的机会，他试训热刺队表现优异，也是中国很少的几个能通过试训获得成功的球员。
　　不过热刺的劳工证申请没能成功，随后曲博又去荷兰费耶诺德试训，由于在国奥队比赛中受伤，荷兰人只好结束了他们的考察，曲博再次遭到命运的戏弄。
　　2003年，受伤的曲博来到英超布莱克本队治疗并试训，不过他所在的俱乐部却把他硬招回来为冲超出力，全然不顾英国医生要求他在休养两个月的忠告，随后曲博落选国奥队，在中超表现也惨不忍睹，直到被俱乐部挂牌。
　　希望这次能够帮助他顺利进入欧洲足坛，获得更大的提升，还有孙吉海、李钢、李大头等队友们，也希望他们能有更好的运气。
　　另外，于涛、陈涛、郑智等年轻的小将们，也最好都去欧洲闯荡，不要再留在国内的烂泥潭里浪费天赋了，沈隆觉得等世界杯之后，自己或许就可以帮着操作一二了。
　　将于涛、陈涛、郑智等小将招到那不勒斯的梯队了绝对不是问题，现在他在那不勒斯可是上帝一般的存在，这点小要求球队还能满足不了？
　　到时候让他们跟着球队训练，接受更先进、更科学的训练方式，然后自己再指点他们一些有用的东西，不说能成为顶级巨星，在欧洲五大联赛中流球队当主力还是没问题的，哦，对了，武球王今年似乎十一了吧，要不让他也一起跟随那不勒斯梯队训练？
　　嗯，回头得好好想想，日后还有那些有天分的球员，甚至自己还可以雇一些球探到处去考察，或者干脆在国内办个足球学校？反正这两年自己钱已经赚够了，可以拿出来为中国足球做些贡献，免得等自己离开之后，国足立马断崖式下跌。
　　要是有人想从中干预，让他们试试看，沈隆手上的黑料可是多得很呢，他们想进去免费蹭吃蹭喝就让他们好好享受享受。
　　C组的比赛结束了，中国队四比一战胜了土耳其，三战两胜一负拿到了六分，名列小组第二出线，而巴西队刚刚也以六比二战胜了哥斯达黎加，三战三胜积九分成为小组第一。
　　值得一提的是罗纳尔多在这场比赛里上演了帽子戏法，将自己的总进球数提升到六球，原本他以为自己重新获得了争取金靴的希望，但是一看沈隆的成绩，罗纳尔多又耷拉下了脑袋，沈隆如今的总进球数已经达到了十个，依旧领先他四个。
　　十个进球的成绩在世界杯的历史上也是极其罕见的，仅有58年世界杯独进十三球的方丹和54年世界杯打进十一球的柯奇士拍在沈隆前面，1970年打进十球的盖德・穆勒和沈隆一起并列第三。
　　同时沈隆也追平了一项历史记录，他在同一届比赛里两次上演帽子戏法，这一记录此前只有三人曾经做到过，1954年的柯奇士、1958年的方丹和1970年的穆勒，还是他们三个，另外巴蒂斯图塔倒是也曾两次上演帽子戏法，可惜是在两届赛事中。
　　但沈隆的世界杯之旅还没有结束，他最少也有一场比赛可踢，于是媒体纷纷开始猜测，他能在这届世界杯打破单届十三球和两次帽子戏法的记录么？当足球运动越发成熟的时候，前锋进球越来越难了，人们谈起这两个记录，一直将其视为不可打破的存在，但是沈隆的出现让他们看到了希望，甚至一些博彩公司也为次开出了赔率，而且赔率还不低。
　　球迷们仔细研究了一番中国队可能面对的对手后，顿时明白了，中国队将迎战H组的第一名，而H组中日本、比利时、俄罗斯、突尼斯都算不上强队，他很有可能再次上演奇迹。
　　这次H组的球队就郁闷了，他们都不想拿这个小组第一，可小组第二又要去对付巴西队，哎，感觉谁都赢不了啊。
　　现在H组的形势比较微妙，日本队一胜一平积四分，俄罗斯一胜一负积三分，比利时两战两平积两分，突尼斯一平一负积一分，谁都有出线的希望，就算想控制都不行。
　　原本日本队看到分组形势的时候还产生了一点儿小小的幻想，如果能以小组第一出线对战土耳其队，说不定还有进入八强的机会，可是现在，他们觉得遇到中国队怕是不可能赢球啊，虽然他们是主场作战，但日本人比起棒子来还是要点脸的。
　　十六强比赛输球并不可怕，日本球迷也不是不能接受，怎么说这也是日本队第一次进入世界杯淘汰赛，已经是历史性的突破了，但到时候输给同在亚洲的中国队，这就有些郁闷了。
　　哎，要不干脆拿个小组第二去踢巴西算了？输给巴西估计谁都不会有意见吧？日本队上下甚至冒出了这样的念头。
　　但是连这个他们都做不到，最后一场日本队要踢的是突尼斯队，如果突尼斯赢了他们就积四分，而另一场比利时和俄罗斯不管谁获胜都会成为小组第一，这样的话日本队还有可能成为小组第三被淘汰，这个结果可是谁都接受不了。
　　于是，在最后一场的比赛里，日本队不得不使出全力，通过森岛宽晃和中田英寿的进球二比零战胜了突尼斯队，拿到了小组第一出线。
　　看到中国队下一个对手是日本队，中国球迷可就高兴了，哎呀，小日本啊，咱以前就不怎么虚他们，现在有了欧力，那就更有把握了，这样的话，岂不是就能进入八强了？
　　啧啧，中国队闯入世界杯八强，这要是放到以前谁敢想啊！但是自从有了欧力，这个梦想很快就要成为现实了！

第767章 中国队变阵了

　　许多中国队的球迷又开始纠结起来，原先估摸着中国队踢完三场小组赛就该回家了，没提前买淘汰赛的门票啊，而且给公司请的假也快用完了，现在可咋办？
　　最后许多球迷一咬牙一跺脚，不就是买黄牛票么，不就是再去日本住几天么，大不了就是丢工作么！工作丢了可以再找，世界杯淘汰赛的比赛可是看一场少一场啊，这回豁出去了，直接去日本看比赛吧！
　　中国队也从韩国移师日本，来到了宫城县，中国队对日本的八分之一决赛将在这里进行，许多球迷也跟着国足一起来到这里为他们加油助威。
　　6月18日，中国队在宫城县修整了三天之后，比赛在下午两点半准时进行，国内再次出现了大规模逃课、翘班的现场，唯有高三的学生很是郁闷，现在距离高考也就多半个月的时间，一边是世界杯，一边是高考，到底该怎么办才好？
　　黄健翔咽下几颗金嗓子，准备开始解说比赛，这些日子，他给中国队加油助威可是让嗓子受到了巨大的考验，现在全靠吃这个顶着了。
　　“观众朋友们，中国队的首发名单已经过来了，让我们看看米卢有没有做出调整。”其实黄健翔就是这么随口一说，在这种大型比赛里面，稳定才是第一位的，中国队又没有出现停赛的情况，何必调整阵容呢。
　　但是当他打开名单一看，惊讶地发现米卢还真做出了让人预想不到的调整，“哎呀，今天前锋线上的郝大炮没有首发登场，三中卫之一的张大头也没有出场，首发名单里反倒是多了李钢和齐红，这是怎么回事儿？”
　　“难不成中国队要打四五一阵型？这个阵型可是从来没练过啊！在这样关键的比赛中做出这么大的改变真的合适么？”黄健翔百思不得其解。
　　“不对，不是四五一阵型，场中现在已经开始赛前热身了，欧力站在了最前面，他将和大杨一起搭档锋线！既然欧力去了风险，那么自然要换上李钢来加强中场的防守，再让齐红来策动进攻。”张指导指着场中说道。
　　“这个变化倒是……”黄健翔也反应过来了，“欧力此前在那不勒斯和国家队虽然一直踢得都是后腰，但以他的身体素质和进攻能力，打中锋也是绰绰有余啊，而郝大炮毕竟年纪有些大，连续踢了三场小组赛有些辛苦，可以暂时休息下，如果下半场有需要的话他或许还会登场。”意甲联赛和欧冠的双重金靴打中锋简直太合适了。
　　“米卢这一招非常高明，我想日本队的主教练一定觉得措手不及吧？”张指导笑呵呵说道，“日本队的优势在于技术，劣势在于身体对抗，他们的中后卫宫本恒靖身高只有172厘米，体重也只有72公斤，遇到欧力这样强壮的中锋，他这场不好过了！”
　　“对，日本队以前使用的一直是三五二阵型，后防线上只有三名后卫，欧力简直太轻松了！”黄健翔也为米卢的妙招击节叫好，“我们的中场虽然不如日本，但是也不会差太对，依旧可以为欧力制造机会。”
　　还有句话黄健翔没说，打前锋比打中场犯规的风险小，要知道日本可是主场作战，中国队肯定会在裁判上吃亏，这样可以有效地保护欧力。
　　“什么？中国队竟然把欧力排到锋线了！”日本队主教练被打了个措手不及，一脸惊讶地看着米卢，不愧是能连续几届带领不同球队进入世界杯十六强的老狐狸啊，这一招简直太高明了，正中日本队的死穴。
　　日本队中可找不出一名能和欧力抗衡的前锋来，宫本恒靖根本防不住他，可现在首发名单已经交上去了，再调整阵型也来不及了。
　　特鲁西埃只能叫过中场的中田英寿和稻本润一，“你们两个上半场注意保护后防线，配合宫本协防欧力！”
　　“纳尼！”中田英寿直接傻了，他在罗马和帕尔马可没少被沈隆欺负，可不想再面对他了，而且我擅长的进攻啊，可再看中场其他人员，小野伸二的身体素质还不如自己呢，似乎只能硬着头皮上了。
　　特鲁西埃又叫过秋田丰和森冈隆三，“你们俩也早点准备热身吧，说不定上半场很快就会替换你们登场！”他觉得光靠宫本恒靖绝对支撑不完上半场。
　　额，森冈隆三和秋田丰看了一眼正在练习射门的沈隆，冷汗都下来了，教练，我只想安静地做个替补啊。
　　门将酋崎正刚双手合十祈祷，他祈祷的可不是不让沈隆进球，而是让日本的八百万神灵保佑自己不要受伤，现在欧力他踢得可是前锋啊，一场下来得有多少次射门的机会？就他射门那力道，我这小身板挡得住么？
　　其他国家的解说员也发现了这一点，“特鲁西埃想在中场用五个人来对付中国队的三个人，从而获取中场控制权，但是中国队将欧力提上锋线，让他的希望落了空，他现在还得抓紧时间弥补三后卫的缺陷，日本队这场比赛不妙了！”
　　“米卢这一手厉害啊！”现场和电视机前的中国队球迷越来越佩服米卢了，其实他们那里知道，这个变化是沈隆主动提出来的。
　　比赛正式开始，等分好边之后，酋崎正刚就一路小跑来到球门线上，紧张地盯着沈隆，这几乎成了每支球队和中国队比赛时的惯例，他们都被哥斯达黎加门将罗尼斯的遭遇给弄怕了，那怕是己方开球也是一样。
　　日本队率先开球进攻，按道理说中田英寿和稻本润一应该甩开沈隆去前场帮忙，可是看到沈隆慢悠悠在日本队的半场散步，他俩硬是没敢上去。
　　只能让小野伸二、三都主和西泽明训在前面制造机会，但是就这么点人那能攻破中国队的防线啊，憋了好几场的李钢一个铲球从小野伸二脚下抢过皮球，传给了旁边的齐红，齐红一个大脚就朝沈隆头上开去。

第768章 太残暴了！

　　“啊，齐红这脚传球质量可不好，又高又飘，一般的前锋恐怕很难接到。”正当黄健翔感到遗憾的时候，沈隆爆发了。
　　他飞快冲向落点，高高跃起赶在出边线钱将球点下，等他落地转过身来，中田英寿才围了过来，只见沈隆用右脚外脚背将球向右边轻轻一拨然后瞬间有用内脚背将球勾回来，刹那之间中田英寿条件反射两次改变重心，顿时僵住了，只能眼睁睁看着沈隆把球带走。
　　“欧力凭借自己出色的身体素质和技术，将以此失败的传球转化为威胁，他带球大步向日本队的禁区杀过去，宫本恒靖已经贴上来了，不知道他这时候有没有想到土耳其队的阿西克，他又会用什么样的方法来阻止欧力呢？”
　　“我想宫本恒靖现在一定很绝望吧，这显然超出了他的能力。”激动之下，黄健翔又开始乱说话了。
　　“咳咳，阿西克已经证明，无论是身体冲撞还是拉拽都无法阻止欧力。”稳重的张指导赶紧帮着遮掩，“他似乎想用贴住纠缠的方式来延缓欧力的速度。”
　　“但是欧力没有给他机会，直接人球分过，将宫本恒靖甩在身后，我们可以看到，宫本恒靖看向欧力的眼睛里满是绝望！”黄健翔那还能注意到张指导的提醒啊，依旧激情澎湃地解说着，不过国足的球迷们倒是听得挺爽的。
　　“现在边路的中田浩二和松田直树正在拼命往中路靠，但是他们的速度和欧力比起来简直差远了！欧力已经突入禁区！在他面前的只有神情紧张的酋崎正刚了！欧力射门！球进了！酋崎正刚直到足球飞入网窝才徒劳地伸出了双手！”
　　“欧力打进了中国队在世界杯淘汰赛阶段的第一粒进球，这也是他在本届世界杯的第十一粒进球，他追平了柯奇士，现在在他前面的只有十三球的方丹了！日本队的后防线根本无法对他造成任何干扰，欧力和他们过招，简直就像是职业运动员欺负小学生一样！”
　　黄健翔说话是越来越出格了，后台导演都忍不住想要提醒他了，可黄健翔依旧毫无察觉，“我们甚至可以期待，欧力在这场比赛就能追平甚至超过方丹的记录，虽然比赛开始了仅仅五分钟，但是我们可以相信，中国队进入八强已成定局！”
　　“额，我们来看慢镜头，这个进球充分体现了欧力的速度，日本队的队员们已经尽力了，我相信就算是日本的球迷也不会苛责他们什么。”张指导接着解说道，一直过了好几分钟，电视上才重新响起了黄健翔的声音。
　　中田英寿忍不住看了一眼场边的特鲁西埃，还有正在热身的秋田丰、森冈隆三，要不现在就换人吧？如今场上的局势实在是不妙啊。
　　在世界杯的赛场上，没有受伤、没有恶意犯规，不到十分钟时间就换人，特鲁西埃还下不了这个决心，这不仅仅是担心有人质疑自己的执教能力，同样担心会打击到那位被换下的球员，谁也不希望这种事儿落在自己头上吧？
　　但是，很快特鲁西埃就为自己的决定感到后悔了，上半场比赛进行到第十五分钟的时候，中国队再次得到了机会，同样是一脚不靠谱的传球，同样被沈隆利用出色的身体素质救了回来，这次中田英寿和明神智和同时向他夹击过来。
　　前方的宫本恒靖也堵住了去路，两边的中田浩二和松田直树同样做好了准备，特鲁西埃稍微松了一口气，一个人面对五个人的防守，中国队的这次进攻估计要失败了吧？
　　“我们的球员非常努力，他们拼尽了所有斗志，勇敢地面对欧力这个大魔王……”日本解说员都快哭了，说出来的解说词也越发地中二起来。
　　呵呵，五个人？五个人都来拦我，其它人怎么办？足球可是十一个人的运动！沈隆脸上露出冷笑，飞快地送出一记斜传，传给了右路的大杨，要是让其它人听到沈隆的心声，非得骂死他不可，见鬼的十一个人的运动，皇马、尤文图斯，那支不是被你一个人干死的？
　　大杨轻松接到了传球，沿着空荡荡的右路飞速推进，中田浩二赶紧转身飞奔过去，锁住了大杨内切进入禁区射门的角度。
　　大杨看了看中路，赶在中田浩二到来之前，一脚传中将球又重新送回到中路，宫本恒靖抬头看了一眼，足球正朝他头顶的方向飞过来，可是飞得太高了，他根本够不着。
　　再一看前方，沈隆正飞速冲刺过来，宫本恒靖索性站在原地不动，双手护住身体，微微闭上眼睛准备迎接沈隆的冲撞。
　　“啊，宫本君简直太伟大了，他这是赌上自己的职业生涯也要拦住大魔王欧力啊！他的位置站得很好，挡住了欧力的进攻路线，如果欧力坚持撞过去就是犯规！”日本解说员用颤抖的声音说道。
　　“我们看到裁判已经含住了口哨，随时准备吹撞人犯规，但是就算能拦下欧力，宫本君恐怕也会受伤难以坚持比赛了吧？这才是大和男儿的气势啊！宫本君，干巴爹！”日本解说员发出了哽咽的声音。
　　球场里，所有日本球迷也齐齐捂住了嘴巴，有些胆小的甚至还捂住眼睛转过头去，他们都不忍心目睹这残酷的一幕，维埃里那么强壮的球员都会被欧力撞飞，宫本君他那么瘦弱，承受了这一记撞击之后还能活着么？
　　眼看沈隆越来越近，宫本恒靖也闭上了眼睛，尽管他的手脚都开始发抖，他还是顽强地站住了脚步。
　　呼~~一阵儿风声迎面袭来，旋即中国队的球迷们发出巨大的惊呼声，宫本恒靖诧异地睁开眼睛回头一看，只见足球已经飞入了球网，这到底是怎么回事？
　　“太残暴了！太残暴了！简直太残暴了！欧力直接飞越了日本队的中后卫宫本恒靖，双腿分开直接从他头顶飞过头球得分！”解说席，黄健翔又忍不住了。

第769章 教练，我想退役

　　“阿没怎，按比例吴波，我看到了什么？这是文斯・卡特出现在足球场上了么？”美国的解说员也炸了，飞跃对方防守球员得分，这在飞人辈出的NBA都不多见，现在他竟然在足球场上看到了，“这让我想起了文斯・卡特在悉尼奥运会的那记死亡之扣。”
　　“我并不能判断这两个奇迹到底哪个更伟大一些，文斯・卡特所飞跃的弗雷德里克・维斯身高两米一八，而宫本恒靖似乎只有一米七五，这么判断的话好像是文斯・卡特的死亡之扣更难一些，但是请不要忘记，欧力也只有一米八三，而文斯・卡特的身高是一米九八。”
　　“而且篮球和足球是完全不同的两种运动，这两种运动的场地和设备截然不同，篮球场是木质地板，弹性更好，文斯・卡特的球鞋还拥有气囊，能够提高弹跳能力。”
　　“足球场是松软的草坪，发力更为困难，足球鞋的鞋底是钢钉，并不能提升弹跳能力，欧力在这样的情况下都能飞跃宫本恒靖！那么，他如果到了篮球场上，也一定会成为伟大的扣将，我在这里郑重对大卫・斯特恩提出建议，建议他邀请欧力参加明年全明星赛的扣篮大赛，他一定会给我们带来惊喜的！”
　　不知道大卫・斯特恩有没有听到他的建议，如果沈隆听到了，他会告诉这个美国解说员，干脆你同时邀请我参加三分大赛算了，这个冠军我也有把握！
　　“这样伟大的进球一定要有属于自己的独特名称，既然文斯・卡特的那记扣篮叫做死亡之扣，那么我觉得欧力的这个进球可以被称之为死亡轰炸！”
　　美国解说员关注的是沈隆呈现出来的神迹，而日本的解说员则开始担心宫本恒靖了，他倒在地上已经很长时间了，却迟迟没有爬起来。
　　“宫本君难道受伤了么？裁判为什么不吹犯规啊，这个进球应该被宣布为无效才是！”解说员义愤填膺。
　　“不，根据慢镜头显示，欧力根本没有碰到宫本君，我想他是受了巨大的打击，没办法面对这一切吧！”另一名解说员说道，上一个进球被欧力用速度生吃，这个进球又被人家从头顶飞跃过去得分，换成谁也会受不了的吧？
　　“弗雷德里克・维斯在被文斯・卡特死亡之扣后，心理受到了巨大的打击，他的数据从场均16.9分暴跌到十分左右，这还是在篮球场上，他并不是唯一被飞跃扣篮的篮球选手，而在足球场上，我不记得有谁曾经有类似的遭遇。”
　　解说员还有半句话没说出来，这就像欧力此前在小组赛，反射卡洛斯那记射门，制造的反动蹴速迅炮一样，必将被无数媒体播放一遍又一遍，卡洛斯还好接受一些，毕竟那场比赛巴西队获胜了，他可以自豪地宣称，这个奇迹进球也有他一半儿功劳。
　　但宫本恒靖怎么办？他可是纯粹的背景板啊，看到自己被欧力飞跃的场景在无数媒体上播放，宫本恒靖会是什么想法？我要是他，说不定会羞愧地切腹吧？解说员在心里暗暗想着。
　　中田浩二、中田英寿、酋崎正刚等人围在宫本恒靖周围，蹲下身子安慰着他，宫本恒靖却抱着脑袋把头埋进草坪里，一直不肯抬头。
　　直到裁判过来催促，他才在中田英寿的搀扶下起身，此时的宫本恒靖已经满脸都是泪水，这个打击对他来说实在是太大了。
　　中田英寿对场边的特鲁西埃打了个换人的手势，特鲁西埃沉默片刻，招手换上秋田丰和森冈隆三，换下了已经陷入呆滞的宫本恒靖，以及中场的小野伸二，以加强防守，继续保持三后卫简直是找死，特鲁西埃已经后悔自己不够果断，没有一开始就多增加一名中后卫了。
　　在世界杯淘汰赛的关键比赛里，比赛才进行了不到二十分钟就被换下，小野伸二却没有丝毫怨怼，他同样清楚日本队所面临的形势，他默默将宫本恒靖的胳膊挽到自己肩膀上，扶着他走下球场，来到特鲁西埃面前。
　　“宫本君，这场比赛是我做得不够好，是我被狡猾的米卢蒂诺维奇玩弄了。”特鲁西埃给宫本恒靖道歉，“宫本君，你做得已经很好了，全国的球迷都会为你骄傲的。”
　　“为我骄傲？”宫本恒靖苦笑着，骄傲我成为一粒传奇进球的背景板么？这哪里是骄傲啊，这是将伴随我一生的耻辱啊。
　　特鲁西埃还想说点什么，却见宫本恒靖弯腰鞠躬，“对不起，教练，我想退役！”
　　“什么？”特鲁西埃还有替补席上的所有日本球员都惊呆了，但很快他们就明白过来，是啊，要是被飞跃的换成是我的话，我现在恐怕也会像宫本君一样，对足球场感到彻头彻尾的厌恶吧！
　　看台上的日本球迷也发现了替补席上的异常，他们在球迷领袖的带领下，齐声高喊着宫本恒靖的名字，为他加油鼓励。
　　是啊，那样的进球怎么能埋怨宫本君呢，他能坚定地站在大魔王欧力面前已经够勇敢的了，换成其他后卫，恐怕不会冒着断绝职业生涯的危险来拦截吧？出现这样的进球只能说明大魔王欧力太恐怖、太残暴了。
　　这样恐怖残暴的球员简直就不应该存在在足球场上，宫本君和这样的对手过招失败也是很正常的，毕竟宫本君再怎么厉害也只是凡人而已，凡人怎么能抵挡得住大魔王呢？
　　听到了球迷的呼唤声，宫本恒靖跪在地上掩面痛哭起来，也不知道是为自己让球迷们失望而感到羞愧，还是对沈隆感到深深地绝望！
　　这两个进球也摧毁了日本球员的斗志，毕竟谁也不想遭遇和宫本恒靖同样的下场，这导致日本队迎来了一场溃败。
　　上半场结束的时候，日本队已经四比零落后了，沈隆完成了帽子戏法，大杨也在他的助攻下拿到了一粒进球。
　　欢乐的中国队替补席和沉默的日本替补席成了冰火两重天。

第770章 下一战，塞内加尔

　　“中国队的一只脚已经迈进了八强的门槛，这是亚洲球队继1966年世界杯朝鲜队之后所取得的最好成绩。”借着中场休息的机会，黄健翔说起了历史。
　　“当年朝鲜队在首场小组赛0・3负于苏联队，第二场，朝鲜队1・1战平智利队，取得了亚洲球队在世界杯历史上的第一个积分、第一个进球，而更大的惊喜还在后面，小组赛末轮，朝鲜队爆惊天大冷1・0击败老牌劲旅意大利队，从而以小组第二的身份进入八强。”
　　“在后来的八强战中他们在三球领先的情况下，最终被拥有尤西比奥的葡萄牙队5・3逆转，其中尤西比奥独进四球，朝鲜队遗憾止步，但是我们应该看到，那时候世界杯的参赛球队较少，竞争力不能同现在相比，这场比赛虽然是亚洲球队的内战，但亚洲球队在世界杯淘汰赛阶段的首场胜利还是属于中国队。”
　　“根据分组形势，如果这场比赛中国队最终获胜，他们下一场的对手将会是二比一战胜瑞典队的塞内加尔队，谁会是这届世界杯最大的黑马，这场比赛就将分晓。”这时候黄健翔估计猜不出韩国队会那么过分、那么无耻，竟然能连续黑掉意大利和西班牙。
　　尽管这场比赛还没有结束，黄健翔就已经开始展望下一场比赛了，“塞内加尔能够战胜拥有齐达内、亨利、特雷泽盖等巨星的法国队，的确不可小觑，但从绝对实力上来看，他们不比土耳其强，中国队拥有欧力，获胜并非没有可能。”
　　八强战还有半场要踢，黄健翔和中国队的球迷们已经开始奢望四强了，另外他们也没忘了沈隆刚刚创造的记录，“欧力上半场就上演了帽子戏法，世界杯总进球数达到了十三个，追平了方丹的记录，而且在世界杯总射手榜上也排到了第二位，在他前面的只剩下两届世界杯一共打进十四球的德国传奇前锋盖德・穆勒了。”
　　“盖德・穆勒在1970年世界杯打进十球荣获金靴，在1974年打进四球，而欧力一届比赛还没结束，仅仅用了四场比赛就接近了这一记录，之后最少还有一场半比赛，欧力打破这一记录只是时间的问题而已。”
　　“甚至他在这场比赛就可以尝试冲击这一记录，日本队的队员们现在已经失去了斗志，下半场欧力继续进球并非不可能。”
　　可惜，等下半场开始后不久，米卢就把沈隆给换下来了，让黄健翔和全国球迷都感到遗憾，不过他们很快就表示了理解，“米卢这么做也是对的，欧力上个月还在踢欧冠决赛，如今又连续带领中国队征战，每场最少跑十六公里，这对体能是巨大的消耗。”
　　“这场比赛胜局已定的情况下，早早换下欧力可以多保存一些体力，同时也能减少受伤的可能，至于射手榜的记录，还是留到下一场再突破吧！”黄健翔解说道。
　　“也对，这好歹是日本的主场，多少得给人家一点儿面子，要是赢得太狠，小日本恼羞成怒伤人可不划算。”看台上，赵老板说道。
　　“哈哈，我看你怕是心疼钱吧？就日本队这些球员的小身板，想伤到欧力怕是做梦！”看台上，赵老板和他的朋友又来了，“我给你算算啊，首粒进球五十万，其它的一个进球二十万，欧力进了十三个球，你要出二百九十万，加上其他队员的进球，这下子你起码要出三百多万，这还不算之后可能的进球呢，要不我帮你分担点？”
　　他又想捡便宜了，赵老板还是不答应，“休想，才三百多万就能看到中国队进入八强，这生意太划算了，你还真别说，我当初就没想过中国队能进入淘汰赛，没想过能在淘汰赛取得进球，这个奖金的设置还是有问题，淘汰赛的进球和小组赛能比么？”
　　“我得涨价去，回头我就找记者说一声，十六进八一个球按三十万算，八进四一个球五十万，要是能进入半决赛，一个球我出八十万！三四名决赛同样八十万，可要是万一进了世界杯决赛，我豁出去了，一个进球一百五十万！”
　　“只要中国队争气，别说三百万了，就是撒出去一千三百万，我也开心！”赵老板豪气万丈，引得周围球迷一片叫好！
　　“好，就冲赵老板这脾气，以后咱家要是买家具，就买您家的了！就当是给国足发奖金了！”赵老板是做家具生意的，这些天经常在一块儿看球，这些天球迷们都认识了！
　　“赵老板既然这么大气，咱也不能小气不是，我别的啥也没有，就房子多！最近刚好开发了个楼盘，等国足回去，一人发一套房子，欧力的话，咱们小区那栋楼王别墅就是他的了！”来看球的大老板可不止赵老板一个，另一位房地产开发商也说话了。
　　和赵老板的想法一样，首先是国足赢球他们高兴，其次还可以借着这个机会炒作一番自己的公司和产品，就当是打广告了吧！
　　“啧，我现在有点后悔自己做这个生意了，都没办法把公司产品奖励给国足。”不远处另一位老板懊恼地拍着脑袋。
　　“大哥，您是做啥买卖的？”有人好奇地问道。
　　“我是……我是做避孕套生意的，总不能给国足这个吧？”
　　“哈哈哈哈哈，那是不能！肯定不能让国足不射啊！”众人哈哈大笑，要是放到以前，说不定请国足给你的产品代言正合适，让国足的前锋拿着你的产品，说个诸如九十分钟不射的台词倒也应景，可现在有了欧力，那就不合适了。
　　相较于上半场，下半场的比赛显得有些沉闷，双方都没有取得进球，最终这场比赛以中国队四比零获胜而告终。
　　中国队顺利进入八强，他们下一个对手将是塞内加尔队，全国球迷高兴不已，可惜没过多久，最后一支八强球队决出来了，看过这场比赛的人都如同吃了苍蝇一般难受。

第771章 总不能比韩国队差吧？

　　韩国队在运动界的名声可不好，尤其是他们主场比赛的时候，86年汉城亚运会和88年汉城奥运会，他们的所作所为就让世界大吃一惊，到了今年的世界杯上，他们在小组赛最后一场战胜葡萄牙的比赛中就不太光彩。
　　开场才二十多分钟，葡萄牙的若奥・平托就被红牌罚下，六十多分钟的时候贝托又被罚下，韩国队十一打九才勉强赢下比赛。
　　人们以为这或许已经是极限了，毕竟以韩国队的实力，能从小组出线已经很不错了，可是谁能想到，他们在淘汰赛阶段更加过分。
　　开场仅仅五分钟，韩国队就获得了一个点球，却被意大利的门将布冯扑出，从那以后韩国队就把足球场变成了散打场，在裁判莫雷诺的帮助下，他们肆无忌惮的攻击着意大利的球员们，意大利的球员一次次被放翻。
　　十五分钟，皮耶罗在带球突进中被崔振哲野蛮放翻，这下让皮耶罗心惊胆战，再也不敢全力进攻，他还年轻，还想多踢几年球呢。
　　四十四分钟，科科角球防守时被柳项铁肘击倒地，左侧眉骨破裂血流如注，韩国人甚至连一张黄牌都没得到。
　　四十九分钟，皮耶罗突破时被金泰映故意肘击腹部倒地，裁判只是把两人叫到一起说了了几句，韩国人依然没有得到黄牌，没过几分钟，皮耶罗就被替换下场。
　　六十二分钟，刚刚出场一分钟的加图索被金泰映故意回肘击中面部，金泰映再次躲过黄牌判罚，或许就连韩国队主教练希丁克也觉得太过分，没几分钟就把他换下了。
　　七十一分钟，赞布罗塔右路边线附近带球突进，黄善洪从背后用了一个犯罪式飞铲将其踢伤，赞布罗塔无法坚持比赛被迪利维奥换下，面对这个红牌动作裁判依然无动于衷！
　　七十八分钟，托蒂禁区前沿突破两人后即将形成单刀时被故意放倒，这样恶劣的犯规，裁判视而不见！
　　七十九分钟，马尔蒂尼禁区内倒地解围时，韩国犯罪嫌疑人李天秀在背后故意抡起膝盖踢中马尔蒂尼后脑。
　　加时赛一百分钟，李天秀一记飞腿正面踹向加图索，米兰铁汉及时做了一个转身动作后倒地，幸运的躲过这记断子绝孙脚！
　　一百零四分钟，托蒂右路突入禁区，在宋宗国从侧后方伸腿拦截下倒地，莫雷诺认为罗马王子假摔果断的掏出黄牌，托蒂两黄变一红被罚下！不仅让意大利失去了绝杀的机会，还让他们少打一人。
　　一百一十分钟，维埃里巧妙分球到左路空档，托马西及时跟进单刀将球打进，但被判为越位，慢动作显示这是明显的误判！
　　六分钟后，早该被罚下的李天秀策动了一次进攻，安贞焕打入金球，多次被裁判和韩国男足偷走取胜机会的意大利男足终于轰然倒地！
　　比赛结束，全球为之哗然，中国队的球迷都开始同情意大利队了，国内的裁判都没这么黑啊，意大利的球迷也是一样，现在电话门还没爆出来呢，意甲里面的黑幕也挺多的，可和这场比赛一比，那些都算不得什么了。
　　最让全球球迷目瞪口呆的则是韩国媒体的表现，这场比赛之后，韩国《汉城体育》还厚颜无耻的撰文指责蓝衣军团，题目是：犯规不断的意大利队！尼玛睁眼瞎也不能这样吧？
　　原本国足的球迷们看到中国队进入八强已经基本满足了，但是看完韩国队的比赛，看到韩国队以这样的方式晋级之后，他们又愤怒了，国足下场比赛必须赢啊，要不然和韩国队这样的球队并列八强，简直是耻辱啊。
　　那不勒斯的球迷们现在也不用纠结了，意大利已经回家了，他们开始支持中国队，支持欧力，希望他在之后的比赛里能有更好的表现，要是能把韩国队淘汰帮意大利报仇就更好了，可惜由于分组的形势，这两只球队大概是碰不上面了。
　　原本中国队进入世界杯八强可以说是亚洲足球的光荣，但被韩国队这么一搅和，全世界球迷都关注韩国队的黑哨去了，中国队和沈隆刚刚创造的奇迹迅速降温，搞得国足也很难受。
　　中国队现在已经转移到大阪，下场比赛将在大阪长居陆上竞技场进行，国足的球员看到韩国队的表现同样感到无语，他们重新鼓舞起了本已开始懈怠的斗志，下场比赛咋说也要干死塞内加尔，闯进四强，争取压过韩国一头去。
　　要不然回国庆祝都没意思啊，一问你们世界杯踢得咋样，说进了八强，对方恍然大悟，哦，那不就是和卖通裁判的韩国队一个名次么？听上去就别扭。
　　六月二十二日当天，在中国队比赛前几个小时，韩国和西班牙的四分之一决赛率先开始，结果韩国队再次让世界震惊。
　　赛前西班牙主教练卡马乔就说了，相比东道主韩国，他更愿意碰众星云集的意大利，记者们当时还笑了，韩国队进入八强已经很夸张了，他们还敢故伎重演？
　　但是等比赛开始，他们就笑不出来了，裁判先是吹掉了埃尔格拉一个合理的进球，加时赛又吹掉了莫伦特斯一个毫无疑问的金球，把比赛拖进了点球大战，西班牙惜败，韩国队则进入了最终四强。
　　纵观几场关键比赛，韩国队一共罚出去对手三名球员，吹掉了对手三个进球，自己捞了一个点球，避免了无数红黄牌，这样才进入四强，这番操作也是太夸张了。
　　“得，这下咱们光赢下今天的比赛也不行了！”郝大炮发着牢骚，“和韩国队一样进入四强，说出去和同样进入八强一样没意思啊。”
　　“要是半决赛输了，三四名决赛该踢韩国了吧？他们总不好黑进决赛吧？”范将军也说话了，“要是那样的话，韩国队铁定要给咱们来一波黑哨啊！这比赛踢着可没意思！”
　　哎，这是逼着我进决赛啊，沈隆也叹了一口气。

第772章 头铁的下场

　　这场战胜塞内加尔，沈隆很有信心，虽然非洲球队向来以身体素质出色而著称，可他最不怕的就是这个，别说塞内加尔这些球员了，你就是让魔兽德罗巴和兽腰埃辛来夹击他，他也不怕，依旧能进球。
　　可巴西就有点难对付了，双方各十一名球员，可以说中国队也就沈隆这个位置占优了，其它的从前锋到门将，巴西队统统胜过中国队不止一个档次，要想获得最后的胜利，沈隆非得来个大爆发不可。
　　一想到输给巴西的话，就要去踢韩国，沈隆同样被恶心坏了，从技术角度出发，他一点儿都不怕韩国，论真实实力，韩国队或许连被自己虐过的哥斯达黎加都不如，可人家才不会和中国队硬碰硬呢，到时候十一名球员加上三名裁判，一起对付中国队。
　　搞不好他们连一开场就把自己红牌罚下的事儿都干得出来，这样就算事后吵得再凶，中国队输给韩国队的事实怕也没办法改变啊，这事儿听起来就恶心，沈隆坚决不愿意这一幕成为现实，说不得就要拼上一把了。
　　“先别想那么远，今天把塞内加尔赢下来再说吧！半决赛的事情等比赛结束了再说，要是被塞内加尔淘汰，还不知道韩国的媒体会怎么嘲笑咱们呢！”沈隆说道。
　　范将军、郝大炮等人集体脑补了下韩国媒体的评论，都同时打了个哆嗦，坚决不能让这样的事情发生，今天说啥也要把塞内加尔队给干死。
　　“兄弟们，这场咱们拼了！”比赛踢到这份上，谁不想再进一步？不说荣誉这些虚的，在世界杯上的成绩越好，回国之后参加商业活动、接广告的钱就越多，这一点他们在国足进入世界杯的时候已经体验过了，为了不被韩国媒体嘲笑，为了更多的钱，他们再次鼓舞斗志。
　　晚上七点半，2002世界杯最后一场四分之一决赛准时开始，中国队将在大阪长居陆上竞技场迎战塞内加尔队，在此前的三场比赛里，巴西三比一战胜英格兰，三R各自进了一球，为了保住金靴的希望，罗纳尔多也是拼了。
　　到现在为止，他的进球总数已经达到八个，已经追平了原历史中他整个世界杯的进球数，放到以往，他的金靴基本上就稳了，但是现在沈隆少踢一场比赛，总进球数还比他多五个呢，罗纳尔多的金靴估计是没啥指望了。
　　德国队一比零战胜美国，韩国队黑掉了西班牙，现在德国队的球迷们也在嘀咕呢，纷纷猜测德国队下一场会不会继续被韩国队黑掉。
　　沈隆带领中国队步入球场，放眼望去，今天来给国足助威的球迷又多了不少，塞内加尔远在非洲，有能力到现场看球的比较少，他们的门票就便宜了中国队球迷，另外沈隆还看得一些身穿意大利球衣的球迷，举着那不勒斯的队旗给他加油助威。
　　想来许多来自那不勒斯的球迷在意大利被淘汰之后，将希望寄托到了他的身上，既然意大利已经没了拿世界杯的希望，那么我们那不勒斯的球员拿也不错啊。
　　塞内加尔队先后战胜法国和瑞典等欧洲强队，已经打出了信心，现在面对的又是一向没什么名声的中国队，他们一开场就展开了猛攻。
　　也不知道是塞内加尔队在意甲踢球的人不多，不知道沈隆的厉害，还是黑哥们一向心大，他们竟然没有和其他中国队的对手一样主攻边路，迪乌夫直接带球朝着沈隆冲过来。
　　哈？黄健翔还有熟悉沈隆的意大利解说都傻了，啥年代了，还有头这么铁的哥们儿？你这不是送菜么？
　　迪乌夫似乎对自己的实力很有信心，他本届比赛表现出色，即使面对拥有维埃拉和马克莱莱的法国队中场也没吃啥亏，这让他开始膨胀，尝试着挑战沈隆了，从中场带球来到沈隆面前，一个假动作然后向右突破。
　　“迪乌夫顺利从欧力身边闪过，但是他似乎没注意到一件事情，那就是他忘了把球带走了，足球被欧力轻松拦截下来，这一幕在欧力刚刚登陆意甲的时候还曾经见过，内德维德、托蒂等世界顶级中场都遭遇过类似的情况，但是自从欧力成名之后，就很少再见到了，没想到今天还能看到。”意大利的解说说起了俏皮话。
　　我是谁？我在那儿？我要干什么？还没搞清楚球是怎么丢的迪乌夫愣愣地站在那里，发出了人生三问。
　　塞内加尔的中场在迪乌夫带球突进的时候已经飞奔向前准备接应，现在迪乌夫的球突然被断下，他们根本来不及回防，中路留下了大片大片的空档。
　　“出现了，欧力招牌式的中路带球突进出现了，这一幕同样已经很久没见到了，意甲的球队都知道，在和欧力比赛的时候，决不能从中路进攻，更不能在中路留下空档，这几乎意味着丢球！”意大利的解说员亢奋起来。
　　“五秒钟，欧力仅仅用了五秒钟就跨越了五十米的距离，从己方中路来到塞内加尔的禁区前，而这时候，塞内加尔的中场球员才刚刚回到半场，他们简直太慢了！”听到这话，旁边的法国解说员有点心塞，要是塞内加尔的中场速度慢，那咱们法国的中场算啥？
　　“塞内加尔的中后卫戴夫示意另一名中后卫萨尔去看好杨晨，他打算独自对付欧力。”不知道是不是头铁的毛病会传染，一个中场不够，这回中后卫又打算头铁了。
　　“啊，太不幸了，戴夫被欧力的牛尾巴欺骗摔倒在地，只能眼睁睁看着欧力突入禁区射门得分，这个进球发生在任何比赛，都会成为最佳进球的热门候选，但是在这届世界杯上，它甚至排不进前三，因为欧力打进的精彩进球实在是太多了！”意大利解说发出感慨。
　　沈隆在场中高高举起双手，瞅了一眼迪乌夫和戴夫，哎，这头太铁可不是啥好事儿啊！

第773章 甩牛尾巴真帅啊

　　“欧力再次帮助中国队获得领先，就像他在之前比赛所做的那样！他打进了自己在本届世界杯的第十四例进球，超越了方丹那个原本被人们认为绝对无法超越的记录！同时他还追平了盖德・穆勒的记录，并列世界杯进球最多的球员！”黄健翔吼道。
　　细心地电视机观众能听出黄健翔的嗓子有些沙哑，他们都能理解这种表现，因为欧力这届世界杯给国足球迷带来的惊喜实在是太多了，他几乎每场都要发出这样的吼叫，嗓子能坚持下去倒才怪了。
　　“中国队取得了领先，自从欧力加入国家队之后，国足在领先之后被翻盘的记录只有对巴西队一场，从这个角度来看，国足已经取得了很大的优势。”张指导谨慎地说道。
　　国内的论坛上则是炸开了锅，“哈哈，谁能打我一巴掌，告诉我这不是做梦，我竟然看到国足有进世界杯四强的希望了！”
　　“是，你是在做梦，大家都让开，我来把他滋醒，我有糖尿病，我让他尝点甜头。”有人开起了玩笑。
　　当然也少不了有人吐槽韩国队，“和韩国队比起来，咱们中国队才是实打实的实力啊，比靠裁判拿到的四强名额实在多了。”
　　“别啊，比赛才刚开始呢，大家不要这么败人品好不好？”有人从人品守恒的角度来劝说大家先不要庆祝了。
　　“对对对，赶紧把论坛那几个毒奶召唤出来，再奶塞内加尔几口。”玄学方法自然要同样用玄学方法来破解。
　　“爽！这五十万花得爽！”看台上，赵老板刚刚被沈隆拿走五十万，但是他却觉得格外舒坦，“欧力再加把劲，这场争取再多拿几个五十万！”
　　“欧力现在已经拿到了方丹在1966年设立的方丹进球奖，方丹在进了十三个球之后拿出一千法郎设立该奖项，用于奖励能在世界杯上打破他进球纪录的球员，此后过去了三十多年，迟迟没有人能够拿到这一奖项，就算是马拉多纳、贝利、罗马里奥这样的巨星也距离这个记录相差甚远，而现在这个奖终于有了归属！”黄健翔也缓过来了。
　　“欧力拿到了这个奖项，虽然只有区区一千法郎，但这却是足球界至高无上的荣耀之一。”欧力现在已经超越了马拉多纳、超越了贝利……黄健翔差点没忍住把这话说出来，还好话到嘴边他总算收住了。
　　这段时间他因为解说出格可是被罚了不少钱，在这样下去怕是这个月的工资和奖金都要被扣光了，不过让黄健翔再来一次，他大概还是会继续这么解说，工资和奖金算啥，说得过瘾才痛快啊！
　　场边塞内加尔的主教练梅楚忍不住摇头，哎，开赛前都给你们说了多少次了，不要进攻中路，你们非要头铁不听，现在遇到麻烦了吧？
　　非洲球队的长处是球员身体素质过硬、运动能力强、个人技术好，缺点则是战术素养一般，这导致他们长期没办法在世界杯上取得好成绩，凭借身体素质和个人技术或许可以进入十六强，但想要再闯入八强甚至是四强可就难了。
　　刚才那个丢球就暴露了塞内加尔的这个缺陷，梅楚在场边大声提醒着，塞内加尔的球员却没有放在心上，重新开球后，依旧头铁，再次试图在沈隆镇守的中路打开空挡。
　　梅楚用手捂住了自己的脸，解说席上各国的解说员们也是连连摇头，唯独黄健翔和张指导露出喜色，如果塞内加尔一直这么踢，那比赛可就好踢多了。
　　巴西队所在的酒店会议室里，斯科拉里面色严峻，看样子，下场比赛巴西队依旧得避开中路啊，他看了一眼卡洛斯和卡福，到时候还能让他们继续内切么？
　　“罗纳尔蒂尼奥，下场你和里瓦尔多还是和上次一样，多在边路活动，多加强换位和个人突破。”斯科拉里继续布置，他觉得上场比赛沈隆那脚射门绝对是意外，绝对是不可复制的，他的战术并没有错。
　　啊，甩牛尾巴真帅啊，而且也很有用，以后我一定要把这招练好，罗纳尔迪尼奥的心思全放到了慢镜头回放上，被旁边的卡福拍了一巴掌才反应过来，连忙点头答应。
　　进攻的问题解决了，那么该怎么样阻止对方的进攻呢，斯科拉里又将目光投向卢西奥，他能当好最后一道防线么？
　　卢西奥觉得亚历山大，他自以为自己已经很强壮了，那怕是遇到维埃里这样的重型中锋也能拦住对方，可在欧冠的比赛里，沈隆还是轻易就将他击溃，这次在世界杯上遇到他实在是没啥把握啊。
　　“好吧，我们下场的目标是比中国队进更多的球！”得，这下斯科拉里也清楚了，既然没办法彻底锁死欧力，那么就比拼进攻吧。
　　罗纳尔多既兴奋又感到无奈，兴奋地是自己必将得到更多的进球机会，而无奈地则是不管他怎么进球，恐怕也赶不上欧力了，金靴奖他已经彻底没了指望。
　　比赛场上，形势再次发生变化，头铁的塞内加尔队员又一次被沈隆拦下，他策动了一次极有威胁的进攻，带球长途奔袭，吸引了对方数名后卫的注意，然后直塞给郝大炮，郝大炮单刀破门得分，中国队扩大了领先优势。
　　沈隆的助攻数又增加了一个，他不仅在射手榜上遥遥领先，在助攻榜上，他同样将竞争对手甩在身后，可以说国足的每个进球要么是他直接打进的，要么就是他策动的，他主导了中国队的所有进攻。
　　只要锁死了欧力，中国队的进攻就毫无威胁，这是世界杯所有主教练的共识，但是却没有那支球队能够做到。
　　沈隆这样的状态保持下去，这一届虽然没有指望，但只要多踢上一两界，马拉多纳八个助攻的世界杯总记录迟早都会被沈隆打破。
　　头铁的塞内加尔两次碰壁之后，终于改变了策略，可惜时间已经晚了，他们没什么机会了。

第774章 吵起来了

　　下半场中国队和塞内加尔队各进一球，沈隆将自己的进球提升到十五个，超越了盖德・穆勒，独霸世界杯历史总射手榜榜首的宝座，而塞内加尔也在第八十五分钟，沈隆被替换下场之后扳回了挽回颜面的一球。
　　比赛结束，全国上下一片欢腾，好吧，这些天全国上下欢腾的次数是有点多，但是国足能进世界杯四强，多欢腾几次怎么了？
　　甚至连朝廷台也专门对国足进行了长新闻报道，前几天他们闯入淘汰赛和闯入八强的时候，朝廷台的《新闻联播》就破天荒的给了国足报道，看现在这架势，等明天晚上的《新闻联播》，朝廷台同样会给出报道，而且估计时间比前几次都要长。
　　球迷们高兴啊，简直比过年都高兴，比升职加薪都高兴，比娶了媳妇都高兴，他们不仅在线下喝酒庆祝，还在各大网站发帖大肆庆祝。
　　然而不管什么时候总有些贱人，专门喜欢在人最高兴的时候来说些恶心人的话，这不，国足的球迷正在本国的网站上发帖子庆祝呢，就有人过来发帖讽刺了，似乎是一个棒子的留学生，在国内的论坛上发了一个帖子。
　　帖子的标题是《虐菜进四强有意思么？》，在帖子里，他将中国队战胜过的日本队、塞内加尔队贬低得一无是处，说什么，都是些亚洲、非洲运气好混进淘汰赛的弱队，赢了这样的球队冲进四强一点儿意思都没有啊。
　　再看看他们韩国队，小组赛赢了拥有世界第一右前卫菲戈的葡萄牙，淘汰赛第一场干掉了三界世界杯冠军意大利队，第二场又赢了欧洲传统强队西班牙，他们韩国赢得每一场都是硬仗，比起中国队这种虐菜进了四强的，简直不知道强到那儿去了。
　　这下可是把球迷们气得不轻，尼玛我们还没说你们韩国队赢得下作呢，你们倒好，反过来挑衅我们了！塞内加尔和日本队确实不如葡萄牙、西班牙和意大利，可你们真是凭实力赢得？要不是裁判帮忙，你们小组赛怕都没办法出线吧？
　　国内的球迷逮着这个帖子骂个不停，那名留学生也纠集了一批同样在中国的同伙帮忙，两群人在帖子里吵上了天，你骂我虐菜，我骂你赢得不光彩，各大网站的服务器本来就有些顶不住了，被他们这么一吵，顿时宕机。
　　等服务器重启后再骂，骂完了继续重启，各大网站的程序员被折腾的苦不堪言，到后来，这波争吵甚至蔓延到了国外，就允许你们来俺们的论坛上恶心人，俺们也要反击啊，于是一些懂韩语的直接跑到韩国的网站上发帖鄙视，这下就吵得更厉害了。
　　沈隆在日本也看到了这场吵架，他想了想，将双方的言论挑选了几条有代表性的，截图后翻译成日文、意大利文和英文，发到了日本、意大利、葡萄牙和西班牙的网站上，塞内加尔就算了吧，沈隆实在是没找到这个国家最有名的网站在那儿。
　　这下可就热闹了，日本人首先忍不住了，麻蛋的，都是当东道主的，我们可没像你们那么黑，本来我们闯进十六强还挺高兴的，结果被你们这么一弄，搞得我们也有些抬不起头来，不知道真相的球迷还以为我们也像你们一样是通过裁判帮忙才出线的。
　　我们还没有责怪你们呢，你们却开始说我们是菜逼了？这绝对不能忍啊，于是日本的球迷也大量涌入韩国的网站，帮着中国队的球迷吵起来，都说中日友谊靠韩国，这话果真没错啊，现在双方在韩国的网站遇到了，也不互相辱骂了，都一起怼起了韩国球迷。
　　意大利、葡萄牙和西班牙的球迷也看到了翻译，他们其实比日本球迷更加郁闷，你要是凭实力赢了我们倒也没啥，可这样输球谁能接受得了？原本这几个国家的球迷都憋了一肚子的火，看到韩国球迷这种言论，那还忍耐得住？当下就涌入韩国网站，和韩国球迷吵了起来。
　　这波风潮越扩散越厉害，不只是几个当事国家的球迷，其余国家的球迷也掺和进来，德国队的球迷纯属是担心自家球队下一场也会遇到和葡萄牙、西班牙、意大利同样的遭遇，还有一些不相干国家的球迷则是埋怨韩国队的做法玷污了足球这项运动。
　　猛然之间，韩国的网站上涌入了无数发着不同语言的各国球迷，摆出了八国联军共同围剿韩国的架势，韩国在这一刻似乎真成了宇宙中心。
　　韩国球迷虽然在本土作战，可架不住一下涌进来这么多外国球迷，中国的球迷人数众多自不用说，日本的人口数量也不少，再加上德国、西班牙、意大利、葡萄牙还有来凑热闹的其他国家球迷，他们竟然落了下风。
　　搞得网站的管理员只好拿出大杀器，试图通过禁止外国IP进入来保护主场，可惜欧洲的高手黑客实在是太多了，这个封锁还没坚持到几分钟就被破解，甚至黑客还玩了把狠的，将网站主页也换成了韩国黑哨的画面。
　　沈隆看了摇摇头，哎，原本还以为得我上呢，没想到却被人先下手了。
　　不光是论坛上吵架，现实中也有人做出反应，佩鲁贾队马上宣布开除该队的意大利球员安贞焕，这对安贞焕说不定还是一件好事儿，要是他还敢回意大利踢球，搞不好要被黑手党给干掉，据说现在已经有黑手党放话要干掉韩国和意大利那场比赛的主裁判莫雷诺了。
　　德国人也紧急开会商讨办法，贝肯鲍尔可不愿意自家球队也遭遇同样的待遇，德国在国际足联的地位可不是西班牙、意大利能比的，韩国队下场估计没办法再收买裁判了。
　　沈隆也重新下定决心，不管咋样，这届世界杯的成绩也得比韩国队好啊，要是赢不了巴西，估计韩国球迷又会拿虐菜来说事儿了，这场比赛说啥都得赢！

第775章 最佳球员？

　　中国队的半决赛将于6月26日在玉2002体育场进行，而在6月25日这天，将率先进行韩国和德国的比赛。
　　比赛还没开始，就爆出来一条新闻，身为国际足球重要实权人物的德国“足球皇帝”贝肯鲍尔就公开要求国际足联必须保证对阵韩国的半决赛的“公平竞赛”，这话可是活生生打韩国队的脸了。
　　贝肯鲍尔在国际足联的影响力发挥了作用，国际足联指定瑞士裁判梅耶尔担任半决赛主裁判这场半决赛实际的裁判与原定的裁判不同，而且也不太符合规则，按照一般管理，不同大洲两支国家队的比赛，一般都会安排第三洲的裁判吹罚。
　　比如韩国队与葡萄牙那场比赛的主裁判就是来自南美洲的阿根廷裁判安赫尔・桑切斯，韩国队与意大利队比赛的裁判厄瓜多尔的莫雷诺，则同样来自南美洲，德国队和西班牙队比赛的主裁判成了来自非洲埃及的甘杜尔。
　　德国队和贝肯鲍尔可不是好欺负的，在确定韩国队成为德国队半决赛的对手之后，贝肯鲍尔就连夜赶到国际足联，现在正值国际足联换届前夕，贝肯鲍尔具有巨大的影响力，国际足联不敢怠慢。
　　据说贝肯鲍尔还曾经威胁，如果德国队出现和意大利、西班牙同样的遭遇，他就让德国队当场退赛，在这样的威胁下，韩国和国际足联都退缩了，韩国可能觉得四强已经很满足了，于是接受了更换裁判的做法。
　　真刀实枪的干，韩国队就不是德国队的对手了，德国队利用巴拉克的进球干掉了韩国，率先闯入决赛，但是德国队的核心巴拉克却因为累积黄牌停赛，没办法参加最后的决赛了。
　　比赛结束后的第二天，德国队集体观看了第二场半决赛，主教练沃勒尔和队员们纷纷猜测着决赛的对手，他们几乎一致看好巴西，“看样子我们要和巴西踢决赛了！”
　　说起来还挺有趣的，巴西和德国是世界杯上历史成绩最好的两支球队，巴西队从未缺席过任何一场世界杯，总共六次闯入决赛，四次捧杯，而德国队参加世界杯的次数虽然没有巴西多，但他们从54年开始，已经连续十三次闯入八强，这一记录还会再持续三界，一直到2018年，他们才会被挡在八强之外，此前他们已经六次闯入世界杯决赛，三次夺冠。
　　但是这样两支球队此前竟然从来没在世界杯上碰过面，或许这次将成为第一次，世界杯历史上最好的两支球队在世界杯的决赛上首次碰面，这场比赛必将成为传奇，谁能够获胜谁就将成为世界杯历史最强球队。
　　前提是巴西能够越过中国队的阻拦，“虽然我承认欧力是当今世界足坛最强大的球员，他比罗纳尔多、里瓦尔多等人高了不止一个层次，甚至就算是马拉多纳、贝利重回巅峰也不能和他相比，但是中国队其它球员的实力太差了！”
　　“是的，简直太可惜了，欧力没有很好地队友，如果他是我们德国的球员，不，甚至换成任何一支欧洲二流球队都可以，只要有了欧力，他们马上就能成为世界杯最大热门，但是现在，他似乎只能停在半决赛了！”卡恩感慨道。
　　“奥利弗，这对你或许是个好消息，如果欧力没进决赛的话，说不定世界杯最佳球员就是你的了！”巴拉克说道，现在世界杯最佳球员的热门人选只有三个，卡恩、罗纳尔多和欧力，卡恩撑起了德国队的防线，罗纳尔多主导了巴西的进攻，而欧力则是进攻防守一肩挑，将中国队带进了四强。
　　“说实话，如果我是记者的话，我也会给欧力投票的，他的表现绝对配得上这个奖杯。”卡恩缓缓摇头，世界杯最佳球员的评选会在决赛前进行，投票者是各国的媒体记者，这也导致了往往世界杯最佳球员都不是冠军球队的人选。
　　比如上一届的罗纳尔多，比如原本这一届拿到最佳球员的卡恩，还有下一届的齐达内，“无论巴西还是德国，闯入决赛都是应该的，但中国队能进入四强，之前你们谁想过？他们可不像韩国，有裁判那么放肆地帮忙！”
　　“也不是所有世界杯金球奖的得主都闯入了决赛，比如九零年的斯基拉奇，欧力仍然在评选中领先。”比尔霍夫说道，事实上，10年世界杯的最佳球员迭戈・弗兰也没有带领乌拉圭进入决赛。
　　“那是因为九零年世界杯在意大利举行，而且欧力之前遇到的对手也的确不够强。”诺伊维尔也加入讨论，他也不大看得上塞内加尔和日本。
　　“塞内加尔可是赢了法国。”杰里梅斯反驳道。
　　德国这边在争论，中国队的更衣室里也说起了这件事儿，范将军一脸羡慕地说道，“欧力，你现在可是世界杯金球奖的大热门啊，要是再加上你在俱乐部的成绩，今年的欧洲金球奖和世界足球先生也稳了吧？”
　　虽然每逢世界杯年，欧洲金球奖和世界足球先生的得主大多都是世界杯冠军队核心的球员，但沈隆今年的表现实在是太出色了，他不仅打破了一项又一项进球记录，还把那不勒斯这样的弱队带成双冠王，又带着中国队闯入四强，放眼全球，还有谁比他更有资格获得这几项荣誉？
　　“那可不一定，要是没能闯入决赛，咱们这次可是被巴西双杀了，这样罗纳尔多获奖的概率就会大大增加！”沈隆整理好了球鞋，起身看了一圈儿，“现在咱们已经到半决赛了，再进一步就是决赛，德国队现在失去了巴拉克，比巴西好对付得多。”
　　“只要赢了这一场，大力神杯就在向我们招手了！你们难得甘心输给巴西么？”沈隆大声问道。
　　国足的队员们被他说得血脉贲张，咱啥时候也有希望觊觎大力神杯了？“没说的，这场我那怕踢断腿也要拼一把！”郝大炮率先说道。

第776章 丢球

　　不管是什么样的球员，在足坛最高荣誉就在眼前的时候，恐怕谁都无法抑制渴望，中国队队员们的情绪很快被沈隆调动起来，浑身上下充满了斗志。
　　而在旁边的更衣室里，斯科拉里继续强调着之前已经说过的话，“记住，多打边路，多利用内切来调动欧力，尽量消耗他的体力，有机会就进行大范围横传。”
　　横传虽然危险，但那也要看对手是谁，中国队除了欧力之外其它人的水平和巴西队差得太远了，他们恐怕很难拦住巴西队的传球。
　　6月26日晚上七点半，比赛准时开始，沈隆和卡福交换了队旗，现场再次被中国队的红色铺满，巴西队的黄色只有三分之一多一点儿。
　　比赛正式开始，巴西队一开场表现地很冷静，他们并没有急于进攻，而是不断利用传球来调动中国队的阵型，不管己方的形势究竟如何，吉尔伯托・席尔瓦一直跟在沈隆身边，那怕是沈隆退回到自己的禁区前也是一样。
　　而在后面，克莱伯森一直守在中圈弧，一边准备接应队友的传球，一边将注意力放到沈隆身上，一旦中国队有进攻的机会，克莱伯森就打算用犯规来延缓中国队的进攻速度。
　　中国队则紧缩后场，只留下大杨和郝大炮两个人在前场牵制巴西队的队员，他们俩今天也是豁出去了，不断进行逼抢骚扰，他俩已经连续进行了五场高强度的比赛，这场再这么持续下去，体力恐怕无法撑满全场，但是现在，谁也顾不得想这么多。
　　卡洛斯带球上前，孙吉海和李大头赶紧堵上去，卡福试图在边路突破，吴城英和范将军立刻上前夹击，再加上回防的马儿和李晓鹏，中国队的边路显得拥堵异常，反倒是中路空了很大一块区域。
　　但是谁都知道，虽然看着空当那么大，只要他们敢进去，沈隆就会飞快地冲过去，将球从他们脚下抢走，因此还不如在边路做文章。
　　边路的球员虽然多，可他们的实力远远没办法同沈隆相比，不管是卡洛斯、卡福还是里瓦尔多、罗纳尔迪尼奥，都有带球突破数名防守球员的实力。
　　比赛已经进行了十五分钟，巴西队的控球比例达到了百分之八十以上，他们占据了场上的绝对优势，但中国队用自己的顽强防守缠住了巴西队的队员，硬是死死地守住了平局，并没有给巴西队太多机会。
　　“中国队的表现让我们感动，在面对实力较弱的球队时，欧力一人掩盖了全队的光芒，但是当遇到巴西这样的强队，其它球员也开始倾尽所有，只为保留一丝获胜的机会。”黄健翔用低沉地嗓音说道。
　　但是在他心里可是一直犯嘀咕着呢，俗话说刚不可久柔不可守，像这样一直死守下去，恐怕丢球就是迟早的事情啊。
　　“足球终究是十一个人的运动，我们可以看到，欧力已经做得够出色的了，他一个人就覆盖了整个中场，但是他却没办法顾及边路，而巴西拥有世界上最强大的边路组合，卡福和卡洛斯是世界上进攻能力最强的两个边后卫，而中场的里瓦尔多和罗纳尔迪尼奥的技术也是出神入化，欧力就算防住了一边，还有另外一边呢！”
　　“他就算再强大，而不可能同时出现在两个边路！这真是太遗憾了，如果给他配上几名实力稍好一点儿的队员的话，中国队绝对有实力竞争世界杯冠军，但是现在，我们似乎只能祈祷中国队好运，能多坚持一会儿了！”那不勒斯的解说员也感慨道。
　　比赛又进行了十来分钟，到上半场接近三十分钟的时候，耐心地巴西队终于找到了机会，卡福带球突破了李晓鹏的防守，在吴城英赶过来之前，将球传给后插上的罗纳尔迪尼奥，而罗纳尔迪尼奥一个甩牛尾巴，突破了范将军的防守。
　　巴西队区区两个人，就撕裂了中国队多名球员的防守，他们的技术天分在此刻显露无疑，沈隆赶紧补了上去，堵住了罗纳尔迪尼奥射门和突破的角度，他的站位选择很好，刚好站在罗纳尔迪尼奥和罗纳尔多中间，他想传球给罗纳尔多都没办法。
　　但是，可供选择的进攻路线并不是只有这一条，罗纳尔迪尼奥一个大脚横传，将球传到了另一边，里瓦尔多飞速插上接应，左脚高高抬起，在空中轻轻一点，足球就像黏在他脚上一样落在了地上。
　　里瓦尔多左路带球突进，趁着沈隆还没有过来之前内切摆出射门的架势，李大头赶紧伸腿拦截，然而里瓦尔多这一脚不过是假动作而已，当脚尖触球的时候轻轻一推，足球就从李大头胯下穿过，直奔罗纳尔多。
　　这个世界上最危险的杀手如同猎豹一般迅速启动，将拖后的张大头甩在身后，侧身让过足球，隐蔽地用脚尖一捅，中国队的守门员江津根本没看到罗纳尔多有射门动作，没有丝毫反应，就见足球飞入了球门下角。
　　现场的巴西球迷欢声一片，罗纳尔多拿出了他招牌式的庆祝动作，张开双臂跑向角球区，身后卡洛斯一跃跳到了他的背上，这个进球来得太不容易了。
　　“巴西队为我们呈现了一个精彩绝伦的团队进球，无论是卡福的突破，罗纳尔迪尼奥的大范围转移球，还是里瓦尔多的接球突破、假射真传，还是罗纳尔多最后的封喉一击，都堪称完美。”中立国家的解说员赞叹道，“那怕是卡洛斯，也并非全无功劳，他利用跑动拉开了孙吉海，为里瓦尔多和罗纳尔多赢得了空间。”
　　“在这次进攻中，巴西队所有进攻球员都参与进来，往常他们只需要个人的一次闪光就能解决问题，而现在，中国队或者说是欧力，逼出了更为强大的巴西队，想想吧，一群世界顶级天才通力合作，我不认为会有那支球队能够阻挡他们！”
　　就这样，中国队在欧力加入之后，第一次率先丢球了！

第777章 中国队没机会了么？

　　“中国队终于丢球了。”黄健翔的语气有些低落，“但是这个进球我们不能责怪任何一名中国队的球员，他们已经很努力了，甚至可以说已经拼尽了全力，这并不是中国队的疏忽，而是实力上的绝对差距。”
　　“换成世界上任何一支防线，也没办法阻挡罗纳尔迪尼奥这样神奇的突破。”或许欧力可以，但是欧力只有一个，他没办法顾及全场，“换成其他任何一个球员，罗纳尔迪尼奥那脚传球都有可能飞出边线，或是停球过大被中国队抢走，但里瓦尔多有一只金左脚，才能将这样的传球如此轻柔地停下。”
　　“世界上任何一名中后卫在罗纳尔多的全力爆发下，都不可能追上他的速度，任何一名守门员面对如此隐秘的射门也会做出和江津同样的反应！这就是绝对的天分，这支巴西队实在是太星光灿烂了！”
　　“他们拥有世界上最好的两个边后卫，近十年最具天分的前锋，最强大的左脚球员，他们还有罗纳尔迪尼奥，虽然他现在还在巴西国内踢球，并没有在欧洲赛场上证明过自己，但是见了他在对英格兰比赛中的那记吊射，刚才的突破和大范围转移之后，所有欧洲豪门都会给他的俱乐部开出巨额支票的。”
　　“甚至我们可以猜想，等再过几年，罗纳尔迪尼奥一定会接过罗纳尔多和里瓦尔多的接力棒，成为巴西下一个金球奖得主，他绝对有这个天分！”如果没有欧力的话。
　　“中国队的球员们不要灰心，你们已经做得够出色的了！”那怕是最苛责的球迷，面对这样的进球也无话可说，现场的中国队球迷在经历了短暂的失落之后，集体起立为中国队鼓掌加油，刚刚停滞的锣鼓再次响了起来。
　　沈隆也在挨个的安慰队员们，“没事，现在比赛开始还没半小时呢，我们有的是时间，这样的进球就算是巴西队也不可能重现。”
　　巴西队则在疯狂地庆祝着，这个进球实在是太不容易了，唯独守门员马科斯按捺住了冲动，依旧待在球门里，他太害怕沈隆的中场开球射门了。
　　“这么漂亮的进球，放在以往任何一届世界杯都有资格参加最佳进球的评选，但是今年不行，欧力给我们奉献的精彩进球实在是太多了，无论是他对巴西那个反射进球，还是对日本队的死亡轰炸，都足以竞争世界杯历史最佳进球，那怕马拉多纳当年那个连过五人的进球也无法掩盖欧力的光芒！”中立国家的解说员遗憾地说道。
　　“巴西队一向以个人天赋著称，往年的比赛中，他们更多地是依靠贝利、加林查、罗马里奥的个人能力来解决问题，这样的球队虽然可怕，却并非不可击败，但是现在不同了，在斯科拉里的指挥下，在欧力强大的压力之下，这些绝世天才们开始融合成一支团队了。”
　　“他们甘愿为自己的队友做贡献，我无法想象有那支球队能够击败这样一支天才横溢又能团结一致的球队，那怕是马拉多纳所在的阿根廷队，1970年那支史上最强巴西队也不行！”
　　“中国队应该为此感到骄傲，欧力也应该为此感到骄傲，正是他们逼出了这样一支强大的巴西队，换成这届世界杯任何一支球队，无论是西班牙、意大利还是法国都不行，甚至连已经闯入决赛的德国队也没办法让巴西队这么重视。”
　　“我想，中国队可能很难获得这场比赛的胜利了，但是他们完全可以昂着头走出这座球场，他们用他们的努力赢得了全世界球迷的尊敬。”甚至已经有解说员开始想中国队的退场词了，没办法，上半场的巴西太惊艳了。
　　控球比例、攻入对方三十米区域的次数等一系列数据也在证明着这一点，巴西队牢牢掌握住了场上的局势，他们自己的绝对机会虽然不多，可中国队却连一次都没有，任何懂球的人看了这三十分钟的比赛，都会得出同样的结论。
　　这支巴西队实在是太强大了，一旦巴西队变得团结而又务实，这世界上没有任何一支球队是他们的对手，中国队当然也不例外。
　　这个进球给中国队的队员们也带来了巨大的打击，球员们的士气有些失落，沈隆不得不再次增加了跑动距离，帮助球队化解一次又一次的险情，同时大声吼着激励队友。
　　在沈隆的努力下，中国队终于扛住了最危险的五分钟，没有让巴西队再次攻破球门，球员们渐渐恢复了正常，他们忘记了自己面对的是巴西队，全神贯注做好每一次跑动、每一次防守、每一次铲球。
　　看得场中和电视机前的观众们感慨不已，如果国家队早点有这股子精气神，恐怕早就打进世界杯了吧？何至于等到现在呢？
　　尽管巴西队在边路制造了一次又一次的威胁，但是中国队依旧用自己顽强的防守将比分保持到了中场。
　　听到中场哨声响起的时候，许多球员都直接跪在了地上，这个半场实在是太辛苦了，比他们此前所踢的任何一场比赛都要累。
　　看到这一幕，世界各国的解说员们再次坚定了自己的判断，“中国队上半场的防守做得很好，但是他们也付出了大量的体力消耗，下半场想要保持这样的防守强度是不太可能的了，巴西队依旧赢定了。”
　　“我们为中国队鼓掌吧！他们实在是太顽强了，面对这样的巴西队，上半场只丢了一个球已经很值得骄傲了！”现场一些中立国家的球迷也开始为中国队鼓掌了。
　　中国队已经没有机会了么？解说席上，黄健翔紧皱着眉头，足球是圆的，不可能一点儿机会都没有，但是他考虑了许久，也没有发现中国队获胜的希望所在，是啊，实力不如人，体力消耗又这么大，还怎么赢。
　　嗯？等等，这是怎么回事？场上突然发生的一幕吸引了黄健翔的注意，不，中国队还有机会！

第778章 那就再累垮一个

　　“等等，吉尔伯托・席尔瓦怎么了？他突然倒在地上没办法起来，里瓦尔多不敢搀扶，赶紧召唤队医上场！”巴西队的中场吉尔伯托・席尔瓦出现了突发情况。
　　“刚才吉尔伯托・席尔瓦根本没有和任何球员有身体接触，他到底是怎么了？他上半场都一直跟在欧力身边跑动……”说到这儿黄健翔脑中忽然灵光一闪，赶紧查找数据。
　　队医匆忙来到吉尔伯托・席尔瓦身边，吉尔伯托・席尔瓦抱着小腿疼得龇牙咧嘴，队医检查一番，做出判断，“吉尔伯托跑动太累，腿抽筋了，恐怕没办法坚持比赛了！”
　　这时候，黄健翔也找到了自己想要的数据，“我们看到吉尔伯托・席尔瓦上半场的跑动距离竟然达到了八点一公里，他上半场一直跟在欧力身旁，不断对欧力进行骚扰，截断中国队由守转攻时传球给欧力的路线。”
　　“吉尔伯托・席尔瓦上半场做得很好，让欧力很难在第一时间接球，但是他也付出了相当大的代价，仅仅四十五分钟时间，他就跑动了八公里多，上半场的后半段，吉尔伯托・席尔瓦的脚步其实已经开始迟缓，他应该是憋着一口气坚持到了半场休息。”
　　“这场比赛不仅中国队的队员们拼尽了全力，巴西队同样如此，等半场哨声响起的时候，吉尔伯托・席尔瓦终于坚持不住了！半场八公里的跑动，我想除了欧力之外，这对全球任何一名足球运动员都是难以想象的，吉尔伯托・席尔瓦也不例外。”
　　“巴西队的队医向斯科拉里做出手势，显然吉尔伯托・席尔瓦下半场是没办法坚持了，欧力用自己的跑动生生拖垮了巴西队的后腰。”黄健翔叹服不已，“那让我们再看看欧力上半场的跑动距离，他的跑动距离竟然达到了十二点二公里！”
　　“根据国际足联的数据统计，职业足球运动员场均跑动距离大约在十公里左右，差点的八公里，好点的勉强能到十二公里，而欧力仅仅用了半场比赛就跑完了其它运动员全场的距离，这是多么可怕的数据啊！”
　　“难怪吉尔伯托・席尔瓦会被欧力累垮，我想换成任何一个足球运动员跟着欧力跑上那么半场，他也一定会累垮的，甚至还坚持不到半场结束，吉尔伯托・席尔瓦能够坚持完上半场已经很厉害了。”
　　“截止到目前为止，欧力已经参加了五场半比赛，他的累计跑动距离达到了九十八公里，这个数据远远领先任何一名球员，这还是他曾经被提前换下的结果，我们往往只看到了欧力的大力射门，他的超强弹跳头球，却忽视了他的体能同样可怕！”
　　“我想，巴西队遇到麻烦了，吉尔伯托・席尔瓦的下场让他们中场少了一道坚壁，另一名后腰克莱伯森已经踢了半场比赛，他的跑动距离也达到了五点四公里，要是下半场让他缠着欧力，显然是不现实的，估计欧力最多用十五分钟，就能把他拖垮！”一名球员一场比赛拖垮两名防守球员，这也太夸张了吧？
　　“而巴西队现在替补席上的后腰还有二十八岁的万佩塔，但是万佩塔的进攻强于防守，他能像吉尔伯托・席尔瓦一样很好地完成纠缠欧力的任务么？”
　　巴西队的主教练斯科拉里也是面色严峻，他不是没想过吉尔伯托・席尔瓦会被欧力拖垮，但是在他的预计中，这种情况可能要到下半场六十分钟之后才会发生，到时候将万佩塔换上去坚持半个小时绝对不是问题，没想到才四十五分钟，他就垮了。
　　斯科拉里看向替补席，他原本以为准备三名后腰已经够用了，但是现在席尔瓦一下场，这个位置就变得捉襟见肘起来，可惜巴西队的中场核心埃默森在世界杯开赛前受伤了，要不然有他在的话肯定会好得多。
　　埃默森攻守俱佳，肯定能很好地完成纠缠欧力的任务，但是现在只能让万佩塔上了，斯科拉里招呼万佩塔起来热身，然后带着球队回到更衣室布置战术，“克莱伯森，下半场开始后你先去纠缠欧力，就像席尔瓦上半场所做的那样。”
　　“你坚持十分钟，让万佩塔利用这个机会适应比赛节奏，十分钟之后，他会接替你的任务！”斯科拉里估计，十分钟已经够多了，再多克莱伯森就该先跪了。
　　而在中国队的更衣室里，球员们一边接受理疗师的按摩，一边聆听沈隆的布置，米卢丝毫没有觉得自己的权力被侵犯，而是随时准备给沈隆补充。
　　“吉尔伯托・席尔瓦已经被我拖垮了，他们只能换上来万佩塔，万佩塔的防守能力不能和席尔瓦相比，这就意味着我们的机会来了！下半场我们肯定会有进攻机会，郝哥，你下半场再冲十分钟，然后让曲博换你吧！”
　　郝大炮一拳砸在凳子上，他的体能一向都不怎么好，往常还不觉得什么，在这种关键比赛中却因为体能问题被换下场，他很是不甘心，“小曲，我是踢不了了，这场就看你的了！”
　　曲博重重地点了点头，他没有说话，但是已经下定决心，那怕是跑断腿，也要尽量帮助球队减轻压力。
　　下半场开始，巴西队和中国队同时选择了换人，中国队用曲博换下郝大炮，这个信息让球迷们意识到，中国队依旧没有放弃获胜的打算。
　　巴西队用万佩塔换下吉尔伯托・席尔瓦，席尔瓦坐在替补席上面色发白喘着粗气，他看着场上的沈隆一脸的不可思议，这到底是什么样的怪物啊，上半场比我多跑了那么多，下半场还有这样的速度？
　　克莱伯森好悬被沈隆甩开，赶紧又贴了上去，不敢有丝毫马虎，沈隆再次大步向着前方跑去，心下冷笑，既然累垮了一个席尔瓦不够，那我就再多累垮一个好了！你们巴西还有多少人可以过来贴防我？

第779章 第二个！

　　你当我跟着悟空送牛奶是白送的？想要和我比体能，只要给我足够的时间，你们巴西队二十三个人轮着上都不行，虽然比赛只有九十分钟，但也绝对够我累垮你们几个人了！
　　“欧力不应该来踢球，他应该去跑马拉松才对，过去一整个赛季，意甲联赛、欧洲冠军杯再加上中国队的世界杯预选赛，欧力参加了五十多场比赛，平均每场跑动距离是十六点三二公里，这个数据放到任何一场比赛中，都可以创造单场跑动距离的记录，而欧力则坚持了一整个赛季！”解说员们为他充沛的体能而感到赞叹不已。
　　说得有道理啊，可惜人家在足球队能拿大钱，怕是不愿意来咱们田径队啊，国家田径队的教练心有戚戚，何止是马拉松啊，就他之前比赛中所表现出来的爆发力，百米也能跑一跑，现在国内乃至整个亚洲，都没有能跑进十秒大关的运动员。
　　哦，对了，还有跳高，那场对日本的比赛里，他直接飞越了日本队的中后卫，练一阵儿跳高之后说不定有希望在奥运会上拿名次。
　　一般来说，练习百米的运动员也会兼着练练跳远，像他这样能够同时冲击百米和跳高奖牌的可不多见，田径队的主教练开始琢磨起来，一般的比赛恐怕说不动他参加，如果是奥运会的话，不知道他会不会心动呢？
　　沈隆不知道这些，他现在一门心思只想早点把克莱伯森也弄下去，吉尔伯托・席尔瓦下去了，巴西队的中场防守能力下降了一大截，要是克莱伯森再下去，巴西队的防守能力起码减少一半儿，这样中国队的机会就来了。
　　他为什么这么能跑？克莱伯森感觉自己的肺部火辣辣地疼，呼吸就和拉风箱一样断断续续，往常这几乎是一整场激烈的比赛临近尾声才会发生的事情，现在下半场才开始五分钟，就出现在他身上。
　　而根据克莱伯森的观察，欧力的呼吸依旧平稳，脸上甚至没见多少汗水，一点儿也不像是已经跑了十二公里……不，下半场又踢了五分钟，他的跑动距离估计已经接近十四公里了，上帝啊，我就算跑上一整场也跑不了这么远！
　　“教练，克莱伯森快坚持不住了，必须马上和万佩塔进行换位，要不然我们很快就又要换人了！”助理教练提醒斯科拉里。
　　斯科拉里满头是汗，克莱伯森真得坚持不下去了么？可换成万佩塔的话，防守效果绝对没有他俩这么好，而且他的体力也没有席尔瓦和克莱伯森好，他又能坚持多长时间呢？
　　斯科拉里还是不敢冒险，他在场边大声喊了几句，万佩塔将自己的位置前移，克莱伯森后退到中圈弧，他们俩交换了位置，万佩塔贴上了沈隆。
　　嚯，又换人了？这次可比之前轻松了不少，想用这家伙缠住自己，巴西队怕是想多了吧？万佩塔的防守能力和席尔瓦、克莱伯森差远了，沈隆一个假动作轻松将万佩塔闪开，接到马儿的传球，大步冲向巴西队半场。
　　刚轻松了没几秒的克莱伯森赶紧上前拦截，他就没想过能拦下沈隆，只是站好了位置试图延缓他的前进速度，而后方的卢西奥已经扑了上来，做好了补位的准备，沈隆用假动作闪开了克莱伯森，在卢西奥下脚铲球之前送出一记直传。
　　曲博的速度让防守他的埃德米尔森吃了一惊，幸好曲博接球的时候足球距离身体稍微远了一点儿，才被埃德米尔森下脚破坏。
　　斯科拉里在场边大声喝骂，万佩塔赶紧举手道歉，这都是他的错，要不是他轻易被沈隆甩开，让他顺利接到传球，也就不会出现后面的危险了。
　　这样不行啊，万佩塔能力还是不够，那么接下来该怎么办呢？要不要继续换人？可是又该换谁下去的？用德尼尔森换下罗纳尔迪尼奥，让德尼尔森用他出色的控球技术拖延时间？但是这才是第五十二分钟啊，也太早了吧？
　　昔日创造了转会费记录的德尼尔森，现在也只有这点用处了，往往等比赛进行到八十分钟左右，巴西队又领先的时候，德尼尔森就会被替换上场，利用控球来拖延时间，他的控球虽然无法制造太多威胁，但也很少有人能从他脚下将球抢走。
　　斯科拉里稍一犹豫，场上形势再次出现变化，尽管万佩塔已经很卖力了，他还是没能缠住沈隆，再次被沈隆接到传球，又给巴西队制造了一次威胁，这下斯科拉里终于忍不住了，赶紧比划手势，让克莱伯森继续纠缠沈隆。
　　好吧，让克莱伯森再坚持一会儿，欧力现在已经跑了十五公里了，他还能保持多久呢？摆脱克莱伯森的纠缠也一定很累吧？那怕他俩同时下场，也是巴西队占便宜！
　　不，甚至不用把欧力累下场，只要让他没办法再同时兼顾攻防两端就可以了，这场欧力的跑动距离超过了以前所有比赛，这种状态不可能一直持续下去，斯科拉里这样想着。
　　如果只能顾及一端的话，那就好对付多了，他把重点放在进攻上，巴西队就和中国队以攻对攻，不信中国队的其他队员能拦住三R，他要是把重点放在防守上，那就更不着急了，现在领先的可是巴西队。
　　克莱伯森刚才虽然没有继续纠缠沈隆，体力消耗却也一点儿都不小，刚才沈隆的两次反击都让他付出了大量消耗。
　　万佩塔非常羞愧，他的表现让斯科拉里和所有巴西球迷失望了，克莱伯森咬牙重新顶了上去，他缠住沈隆之后，中国队就很难再将球传到沈隆脚下了。
　　克莱伯森跟着沈隆在中场到处飞奔，一秒钟也不敢马虎，汗水渐渐湿透了他的衣服，他的脚步也越来越蹒跚。
　　一次假动作折返跑之后，沈隆感觉自己身边压力一轻，回头一看，克莱伯森像吉尔伯托・席尔瓦一样倒在了地上。
　　比赛进行到下半场七十五分钟，沈隆拖垮了第二名巴西队队员。

第780章 留给中国队的时间不多了

　　“克莱伯森整个上半场只跑动了五点四公里，但是自从他下半场开始贴身防守欧力以来，到现在他的跑动距离已经达到了十二点三公里，仅仅半小时时间就跑动了六点九公里，他是被欧力累垮的！”黄健翔眼睛一亮，巴西队两个后腰都被拖垮了，中国队的机会来了。
　　“不，其实克莱伯森贴防欧力的时间没有三十分钟，万佩塔还顶替他坚持了几分钟，算下来估计只有二十五六分钟。”张指导补充道。
　　“我们看到巴西队的队医已经上来了，正在给克莱伯森做拉伸，他已经跑得腿抽筋了，队医给斯科拉里比出手势示意换人，克莱伯森已经没办法坚持了！这下，斯科拉里会换上谁呢？替补席上已经没有后腰了。”
　　“中场球员只有儒尼尼奥和德尼尔森，都是攻强于守的球员，剩下的贝莱蒂、波尔加都是后卫，但是换上他们只能打乱巴西队的阵型，并不是好选择，斯科拉里为难了。”
　　巴西队的担架上来了，几个人一起用力将克莱伯森抬到担架上，电视机前的观众可以清晰地看得出来，克莱伯森的浑身上下已经湿透了。
　　“斯科拉里给出了换人的指示，他用盘带大师德尼尔森换下了克莱伯森，这是巴西队此前比赛惯有的换人方式，只不过前几次德尼尔森换下的是罗纳尔迪尼奥或者罗纳尔多，看来斯科拉里是想用德尼尔森出色的盘带技术拖延时间。”
　　“这个换人选择并不能说是很好，但这不能怪斯科拉里，谁能想到竟然有人能在七十五分钟时间里就拖垮巴西队两名主力后腰呢？通常情况下，替补席放上一名后腰绝对够用了！”
　　这时候米卢也从替补席上站起来，宣布了中国队的换人，黄健翔对这个换人同样有些不解，“中国队给出了换人指示，李钢站在了中线附近，从指示牌上可以看出，他要替换下的竟然是大杨？中国队现在还在落后啊，为什么要用防守球员换下前锋？”
　　很快，黄健翔就明白了，“场上的形势现在出现变化，万佩塔继续缠上了欧力，下半场刚开始时候他防守欧力的表现并不好，但是现在巴西队已经没有其他选择了，而相应的，李钢缠上了刚换上场的德尼尔森！”
　　“米卢这是想用李钢出色的防守技术从德尼尔森脚下抢球啊，他能做到么？虽然李刚的中场防守能力在中国队仅次于欧力，但他这次要面对的可是盘带大师德尼尔森啊，在此前的比赛中，我们曾经多次看到，对方两三名队员一起围抢，也没办法从德尼尔森脚下抢过球来，只能犯规白白浪费时间！”
　　而且李钢的传球技术可不怎么好，他就算侥幸抢下球，能顺利传给欧力么？要知道欧力身边可还有万佩塔纠缠着呢。
　　“现在已经是下半场七十八分钟了，算上补时时间，全场比赛可能也就只剩下十五分钟了，现在巴西队还是一球领先，留给中国队的时间不多了！”紧张之下，黄健翔一时没控制住自己，说出了这句绝对不能说得话！
　　“艹！”电视机前的中国队球迷听了忍不住破口大骂，中国队的老球迷都知道，“留给中国队的时间不多了”这句话可是禁语，以前几乎每次解说员说出这句话之后，中国队就没赢过，他这不是诅咒么？
　　黄健翔也意识到情况不对，赶紧改口，“不过我们还有欧力在，在此前的比赛里，无论是中国队的还是那不勒斯队的，欧力曾经多次创造出奇迹，带领球队以不可思议的方式战胜了一支又一支强大的球队，今天他也一定可以！”
　　“上帝啊，简直太不可思议了，欧力的跑动距离已经达到了二十一公里，生生累垮了我们的两名主力后腰，如果以前谁告诉我，在巴西队面对中国队的时候，比赛还剩下十五分钟，巴西队一球领先，却担心被逆转，我一定会哈哈大笑，但是今天我可笑不出来。”
　　巴西的解说员也很紧张，“欧力的跑动速度依然不见放缓，才登场三十多分钟的万佩塔竟然有些跟不上他了，巴西队一定要小心啊！”
　　啊，简直太轻松了，你的防守能力和吉尔伯托・席尔瓦、克莱伯森比起来简直差远了，沈隆一个简单的变向跑摆脱了万佩塔，朝着边路的罗纳尔迪尼奥逼过去，罗纳尔迪尼奥下意识看了一眼球场另一侧，里瓦尔多已经跑出了空当。
　　但是罗纳尔迪尼奥没有传球，他已经跑了接近八十分钟，实在是没力气送出那么精准的横传球了，硬是要传的话有可能被中国队拦截下来。
　　反正现在是我们领先，那就不要冒险了，稍微稳妥一些吧！罗纳尔迪尼奥将球回传给德尼尔森，希望德尼尔森能够帮忙拖延一点时间。
　　德尼尔森接球后顺势用脚后跟将球磕到身后，躲过了李钢的拦截，他看了一眼中路前方的欧力，舔了舔嘴唇，有点跃跃欲试的意思，身为世界顶尖盘球大师，他打心里想要试试自己能不能突破他的拦截。
　　卢西奥、卡福等几名巴西球员发现了这一危险的征兆，马上大声呼喊德尼尔森的名字，这时候可千万不能冒险啊！
　　德尼尔森眼中的光芒暗淡下去，轻轻摇头，又是一个拉球再次摆脱了李钢的抢断，带着球向另一边边线跑去，当初世界上身价最高的球员，现在只能用盘带来拖延时间了，他多少有些不甘心，但在这样重要的比赛里，他还是不敢冒险。
　　李钢再次顽强的纠缠上去，那怕是被德尼尔森连续过了两遍，他也没有丝毫心理波动，他现在脑子里只有一件事儿，那就是把球抢下来，给中国队制造进攻机会。
　　俩人一起从左边路纠缠到右边路，德尼尔森依旧完美地控制着球，但是就在这时候，德尼尔森耳边忽然传来警告声，“德尼尔森，小心！”

第781章 中国队有希望了！

　　神马？李钢的纠缠虽然没有从德尼尔森脚下抢过球，但也让他没有余力顾及其他，被队友猛一提醒德尼尔森还不知道发生了什么事儿。
　　抬头一看，前方欧力已经猛地杀过来，这可是把德尼尔森吓得不轻，刚他接球的时候欧力距离他还是二三十米远呢，身边还有万佩塔的纠缠，怎么这么快就冲到身边来了？再往后看，万佩塔正气喘吁吁朝过追呢，但看上去已经来不及了！
　　要不要把他给过了？一旦成功我可就火了！这个念头刚冒出来，德尼尔森就赶紧抑制住，现在可是世界杯半决赛的最后时刻，不能冒险，他再次一个拉球闪开李钢，然后用脚后跟磕球回传给后方的卢西奥。
　　球刚离开德尼尔森的脚下，沈隆就像风一般从德尼尔森身边刮过，飞快地追向足球，而在巴西队的后场，卢西奥也飞速向球迎过去，他可不敢小看对方的速度，要是留在原地接球，很大可能被对方提前拦下。
　　足球朝着卢西奥窜过去，卢西奥在迎着球跑，沈隆却是要跟着球跑，这一进一出似乎没有追上的希望了，卢西奥估算了下双方奔跑以及足球滚动的速度，稍微放了些心，甚至还有余力观察队友的跑位。
　　现在欧力已经被调出了中国队的防线，如果能把这个球传给罗纳尔迪尼奥，巴西队就将获得杀死比赛的机会，前面的罗纳尔多和里瓦尔多已经准备好接球射门了！没有欧力在，中国队的后防线就像筛子一样。
　　“这个球至关重要，如果欧力能赶在卢西奥之前接到球，中国队就将获得本场比赛最好的机会，而一旦卢西奥先拿到球，那么中国队就危险了！欧力，冲啊！”黄健翔又开始嘶吼起来，恨不得将自己的力气借给欧力，让他跑得更快一些。
　　看台上所有中国队的球迷都站了起来，巴西队的球迷紧随其后，双方都在为自己的球员拼命加油着，“欧力，冲啊！”
　　“卢西奥，再快些！再快些！”全场数万双眼睛都落在了那颗飞速滚动的飞火流星上，到底谁能先一步拿到球呢？
　　“欧力还在加速！现在已经是下半场第八十一分钟了，欧力还有力气冲刺，这是多么可怕的体能啊！”
　　沈隆再次加快了速度，将自己和足球之间的距离又拉进了不少，但是卢西奥和足球的距离更近，眼看着他就要拿到球了，一些胆小的中国队球迷甚至都捂住了眼睛，巴西队的球迷则露出微笑，这下应该可以放心了吧？
　　就在这个时候，场上情况突然出现变化，足球滚过一块儿被铲起来的草皮，前进路线发生了轻微的偏移，但就是这点偏移让卢西奥有些措手不及，他赶紧改变奔跑方向继续向球追过去，而沈隆则再次加快了速度。
　　“现在双方谁能先拿到球还真不好说，按照他俩现在的速度，很有可能同时撞在一起！谁也没办法控制住球。”黄健翔飞快地解说着，“这对中国队很不利，卢西奥身边还有埃德米尔森的保护，而中国队的前场只有欧力一个人，如果他们都没有控制住足球，那么埃德米尔森将获得足球的控制权！”
　　好吧，既然是这样，那我就先不管足球了，卢西奥也发现了这一点，他试图用合理冲撞来延缓欧力的步伐，在这种情况下发生碰撞，裁判是不会吹的，虽然自己肯定会被欧力撞飞，但这样却可以延缓他的速度，让埃德米尔森顺利拿到足球。
　　“卢西奥做了一个非常明智的决定，他最大化的利用了巴西队的优势，看样子中国队的这次机会要飞走了！”其他国家的解说员遗憾地说道，“埃德米尔森同样可以将球传给罗纳尔迪尼奥，中国队危险了！”
　　足球场上，有时候机遇和危险的转换就是这么快，前一秒还是中国队的机会，后一秒就变成了巴西队的威胁。
　　“欧力依然没有放弃，他就像是一头急速奔跑的霸王龙，向着卢西奥飞快的冲过去，等等，我看到了什么！欧力在即将和卢西奥碰撞的一刹那伸出脚尖轻轻一点足球，然后一个灵巧的踩球转身，像一只灵动的天鹅一般从卢西奥身前擦过，将他甩在了身后！”
　　“马赛回旋！这是齐达内最擅长的马赛回旋！先前的冲刺展现了欧力的力量和速度，而这个马赛回旋则展示了他无与伦比的技术！”黄健翔现在脑子里嗡嗡直响，完全沉浸在这个美妙的抢球过人中！
　　“人们一提到欧力，第一反应往往是他超强的身体素质，比维埃里更强的力量，比卡尼吉亚更快的速度，比卡洛斯更暴力的射门，但是他们都忘了，欧力的技术同样是史诗级别的，这个马赛回旋比起齐达内本人用处的更加完美！”
　　在法国看直播的齐达内看到这个球也是惊艳不已，就算是他，在这么快速度奔跑的情况下，也绝不可能如此完美的控球摆脱！
　　“中国队的机会来了，现在拦在欧力面前的就只有埃德米尔森、罗克・儒尼奥尔和守门员马科斯三个人了！”三名防守球员对其他人来说很多，但是对沈隆，这却是本场最好的机会了！
　　“欧力一人人球分过，然后赶在埃德米尔森和罗克・儒尼奥尔关门之前从他们中间挤过去，现在欧力面前只剩下马科斯一个人了，他完全可以射门！”
　　“不，欧力没有射门，他大幅度扭动着自己的身体，双腿来回在足球上方划过，这是罗纳尔多招牌式的钟摆式过人，马科斯根本无从猜测他下一步动作，只能冒险赌一边…马科斯的赌博失败了，欧力带球抹过了马科斯，面对空门轻松推射得分！”
　　“欧力进球了，现在场上的比分是一比一，欧力顽强地为中国队扳平了比分，这场比赛又有了新的悬念，中国队看到了进入决赛的希望！”
　　随着这个进球，全场直接爆炸！

第782章 最后的决战

　　看台上红黄两色泾渭分明，红色的中国队球迷区成了欢乐的海洋，无数人喜极而泣，而巴西队球迷区一片死寂，巴西的球迷都瞪大眼睛，不愿意相信刚才所发生的一切。
　　这一届巴西队和以往不同，往常的巴西队攻强于守，进攻线豪华到爆炸，防线相对比较一般，而这一届巴西队后防线三名后卫卢西奥、埃德米尔森、罗克・儒尼奥尔无一不是防守悍将，再加上两名覆盖范围极广、拦截能力突出的后腰克莱伯森和吉尔伯托・席尔瓦，以及门将马科斯，构成了一条坚实的后防线。
　　这让巴西的球迷对他们的防守很放心，谁知道今天中国队的欧力竟然先是以一己之力拖垮了巴西队两名后腰，接着又一人突破巴西队三名后卫和门将的围追堵截，打空门得分，这让巴西球迷难以接受。
　　“欧力将自己的世界杯进球数提升到了十六个，再次扩大了他的领先优势，我想或许在我的有生之年，也看不到有谁有打破这个记录的希望了！欧力自己除外。”黄健翔感慨万千，六场比赛打进十六个球，平均每场超过两个，这简直太可怕了。
　　“让我们恭喜中国队，这粒进球不仅是欧力一个人的功劳，李钢在中场对德尼尔森的纠缠也起了至关重要的作用，是他延缓了德尼尔森的时间，让欧力能够及时赶过来！”现在中国队其它队员也终于能帮上忙了，这甚至比进球更让他感到高兴。
　　“德尼尔森还是太执着于自己的脚下技术了，其实他在前两次摆脱中国队队员的过程中，就有机会把球传给其它人，但是他没有传球，才导致了巴西队的丢球。”巴西的解说员感慨道，“如果不是这个毛病，德尼尔森完全配得上更高的成就。”
　　“看得出来，德尼尔森现在很沮丧，巴西队其它球员也有些接受不了这一现实，斯科拉里必须尽快拿出对策。”解说员警告道，场上的形势让他有些担心。
　　“教练，我们现在怎么办？”助理教练紧张地看着斯科拉里，替补席上，吉尔伯托・席尔瓦和克莱伯森露出不甘地神色，如果他俩还能坚持到现在的话，中国队恐怕不会有这么好的机会吧！
　　“冷静！让他们都冷静下来！最后几分钟时间，我们的重心应该是防守！将比赛拖入加时赛。”斯科拉里做出判断，虽然欧力一个人拖垮了巴西两名后腰，但是从场上球员们的跑动可以看得出来，除了欧力之外，中国队其他队员的体能状况都不如巴西队，只要把正式比赛的时间耗完，进入加时赛，他们肯定会先垮掉。
　　而且欧力已经跑了二十三公里了，他刚才又进行了那么剧烈地冲刺，他还有能力撑到加时赛么？从常理判断这根本是不可能的么！一旦欧力的体力也出现下滑，那么巴西队绝对可以金球制胜！
　　“但是德国队比我们早一天完成比赛，如果打加时赛的话，决赛对我们很不利！”助理教练提醒道。
　　“现在的关键是先把这场比赛解决了！至于决赛，德国队没了巴拉克，优势依然在我们这边！”斯科拉里觉得自己很冷静，“待会在保证不失去控球权的情况下，继续调动消耗中国队的体力，为加时赛做准备。”
　　助理教练看向中国队的队员们，他们的球衣同样湿透了，进球后都没多少人有力气进攻，要么双手叉腰站在原地休息，要么赶紧来场边补水，他们确实坚持不住了。
　　巴西队在斯科拉里的呼喊声中，渐渐冷静下来，罗纳尔迪尼奥、里瓦尔多等人利用自己娴熟的控球技术在安全区域到脚，不是绝好的进攻机会绝不贸然进攻，而中国队的队员们在他们的调动下疲于奔命。
　　“巴西队似乎想把比赛拖进加时赛，这对中国队可不是个好消息，我们的球员一年只提二十来场联赛，加上杯赛和国家队的比赛，一年三十来场顶多了，巴西队的队员多在欧洲球队，他们每年要踢四十多场甚至是五十多场的比赛，而且欧洲比赛的强度远大于甲A联赛，他们的体能状况远比我们的队员好。”黄健翔也发现了这一点。
　　“如果进入加时赛，中国队必将陷入更大的被动。”何止是被动，真要踢到加时赛，中国队基本上就输了一半儿，黄健翔高兴了没多久就开始担忧起来。
　　“一般来说，防守球员比进攻球员的消耗更大，中国队已经顶了巴西队八十多分钟的进攻，他们体能原本就不如巴西队，现在又被消耗了这么久，一旦进入加时赛，或许会有多名球员被累垮！”张指导补充道。
　　话音刚落，就见马儿再把球破坏出边线后痛苦地倒在地上，中国队也有队员被累垮了，中国队的球迷们涌起不祥的预兆，难道这次终究还是没办法进入决赛么？
　　米卢赶紧做出换人，他也知道中国队进入加时赛几乎必败，必须珍惜每一秒的时间，他赶紧用邵嘉仪换下了马儿，用苏毛榛换下了大杨，准备进行最后的决战。
　　在米卢的大声呼喊下，中国队的球员们也意识到了这一点，他们爆发出最后的力气，开始加强了逼抢，尤其是新换上场的苏毛榛和邵嘉仪以及下半场登场曲博，都回到己方半场，开始拼命围追堵截。
　　这一刻的中国队爆发出了前所未有的精气神，让许多老球迷都感动不已，眼泪忍不住流了出来，这才是值得热爱的中国队啊。
　　但是巴西队的技术是如此娴熟，他们一次又一次摆脱了中国队的拦截，他们的努力不仅没有取得成果，甚至还大大消耗了自己的体力。
　　眼看着比赛一分一秒过去，九十分钟时间终于到了，第四裁判在场边举起了补时牌，这场比赛还剩下最后的三分钟了。
　　这三分钟时间就成了最后的决战时刻，中国队能取得进球么？

第783章 金球决胜

　　留给中国队的时间不多了。”黄健翔再次发出这样的呼喊，但是这一次，他心里有些隐隐的小期待，上回我刚说完这句话，欧力就给中国队进球了，那么我现在再说一遍，是不是同样能找到机会呢？
　　他能感觉到中国队现在已经用光了所有办法，那怕玄学因素也得用上了，要不然等进入加时赛，中国队可就真没希望了。
　　虽然说本届世界杯改成了金球制胜，加时赛谁要是先进球就能立刻杀死比赛获得最终的胜利，但是中国队的后防线已经濒临崩溃了，进入加时赛率先丢球的极有可能是中国队，这回要是再丢球，可就真没有扳回的希望了。
　　“哎呀，范将军突然倒在了禁区里，他也坚持不住了！”场上形势再次出现变化，范将军倒在草坪上，抱着腿眼泪止不住得流出来，算起来他今年也三十二了，在中国队里算得上是绝对的老将，年轻时候他不注意生活习惯，到了这时候体力已经开始下滑，经历了一整场前所未有的高强度对抗后，他终于顶不住了。
　　巴西队看看中国队禁区里的形势，找不到太好的机会，就顺水推舟将球踢出了边界，他们现在很乐意中国队浪费时间。
　　“队医，队医，快点！”米卢急得都想自己跑过去把范将军扶下来了，队医抬着担架紧急登场，李大头和张大头扶着范将军上了担架，范将军这时候话都说不出来了，勉强用力拍着他俩的手。
　　“范哥，我知道，我就算拼断了腿，也不能让巴西队进球！”李大头的腿一直在打颤，他硬是强忍着说出了这些话，而张大头今年也二十九了，他同样没力气说话了，只能重重地点头，以示明白范将军的意思。
　　队医抬着范将军匆匆来到场边，检查一番面色沉重地摇摇头，他的体力已经到了极限，已经没办法坚持比赛了。
　　“怎么办？我们的换人名额已经用光了，难道要少一人应战么？”助理教练顿时急了，原本就实力不如人，现在又少一个，比赛还怎么踢？
　　“让苏毛榛去补范将军的位置吧！”这时候米卢有点后悔了，他并不是后悔早早地把三个换人名额都用完了，而是后悔没把黎斌带进国家队，黎斌虽然是高中锋，以前还踢过后卫，让他顶替苏毛榛说不定能好用些。
　　“张大头和李大头在左右两边准备协防，苏毛榛重点拦截对方的传中。”希望这样能稍微有点用吧。
　　郝大炮扶着范将军坐下，昔日多有恩怨的两个人此时已经忘记了那些鸡毛蒜皮的事情，现在只是满心地后悔，为啥当初没有好好练习体能，为啥没有严格要求自己，要不然也不至于这么早就扛不住了。
　　“范将军下场，又消耗了一分多钟时间，现在距离全场比赛结束只剩下一分钟了，不过中国队终于拿到了球权，一般情况下，因为己方球员受伤对方球员把球踢出场的话，在开球后，中国队应该把球还给巴西队，但是我觉得，在这个时候，或许可以把球给欧力，让他试着攻一攻。”黄健翔犹豫着说道。
　　这种做法虽然稍微有点不道德，但只要中国队能胜利，这些都是不足为道的小事儿，球场上又不是没发生过这样的事情，都这个时候了，再拘泥道德是不是有点迂腐？
　　邵嘉仪在后场准备发边线球，巴西队全都退回了己方半场，他们也做好了中国队不把球权还给他们的准备。
　　苏毛榛将球抛给沈隆，沈隆看了看前方，一个大脚把球踢出了巴西队半场的边线，现场响起了无数掌声，无论是巴西的球迷还是其他国家的球迷，都为沈隆这番极具体育精神的举动而鼓掌。
　　唯独中国队的球迷有些遗憾，整场比赛他能如此轻松接球的次数可不多，但很快他们也开始鼓掌，咱可不是棒子，为了胜利就不择手段，咱有咱们大国的气度。
　　“我们看到，欧力不仅球技出色，他在体育道德方面同样是楷模，让我们为这两只极具体育精神的球队鼓掌吧！”看台上的解说员们也鼓起了掌。
　　只是不知道为什么，他们在鼓掌的时候都同时看向了韩国解说员那边。
　　最后一分钟时间，巴西队没有选择进攻，他们在后场到脚把时间消耗完，当三声哨响之后，九十分钟比赛全部结束，两队几乎所有球员都倒在了草坪上，这场比赛对他们的消耗实在是太大了。
　　现场导播给出数据，沈隆的跑动距离已经超过了二十五公里，足足比两名球员加起来的距离还要多，放到对抗稍微差一点的比赛，他一个人都能顶得上三个人了。
　　在经历了短暂的休息后，重新补充了水分的球员们稍微恢复了一点儿力气，现场观众和解说员们都可以看出，中国队球员的情况远不如巴西队球员那么好，他们现在又少了一名后防核心，这下恐怕危险了。
　　加时赛重新猜边，沈隆和卡福来到裁判身边，沈隆毫不犹豫选择了正面，掷硬币的结果正是如此，裁判问道，“你选择先开球还是选边？”
　　“我选择先开球！”沈隆毫不犹豫说道。
　　“好的，那么巴西队选择那一边？”裁判看向卡福，“维持现在的方位还是换边？”
　　“换边！”卡福果断说道，换边就意味着球员要从现在的半场走到另外的半场，这点体力消耗在平时不值一提，但是现在，经验老到的卡福决定让中国队多消耗一点儿体力，那怕只有走几十米的消耗也行，有时候这点细节足以决定胜负。
　　卡福回去后，巴西队的守门员马科斯和卢西奥等人率先换到中国队的半场，等他在球门前站好后，卡福才带着其他球员回到自己的位置，坚决不给沈隆偷袭的机会。
　　双方摆好了阵型，沈隆站在了中圈弧，双手叉腰看向巴西队的球门，要直接射门么？

第784章 独闯千军

　　“这恐怕是中国队这场最后的机会了，也是欧力最好的机会，他有能力在中场射门，由于规则的限定，巴西队现在不能对他进行干扰，欧力会射门么？”黄健翔吃了一瓶金嗓子，又恢复了些力气。
　　他这场比赛的消耗不比球员们少，同样浑身都是汗，如果不是在现场，而是在演播室里的话，他估计早就把裤子脱了，上身穿着西服，下身穿着大裤衩解说了。
　　“但是我们看到，巴西队并没有像哥斯达黎加一样忽视欧力的射门能力，马科斯站在小禁区里，摆出了防守的架势，卢西奥和埃德米尔森分别站在两根球门柱旁边。”看了一眼巴西队的防线，黄健翔感到无比的荒谬。
　　“这明明是中场开球，巴西队却好像在防备角球一样，但是在面对欧力这样的球员，他们的准备没有丝毫问题！不只是他们，中圈弧顶的罗纳尔多也做好了冲刺的准备，一旦曲博把球传给欧力，他就会冲上去拦截！”这时候罗纳尔多也拼了。
　　“随着主裁判的一声哨响，2002世界杯半决赛巴西队对中国队的加时赛上半场正式开始，曲博轻轻一推，把球传给了欧力，欧力将球踢向前方，然后猛地前冲，摆出了射门的架势！这次射门能成功么！”黄健翔再次喊叫起来。
　　“不，不是射门，在脚尖触球的一刹那，欧力改抽为推，闪开了罗纳尔多的拦截，大步带球冲向巴西队半场，他是打算等近一些再射门么？或许是全场比赛消耗了太多的体力，欧力已经没办法在中场射门成功了吧？”
　　“罗纳尔多刚被闪开，罗纳尔迪尼奥又冲了上来，这次欧力没有使用任何技巧，只是微微侧开身子一挤，罗纳尔迪尼奥就倒在了地上，欧力突破了第二名球员的防守！现在边路的卡洛斯和里瓦尔多正急忙赶过来！”
　　“但是已经来不及了，欧力加快速度冲过了中圈弧，在他前面是万佩塔和德尼尔森的组合，而中国队这边，已经没有人能支援欧力了，曲博被卡福紧紧缠住，而后场的球员根本没力气冲刺，他们和欧力的距离正在越拉越远！”
　　“现在欧力只能单骑闯关了，他能成功么？万佩塔和德尼尔森已经冲过来了，他们根本没考虑红黄牌，直接下脚飞铲，只要能把欧力留下来，那怕是付出一张红牌也是值得了，毕竟现在中国队少一个人！”
　　“欧力动了，他脚尖轻轻一挑，足球从万佩塔和德尼尔森上方飞过，欧力也腾身而起和足球一起飞越了万佩塔和德尼尔森！现在他已经进入了巴西队的三十米区域！”
　　“对手是世界最强的巴西，所谓的足球是心技一体的运动，巴西队拥有最强的球员，正处于精神最佳的时刻，他们誓要洗刷四年前兵败法兰西的耻辱，重新登上世界之巅！但是今天，他们遇到了一位孤胆英雄的挑战！”日本解说员的中二之魂也爆发了。
　　“欧力撒吗就像是长坂坡前的忠勇无双的赵云子龙，在他面前是巴西队的千军万马，他能突破么？现在正是反击的时候！使劲全力，将大局逆转到我方！”
　　“敌羞！吾去脱他衣！曾经世界上最强大的男人罗纳尔多被闪过了，无与伦比之天才少年罗纳尔迪尼奥也没能延缓欧力撒吗的脚步！”
　　“我来做你的对手！万佩塔和德尼尔森就算赌上自己的职业生涯，也要洗刷欧力给他们留下的耻辱！随龙起舞吧！欧力撒吗就像插上了翅膀，果然就算是地心引力也被这个男人的执念给感动了么？”解说员直接把《真三国无双》的台词都用上了。
　　这一通解说听得日本的中二少年们如痴如醉，就好像在看热血动漫最终的大结局一样，不少人都被感动哭了，这种单骑闯关迎战不可战胜大魔王的剧情简直太符合他们的审美了。
　　“我才是真正的世界无双！现在欧力撒吗已经攻入了敌军的腹地，欧力撒吗之霸道谁也无法阻挡！足坛的赵云子龙就要斩获他的荣耀了么？”
　　“啊，卢西奥和埃德米尔森留在门柱旁原本是为了防备欧力的远射，但是现在他们的做法却导致巴西中场出现了空虚，在突破了万佩塔和德尼尔森的防守之后，就只有罗克・儒尼奥尔一人来阻挡欧力！”
　　“罗克・儒尼奥尔手脚并用也没拦下欧力，欧力杀入禁区，卢西奥扑了上来，卢西奥被过掉，然后是埃德米尔森！欧力脚下一个踉跄，马科斯飞快地下扑！欧力顽强地站住了，脚尖一挑，足球从马科斯肋下滚过去！”
　　“我岂能够……在这种地方倒下……欧力撒吗燃烧了最后的小宇宙！”看到这一幕，日本中二解说员激动地都串词了，“他穿越了巴西队最后一道防线，胜利女神已经向中国队掀起了裙子！”
　　“欧力！射门！球进了！欧力一个人独闯千军，过掉了罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、万佩塔、德尼尔森、罗克・儒尼奥尔、卢西奥、埃德米尔森、马科斯八名巴西队球员，打进了世界杯有史以来最漂亮的一个进球！”
　　“我赵子龙之枪，永远为大志而战！欧力撒吗只一个人就击败了世界最强之巴西队！今天，欧力撒吗就是足球之神！巴西队流出了痛苦的泪水，我们……就这样倒下了么？”
　　“这真是太不可思议了，就算是马拉多纳看到这个球也会佩服地无以复加吧？”世界各国的解说员们，用各种方式表达着他们的惊讶，他们完全没想到这场比赛会以这样的方式结束。
　　“巴西队会后悔的，斯科拉里，他在最后时刻太保守、太沉稳了，他失去了自己的勇气，失去了巴西足球悠久的历史和传统，他没有再拿出小组赛那样的猛扑猛打的作风，他终于自食其果！他们该回家了，巴西再见！”
　　黄健翔说完这句解说词，惊恐地捏着自己的喉咙，他太激动了，以至于出现了失声。

第785章 冠军？为什么不呢

　　“啊啊啊啊~~”全场中国队球迷都疯了，他们拼命嘶吼着，拼命挥舞手中的国旗，为沈隆这个精彩绝伦的进球叫好！
　　电视机前的观众也是一样，光喊叫似乎还无法发泄心中的快意，在烧烤摊看球的直接摔了啤酒瓶，然后拿起酒杯和身边的人碰杯庆祝，这一刻，不管认识还是不认识，大家都一个样，疯狂地为中国队而欢呼！
　　还有包了电影院看球的球迷，他们直接拿出了准备好的冷烟花，砰砰几声之后，五彩斑斓的纸屑在空中飞扬。
　　与之相反的是巴西队的球迷，他们一个个目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛，等看到裁判比出进球有效的手势后，他们留下了痛苦的泪水。
　　在巴西国内，无数台电视被砸坏，整个国家都陷入悲伤之中，就差这么一步啊，只要欧力没有打进这个进球，他们必将闯入决赛，以如今巴西队的状态，闯入决赛必定会夺冠，但是现在，一切都完了，整个巴西都陷入悲伤之中。
　　“欧力这个进球将中国队带进了世界杯决赛！这也是第一次有非欧洲、非南美的球队闯入世界杯决赛！这不仅是中国队的胜利，也是整个亚洲足坛的光荣！”张指导解说道，韩国队也进入四强了，可韩国队的成绩那能叫光荣么？
　　冷静下来之后，张指导开始分析起这个进球了，“欧力这个进球看似不可思议，看似突然，看似大胆，实际上却是深思熟虑的结果。”
　　“我们都知道，中国队的体能储备远远没办法和巴西队相比，现在场上又少了一个人，要是和巴西队继续纠缠下去，最终必然会落败，所以开球就成了中国队唯一的机会。”
　　“这是欧力整场比赛难得的可以自由进攻的机会，他没有选择直接射门，这其中或许有体力下降的原因，同时也因为巴西队做好了防御他远射的准备，马科斯随时准备扑救，卢西奥和埃德米尔森准备封堵两个球门柱，直接射门的话很有可能失败！”
　　“而一旦失败，中国队就不会再有这么好的机会了，与之相应的是，巴西队为了防守欧力的远射，将自己的防线拉得很开！两名中后卫拖在了最后，中路只有罗克・儒尼奥尔一个人，和前面的万佩塔、德尼尔森还有一段距离，这就给欧力留下来突破的空间。”
　　“再加上防守能力更强的吉尔伯托・席尔瓦和克莱伯森已经被欧力拖垮，其余队员也都很疲惫了，这样的情况下，虽然巴西队拥有众多防守球员，却也并非毫无破绽。”
　　“欧力先闪过了几乎不怎么会防守的罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥，选择从中路直接突进，让两个边路防守能力突出的卡福和卡洛斯来不及追赶，一下就到了巴西队的腹地，万佩塔和德尼尔森被欧力下怕了，他们做出了错误的选择，贸然上前铲球。”
　　“实际上他们最好的办法不是铲球，而是延缓欧力的进攻速度，等待其他球员补位，铲球虽然凌厉，却也容易被破解，不过估计他们也没想到，在跑了二十五公里之后，欧力还有体力腾身而起，这样，拦在欧力前面的只有罗克・儒尼奥尔一个人了。”
　　“仅仅一名中后卫，对欧力来说简直太轻松了，他顺利摆脱了罗克・儒尼奥尔，而卢西奥、埃德米尔森从门柱冲到禁区线的速度竟然还没有欧力从中圈弧冲到巴西队禁区的速度快，仓促之下，他们俩没能很好地配合，最终导致了失球。”
　　“感谢国际足联推出的新规定，感谢金球制，欧力杀死了比赛，没有给巴西队留下任何机会！恭喜中国队杀入2002年世界杯决赛！”张指导溜溜地说了一大堆，球迷们都有些纳闷，黄健翔的声音那儿去了？往日最激动的不是他么？
　　他们那里知道，黄健翔这些天实在是吼得太多了，嗓子早就有些坚持不住了，刚才又吼了那么一长溜，嗓子已经失声了。
　　“真是太遗憾了，如果不是金球制，巴西队还有获胜的机会，加时赛才开始了不到一分钟呢，他们有足够的时间来扳平、超出比分，以他们的实力和体能完全可以做到这一点，但是金球制的规则是，加时赛谁先进球谁就获胜，比赛马上结束！这个规则让中国队成了世界杯历史上最大的黑马！”其他国家的解说员说道。
　　而此时，沈隆在打进这个球之后，直接躺在了草坪上，只有右手握拳高高扬起，球迷们都意识到，刚才那次进攻已经耗尽了他的体力。
　　中国队的球员们从后场冲过来，他们控制住了自己的激动，没敢扑上去压沈隆，而是围着他欢呼庆祝。
　　实际上沈隆的体力远没有消耗干净，做出这幅姿态只不过是不想引起大家的疑惑罢了，顺带着还想迷惑下德国队，让他们以为自己在决赛中肯定没办法这么跑了。
　　巴西队的球员无助地跪在地上，他们距离大力神杯是如此之近，但是没想到却倒在了中国队的脚下，罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、卡洛斯等人都流下了痛苦的泪水，马科斯跪在球门前，一拳一拳地砸着地面，刚那个球我为什么没扑出来啊！
　　许久之后，他们才缓过神来，罗纳尔多缓步从中场走到沈隆身边，向他伸出右手，“恭喜你了，这是一个漂亮的进球！”
　　“谢谢，这场比赛我们赢得有点侥幸，如果国际足联没有改变规则的话，说不定赢得就是你们了！”沈隆借着罗纳尔多的拉拽站了起来，然后安慰道。
　　“赢了就是赢了！我们不该把比赛留到加时赛的。”罗纳尔多摇了摇头，如果比赛最后几分钟，他们坚持进攻的话，说不定就是另一个结果了，他轻轻拥抱了沈隆，“既然你们赢了我们，那就去把大力神杯拿回去吧，输给最后的冠军或许能让我好受点！”
　　冠军？为什么不呢？

第786章 夺冠宣言

　　球场上、看台上呈现出冰火两重天，中国队的队员及球迷疯狂地庆祝着，巴西队的队员和球迷则是泪如泉涌。
　　替补席上，中国队的替补队员以及工作人员跑到场内，将队员们一个个搀扶下场，这场比赛几乎所有队员都拼尽了全力，他们的体力都透支了。
　　回到更衣室里，范将军、马儿等年纪稍微大点的球员甚至都躺在长凳上起不来了，队医赶紧给他们进行按摩。
　　“大炮，我们进决赛了？你打我一巴掌，我怎么总觉得自己是在做梦啊！”范将军趴在椅子上，一脸的不可思议。
　　“嚯，这种要求我还是第一次听说。”郝大炮毫不客气一把抽在范将军身上，疼地他龇牙咧嘴，看到沈隆的绝杀后，郝大炮终于松了一口气，他下半场坐在替补席上可谓是如坐针毡，片刻不得安宁。
　　半场就被换下让他承受了巨大的心理压力，他不甘心在替补席上看着其他队员拼搏，如果中国队最终被巴西队淘汰，他一定会为遗憾终生的，遗憾自己为什么没有坚持完全场，而现在他终于可以放下这份愧疚了。
　　“欧哥，窝草，您刚那个进球真牛逼啊！这是我一辈子看过最牛逼的进球了！”没上场的队员们围着沈隆，倾尽了溢美之词，奈何国足的球员们都没啥文化，只能一句窝草走天下。
　　欧力的年纪在国家队里算是小的了，可事到如今，不管年纪有多大，资历有多老，遇到他都得尊称一声哥，足球场终究是靠实力说话的。
　　恭喜完了沈隆，队员们又开始恭喜其它球员了，“孙哥，您下半场拦截罗纳尔多那次铲球简直太帅了，您经纪人的电话现在一定被打爆了吧？等世界杯结束您肯定能去欧洲踢球！”
　　“曲哥也是，您下半场那两次突破虽然没有进球，但速度尽显无疑，只要那些球探不眼瞎，就肯定能看得到。”
　　进入世界杯决赛，不仅给他们带来了巨大的声誉，也带来了更好的机遇，能在全球最受关注的赛事里展现自己的能力，等世界杯结束之后，一定会有更多球员获得留洋的机会，不，不仅是他们，国家队其它队员，甚至是国内那些年轻、卓有天分的球员同样会有。
　　中国队闯入世界杯决赛，必将吸引更多球探前来考察中国球员的实力，中国这么多人，绝对不缺有天分的球员，只是缺乏良好的培育机制，一旦年轻球员得到机会进入欧洲足坛，肯定会迎来一波人才爆发的小高潮。
　　“咱们这就进决赛了？咱们竟然赢了巴西？”意识到这一点之后，一个往日他们想都不敢想的念头冒了出来，有人战战兢兢试探道，“按道理说，德国队的实力不如巴西队吧？咱们既然能赢下巴西队，那么……”
　　这话一出，更衣室顿时安静了，是啊，都闯入决赛了，都赢了巴西队了，那么为什么不敢想远一点儿呢？
　　郝大炮、范将军等年纪稍微大点的球员心中涌起一股子荒谬之感，中国队连亚洲杯都没拿过呢，竟然敢想世界杯了？但是事实就摆在他们面前，只要下场赢了德国队，大力神杯就属于他们了，这个梦想并非遥不可及啊！
　　大家伙儿齐刷刷看向沈隆，他们都想知道这位大佬是什么意思，能不能拿大力神杯，希望可全在他身上了。
　　“欧力，跟我去参加新闻发布会！”正当大家伙儿期待的时候，米卢蒂诺维奇突然推门进来了，看到更衣室里这么安静，米卢有些莫名其妙，“嗯？你们是怎么了？”
　　“没事儿，没事儿！”大家伙哈哈一笑，给沈隆让开了道路，目送他和米卢一起离开更衣室，等他俩离开之后，有人问道，“新闻发布会上，那些记者肯定也会问这个问题吧？欧哥会怎么回答？”
　　更衣室里又安静了，郝大炮突然指着更衣室墙上的电视说道，“新闻发布会也是直播的啊，咱们看电视不就知道了？”
　　电视打开，屏幕上出现了斯科拉里和罗纳尔多的面孔，他们来都满眼含着泪水，不知道说些什么，电视里的字母都是日文，他们也看不太懂，只能从日文中偶尔出现的汉字猜测，不过欧力的名字他们倒是看懂了，而且出现的频率不低。
　　“这肯定是在说欧哥呢，要不是欧哥，这场比赛巴西队早就把我们打花了。”范将军猜测道，身为后防核心的他最能感受到巴西队带来的压力，事实上也和他猜测的差不多。
　　斯科拉里和罗纳尔多的话说完之后，米卢带着欧力出场了，现场的闪光灯亮成一片，来自世界各地的记者纷纷举手提问，他们甚至看到了朝廷台的标志。
　　朝廷台体育频道的标志一点儿也不稀奇，但是这次出现的可是第一频道的标志，不用说，这回他们又要上《新闻联播》了。
　　米卢简单的总结了这场比赛之后，提问开始，记者们几乎没人去管米卢，都把提问丢给了欧力，欧力自然要照顾自己国家的媒体，他将第一个提问机会给了朝廷台第一频道。
　　第一频道某个著名主持人站起来提问，“首先在这里恭喜中国队进入世界杯决赛，开创了中国足球新的历史，我想问的并不是这场比赛，而是即将到来的决赛，请问欧力，对于决赛你是怎么看的？”
　　他的问题问出来之后，现场顿时安静了，大家都看着沈隆，默默等待他的回答，他会说些什么呢？
　　沈隆脸上露出微笑，“记得在我刚回国参加世界杯热身赛之前，就有记者问过我对于世界杯的目标，我当时是这么说的：不想拿冠军的球员不是好球员，既然进了世界杯，怎么也得想象下冠军不是？人还是要有梦想的，万一实现了呢？”
　　记者们都笑了，沈隆随即提高了声音，“现在我们已经闯入了决赛，世界杯冠军距离我们只有一场比赛而已！那么，我们为什么不把大力神杯带回家呢？”

第787章 霸气

　　“欧哥霸气！”更衣室里口哨声、欢呼声、鼓掌声响成一片，如果小组赛时候沈隆就说这样的话，大家心里肯定没底，但是现在已经打进决赛了，要是还没夺冠的想法，那就白踢这么多年足球了。
　　国足的队员们虽然有着种种毛病，但对冠军的渴望却也一点儿也不少，就算是在国内，他们有可能放水，有可能出于种种原因放弃一些比赛，可要是遇到杯赛决赛或者决定联赛冠军归属的关键比赛，他们可都是真刀真枪拼的。
　　国内的比赛都是如此，更何况世界杯决赛这样的大舞台呢？要是这场比赛赢了，我们就是国家英雄了！往日咱们可没少被国内的球迷骂，一旦能拿到大力神杯，他们绝对会忘了我们往日所做的一切，给与我们最大荣耀的。
　　不，其实踢到这一步，他们已经是国内球迷心中的英雄了，不过能拿到冠军的话，他们还会获得更大的荣耀，说不定还有机会去会堂接受领导接见呢？许多球员都忍不住幻想起来，这辈子要是能有这样一回，那怕是断腿也值得了啊！
　　“欧哥说得对，不就是德国队么，咱连巴西队，连罗纳尔多、里瓦多尔都赢了，还怕德国队？下场一定要赢！”范将军忘记了疲惫，挣扎着起身高高举起拳头。
　　“一定要赢！”更衣室里全体队员也举起了拳头，大声响应道，这一幕让许多老国足球员热泪盈眶，我们多久没有像这样对比赛充满热情了？
　　“一定要赢！一定要把大力神杯带回中国！”助理教练、队医们也受到了感染，眼中含着泪水举起拳头，然后赶紧上前扶着范将军躺下，“老范，你赶紧躺下躺下，你还没缓过来呢，可不能这么激动，再激动下去可就没办法参加决赛了！”
　　“欧力霸气！”尽管比赛已经结束了，国内的球迷们依旧没舍得把目光从电视机前挪开，他们同样听到了沈隆的夺冠宣言。
　　“对，都特么的进决赛了，还不想着夺冠那不是虚伪么？”有球迷觉得沈隆的话很是带劲，他倒是忘了，当初沈隆在回国后说“做人还是要有梦想的，万一实现了呢”的时候，他还出言讽刺了呢。
　　“嘿，你之前不是说过国足靠得住，母猪爬上树么？”他忘了，朋友们可没有忘记，“国足现在都进决赛了，你总不能说国足靠不住了吧？要不，你现在给我找头母猪让它爬树试试看？看看能不能爬上去？”
　　“哥，我错了还不行么？”他赶紧举手投降，“啥也别说了，我认错，母猪我找不到，你看我去给您爬树成不成？”
　　“哈哈哈哈！”烧烤摊笑成一片，大家伙儿纷纷起哄，愣是看着他跑到旁边的行道树下，哼哧哼哧往上爬了一大截儿才放过他。
　　“老赵，算算你现在该发多少奖金了？”看台上，做家具的赵老板这场又送出去了不少进球奖，“之前欧力十五个进球拿到了四百八十万，这场俩进球又是一百六十万，加起来六百四十万，等决赛了一个进球可是一百五十万啊！”
　　“哼，我也甭管欧力决赛能进几个球了，现在不才六百多万么，就算上演帽子戏法也就四百五十万，加起来不到一千万，花上一千来万就能买个世界杯冠军让我乐呵乐呵，这生意做得值！”哈哈，中国队进决赛了，赵老板都快乐疯了。
　　这不仅仅因为他是球迷，更重要的是国足获得世界杯能给他和他的公司带来多好的广告效应，自从他的奖金宣言在媒体上公布之后，每场比赛结束，都有媒体来计算他需要出多少奖金，让他和他的公司变得全国闻名。
　　世界杯还没结束呢，他公司的订单就往上涨了一大截，利润囊括所有奖金还有余，他可是赚大了，巴不得沈隆进的球越多越好。
　　赵老板尝到了甜头，干脆再次爆发豪气，“之前是奖励进球的，我决定再拿出一千万来，只要国足能夺冠，这一千万就奖励给国足所有队员！”
　　“嘿嘿嘿，这好事儿别光你一个人上啊，也算我一个，我也出一千万！”这可是球场上最好的位置，能买得起这一区域球票的都是有钱人，大老板可不止赵老板一个，他话音刚落就有人响应道。
　　不管是单纯出于对国足的热爱也好，还是想借着这个机会宣传自家公司也罢，这一千万的奖金可是实打实的，这么一算光他俩拿出来的都有两千万了，国足一共二十三名队员，每个人能分到接近一百万！
　　一百万放到日后中超金元时代或许还不算什么，在这个时代可不少，现在京城三环的房价才四五千，甲A联赛的主流月工资也才一两万，郝大炮在甲A球员里算是赚得多的，他一年的年薪差不多也才一百来万，这个奖金绝对拥有莫大的吸引力。
　　想给国足发钱的可不止他们俩，等他们在报纸上登出声明之后，许多大老板都掺和进来，一群人一凑，轻轻松松就给国足凑出了上亿人民币的奖金，一旦夺冠，平均下来每人能拿到五百多万！
　　这可顶得上除了欧力之外的国足队员好几年的收入啊，原本国足的队员们就在冠军的刺激下斗志勃发，现在更是像打了鸡血一般，浑身上下都是干劲。
　　主力们精神抖擞地训练、在队医的帮助下恢复体力，替补们尽管没有上场的机会，他们也在尽自己最大的努力帮助主力一方进行训练，给他们拎包提水，帮他们恢复理疗，国足难得的真正拧成了一股绳。
　　半决赛到决赛之间有四天时间，中国球迷在等待决赛开始的时候也没有闲着，他们一边用各种办法给国足加油鼓劲，一边和朋友、和网友从各方面分析决赛的形势。
　　当然，一部分实在是闲得蛋疼的球迷也没有忘记前些日子韩国球迷的挑衅，你们不是说我们一路虐菜吗？现在怎么说？

第788章 沃勒尔的纠结

　　虐菜？巴西队算菜么？罗纳尔多、里瓦尔多、卡洛斯、卡福、罗纳尔迪尼奥这些算菜么？星光璀璨的巴西怎么了？我们中国队还不是赢了！
　　而且我们可没有依靠裁判，我们可是真刀真枪拼出来的胜利，你们不是牛逼么？不是自称自己一路干掉了好多欧洲强队么？怎么到德国这边就不行了？半决赛就给跪了？哎呀，原本还想着和你们踢决赛来着，现在似乎你们只能去踢三四名决赛去了。
　　希望你们到时候好运，千万别被巴西踢得太惨啊，我们去踢德国队给你们报仇！哎呀，说起来还真是有点想不通，你们连意大利、西班牙都赢了，为啥赢不了德国呢？
　　这届德国队可是老的老、少的少，实力远不如意大利、西班牙啊！莫非没了裁判的帮忙你们就不会踢球了?国内的球迷开始跑到韩国的网站上冷嘲热讽了。
　　这话倒也有几分道理，德国队在这届世界杯开始之前其实一直不被看好，原因就在于如今的德国队正在重建期，九八年世界杯德国零比三惨败给克罗地亚被淘汰出局，马特乌斯等老一辈球员退出国家队，而德国的青训却没有及时给他们补充足够的新鲜血液。
　　比尔霍夫、诺伊维尔等人已呈现老态，中生代的里肯等人无法肩负重任，年青一代的梅策尔德还显稚嫩，细细数来，这一届的德国队就只有卡恩和巴拉克两名世界级球员了，正处当打之年的克洛泽倒是给了德国队一些惊喜，但他在淘汰赛阶段却是一球没进，克洛泽现在的技术还是有些粗糙，这只德国队可谓是近些年最弱的德国队了。
　　德国队能闯入决赛，未尝没有韩国队替他们干掉了诸多强力对手的原因，要是遇到意大利、西班牙，德国队还真不一定能进决赛。
　　这次轮到韩国球迷被气得七窍生烟了，但是面对这样的比赛结果，他们也没啥好办法，只能说巴西大意，让中国队捡了便宜。
　　中国球迷吵架的经验可是丰富地很，立刻顺着他们的意思引申开来，难道你们之前赢意大利、西班牙也是对手大意？哦，你们也知道自己实力不够啊？差点把韩国球迷给憋死。
　　不，绝对不是意大利、西班牙大意思密达，是我们买通了裁判黑了他们，所以才赢得思密达，这样的话当然是不能说出来的。
　　于是他们只好又把话题转到巴西上面，有些球迷甚至说出了这样的话，哼，你们中国队能赢巴西，我们也能赢，你们只赢了一个，我们要赢两个三个！反正比赛还没开始呢，还有机会吹牛。
　　等三四名决赛结束的时候，如果巴西赢了，那就继续吹牛，如果输了赶紧锁了境外IP，就当一切都没有发生吧！这些人已经打算好了。
　　而且，说不定这回裁判还是会给我们帮忙来着，对巴西队来说，第三名和第四名没啥区别，说不定最后一场会放水呢，有裁判帮忙，再加上巴西不重视，说不定真能被我们偷到一场胜利，到那时候就又有话说了。
　　如果决赛中国队输了，那韩国球迷就可以旧话重提，是你们运气好，分到了更弱的半区，遇到最强的对手也就是巴西而已，巴西队我们也赢了啊，遇到赢了我们的德国队你们就踢不赢了，哎，要是我们韩国队分到你们的半区，也一定能进决赛啊！
　　你们还想赢巴西？想得美！中国球迷见了，唯恐巴西队真的派上替补球员去踢三四名决赛，赶紧把这些消息翻译成葡萄牙语贴到了巴西的网站上，顺便又翻译成德语、意大利语、西班牙语发到了欧洲的网站上。
　　不久之后，巴西队的队员们也得知了这个消息，他们现在正因为被中国队淘汰而郁闷地不行呢，听到这个那还能忍？一个个憋足了气打算在韩国队身上发泄出来。
　　至于裁判那边也不用担心，韩国队进入四强引起了国际足联其它成员国的极大愤慨，韩国足协现在也虚着呢，于是就没有干涉最后一场的裁判人选，相信这次的裁判会公平执法的，甚至他还有可能因为要显示自己和莫雷诺他们不一样，而刻意加强对韩国的判罚呢。
　　三四名决赛还有三天，决赛还有四天，四支球队的主教练现在的想法各不相同，韩国队主教练希丁克对最后一场比赛没有要求，是最为放松的一个。
　　巴西队主教练斯科拉里准备在最后一场让球员们发泄发泄，然后自己已经开始着手准备辞职信了，带着这样的巴西队只取得这样的成绩，显然是不能让巴西球迷满意的，对于巴西球迷来说，巴西队只要不拿到世界杯就是失败！
　　中国队的主教练米卢蒂诺维奇对决赛的结果也没有压力，他哪里能想到中国队竟然能进决赛呢？这已经是他执教生涯最高光的时刻了，决赛还没有开始，世界杯的比赛还没有结束，他和中国队的签约还没有到期，就已经有无数球队来招揽他了。
　　其中有国家队的，也有俱乐部队的，其中不乏有实力出众的球队，给出的价格也让米卢颇为心动，不过他没急着考虑这些事情，毕竟还有一场决赛呢。
　　而且，等决赛之后，他也不会马上离开中国，在带领中国队进入世界杯之后，他参加各种商业活动赚足了钱，等这次回去，相比会有更多的商家送上更大的支票吧？米卢觉得自己在中国再转上一圈儿，就绝对不用为退休金发愁了。
　　所以尽管米卢一直和沈隆还有教练组一起认真分析着德国队的球员、战术，做好决赛的准备，但是他的心态还是很放松的。
　　现在唯一紧张的主教练可能就是德国队的沃勒尔了，如果决赛面对的是巴西，他也不会对冠军抱有太大的期望，可即将出现在德国面前的却是中国队，德国队要是不赢就说不过去了吧？可要怎么赢呢？沃勒尔纠结起来。

第789章 韩国怕是要哭

　　要想击败中国队只需要做到一点就够了，那就是遏制欧力的发挥，这是所有中国队对手都明白的一点，但谁也没办法真正做到，在足球场上，他就是无解的存在。
　　巴西队已经做得够好了，小组赛里，斯科拉里用卡福和卡洛斯的内切来调动欧力，半决赛他又先后使用吉尔伯托・席尔瓦、克莱伯森和万佩塔来纠缠欧力，阻止他接球，算是截止到目前最有效的办法了。
　　虽然最终巴西队因为吉尔伯托・席尔瓦和克莱伯森先后被欧力拖垮而崩盘，但事实证明，这个办法还是有效的，如果不是加时赛欧力打进了那粒不可思议的金球，获得最终胜利的肯定会是巴西队！
　　但德国队能找出这样的人么？要想缠住欧力，不仅要防守技术好，还要有超凡的体能，如果巴拉克没有受伤，他或许能坚持半场甚至更久，但是巴拉克如今因为累积黄牌停赛，没办法出现在决赛场上，德国队不仅失去了自己的核心，还损失了防守欧力最有力的武器。
　　剩下的人谁能接替巴拉克的重任呢？如果按照正常的思路，沃勒尔会派出拜仁慕尼黑的中场球员杰里梅斯来顶替巴拉克的位置，但是现在似乎不合适了。
　　杰里梅斯虽然以娴熟的防守技术而著称，他或许也能在一定程度上限制欧力的发挥，他此前比赛出场不多，也有一定的体力，但是杰里梅斯已经二十八岁了，在这个年纪，足球运动员就开始走下坡路，他如果登场的话，估计半场不到就会被欧力拖垮。
　　可除了杰里梅斯，还有谁可以替代？沃勒尔看了一眼德国队的二十三人大名单，剩下的后腰还有效力于利物浦的迪特马尔・哈曼，但哈曼的年纪比杰里梅斯更大，似乎也不合适。
　　托尔斯滕・弗林斯？这名球员此前长期踢后卫的位置，现在被稳定在中路，他也拥有不错的防守能力，而且他今年才二十六岁，正处于体力最充沛的年纪，要不用他来纠缠欧力？
　　但是光靠后腰纠缠还是不够的，德国队也要有锐利的边路进攻，要不然也没办法打开胜利之门，而弗林斯在边路的进攻能力非常适合做这项工作，再加上另一个边路的施耐德，他们的进攻能力虽然不能和卡洛斯、卡福相比，也足够撕破中国队的防线了。
　　要是让弗林斯去打后腰，德国队的边路进攻势必受到影响，另一个边路选择马尔科・博德已经三十三岁了，冲击力显然没办法和弗林斯相比。
　　还是先顾好防守吧！经过艰难的考虑，沃勒尔做出了最终的选择，既然巴西队两名后腰都被欧力累垮了，那么这场我就派上三名后腰好了，弗林斯、杰里梅斯和哈曼。
　　他们三人轮流纠缠欧力，每人十分钟然后就马上换人，然后利用二十分钟来恢复体力，重新纠缠欧力，这样的话或许可以坚持到比赛结束，斯科拉里让吉尔伯托・席尔瓦整整纠缠了欧力整个上半场，让席尔瓦整整四十五分钟都疲于奔命，根本没有休息的时间，这并不是一个好选择。
　　这也不能怪斯科拉里，谁又能想到欧力仅仅半场比赛时间就能拖垮一名以体力好著称的防守球员呢？而且沃勒尔觉得，欧力半决赛跑了整整二十五公里，世界杯期间的累积奔跑距离已经超过了一百二十公里，他还能继续奔跑么？
　　按照常理推断，欧力的体力一定会出现下滑，或许决赛中特就不能像半决赛那么奔跑了，德国队面临的压力会比巴西队低许多吧？
　　然后用博德和施耐德分居左右，冲击中国队的边路，三名后腰中暂时不用纠缠欧力的那两位来接应他们，给中路的克洛泽和诺伊维尔送上传中，克洛泽擅长头球，诺伊维尔是和英扎吉类似的机会主义者，正好适合这种战术。
　　相较而言，巴西队的三r组合都不擅长头球，这让巴西队的边路传中少了许多变化，也许这就是巴西队迟迟未能打开中国队防线的原因，这又是德国队的一项优势。
　　等下半场还可以换上另一个头球好手比埃尔霍夫，不管是和克洛泽组成双中锋，还是继续保持一个高点和一个机会主义者的组合，都是不错的选择。
　　后防线三个人倒是不用变化，中国队整场比赛不会获得太好的机会，三名后卫已经足够了，不管是法兰克福的大杨进入德国队半场还是那名在中国国内踢球的老将，林克、梅策尔德和拉梅洛的组合都能拦住他们。
　　至于欧力的话，要是被他突入半场，三名后卫和四名后卫好像也没什么区别。
　　沃勒尔在研究中国队，欧力也在和米卢一起给国家队的队员们分析德国队的弱点，少了巴拉克之后，德国队的攻防都会受到很大的影响，尤其是他们的进攻能力，德国队的边路进攻也比不上巴西队。
　　而且，德国队还存在一个巨大的隐患，“卡恩的右手手指受伤了，所以我们如果有机会，在射门的时候首选球门右下角，这样就算卡恩判断准确也还有补射的机会！”
　　原历史中罗纳尔多的两个进球都是抓住了这一弱点，卡恩的伤可能是被吉尔伯托・席尔瓦踢伤的，但是根据沈隆判断，现在卡恩就出现了一些不适应，或许席尔瓦的那次碰撞只是加深了卡恩的伤势。
　　双方都移师横滨，做着最后的准备，世界杯的决赛将与6月30日在横滨国际综合竞技场举行，而在前一天，还有一场三四名决赛。
　　6月29日这一天，球员们训练结束之后，都来到会议室里集体观看巴西和韩国的三四名决赛，当做决赛前的放松。
　　看到巴西队的出场名单和他们出场时候的神色，沈隆脸上露出笑容，这场比赛巴西队依旧是主力阵容，而且表情严肃，估计是之前韩国球迷的言论惹怒了巴西队，这场比赛韩国队怕是要惨了！

第790章 倒霉的罗纳尔多

　　“罗纳尔多一开场就开始了精彩的个人表演，他磕球突破了两名韩国队队员的防守，然后被第三名韩国队员铲倒在地，幸好罗纳尔多对此早有准备，迅速到底翻滚化解了冲击；哦，我们看到主裁判马上过来向韩国队的队员出示了黄牌，这在此前的比赛里可不多见。”意大利的解说员没好气地说道，要是意大利也有这样的待遇，还轮得上德国队进决赛？
　　韩国队的球员很不理解，前几场比赛我们就是这么踢得，一直都没事儿，为啥今天你就要给黄牌？你是不是被巴西队收买了？
　　他们气势汹汹围过来，试图想让主裁判收回这个判罚，别说黄牌了，他们觉得连任意球都不应该给，这绝对是罗纳尔多假摔，要给黄牌也该给他才是。
　　裁判可不理会这些，他警告着这些韩国队的队员，又把手伸进口袋里，谁要是再敢干扰他的判罚，他就马上再出示黄牌警告。
　　这下韩国队的队员顿时怂了，耷拉着脑袋离开，现场的韩国球迷则是一片骂声，这个裁判太黑了思密达，一定是收钱了思密达。
　　他们磨磨蹭蹭的拍好人墙，卡洛斯、里瓦尔多和罗纳尔迪尼奥同时站在了球后面，这三个人都有一脚好任意球，卢西奥、罗纳尔多等人则埋伏在禁区内，准备接应。
　　裁判鸣哨之后，卡洛斯缓缓后退，一直退到十米开外才迈着小碎步小跑过去，看到这一幕，韩国队的球员忍不住双腿开始发抖，这可是带炮后卫卡洛斯啊！
　　人们一般形容进攻能力强的后卫为带刀后卫，但卡洛斯的射门力量，那那是刀子啊，绝对是大炮级别的，虽然比不上欧力的射门，可谁要挨着一下，那也得跪，要是打在小弟弟上，这辈子怕是只能当公公了。
　　韩国队的队员们双手紧紧捂着裆部，只等卡洛斯射门就赶紧躲开，这不过是三四名决赛而已，还犯不着赌上后半生的性福。
　　只听砰得一声，韩国队队员条件反射似的跳起，卡洛斯射出的足球划过一道白光从他们身边飞过，直奔球门而去，韩国队的门将李云在勉强把球扑了过去，罗纳尔多灵巧地出现在足球弹回的路线上，轻轻一推足球就落入网窝。
　　李云在双手被卡洛斯的射门轰得双手发麻，面对这个射门根本没有任何反应，只能眼睁睁看着罗纳尔多射门得分。
　　开场仅仅五分钟，巴西队就取得了一比零的领先优势，而且还失去了裁判的保护，韩国队陷入被动当中。
　　接下来的比赛成了巴西队的个人表演，罗纳尔多、里瓦尔多、罗纳尔迪尼奥、卡洛斯、卡福等人尽情展示着自己的技术，甚至后面的卢西奥也时不时来个上前助攻。
　　韩国队的防线被巴西队的天才们搅得七零八落，他们只能用犯规来阻挡巴西队的进攻，但裁判可不会再继续庇佑他们了，仅仅上半场裁判就出示了三张黄牌，让韩国队再也不敢像前几场那么暴力地防守了。
　　这样是不可能拦住巴西队的，罗纳尔多他们将半决赛失败的怒气全都撒在了韩国队身上，等上半场结束的时候，巴西队已经四比零领先了，罗纳尔多完成了帽子戏法，里瓦尔多打进了另外一个球。
　　“到现在为止罗尼已经打进了十二个球，帽子戏法都上演了两次，如果放到以往任何一届世界杯，他都有资格竞争金靴奖！就算方丹独进十三球的那一届也一样，罗尼现在还有四十五分钟的时间，以他的能力再进两球绝对不是问题！”中场休息，巴西的解说员感慨道。
　　“但不幸的是他遇到了欧力，欧力现在已经进了十七个球，罗尼注定拿不到这个金靴了。”就算是巴西的解说员，也不认为罗纳尔多下半场能再进五个球，而且就算罗纳尔多进了又能怎么样？欧力还有一场决赛没踢呢。
　　就算是德国队，就算是世界杯上表现最好的门将卡恩，也不可能让欧力一球不进吧？从小组赛开始，欧力每场比赛都能进球，想必决赛也不会例外。
　　或许罗纳尔多也意识到了这一点，所以在下半场他又打进一球追平了方丹单届比赛十三球的记录之后就申请下场休息了，能够追平这个记录已经足够了，追上那个怪物？还是算了吧！
　　回到替补席上，罗纳尔多一边看着队友们表演，一边想起了另外一件事儿，自己被球迷们称为“外星人”，意思是地球上不该有这么强大的足球运动员，那么如果我是外星人的话，欧力又算什么呢？美国漫画里的超人么？还是足球界的上帝？
　　巴西队和韩国队的三四名决赛，最终比分定格在了七比一上，在赢了七个球之后，巴西队多多少少给东道主了一点儿面子，让韩国队捞到了一个进球。
　　这场比赛贡献了多个精彩进球，如果换成任何一届世界杯，其中几个都有资格竞选最佳进球，比如罗纳尔多的练过数人进球得分，比如卡洛斯的大力爆射，比如里瓦尔多的精彩倒钩，但是在这届比赛，罗纳尔多他们压根就没这个想法。
　　和欧力的那几个非人类进球比起来，他们这些都是普通操作啊，以前的世界杯有反射射门得分么？有从防守队员头顶飞过去头球得分么？有连过八人进球么？
　　都没有吧？那还说个毛线啊，别说他们这几个进球了，就是马拉多纳，他也不敢拿自己的那个进球和欧力的相比，他当年独闯英格兰防线的时候，身边可是还有队友帮忙牵制英格兰的防守球员呢，沈隆身边可是一个人帮忙都木有。
　　现在沈隆的这三个进球占据了本届世界杯最佳进球前三的位置，现在唯一的悬念就是他在决赛中还会不会贡献更为精彩的进球，从而把某个进球挤出三甲了。
　　球迷们不用等待太久，一天之后，决赛终于开始了！

第791章 进攻时就开始防守

　　球迷朋友们，大家晚上好，现在是京城时间6月30日晚上六点五十五，我身后就是横滨国际综合竞技场，2002年世界杯决赛中国队与德国队的比赛将于这里在五分钟后开始，这场比赛将由我和张指导一起为大家解说。”电视上的解说员换了一个人。
　　咦？黄健翔那儿去了？这场咋换成了张兵？就当球迷们疑惑地时候，张兵也解释了，“黄健翔之前解说的时候太过辛苦，导致嗓子出现短暂的失声，暂时没办法给大家解说了，不过请大家放心，健翔很快就会康复出院的。”
　　噗，球迷们顿时笑了，我还以为是啥啊，原来和我一样么，都是因为中国队表现太好，情绪太过激动把嗓子吼坏了啊。
　　嗯，这段时间因为喊叫声音多大而导致短暂失声的可不止黄健翔一个，不少球迷都出现了类似的问题。
　　导播将镜头切到场上，张兵赶紧抓住机会吃了几颗金嗓子，他可不想和黄健翔一个下场，张指导开始介绍出场队员，“中国队的首发阵容和前几场一样，依旧是五三二阵型，德国队则针锋相对的派出三后腰阵型，杰里梅斯、哈曼和弗林斯三人将对欧力展开围追堵截。”
　　“同时，两翼的博德和施耐德将承担进攻重任。”张指导对这场比赛还是很谨慎的，虽然德国队实力不如巴西，可他们还是要比中国队强大许多倍，“中国队比德国队迟踢一天比赛，在体力上可能不占优势。”
　　不光是少休息一天的原因，中国队和德国队相比，在平均年龄上也吃亏些，就更别说体能储备情况了，在这方面中国队同样和德国队相差甚远。
　　所以，这场比赛和上场对巴西队一样，都只能在九十分钟内解决问题，一旦拖入加时赛，中国队必败无疑，有了准备的德国队绝不会让沈隆再次上演单骑闯关的好戏。
　　“德国队率先开球，后场到脚之后，德国队像所有和中国队比赛的对手那样，将球打到了边路，传给施耐德，让施耐德从边路突破，我们看到李晓鹏和孙吉海的站位很好，看来，在经历了世界杯的考验之后，他们的能力有相当大的提升。”
　　“等等，我们看到了什么？”场上另外一边的变化让张兵惊讶不已，“现在中国队还是防守啊，杰里梅斯怎么就开始防守了？他利用卡位拦住了欧力前去边路支援的路线，在德国队进攻的时候，杰里梅斯就开始了防守！”
　　“不光是杰里梅斯，哈曼也在留意欧力这边，尽管这两名后腰的站位都很靠前，他们却没有一点儿参与进攻的打算，只剩下弗林斯一名球员来接应边路的施耐德，德国队对欧力的封锁简直到了极致！”
　　“可是这样的话，德国队的体能能跟得上么？杰里梅斯和哈曼的年龄比吉尔伯托・席尔瓦和克莱伯森大，巴西队的这两名后腰可是被欧力给拖垮了啊！一旦他们俩下去，德国队有替补可以补上么？”张兵依旧不解。
　　在巴拉克停赛之后，德国队的中路防守球员可就只有这么多了，这三名后腰任何一名被欧力拖垮，沃勒尔就会和斯科拉里一样陷入捉襟见肘的地步，只能换上其他位置的球员来勉强支撑，其余几名中场里肯、阿萨莫阿都是攻强于守的球员，他们肯定顶不上。
　　“我觉得德国队这么做有两个原因，首先可以减缓边路进攻的压力，中国队其它队员的实力和欧力相比还有很大差距，如果没有欧力干扰，德国队的进攻就能打开一些；其次，则是为了加大欧力的体能消耗。”张指导分析道。
　　“欧力如果想支援边路，就必须先绕过杰里梅斯，就要消耗更多的体能，欧力在这届世界杯的总奔跑距离已经超过了一百二十公里，对他的体能也是巨大的考验；或许沃勒尔是想和欧力兑子吧，就算累垮两名后腰，只要能把欧力体力消耗干净，也是值得的！”
　　窝草，德国人太奸诈了吧！这下可是不妙了啊！电视机前的观众顿时担心起来，是啊，欧力前几场已经那么累了，踢完巴西之后躺了好半天才起来，这才几天又要踢比赛，德国队还拿出了这样的办法，他能坚持得住么？
　　要不让欧力放弃对中路的支援好了？这样似乎也不行啊，没了欧力的支援，光靠马儿、李晓鹏、孙吉海他们能拦住施耐德、博德和弗林斯么？他们的进攻能力或许不如卡洛斯、卡福，可也不是中国队球员能挡得住的啊。
　　沈隆也意识到了这一点，他稍一思索就做出了决定，没有继续绕开杰里梅斯前往边路，而是把自己的位置向后撤了一点儿。
　　“欧力这个应对方式很聪明！”张指导经验丰富，马上看出了这一招的妙处，“边路进攻其实是有局限性的，在边路你就算突破再厉害，也没办法直接威胁球门，要么传中，要么选择内切射门，不管哪种方式，最终的进攻点还是落在了中路。”
　　“而欧力后撤，既可以破坏对手的传中，也可以拦截德国队的内切，这要比不断在两个边路支援要节省体力的多！”
　　球迷们稍微松了一口气，嘿嘿，任你沃勒尔奸似鬼，也得喝欧力的洗脚水啊，这下我看你咋办，欧力都到禁区线上了，你还让杰里梅斯继续盯着他么？他要是过来，欧力就又可以去边路，你一个人总不能拦住两个方向吧？
　　沃勒尔稍微有些惊讶，旋即恢复正常，这样也好，虽然中路的抢点、射门难度加大了，但最后一传的压力减轻了，只要能把球传到禁区里，就是德国队的机会。
　　施耐德和弗林斯配合摆脱了孙吉海和李晓鹏的纠缠，看到范将军围堵过来之后，他抬头瞅了一眼禁区里面，随即飞快地大脚传中。
　　足球划过一道弧线朝中国队的禁区中间飞来，克洛泽做好了头球的准备。

第792章 你看见我的球了么？

　　德国队传中，头球非常出色的克洛泽奔向落点，机会主义者诺伊维尔跑向另一边，等待补射的机会，张大头和李大头有些慌乱，这个传中可不利于防守！”
　　好，机会来了！这个传中恰到好处，克洛泽心头一喜，他看到了进球的希望，只要把这个球顶进去，我的世界杯总进球数就到六个了！哎，如果是往年，这个数字已经够金靴奖了，但是这一届却出了欧力和罗纳尔多两个怪物。
　　算了，金靴奖没戏就没戏了吧，就让我用这个进球把大力神杯带回德国！克洛泽猛地一跃就要甩头攻门，这时候张大头和李大头已经被他甩开，在他面前已经没人阻挡了。
　　而就在这个时候，克洛泽身前一道红色的影子闪过，沈隆在他前方高高跃起，脑袋轻轻一甩，一个回头望月将球顶向后方，这个落点被他先抢到了！
　　“中国队的危机还没有化解，因为中国队将主要兵力都集中到了边路和后防线上，所以中路出现了大片空当，之前欧力在的时候他一个人就可以覆盖这么大区域，但是现在欧力回到禁区内抢点，中路就空了出来，杰里梅斯抢到了落点。”
　　杰里梅斯有一脚远射功夫，他胸部停球，落地后把球向旁边一拨闪开了射门的角度，大腿高高抬起，运足了力气准备射门，右脚猛地踢出，却没有发出预想中的声音，杰里梅斯这一脚踢了个空，自己也因此失去重心摔倒在地。
　　躺在地上的杰里梅斯一脸迷茫，他看向足球刚才所在的位置，想问自己的队友们，你看见我的球了么？这么大一个，刚还在脚下呢，怎么突然就不见了？
　　“快回防！”没等杰里梅斯搞明白，耳边就传来了哈曼的呼喊，回头一看，欧力正带球朝德国队的半场狂奔过去。
　　“漂亮的抢断！欧力在不可能的情况下为中国队创造了一次绝佳的进攻机会！他先是在禁区内高高跃起拦下施耐德的传中，然后刚一落地就像猎豹一样冲向落点，就杰里梅斯停球闪开射门角度的一刹那，欧力就到了他的跟前，从杰里梅斯脚下抢过足球！”张兵也吼叫起来，他现在理解黄健翔为什么失声了。
　　遇到这样激动人心的比赛，又怎么可能控制住自己的激动，每场比赛多来这么几次，那是金嗓子能顶得住的啊！
　　“刚才德国队的后腰为了防守欧力，把位置提到了中国队的禁区线上，这也让他们的阵型被拉变形了，中后场出现脱节，中路防守留下了巨大的空挡，欧力正带球狂奔，杰里梅斯刚从地上爬起来，哈曼和弗林斯已经被欧力甩在了身后，博德正飞快赶过来，不过光靠他一个人显然是没办法拦住欧力的。”
　　“博德的选择很聪明，他并没有试图直接抢下足球，也没有和欧力发生身体接触，他吸取了中国队此前对手的教训，知道和欧力身体接触的结果就是被撞飞，他现在只想稍微延缓欧力的步伐。”
　　“但是这也是不可能的事情，欧力只是稍微加快速度，博德就追不上了，现在在欧力前面只剩下林克、梅策尔德和拉梅洛三名后卫。”
　　“欧力分球了，欧力没有执着于个人表演，他快速将球分向边路，大杨接到了传球，拉梅洛将注意力放到了欧力身上，边路一片坦途！”
　　这场比赛看得过瘾啊，尤其是对那些中立球迷来说，每逢大赛的决赛，双方处于慎重起见比赛往往都踢得很保守，所以就有了决赛无好局的说法，但这场比赛就不一样了，比赛才刚刚开始，双方都得到了极好的机会。
　　先是德国队突破传中，现在又轮到中国队的反击了，大杨带球沿着边路推进，不一会儿就到了禁区角上，然后起脚传中。
　　中路身高一米九三的梅策尔德高高跃起，想要把这个传中顶出去，只要能破坏这次进攻，欧力肯定来不及赶回去，这就是德国队的好机会了！
　　但是，尽管身高差了十厘米，梅策尔德还是没能从欧力头上抢过这个足球，身高一米八三的欧力跳起后比梅策尔德整整高了一个头，硬生生在他头顶甩头攻门成功！
　　“头球！欧力的头球直奔德国队球门右下角！”张兵再次吼了起来，电视机前全体中国球迷屏住了呼吸。
　　“哎呀，可惜，卡恩做了一次班克斯式的扑救，他腾身跃起，尽最大可能舒展开身体，单掌把欧力的射门挡了出去！”现场响起了一片叹息！
　　“不，这次进攻还没有结束，欧力在头球后迅速扑向禁区，抢到了这个落点！抬脚射门！躺在地上的卡恩根本做不出任何反应！梅策尔德和林克也来不及阻挡，欧力的射门轻松落入网窝！中国队进球了！”
　　“欧力又一次带领中国队取得了领先，比赛仅仅进行了五分钟，欧力就率先破门，在世界杯决赛的舞台上，为中国队先拔头筹，现在的比分是一比零，中国队领先德国队！天哪，在赛前谁又能想到，比赛会这样发展呢！”张兵的解说带着哽咽。
　　电视机前和现场，无数球迷喜极而泣，他们仿佛看到那座足坛至高无上的奖杯距离中国队越来越近了！
　　“怎么会这样？怎么会这样？”德国队的解说员则是一脸迷茫，巴西队已经被淘汰了，决赛的对手只是中国队而已，他们原以为看到了德国队第四次捧杯的希望，谁曾想一开场中国队就给了他们当头一棒。
　　“鲁迪，要改变战术么？”德国队的助理教练斯基贝问道，这个进球明显是德国队中后场脱节的结果。
　　“杰里梅斯和哈曼继续纠缠欧力，让弗林斯的位置稍微往后挪一点儿。”沃勒尔做出了变化，在这样的情况下，欧力还能进球？这真是太不可思议了。
　　沈隆高高举起双手，迎接队友和球迷们的欢呼，顺便瞥了一眼卡恩，只见他正捂着右手皱眉呢！

第793章 让人绝望的记录

　　鲁迪，继续将后腰提到前腰的位置上么？这样我们有可能继续丢球啊！”斯基贝并不认可沃勒尔的决定。
　　“但是我们现在已经落后了！如果不继续让杰里梅斯干扰欧力的防守，我们很可能无法取得进球！这个比分保持到终场，输得还是我们！”沃勒尔也急了，谁能想到德国队这么快就会丢球呢？
　　“刚才其实杰里梅斯表现得已经很好了！他拦住了欧力支援边路的路线，让我们获得了禁区内强点的机会，如果不是他疏忽大意，欧力不会得到这次机会！”沃勒尔看得很清楚，“欧力不可能拦住我们每一次传中，让博德和施耐德传中的时候刻意避开欧力就可以了，这样我们依旧可以获得进球的机会！”
　　“我承认他不仅是世界上最好的进攻球员，也是世界上最好的防守球员，但是，那怕再好的防守球员，也没办法一次机会也不给对手！中国队有三名中后卫，我们有两名前锋，杰里梅斯还会跟着欧力进入禁区！”
　　“小小的禁区里，涌进了这么多球员，就算欧力也没办自由地奔跑吧？我们的队员和他的队友都会干扰他的跑位，只要我们抓住一次机会就够了！”
　　“你说得对！”斯基贝也反应过来了，是啊，虽然德国队现在比分落后，可德国队的形势比巴西队强，巴西队此前把球传到禁区里机会都不多，而德国队现在已经有了这种机会，继续这么保持下去，迟早会获得进球的。
　　要是上半场无法取得领先，下半场还能把比埃尔霍夫换上去，让他和克洛泽组成双中锋，这样的话中国队的防守压力就更大了。
　　欧力就算可以完全限制住克洛泽，中国队的其它后卫能拦住比埃尔霍夫么？斯基贝可不认为他们能做到，要知道比埃尔霍夫就是在以防守著称的意大利甲级联赛，都曾经依靠头球能力拿到过金靴。
　　“欧力打进了他在本届世界杯的第十八粒进球，再次拉大了他和其他球员之间的差距。”张兵解说的时候心里涌起了一阵儿荒谬感，这还是世界杯么？
　　要知道欧力才踢了六场比赛多点而已，甲A联赛一年二十多场比赛，最佳射手都没进这么多球，去年郝大炮十六个进球就拿到了甲A联赛金靴，再往前是卡西亚诺的十五个进球，曲圣卿的十七个进球，上数到九八年是甲A射手榜的记录，那一年郝大炮创造的十八个进球的记录至今还没人能打破。
　　要知道，那一年郝大炮可是出场了二十四次啊，欧力才用了他四分之一多点的比赛时间就取得了十八个进球，而是还是世界杯的赛场上，这到底是怎么样的怪物啊。
　　不只是张兵，在电视机前看球的罗纳尔多、维埃里、阿兰希勒、亨利、特雷泽盖等世界顶级前锋也同样无语，大哥，你要不要这样啊，你把世界杯进球的上限拔得这么高，以后还让我们怎么混？
　　而且，欧力现在才二十多点吧？以他的年龄，最少还能参加两届世界杯，等他退役的时候，世界杯总进球数的记录会被他累积到多夸张的数字？四十个还是五十个？还让日后的球星们怎么去追？
　　和他生活在同一个时代简直太不幸了，他一个人就掩盖了所有同时代球星的光芒，在他之后的球员同样不幸，等他们踏上足球场的时候，竖立在他们面前的是欧力所创造的一个个根本不可能打破的记录。
　　罗纳尔多他们稍微有点理解NBA球星在面对张伯伦、乔丹记录时候的心情了，不，还不一样，张伯伦、乔丹的记录虽然可怕，但也不是绝对没有打破的希望，大卫・罗宾逊不久上演过单场71分的好戏么？如果谁的状态好，又机缘巧合的话，拿到七八十分还是有希望的，但是欧力的进球记录，谁敢想？
　　罗纳尔多今年都豁出去了好么，就算是无意义的三四名决赛也全力上场，面对韩国队这样的弱旅，加上巴西队全队的支援，才凑够了十三个进球，距离欧力的记录还差五个球呢！
　　五个球啊！放到以往，再稍微努力点就够竞争金靴了，在今年，却只是第一名和第二名的差距而已，想想就让人绝望啊！
　　算了不想了，想这些事情平白伤心，我们还是继续看比赛吧，看看欧力能不能继续创造奇迹，带领中国队把领先的优势保持到最后。
　　想到这个，这些球星又开始幸灾乐祸了，欧力的表现不仅威胁到了他们的地位，也让那些已经退役的历史巨星们惶恐不安，如果欧力能够率领中国队这样的弱旅夺冠，他毫无疑问将加冕球王的桂冠。
　　相比贝利和马拉多纳这两位老球王也无话可说吧？贝利封神是因为三次夺得世界杯，欧力虽然只有一次，但巴西队和中国队能比么？他可没有加林查这样的好队友。
　　马拉多纳登基是因为八六年世界杯还有率领那不勒斯夺冠，欧力同样有可能拿到世界杯，而且马拉多纳当年仅仅是带领那不勒斯获得意甲冠军而已，欧力可是带着那不勒斯同时拿到了意甲冠军和欧冠，就算马拉多纳也只能在他面前低头。
　　看台上的马拉多纳和贝利脸上虽然挂着笑容，正在为欧力的进球鼓掌，可在他们的眼睛深处，却隐藏着一抹不安，两个球王已经够多了，再来第三个的话他们的位置又该往哪摆？
　　所以他们只能在心里暗暗给德国队加油助威，希望德国队能够击败欧力，获得最终的冠军，这样欧力的球王地位就有争议了，没拿到世界杯的球星终究不能封王。
　　日后罗总裁和梅西在俱乐部的表现都是历史级的，但就因为缺少世界杯，而无法登基戴上球王的冠冕。
　　在沃勒尔的指挥下，德国队调整好心态，重新开球继续向中国队发起攻击，比赛的时间还长着呢，中国队想要夺冠还早了点。

第794章 对攻战

　　我们看到，德国队的战术稍微做了调整，杰里梅斯依旧在纠缠欧力，然后弗林斯的位置稍微往后移了一点儿，以防备欧力进行反击。”
　　“大杨同样稍微后撤了一点儿，准备接应欧力的传球，双方都做出了相应调整，就看谁能够率先取得突破了。”场上的形势出现变化，双方都在中圈弧附近加强了兵力。
　　“中国队虽然领先，但是我们不能放松警惕，杰里梅斯的纠缠让德国队获得了传中的机会，尽管中国队布置了三名中后卫，还有欧力回防，也不能保证每次进攻都能防住，想要把这个比分维持到中场恐怕很困难。”其他国家懂球的解说员分析道。
　　德国队采取了和巴西队相似而又在细节上略有不同的策略，为他们赢得了更多的进攻机会，中国队的后防线将经受巨大的考验。
　　正如沃勒尔所料，欧力一个人绝对没办法拦下所有传中，尤其是在德国队已经有准备的情况下，短短十分钟之内，他们就获得了多次射门良机，克洛泽和诺伊维尔先后威胁江津把守的球门，一次被江津拖出底线，另一次被范将军在门线解围。
　　久攻之下必有所得，博德利用身体优势摆脱了吴城英，再次送出传中，这次他刻意避开了中路的欧力，将球传到前点，诺伊维尔利用飘忽的跑位躲过范将军，赶在李大头解围之前蹭到了足球，抬脚轻轻一蹭，改变了足球的飞行轨迹。
　　这个诡异的射门让中国队的门将猝不及防，只能眼睁睁看着足球落入网窝，在中国队进球后不到十分钟，德国队就扳平了比分。
　　这次换成德国队的球迷一片欢腾，而中国队的球迷沉寂下来了，诺伊维尔一路狂奔到角球区，其他队员纷纷过来将他扑倒，这个进球实在是来得太不容易了。
　　“鲁迪，你的策略见效了！这场比赛的胜利是我们的了！”斯基贝激动地握紧了拳头，他看到了德国队夺冠的希望。
　　但沃勒尔脸上却没有多少喜色，因为他看到杰里梅斯刚刚并没有参与到庆祝的队伍之中，他正利用这个时间双手撑着膝盖休息呢，之前说的是十分钟就换个人来纠缠欧力，但是欧力又怎么是一个人能限制得住的？
　　这十多分钟时间，他和哈曼俩人为了防守欧力，都消耗了相当大的体力，比赛采集进行了五分之一时间，他们俩就呈现出疲态。
　　之后还有七十多分钟的时间呢，他们俩能坚持下来么？原先沃勒尔认为三人轮换就足够支撑完全场了，但是现在看来还不够。
　　这两名后腰既要防备欧力支援边路，又要阻挠他进入禁区回防，几乎每一分钟都要在他身边安排两名球员，那还有时间休息啊。
　　但是，德国队总不能派上四名中场防守球员吧？不说阵型会不会被打乱的问题，德国队里也没这么多后腰，那么选择就只有一个了，就是继续保持进攻，争取在杰里梅斯、哈曼和弗林斯体能消耗干净之前进更多的球。
　　如果能在上半场获得两球以上的领先优势，下半场就可以把重点放在防守上了，那时候欧力的体能也应该消耗地差不多，没有太多力气进攻了吧？
　　与此同时，中国队的教练席上，米卢也在和教练组讨论对策，“米卢先生，我们是不是先稳一稳？把阵型再收缩一点儿，顶过德国队这段进攻？”
　　“不，继续保持现在的阵型，让边路的马儿和李晓鹏随时注意接应欧力的传球。”米卢想得很清楚，靠中国队的防守是顶不住德国队的进攻的，那就只有以攻对攻，就算不能马上获得进球，也能最大可能消耗德国队队员的体力，这样的话，欧力就有机会了。
　　庆祝完毕，中国队重新开球，这次德国队在中路布置了重兵，防备沈隆突破，门柱旁边同样也有两名中后卫在防守，但是由于边路的博德和施耐德稍微内缩，三名后腰构成不同层次的防御，并没有给沈隆留下太多空间。
　　几名球员交换了下眼神，大杨将球磕给郝大炮，郝大炮回传给沈隆，沈隆冲过去就是一脚爆射，足球直飞德国队的球门，他再次上演了中场射门的好戏。
　　卡恩腾空而起，舒展开身体，用右手将球挡了出去，足球在空中飞行了这么久，这次射门的力道依旧出乎了他的预料，就算是世界杯发挥最好的门将卡恩，也没办法控制这个球弹回的方向，只能眼睁睁看着足球飞出底线，给了中国队一个角球。
　　沃勒尔和斯基贝相对无语，他们觉得自己已经做得够好了，怎么还给了中国队机会？以欧力的头球技术，任何一次角球都是极端危险的。
　　“克洛泽，回去防守！”沃勒尔大声指挥着，他决定安排队中头球技术最好的克洛泽和最高的梅策尔德两名球员夹击欧力，同时杰里梅斯和哈曼也会在他身边干扰，为了防守一名球员，他拿出了四个人。
　　但是，欧力的选择让德国队的球员有些无所适从，角球在左边，欧力却到了禁区右侧的角上，他打算干吗？他不想直接头球破门了么？还是说中国队打算踢个战术角球，把球开向后点，让欧力来抽射得分？
　　这样岂不是更加好防守？梅策尔德马上挡在了欧力的前面，只要不是三米以上的高球，他都有信心拦下来。
　　卡恩站在球门线大声吼叫指挥防守阵型，门柱两侧各有一名德国队球员封住角度，其余队员也分别看住大杨、郝大炮、范将军等球员，德国队似乎做好了一切准备。
　　李霄鹏高高举起右手，比出了这次进攻要打的战术信号，中国队的球员开始跑位，欧力借助范将军的掩护绕开防守球员朝门柱冲去，李霄鹏大力开出角球。
　　嗯？这个角球怎么回事儿？感觉都快比横梁高出一米多了，哪个球员能够得着？这是中国队的失误么？

第795章 三角射门

　　“哎呀，李晓鹏这一脚可是有失水准，这场比赛中国队又能获得多少次角球机会呢？每一次对中国队来说都是弥足珍贵的，而李晓鹏这个疏忽就这么轻易地葬送了中国队为数不多的机会之一！”张兵心塞不已。
　　电视机前的许多球迷都直接骂出了声，那怕是李晓鹏球队所在的城市也不例外，这一刻李晓鹏似乎成了国足的罪人。
　　“就算是明明已经失去了机会，欧力依旧没有放弃，他还在进攻，但是这个角球实在是太高了，那怕是迈克尔・乔丹、文斯・卡特来到足球场上，恐怕也够不着吧？而且中国队的后点也没有其他队员了，下次获得角球还不知道要到什么时候呢。”张指导也是一脸的遗憾。
　　“等等！欧力在干什么？”场上的形势忽然发生变化，就当德国队的队员们以为这个角球已经失败的时候，沈隆猛地前冲，然后抬起右脚腾身跃起，一脚踹在门柱上，借着这股子力气，硬生生又往上拔了几十厘米。
　　一米九三的梅策尔德跟在他身后，此时沈隆的双脚已经超过了梅策尔德的头顶，然后猛地甩头，只听砰的一声，足球直向德国队球门窜去。
　　“啊啊啊啊啊~~~这是立花兄弟的三角射门啊！继肖俊光的反动蹴速迅炮和雷兽射门之后，欧力再次使出了《足球小将》里的绝招，这一次他利用门柱增加了自己的起跳高度，硬生生够到了这个四米高的角球！”日本队的解说看到这一幕直接疯了。
　　“德国队对这个射门毫无反应，他们压根就没想到有人能在这样的情况下射门！不，何止是德国队啊，恐怕全球所有运动员、教练员乃至球迷加在一起，也没有想过会有这样的射门方式吧？”巴西的解说员目瞪口呆。
　　“立花兄弟在对南葛队的比赛里，曾经用过这样的招数，立花和夫借助门柱的帮助将球回敲给立花政夫，最终由立花政夫射门得分，欧力仅仅一个人就完成了立花兄弟两人才能完成的射门，中国队再次超出了比分！”日本解说员解说完毕后，放下耳麦对后方的工作人员大声喊道，“赶紧把《足球小将》的动画调出来啊！”
　　“啊哈哈哈哈！看吧，谁说我画的射门不可能啊！欧力撒吗不是已经用出来了吗？”《足球小将》的作者高桥阳一大笑着说道，自从欧力使出反动蹴速迅炮之后，《足球小将》的漫画销量就往上窜了一大截，现在三角射门也出现了，这下可是要发财了啊！
　　“不是我画得不科学，是那些球员的能力不够啊，欧力撒吗不是已经用出来了么！”嗯，我坚信我画的漫画是科学，绝对不是什么玄学！
　　“对不起，我要向李晓鹏道歉，他这脚角球并不是失误，而是刻意为之，是早就安排好的战术！”张兵觉得自己脸一阵阵儿发烧，话音刚落就被打脸了。
　　但是这个打脸他挨得舒服，挨得惬意，要是中国队能最终获胜，他巴不得这样的打脸多来几次才好，那怕把脸打肿了也无所谓。
　　“呵呵，谁又能想到竟然还有这样的战术呢？我想谁看到李晓鹏的角球都会以为是失误吧？”张指导呵呵笑着过来打圆场了。
　　“四米高的角球，除了欧力使出这种出人意料的方法之外，谁还能够得着？我想上当的不仅是我们，连德国队也没想到吧？米卢不愧是足坛老狐狸，竟然连这样的战术也能想得出来。”张指导现在对米卢可是佩服地五体投地。
　　米卢也在场边拼命地鼓掌，这个战术那是他想出来的啊，都是欧力安排的，还专门让李晓鹏进行了多次演练，要不然那会有这样的效果。
　　“这是拆尼斯功夫！这一定是拆尼斯功夫！哦卖狗的，欧力用出了拆尼斯功夫！”美国的解说员又炸了，“欧力一定是个功夫高手，他肯定比杰克成还有杰特李加起来都厉害！”他倒是说对了，对付这俩人，沈隆估计一只手都嫌多。
　　“有没有搞错啊，我看得到底是世界杯决赛直播，还是《少林足球》续集！”香江的球迷也被这个进球搞得一脸懵逼，“这是轻功草上飞还是武当梯云纵？感觉比星爷的电影都夸张啊！欧力一定是少林寺出来的吧？”
　　少林寺你妹啊，我用得明明是《九阴真经》上面的螺旋九影，你到底识不识货啊，要是让沈隆听到，他肯定会这样吐槽。
　　“喂，阿星，我们要不要拍《少林足球》的续集啊，我感觉这电影有搞头啊，肯定能大赚一笔！”星爷的办公室里，吴孟达看到这个进球后，马上回过头来问道。
　　“额，这个！”星爷也在犹豫，按道理说，国足这个表现，保证能掀起一波足球狂潮，拍摄《少林足球》的续集，只要不是太烂，绝对可以大赚！
　　腾身跃起两米多高俯冲轰炸，落地的时候沈隆故意趔趄了下，旁边的梅策尔德赶紧扶住，就算是对手，他也被这个射门给震撼了。
　　卡恩前几场比赛加起来一共也只丢了一个球而已，这场比赛开场还不到半小时，他就丢了两个，可这两个丢球完全让他无话可说。
　　“镜头给了门柱一个特写，让我们看看，铁制球门柱外面包裹的塑料已经被欧力的球靴踹出了几个小洞，这足以证明这一脚到底有多大力气！”现场导演贴心地给出了球门柱的特写，再次让全球解说员赞叹不已。
　　德国队的队员们也围在门柱旁边好奇地打量着，他们还是第一次见到这种情况呢；中国队的队员们则从四面八方围过来，将沈隆簇拥在中间疯狂庆祝，李晓鹏身边同样围了不少人，这个进球也有他一半儿功劳。
　　“对不起，李哥，我错了，我给你道歉！”电视机前，无数球迷啪啪地打自己的脸。
　　现场的主裁判则陷入纠结之中，球门柱出现损伤，比赛到底要不要继续？规则书上怎么写得来着？

第796章 最好看的世界杯决赛

　　谁能告诉我出现这种情况该怎么办？我该中断比赛么？”主裁判一时不知道该怎么好了，规则书上没写啊。
　　“记得1986年，在英国伯明翰举行的一场足球赛中，一球员拔脚怒射，球撞断横梁入网，主裁判宣判进球有效。”边裁想起了培训时候的类似案例。
　　“另外，在澳大利亚阿德兰特附近举行的一场足球比赛中，当上半场仅剩两分钟时，一个名叫约翰・麦克的后卫带球突破到对方禁区附近，起脚劲射，结果，球打中球门横梁，因冲力极大，横梁顿时断裂，这场比赛被迫中止。”另一名边裁补充道。
　　“门柱出现损伤该如何处理，足球比赛规则上面似乎没有说，但是我认为可以根据这个案例进行判定，如果球门柱的损伤会对比赛结局产生影响，那么我们应该中止比赛，让工作人员更换球门，再重新开始。”边裁提出建议。
　　“那么好吧，我去看看！”主裁判跑到门柱边认真进行了观察，他想看看门柱出现的损伤会不会影响比赛结果，要知道球门门柱如果形态发生变化是会影响进球的。
　　如果中国队或者德国队下半场射门打中同样的位置，因为球门门柱形态改变而导致足球飞入球门或者没有进，这就违背了公平原则。
　　门柱的形态的确发生了轻微的变化，如果足球打在这个部位的话，是会影响到比赛的结果，主裁判很快做出判断，他和第四官员沟通了一番，第四官员赶紧找到主办方问道，“你们有准备备用球门吗？”
　　“纳尼？”横滨国际综合竞技场的工作人员直接懵了，日本人向来以工作细致而著称，但是谁也没想过要准备这个啊。
　　经过一番紧急询问，终于从竞技场管理人员那里得知，球场储物室里的确存放有球门，于是主裁判果断中止了比赛，这一幕再次让全世界球迷感到惊讶。
　　“这是咋回事儿？咋比赛踢得好好的就停了？”中止比赛，在足球赛事里倒不是没有出现过，之前或是因为天气突然出现变化，例如突然刮起了大风，例如球场积水太深导致比赛无法继续进行，又或者是出现球迷骚乱等状况，这时候裁判就会选择中止比赛。
　　但是今天天气也没啥异常啊？正适合进行比赛，而不管是中国队、德国队还是第三国家来看热闹的球迷，虽然由于比赛的精彩状况而激动不已，但也在可控的范围之内，为什么主裁判要中止比赛？
　　“主裁判做出手势，球场的工作人员急匆匆走入场中，开始拆卸刚被欧力踹过的球门，哦，我明白了，可能是因为球门的门柱形态发生变化，为了以防万一，出于公平竞争起见，主裁判下令更换球门！”解说员也明白了。
　　哈？比赛踢到半截儿还要更换球门？球迷们顿时傻了，还有这种情况？不过说起来也是啊，两边的球门要是都不一样，这比赛肯定不公平啊。
　　“这次世界杯的决赛真是给了我们太多太多的惊喜，欧力两次精妙绝伦的进球，德国队的团队精神和钢铁般的意志。”这时候的德国队还继续保有德国战车的意志力，日后德国队虽然在此夺冠，但是由于种种原因，他们这股子意志却是丢了。
　　所以，判断一名球迷是不是真球迷很简单，等下次世界杯的时候，谁要是再说德意志战车的铁血意志、意大利的钢筋混凝土防守，那绝对是假球迷。
　　德国队的意志力早就没了，要不然也不会在小组赛就被赶回家；意大利的钢筋混凝土防守更是成了豆腐渣工程。
　　“甚至我们还难得的看到比赛中间更换球门！”张兵也忍不住笑了，解说欧力的比赛真有意思啊，他总能给我们带来各种惊喜，“中国队可以利用这些时间尽快补充水分，稍微补充一点儿体力。”中国队的体力和德国队相比可不占优势。
　　“按摩师，快，去给杰里梅斯还有哈曼按摩放松！”德国队也是如此，杰里梅斯和哈曼一直负责纠缠沈隆，这会儿功夫，他俩已经有点顶不住了。
　　“如果这么来看的话，比赛中间出现这么一段休息时间，还真不知道对那个国家更有利。”其他国家的解说员解说道，“不过我想，对除了德国和中国之外的球迷来说，这或许是一件好事儿！”
　　“我们不仅看到了这难得一见的场景，而且德国队和中国队在短暂休息恢复体力之后，必将给我们奉献更为精彩的表演！”
　　“这场比赛已经很精彩了！以往的世界杯决赛比赛双方大多都很保守，而现在比赛才开始不到半小时，就已经进了三个球了，各个进球都非常精彩！可以预料的是，接下来的比赛里，双方还会继续展开对攻大战！”
　　德国队现在落后，必然会继续进攻，而中国队显然是没办法保持六十分钟不丢球的，所以他们在有机会的时候同样会选择进攻。
　　“这场世界杯决赛可以说是我看过的最精彩的世界杯决赛了，这是全世界球迷的福音，感谢中国队、感谢德国队、感谢欧力为我们奉献了如此精彩的一场比赛！”
　　在德国队的休息区，队员们在休息的同时，也在讨论着如何应对沈隆这一招，他们的球员可没办法飞这么高。
　　“要不我们造越位？”
　　“这不现实，而且非常危险，欧力是在球发出来之后后插上的，不存在越位的问题。”
　　“那么，让本来负责堵球门两个角的球员稍微向外一点儿，挡住门柱好了！让他没有借力的机会！”沃勒尔拿出了针对策略。
　　横滨国际综合竞技场的工作人员也在纠结这个问题呢，球场内的备用球门可不多啊，欧力要是再来这么一次，那就只有从其它地方紧急调用球门了，难不成还要用直升机把球门送到球场中间么？我们没准备这个预案啊！
　　谁又能想到在比赛过程中，竟然有球员能把球门给弄坏了呢！

第797章 半场结束

　　欧哥，感情你是在少林寺练过啊？难不成你之前没在职业圈混出头就是因为这个？一直在少林寺训练，没去梯队？”中国队的休息区，大家同意热烈地讨论着这个进球。
　　之前虽然已经在训练中见过沈隆上演同样的好戏，但在世界杯的决赛中用出来，感觉还是不一样的。
　　“胡说八道什么啊，这那是少林功夫，这明明就是武当梯云纵么？”另一名国足球员反驳道，“我在电视上看过陈师行道长表演轻功，登墙上房，和欧哥刚才差不多。”
　　“好了好了，都省些力气，比赛还有六十分钟呢！”大家伙儿说得热闹，助理教练不得不过来阻拦了，你们还不抓紧时间休息？
　　在球迷们的哄笑声中，横滨国际综合竞技场的工作人员抓紧时间换好了球门，主裁判上前检查过后，让球员们重新登场继续比赛。
　　这个小插曲给德国队球员赢得了平复心情的时间，经过沃勒尔的教导之后，他们从震惊中恢复过来，继续向之前一样发起了猛攻，博德和施耐德两翼齐飞，哈曼替换杰里梅斯纠缠住沈隆，弗林斯在他旁边准备随时扑过来，杰里梅斯回到中路稍微休息。
　　只是在球门里站着的卡恩时不时就会瞅上一眼门柱，甚至还用拳头去敲了敲，这得多大的力气才能把球门柱踹变形啊，我受伤的右手能挡住他的射门么？
　　“孙吉海和吴城英这几场比赛一直都是对手突破的重点，看得出来他们的进步很快，果然高质量的比赛才是提升球员能力的最好办法；但是他们距离施耐德还有博德这样世界顶级边路球员还有一定差距。”看着德国队一次又一次从边路起球，张兵把心都提到了嗓子眼。
　　“这次传中又被欧力顶出去了，范将军和李大头、张大头三名中后卫也改变了战术，他们不再去盯着球，而是专注于自己的防守队员，这样替欧力减轻了一些压力。”张指导补充道，可他心里依旧在犯嘀咕。
　　进攻全靠欧力，防守现在也靠欧力，他一个人顶得住么？这对他的体能消耗也太大了吧？没查数据，他就可以判断出，欧力这场比赛的跑动距离比上一场对巴西只多不少。
　　“马儿抢到了第一落点，他没有急于开大脚把球踢到德国队半场，中国队的防守也终于不着急了！”在世界杯的比赛中，得到进步的可不止孙吉海和吴城英两个。
　　其余队员不管是意识还是意志力都得到了极大地提升，想到这儿张指导又觉得可惜，马儿、范将军、郝大炮他们的年纪终究大了，已经没了进步的空间，要是他们能在多年轻几岁该多好啊，说不定经过这场浴火重生之后，他们还能取得更大的成就。
　　马儿试图传给沈隆，却被弗林斯拦住了传球路线，他只能长传给大杨寻找机会，大杨勉强拿住了球，却没办法突破拉梅洛的防守，没坚持几秒钟又被抢回去了。
　　中国队除了欧力之外能给德国队压力的人太少了，让德国队可以尽情地进攻，拉梅洛把球传给杰里梅斯，杰里梅斯带了几步赶紧分边，博德开始了在边路的突破。
　　“博德突破的同时，哈曼在和欧力抢位置，哈曼并不是在抢进攻的位置，而是竭力试图拦住欧力前去边路支援的位置；在己方进攻的时候不去进攻，反而去防守对方的防守球员，这在我多年的解说生涯里可不多见。”张指导嘿嘿笑道。
　　“这足以证明欧力给德国队带来的压力，他们都知道如果放任不管，不对欧力进行任何干扰的话，德国队不仅很难取得进球，甚至还有被欧力打反击的危险。”
　　“哈曼和弗林斯的双人包夹，即是为了给克洛泽和诺伊维尔创造进攻空间，也是为了防止欧力发起反击，这对他们的体力是巨大的考验，不知道他们还能支撑多久。”和对巴西队一样，这恐怕是中国队仅有的获胜机会了吧？
　　虽然是三人轮换盯防，可以稍微有些喘息之机，但弗林斯・哈曼、杰里梅斯的体能比得过吉尔伯托・席尔瓦和克莱伯森么？他们能坚持完全场么？德国队的替补席还有人能顶上他们的位置么？
　　沃勒尔其实也很怀疑这一点，所以他继续站在场边催促德国队发起进攻，必须要在上半场结束之前扳平，最好是能领先，这样德国队下半场的战术才好布置一些，要是让中国队将领先优势保持到半场结束，那可就难踢了。
　　尽管克洛泽只有一米八二，可是他的弹跳能力、头球能力都不是中国队三名中后卫能比的，中国队里只有沈隆能稳胜过他，但是欧力被哈曼和弗林斯挡住了去路，没办法对克洛泽进行直接干扰。
　　克洛泽摆脱了范将军和李大头的纠缠，在禁区中间高高跃起，把博德的传中顶进了球门，上半场快要结束的时候，德国队扳平了比分。
　　克洛泽也将自己的世界杯总进球数提升到六球，放到过去完全可以拿金靴了，但是今年，他这个进球数连射手榜第二名的一半儿都不到。
　　“冷静！冷静！不要着急！”在最后的几分钟，沈隆并没有急于进攻，保持平局进入半场休息对中国队来说同样不是不可接受的事情，现在国足的队员们已经很疲惫了，贸然发起进攻不一样是好事儿。
　　于是国足在后场到脚把时间消耗干净，主裁判吹响了上半场结束的哨音，两支球队一起进入更衣室休息。
　　“这是一场精彩的比赛，双方给我们展示了不同风格的足球，德国队的攻势迅猛，而中国队的反击犀利，二比二的平局是对上半场比赛最好的回报。”解说员们纷纷进行总结。
　　而张兵和张指导更关注的则是德国队的体力问题，他们在镜头上寻找着杰里梅斯、弗林斯和哈曼的身影，他们三个还能顶得住么？

第798章 同时退场

　　怎么样？都还能坚持吧？”两队的更衣室里，米卢蒂诺维奇和沃勒尔几乎同时问道，这将决定比赛的走向。
　　“我能行，我还能踢十五分钟！”郝大炮呼哧呼哧喘着粗气，他这场比赛在前场不断奔跑、抢球、寻找进攻的机会，他想不起来自己已经多久没有这么拼过了。
　　范将军也是一样，他在禁区内不断地和克洛泽、诺伊维尔纠缠，体力消耗同样不小，但是他俩都咬牙坚持住了。
　　两个国足的老资格相视一眼，心中都发出了同样的感慨，要是当年我们就能这么拼的话，说不定1997年十强赛就出现了，现在后悔已经来不及了，这场比赛必须要拿下，那怕是拼断了腿也值了！
　　“没问题，下半场我还可以再踢一段时间！”杰里梅斯和弗林斯几乎同时应道，而年纪最大的哈曼已经趴在椅子上开始接受按摩了。
　　“鲍曼、齐格，下半场开始后，你们就去热身吧！”沃勒尔吩咐道，现在队里已经没了中场防守球员，说不得到关键时候，就只能用后卫顶上去了。
　　“扬克尔、比埃尔霍夫，你们也要随时做好上场的准备。”诺伊维尔今年也二十九岁了，他的体力同样不一定能坚持到比赛结束，而且万一要孤掷一注的话，说不得还要上三中锋阵型，所以人高马大的扬克尔和号称金头的比埃尔霍夫都有登场的机会。
　　“明白！”扬克尔和比埃尔霍夫同时应道，他们也明白沃勒尔的意思，中国队的中路被欧力锁死无法打开，边路进攻就成了德国队唯一的选择，光靠克洛泽一个人争点还是不够的，肯定会派上第二名甚至是第三名中锋。
　　吩咐完沃勒尔还想布置点什么，一回头却看到卡恩取下来手套，正看着自己的右手皱眉呢，他心里顿时咯噔一声，卡恩可千万不要有事儿啊。
　　“奥利弗，你怎么了？”沃勒尔赶紧问道，他走过去看向卡恩的右手，手掌边缘明显出现了红肿，队医正在给他喷喷雾剂呢。
　　“没事，只是被上半场欧力那脚中场射门震伤了手而已。”卡恩装作若无其事地说道，“稍微喷点药就好了。”事实上现在他的右手还有些疼。
　　嘶~~更衣室里响起一片吸冷气的声音，从中场射门都能伤到守门员的手，这该是有多大的力道啊，而且卡恩可不是一般守门员，身强力壮如他都能受伤，要是欧力的射门打到我们身上，那谁受得了啊。
　　“奥利弗，不要硬撑，如果实在坚持不住，你就申请换人吧！”沃勒尔拍了拍卡恩的肩膀，“这可是世界杯决赛，我们不能给对手留下任何机会。”然后他看向德国队的替补门将莱曼，要不让他也去热身？
　　不，不能这样，一旦让莱曼开始热身，中国队就会明白卡恩出现了问题，欧力一定不会放过这个好机会的。
　　“嗯，如果我实在坚持不了，我会申请换人的！”卡恩答应下来，但是在心里他依旧认为自己的可以坚持。
　　十五分钟时间很快过去，双方的教练都布置好了战术，在补过水和接受过队医按摩之后，双方的球员稍微恢复了些体力，神情专注地登上了球场，下半场的比赛开始了。
　　下半场是德国队开球，德国队继续延续上半场的战术，利用施耐德和博德两个边路的突破来给中路的克洛泽和诺伊维尔制造机会，同时杰里梅斯和哈曼轮流盯防欧力，弗林斯负责接应边路和防止欧力反击。
　　这次他们三人不再十分钟一轮，而是把轮换的时间改成了五分钟，但是这依旧消耗了他们大量的体力，三人的步履渐渐开始蹒跚，有些跟不上沈隆的速度了。
　　“博德沿着边路突破，弗林斯过来接应，哈曼试图拦住欧力，但是他稍微晚了一步，在和欧力发生身体接触后，弗林斯倒在地上没有起来，博德赶紧将球踢在孙吉海身上弹出边线！”张兵紧张起来，哈曼这是坚持不住了么？
　　“哈曼今年同样是二十九岁，他在刚结束的英超联赛里为利物浦出战了三十一场，再加上杯赛、欧洲赛场的比赛，哈曼的体力消耗很大，我们看看他还能不能继续坚持比赛！”德国解说员开始担心了。
　　哈曼已经倒下了，杰里梅斯和弗林斯也在喘着粗气，下半场才开始十五分钟时间，德国队就出现体能危机了么？
　　其它国家的解说员也惊讶无比，这可是德国队啊，他们的队员一向以纪律严明、意志力坚定而著称，德国队的队员很少有泡夜店的习惯，职业素养极佳，身体状态保持的很好，连他们都坚持不住了么？
　　“队医在检查之后做出了换人的手势，然后将哈曼搀扶下场，来自云达不莱梅的后卫鲍曼替换上场，不过他并没有来到后场，而是接替了鲍曼的位置，准备防守欧力；场边另一名后卫齐格也在热身，德国队已经做好了第二手准备。”德国解说员解说道。
　　“中国队出现了转机，鲍曼在后防线上的边线很沉稳，但是后卫和中场球员的任务还是有区别的，不知道他能不能完成好这份工作，欧力或许可以利用鲍曼刚上场还没有完全适应比赛的空隙寻找机会。”张兵说道。
　　但是还没等张兵高兴多久，场上再次出现了变化，中国队后场大脚破坏，郝大炮和拉梅洛同时追赶落点，郝大炮在无人对抗的情况下倒下了，随即中国队的队医同样做出了换人的手势，他也坚持不住了。
　　并没有出乎大家的预料，曲博替换郝大炮登场，这下中国队和德国队都用了一个换人名额，双方又重新回到了同一起跑线上。
　　“注意他的速度，这个小家伙跑得很快！”沃勒尔在场边大声提醒德国队的后卫们，现在，双方对对方的每一个细节都了如指掌，几乎不可能给对手留下任何机会。
　　连曲博的特点都注意到了，中国队还能赢么？

第799章 高尔夫传球

　　一上场，曲博就在全力奔跑，不断调动着德国队的后防线，这可和他之前比赛的表现不太一样，为了这场决赛，所有中国队的队员都全力以赴，那怕是只有那么一丝渺茫的机会，他们也要抓住。”张兵被球员们的表现感动了。
　　下半场二十一分钟，施耐德再次从边路突破成功，向禁区内送出一记传中，克洛泽奔向落点，诺伊维尔寻找补射的机会。
　　这次看守沈隆的换成了刚上场不久的鲍曼，没办法，杰里梅斯和弗林斯也得喘口气啊，可是鲍曼刚上场不久还没有适应沈隆的节奏，被他一个假跑轻松摆脱，顺利回到禁区内，赶在克洛泽之前抢到了这个落点。
　　沈隆头球轻轻一敲，将球敲给边路过来补位的马儿，刚一落地就飞快地绕过鲍曼，马儿立刻传球，俩人打了个二过一，为沈隆赢得了一点空间。
　　“欧力的机会！他又开始大步带球向前，弗林斯方才忙于拦住边路，没办法过来接应，前面只剩下杰里梅斯一个人了！杰里梅斯的应对很聪明，他并没有急着冲上来，而是小步向后退，一直挡在欧力的突破路线上！”
　　“欧力已经来到了中圈弧顶，杰里梅斯正站在中线边缘，后面的梅策尔德和林克已经站好了位置，欧力想再次上演单骑闯关的好戏怕是难了！”
　　“传球！欧力选择了过顶长传，将球传给前方的曲博！”谁也没想到，沈隆竟然没有选择继续带球突破，而是选择了传球。
　　“曲博能接到这个球么？”所有中国队球迷都发出了同样的疑问，上半场沈隆不是没有给前方传球，但是在拉梅洛和林克的看管之下，大杨和郝大炮很少能得到机会，唯一的一次大概就是中国队的第一个进球了。
　　但是那是他带球进入了德国队的威胁区域，让拉梅洛不得不暂时放弃大杨，过来夹击沈隆，现在拉梅洛可是把大杨看得死死地。
　　“欧力的传球坠向了德国队的禁区前面，卡恩已经开始出击了，而林克则不断和曲博进行身体对抗，和林克相比，曲博的身体素质就要差多了，他的脚步已经开始踉跄，应该是追不上这个球了！”张兵遗憾地说道。
　　“而且等球落地后肯定是向禁区内滚动的，距离卡恩更近，可以轻松被他掌握。”张指导补充道，“中国队现在要做的是防止德国队打出反击。”
　　“足球已经落地，卡恩距离球已经很近了，林克看到大局已定，暂时放弃了对曲博的纠缠，曲博仍然顽强地追向足球，这种精神值得鼓励，但是他应该没办法赶在卡恩之前触到足球了。”看到这一幕，全国球迷都齐齐发出叹息。
　　哎，传球要是再靠外一点儿就好了，该不是欧力体力下降地太厉害，已经没办法控制传球的力度了么？
　　不，不能这么说，这个球只能这么传，要是再靠外的话，肯定是德国队的林克先拿到皮球，一些球迷开始祈祷，老天保佑，就像对巴西队那场比赛一样，足球赶紧碰到翻起的草皮稍微改变下轨迹吧，这样中国队就又有机会了！
　　“等等，到底发生了什么！足球在落地后竟然没有向前滚，而是向后方倒飞过来！”场上形势突变，一下就紧张起来。
　　“啊啊啊啊，这是次藤洋的高尔夫传球啊！”日本解说员率先反应过来，次藤洋和肖俊光、立花兄弟一样，都是《足球小将》里面的任务，他的绝招就是高尔夫传球，将球踢出逆时针旋转，利用草皮的摩擦让足球触地向后飞，从而给前锋制造单刀的机会。
　　“卡恩脸上的笑容凝固了，变得惊恐起来！他原本足球已经尽在掌握，谁知道还会出现这样的变化！足球距离卡恩越来越远，朝着曲博飞去，林克重新启动，但是已经来不及了！曲博接到了球，形成了单刀！这是中国队下半场最好的机会！曲博加油啊！”张兵再次吼叫起来，这个球要是进了，中国队将再次领先。
　　“林克一定会为自己的决定后悔的，如果不是他放弃了追赶，曲博没这么容易拿到球！”
　　“好快的速度，这名中国前锋的速度实在是让人惊讶，记得他在世青赛上就曾经上演过这样的好戏，不知道这次他能不能帮助中国队拿下这一球！”对世青赛还有印象的阿根廷解说员解说道。
　　“追风少年！冲啊！”现场和电视机前的球迷全部站了起来，为曲博加油助威，这一刻，谁也没办法继续坐着看球。
　　“欧哥说了，卡恩的右手有伤，上半场他又挡出了欧哥那么大力道的射门，现在一定不好受吧！”曲博瞥了一眼卡恩的右手，然后赶在卡恩扑过来之前果断选择推射球门右下角！
　　但是，就是这一眼出卖了他，经验老到的卡恩判断出了曲博的射门倾向顺势降低重心，一个腾跃向右侧扑过去，只听啪得一声，卡恩手上传来阵阵刺痛，但是他的脸上却露出笑容，这个射门终究是被他挡出来了。
　　还真是遗憾啊，如果我的手没有受伤的话，这个球一定会被我拿下吧？而不是只能勉强打出去。
　　还不等卡恩感叹完毕，就听见前方传来大喊，“小心！奥利弗！”
　　卡恩猛地抬头，就看到欧力如同鬼魅一般出现在足球的落点，将追击他的杰里梅斯等人甩在身后，提起右脚轻轻一挑，足球划过一道美妙地弧线，朝着卡恩身后的球门飞去！这时候，卡恩再想起身扑救已经来不及了。
　　林克为了赎罪拼命向球门奔去，然后抬起右脚试图用倒钩解围，但是足球刚刚挨着球门横梁飞入网窝，林克那里够得着，他和足球一起飞进了德国队的球门。
　　“中国队再次领先了！欧力利用一脚精妙的挑射补射破门，中国队三比二领先德国队！感谢欧力，感谢曲博，这个进球真是太精彩了！”

第800章 顽强的德国队

　　我就说过，我漫画上的所有绝招都是可以实现得！绝不是胡编乱造！”日本某电视台的转播室力，充当解说嘉宾的高桥阳一再次激动起来，这回可是真发财了，以前我的漫画销售大头都在日本，经过这届世界杯之后，说不定能卖向全世界啊。
　　这都要感谢欧力啊，要不是他在世界杯上接连上演《足球小将》里的绝招，我那里有这样的机会呢！高桥阳一都恨不得马上给沈隆来个土下座以示感谢。
　　“这个进球再次体现了欧力的精妙脚法，当然还有曲博出人意料的速度和决不放弃的拼搏精神，让我们来看看慢镜头，看看这个球到底是怎么回事儿。”中国队的解说席上，张兵和张指导还没弄明白这个球为什么会向后飞呢。
　　“哦，我们看到，这个球在飞行过程中并不是向前滚动的，而是逆时针滚动，落地后和草坪接触发生了短暂的停滞，然后猛地向后窜出，这个传球的轨迹实在是太诡异了，怨不得卡恩和林克犯错，谁又能想到竟然还有这样的传球呢？”张兵赞道。
　　张指导用了一个更加形象的比喻，“这个球有点像是台球里面的缩杆，欧力踢球的时候是踢在足球的中下部的，而且使用了特别的发力技巧。”正常的发力是达不到这种效果的。
　　哦，原来是这样啊，这下电视机前的观众顿时明白了，他们可能没多少人打过高尔夫球，但是打过台球的人绝对不少，缩杆也不是啥高难度的技能，或许精确掌握缩杆的力度和方向并不容易，但是想让主球稍微往后缩一点还是能办到的。
　　“小丁啊，你说是不是他说的那样？”广东省某个球迷酒吧里，球迷们将目光看向人群中间那个十五六岁，脸蛋微微有些发胖的小孩。
　　“当然，如果不是曲博决不放弃的精神，他也得不到这次射门机会，恐怕谁看的足球落在那个位置都会以为卡恩肯定会顺利拿到吧？林克就是这样想的，然后他失去了拦截曲博的机会，今天的中国队实在是让人感动，这种感动不仅仅是因为欧力一个人。”这要是放到以前的中国队，怕是早就放弃了吧？
　　“这种感动同样来自于连续两场比赛拼得体力透支的郝大炮，来自拼命堵抢眼的中国队后防线，甚至来自尽管没有一分钟上场机会，仍旧为中国队加油鼓劲的替补们……”张兵说着说着眼睛都有些湿润了。
　　全球各地的解说员们用不同方式为中国队这个进球叫好助威，除了德国队的球迷，几乎全球球迷都被中国队的顽强征服了，哦，还要除去韩国。
　　看球的不只是球迷，也有一些足球经纪人、球探同样关注着这场比赛，世界杯向来是他们寻找新天才的好机会，更何况现在是决赛。
　　“这名球员的速度实在是出色啊！或许我们的球队也需要这样一名前锋？”不止一个俱乐部的球探被曲博的速度和顽强折服。
　　“还有那名边后卫，其实我之前已经关注他很久了，没想到他现在又进步了。”不只是曲博，孙吉海等人也同样得到了青睐，想必等这次世界杯之后，一定会有更多国足的球员登上欧洲赛场吧，甚至不只是国足的球员。
　　如果国足能够获得世界杯，全世界的球探都会来到这片土地上搜寻天才，许多没进入国家队的天才同样有希望。
　　不过这些都是后话了，现在这场决赛还没有结束呢，林克跪在地上拼命拍打草坪，他为自己的失误后悔不已，为什么我刚才就没有继续追赶呢！
　　卡恩面色严峻，如果身体完好，他不会给欧力补射的机会，现在我该申请换人么？可现在哈曼已经下去了，杰里梅斯还有弗林斯也不知道什么时候会被拖垮，而且现在我们落后，主教练肯定会换上比埃尔霍夫或者扬克尔来加强进攻，换人名额可是只有三个，我要是下场的话德国队的变化就少了。
　　卡恩想想站了起来，他没有拿出自己的狮吼功绝技斥责林克，而是抱着他的脑袋安慰了许久，“托马斯，站起来，像个男人那样！失误了就补回来，比赛还没有结束呢！”
　　卡恩利用自己的大声怒吼帮助德国队重新鼓舞起士气，而这时候，沃勒尔做出第二个换人调整，他用比埃尔霍夫换下了诺伊维尔，诺伊维尔现在也有点跑不动了。
　　“德国队拿出了双中锋战术，这是为了加强中路抢点的能力，中国队的中卫组合将面临巨大的考验。”除了欧力之外，这俩人甚至可以说是足坛头球能力最出色的两名球员了，范将军他们能拦得住么？
　　拦不住也要拦啊，接下来五分钟时间里，德国队高举高打，足球不断从两个边路吊向中国队的禁区，弗林斯用尽力气阻挡沈隆进入进去，范将军等人疲于奔命。
　　又是高球传中，范将军勉力起跳，将球顶出了底线，德国队获得角球的机会，中国队除了曲博之外，几乎所有球员都回来了，再加上德国队的进攻队员，将禁区挤得满满当当。
　　就算是德国队的角球，他们依旧派出两名球员夹击沈隆，然后主罚角球的弗林斯故意避开沈隆，将球开到了后点。
　　后点的比埃尔霍夫摆脱李大头高高跃起攻门，江津勉强挡了出去，但是林克却不可思议的出现在落点，补射得分，德国队第三次扳平了比分。
　　“林克用进球赎清了自己的罪过，他帮助德国队扳平了比分！”德国队的解说员也是感动不已。
　　“德国人重现了他们的铁血意志，就算是三次领先，他们也要三次扳回来，这才是德国队屹立在世界足球巅峰的宝贵财产！他们真的是太顽强了！”就连中国的解说员看到这个球也是无话可说。
　　中国队的防守已经很出色了，谁又能想到林克在受了这么大的打击之后还能爆发呢！

第801章 这是绝杀么？

　　现在比赛还剩下最后的十五分钟，虽然比分是三比三平，但这对中国队来说是很不妙的！除了欧力之外，所有中国队队员都呈现出疲态，以他们的体力坚持完这十五分钟都很困难，就更别说加时赛了！”张兵用严峻的语气说道。
　　“半决赛对巴西队的奇迹很难再次重演，等进入加时赛之后，德国队一定会防备欧力的突袭的，同样的奇招只能使用一次，德国队是不会上当的。”张指导也附和道，“现在中国队唯一的机会就是在九十分钟内解决战斗！”
　　德国队会给中国队这样的机会么？沃勒尔又开始换人了，他用齐格换下了弗林斯，弗林斯虽然还能继续坚持，速度却有所削弱，换上生力军齐格继续纠缠欧力，将德国队落败的几率减少到最小，沃勒尔表现出了自己稳重的一面。
　　米卢蒂诺维奇也随即做出调整，他用杜伟换下了张大头，张大头的体力也有些顶不住了，换上一名生力军继续加强防守。
　　“杜伟还是一名年轻的小将，出现在如此重要的舞台上，对他的心理素质也是一次巨大的考验。”这个换人让张兵担心不已，全国球迷也是同样的想法。
　　沈隆意识到了这一点，他上前搂着杜伟的肩膀，大声叮嘱一番，“小杜！不要怕，看着我的眼睛！德国队也没什么大不了的，克洛泽、比埃尔霍夫也没啥可怕的，把你平时的水平发挥出来就行，后面还有范哥、李哥和我给你补位呢！”
　　说话的时候，他用了《九阴真经》里《移魂大法》的技巧，在他的话语中，杜伟渐渐平静下来，语气沉着地说道，“欧哥，放心吧，我不会拖你们后腿的！”
　　沈隆等于是给杜伟加了一个正能量的BUFF，清除了他的负面情绪，让他可以更加专注与冷静的比赛，而不会被这种大场面吓倒。
　　杜伟站到了范将军和李大头的前面，准备迎接第一波冲击，而德国队也注意到了这一点，老辣的比埃尔霍夫拍了拍齐格的肩膀，指着杜伟说道，“看到没有，那个小家伙只有二十岁，这个年纪对中后卫来说实在是太年轻了，接下来我们全力攻击他这一点。”
　　“明白！”克洛泽喘着粗气点头应道，这场比赛对他同样是严峻地考验，比赛进行到现在，他的体力消耗也很严重，对方换上一名年轻的中后卫对他来说可是好事儿。
　　“中国队的球员储备实在是太差了！”看到这一幕，沃勒尔露出笑容，德国队的准备工作做得非常充分，就算是杜伟这样的年轻替补球员，他们也收集到了足够的数据，不管是教练组还是球员们都了解杜伟的底细。
　　“是啊，世界杯决赛赛场上，竟然会出现二十岁的中后卫，谁又能想到呢？”天才如马尔蒂尼，他踢世界杯的时候也已经二十一岁了，而且他还是边后卫，并不是中后卫，世界杯决赛赛场上或许会出现二十岁的前锋，但二十岁的中后卫绝不多见。
　　“但愿这个年轻的小伙子不会被压力压垮！”沃勒尔都有些开始同情杜伟了，在世界上最重要的比赛中登场，他的压力可想一般，如果出现失误，说不定他的职业生涯都会出现问题，不管是他自己还是中国队的球迷都不会原谅他的。
　　全世界包括中国队的球迷都对米卢这个换人表示不解，但是杜伟的表现却让大家伙儿刮目相看，他在赛场上表现得非常冷静，完全不像是二十岁的年轻人。
　　他一点儿都没有受到心理干扰，不管是头球解围也好，还是卡位也罢，每次选择都异常冷静正确，好像这场比赛并不是世界杯决赛，而是普通的热身赛一般。
　　德国队原本想捡个软柿子捏，没想到却撞上了一堵坚实的墙壁，比埃尔霍夫和克洛泽的技术水平、身体素质是要比杜伟好很多，经验也比他丰富无数倍，但是比赛进行到这个时候，他们俩的体力都出现了一些问题，杜伟利用这个弱点，拉进了和他俩之间的差距。
　　“心理素质非常好的中后卫，或许我们俱乐部可以用得上他！”仅仅几分钟的时间，杜伟就吸引了许多球探的留意，对于一名中后卫来说，没有什么比大心脏和冷静更重要的了。
　　齐格再次接到队友的传球，在边路向中路内切了几步，引开中国队的边路防守球员之后，将球分给了边路的施耐德，施耐德马上下底传中。
　　“我的！”克洛泽快速移动几步，就准备起跳争头球，没想到杜伟却卡在了他的行进路线上，将这个传中顶了出去。
　　“欧哥！”顶球的同时，杜伟还大声喊道，他这个头球不仅仅只想着解围而已，他甚至还规划好了中国队的反击机会，将球刚好顶向沈隆。
　　“好球！”沈隆应了一声，正面面对来球突然一个转身，用背将球弹向左前方，这一招花活儿打了杰里梅斯一个措手不及，他完全没想到还能这么玩儿，轻松被沈隆摆脱。
　　“呼~~”现场球迷齐齐发出惊呼，他们被沈隆这个天才般的灵光一闪给震惊了，纷纷起身看着沈隆，或许这又是一次好机会。
　　总裁这一招挺管用的么！沈隆心中赞了一句总裁，然后不等球落地，又是一个小罗式的挑球过人，摆脱了急忙赶过来的鲍曼。
　　齐格刚才去边路助攻还没有回来，现在德国队的三名后腰都被沈隆摆脱了，他的前方出现了难得的空档，他马上大步流星带球向前冲去。
　　德国队的球员们拼命回追，边路的博德挡住了欧力传给曲博的传球路线，拉梅洛卡住了大杨，林克和梅策尔德一前一后卡住了欧力的前进路线，卡恩在禁区内大声吼着指挥防守阵型，准备再次迎接欧力的挑战。
　　“这或许是中国队这场比赛最后的机会，欧力能再次上演绝杀么？”张兵屏住了呼吸，死死盯着场中。

第802章 四比三

　　欧力继续带球前进，他使出了罗纳尔多招牌式的钟摆式过人，梅策尔德不断后退，但依旧牢牢卡着位置，林克在身后随时准备补位。”张兵手心里都攥出汗来了，照这样下去，欧力可是没办法突破成功的啊。
　　“双方的距离越来越近，欧力突然向前迈了一步，左脚伸到足球前面，右脚脚尖勾住足球，抵住左脚脚后跟猛地一甩！一个漂亮的彩虹过人，足球从梅策尔德头顶飞过，他被甩开了！”现场再次响起一片惊呼，在这种时候还能用出这个花哨的过人，沈隆让所有球迷都大吃一惊，他的心态也太轻松了吧？
　　“林克扑了上来，试图大脚将球踢开，但是足球并没有如同他想象的那般落下，沈隆绕过梅策尔德，轻轻抬头，足球被他牢牢黏在了头上，这种球感简直是不可思议！”巴西的解说员再次为沈隆的技术感到叹服。
　　那怕是以天才辈出而闻名的足球王国巴西，恐怕也没人能接连用出这么多花哨的技巧吧？罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥还有罗马里奥他们都不行。
　　“林克一脚踢空，欧力再次贴住林克轻轻一转就摆脱了他，拉梅洛匆忙赶来，但是已经来不及了，欧力顺利进入德国队进去，他一连迈出几步，足球依旧牢牢黏在他的头上，卡恩出来了！”德国解说员紧张地不行。
　　“这犯规了吧？”德国队的球迷在看台上大声喊着，“他一定在头上抹了胶水！”
　　裁判也是一脸发蒙，这场比赛到底是怎么了啊？这家伙为什么老给我出难题？上半场踹坏了球门，下半场你又给我来这个！足球场上到底允不允许长时间用头控球？国际足联的规则书上怎么写的来着？
　　看到卡恩出来，沈隆头轻轻一点，落在了脚下，刚才他其实用了些内力将球黏住，要不然还真不好控球，现在球到了自己脚下，旁边又没有防守队员，这简直太轻松了，往前带了两步调整好节奏，瞄准右下角就是一记爆射！
　　卡恩猛地扑倒，可惜沈隆射门的速度出乎了他的预料，他还没有完全舒展开，足球就从他的右手边窜进了球网！
　　“球进了！欧力打进了他在世界杯决赛上第四个进球，帮助中国队第四次领先德国队！”张兵也快把自己的嗓子喊哑了，“欧力万岁！中国队距离大力神杯现在只剩下十分钟的时间了！只要坚持住，这些小伙子们就能把大力神杯带回家了！”
　　“欧力的四个进球打破了赫斯特在1966年世界杯决赛三个进球的记录！赫斯特当年的三个进球有两个进球是在加时赛打进的，欧力的进球含金量要比赫斯特当年更高，欧力现在一共打进了二十一个进球！我已经数不清欧力这次世界杯到底打破多少项记录了，但毫无疑问，世界杯决赛四个进球的记录绝对是最宝贵的！”张指导也失去了往日的冷静。
　　“德国队的球员并没有犯任何错误，我想不管是谁，遇到这么多出人意料的过人方式都会毫无办法！”巴西队的解说员感慨道，“背部停球过人，钟摆式过人，彩虹过人，海豹过人，我想那怕是花式足球的表演赛上，都不会一次性出现这么多精彩的过人！”
　　“这个进球可以说是世界杯历史上最漂亮的进球了！”算算他这次世界杯到底贡献了多少精彩的进球吧？
　　中场直接射门！史上速度最快射门！飞跃防守球员射门！连过八人射门！蹬踏门柱腾空起飞头球射门！高尔夫传球补射！现在又来了个花式足球大集锦射门！看样子他是要垄断本届世界杯的十佳进球啊！
　　“等等，裁判为什么迟迟没有吹哨宣布进球有效？”高兴过后，中国队的球迷们又把心悬了起来，只见裁判快步跑到欧力身边，打算伸手去摸他的脑袋。
　　“抱歉，我要确定下你的头发上有没有其它物质。”主裁判刚才已经和裁判组沟通过了，头黏住球过人并不违法规则，但一般人怎么可能用头把球黏住这么久啊？他该不会是抹胶水了吧？也不知道主裁判是不是听到了球迷们的呼声。
　　沈隆耸耸肩，低下脑袋让主裁判摸了一把，主裁判摸完之后伸手搓了搓，并没有任何异常反应，他的手上除了沈隆的汗水什么都没有。
　　主裁判口中的哨子一声长鸣，伸手指向中圈，进球有效！中国队四比三领先，现场的中国球迷发出山呼海啸一般的欢呼，而德国队球迷则是面色惨白，时间只剩下十分钟了，德国队还来得及扳回比分么？
　　“扬克尔，准备上场！”沃勒尔不得不打出了最后的底牌，他祭出了三中锋阵型，试图用高空轰炸来打破中国队的球门，至于会不会有人体力不支退场，已经顾不得这么多了。
　　“中国队同样请求换人！米卢用苏毛榛换下了大杨，苏毛榛上场并不是用来打前锋的，而是要利用他的头球能力防守！”德国队派出了三中锋，中国队直接排出了四个头球高手，就算他们四个的能力赶不上德国队的三中锋，四个打三个总能坚持住吧？
　　不，不是四个，欧力的头球功夫也相当了得，他也不会让德国队轻易获得太好的头球机会，那就是五个头球高手了，禁区就那么大，德国队想获得机会恐怕不容易吧？
　　大杨缓缓走向球场中线，这是明显的拖延时间，曾经和他一起在法兰克福当过队友的施耐德顾不得往日的交情，过来催促大杨下场，大杨去停下来和他争执。
　　为此，主裁判赶过来给他出示了一张黄牌，但大杨的目的也达到了，他又多浪费了十几秒的时间。
　　等苏毛榛进场的时候，比赛已经进行到八十三分钟了，就算加上补时，距离全场比赛结束也只剩下十分钟左右的时间而已，德国队还有机会么？
　　一开球，德国队的三名前锋就朝中国队禁区猛扑过来。

第803章 红点套餐

　　这下德国队也不通过边路传中了，刚过半场就把球长传到禁区里面，试图打中国队一个措手不及，幸好江津注意力集中，出击将球拿了下来。
　　大杨刚才的表现提醒了江津，他拿到球之后没有急着大脚开出，而是在禁区内磨磨蹭蹭了一会儿，然后才在德国队球迷的嘘声中把球开出。
　　现在沈隆身边有两名德国队后腰守着，接不到球，中国队其它球员又缺乏控球能力，江津不敢用手抛球，只好大脚把球开向德国队的半场，让曲博一个人去争抢，曲博那里抢得过拉梅洛和梅策尔德，没过几秒钟，足球就又到了德国队脚下。
　　经过几次传递，齐格再次在中场肋部大脚踢向禁区，德国队现在变成了英国队，直接拿出了长传冲吊的战术。
　　这次刚上场的扬克尔卡住位置挣到了落点，不过第二落点却被杜伟抢到，继续大脚解围，中国队现在根本就不进攻了，除了曲博在中圈弧留着牵制对手，剩下的球员全都返回到大禁区周围来进行防守。
　　中国队直接摆起了大巴，德国队的球迷对此极其愤怒，他们不断发出各种嘘声试图来干扰中国队的队员们，中国队的球迷则是拿出最后的力气来给他们加油助威。
　　说实话，喊了一整场，敲打了快九十分钟的锣鼓，这对中国队的球迷来说同样是重大的考验，好多人都喊哑了嗓子，累得两条胳膊都抬不起来了。
　　德国队围着中国队的禁区整整轰炸了三分钟，中国队才借着德国队射门出界的机会获得了一次球门球的机会，江津再次故技重施，站在足球后面磨磨蹭蹭试图拖延时间。
　　这次裁判可没给他多少时间，马上鸣哨冲向江津，给他出示了一张黄牌，这次轮到中国队的球迷发出嘘声了。
　　黄牌是没办法收回来的，不过江津这两次也为中国队浪费了三十秒时间，为中国队的球员赢得了一丝喘息之机，从战术上来讲，这张黄牌是非常划算的。
　　重新摆球之后，这次沈隆没有让江津去开球，他直接站在了足球后面，一看他这副架势，原本已经快冲到中圈弧的卡恩赶紧跑了回去，生怕他突施冷箭。
　　结果沈隆这个大脚压根就不是冲着球门去的，足球直接飞向了角球区，卡恩看了一眼足球的落点，直接让身后的球童再给他一个球，他觉得这个球肯定要飞出边线，所以想为德国队节省一些时间，要知道，现在每一秒对德国队来说都是异常宝贵的。
　　然而，卡恩刚把球摆好准备开球，就看到足球在距离底线只有两三米远的距离弹了下，然后又开始向回滚，沈隆再次使出了缩杆球的绝招。
　　“Scheisse（德语艹）！”卡恩破口大骂，特么的还有这样拖延时间的？以卡恩如此丰富的经验，他也是第一次看到这个啊，卡恩狠狠地一脚将摆好的球踢出底线，赶紧指挥拉梅洛过去拿球。
　　拉梅洛急于上前助攻，这时候已经快跑到中场了，听到卡恩的呼喊又不得不回身去拿球，看到这一幕，中国队的球迷笑成一片。
　　等拉梅洛把球拿回来传给回撤的齐格，时间又浪费了几十秒，然而这还没结束呢，等下次中国队获得角球机会的时候，沈隆再次代替江津踢门球。
　　这回卡恩赶紧冲向落点，可是等他跑出大禁区，来到角球区附近，却看到足球在地上弹了下就飞出了底线，卡恩不得不重新跑回禁区，让球童抛个新球进来。
　　“哈哈哈哈哈！”中国队的球迷都快笑疯了，欧力这是用心理战术逗卡恩玩儿啊，一个缩杆球，一个正常球，让卡恩连续两次上当。
　　开出球后，卡恩也开始挠头，下个球怎么办？我到底是去抢呢还是留在禁区内？抢的话，人家照常开大脚，我不就又折回到禁区浪费时间？可不去的话球停在场内怎么办？
　　“哈哈哈哈，非常棒的心理战术！欧力不仅技术好，心理也是一流的，在这种时候，他还能利用这样的手段来拖延时间，卡恩在他面前简直就和小孩子一样，被逗得团团转。”英国的解说员开始幸灾乐祸了。
　　“如果还有类似的机会，我想德国队可能派出两名边后卫来防御两个角球区，但是这样以来，他们投入到进攻中的兵力就少了，从己方角球区到对方半场，我想不管是拉梅洛还是林克，都没办法在短时间内完成，他们现在的体力已经不多了。”另一名解说员补充道。
　　“你还忽视了一点，中国队还有一名前锋留在前场呢，如果他利用德国队两名后卫离开的机会接到球，德国队就危险了！”英国解说员叹服不已，仅仅是开球门球，欧力竟然都能玩出这么多花样来，简直太可怕了！
　　时间来到第八十八分钟，距离全场比赛结束只有五分钟时间了，德国队终于组织起了一次成功的进攻，他们避开沈隆所在的区域，将球传到禁区里面，扬克尔获得了头球的机会，被江津挡出，然后博德补射，又被沈隆拦出。
　　禁区内乱成一片，足球在小禁区内滚来滚去，中国队和德国队球员的脚纠缠在一起，江津飞快地扑地准备将球控制住，然而在他手掌触球之前，一条腿突然出现在足球前，他一巴掌拍到了对方的腿，扬克尔应声而倒。
　　“嘟~~~~”主裁判的哨声让中国队球迷如坠冰窟！
　　只见主裁判一边将手伸到口袋里一边飞快地跑向进去，一手指着点球点，一手掏出黄牌亮给江津。
　　“糟了，江津刚才已经有一张黄牌了，这下要被罚下了！”张兵颤声说道。
　　“更糟的是中国队已经用完三个换人名额了，现在已经没办法换上替补门将了！”张指导补充道，“德国队要是进了这个点球，比分就平了，等加时赛的时候，中国队可就没有门将了啊！”
　　中国队要完了么？许多中国队球迷都鼻子一酸，泪水忍不住流了下来。

第804章 德国队进球?

　　我们来看看慢镜头，扬克尔这一脚其实已经没办法触到球的，他所做的一切都是为了骗一个点球！”张兵简直郁闷到了极点，眼看着距离大力神杯只有咫尺之遥，却被裁判给吹走了，任谁都接受不了啊。
　　“从比赛规则上来说这个球或许没问题，但是从体育道德上来讲扬克尔就有些不择手段了。”张指导也说道，身为球迷遇到类似的事情反应肯定会偏向自己的主队，如果换成98年世界杯巴乔故意把球踢到对方球员手上那一脚，张指导说不定就该夸奖巴乔聪明，善于利用规则了，但是现在他却开始批判起了扬克尔。
　　“现在最关键的问题还不是这个点球，而是谁来守门的问题，门将不比其他位置，场上如果没有门将，比赛就输定了！”张兵看向场边，只见米卢正和教练组凑到一起，焦急地说着什么，并时不时看向场中，似乎想从场上的球员中间选出一名守门员来。
　　“现在只有从场上的球员之中找人临时担任门将了，中国队的球员里有踢过门将的么？范将军号称能踢场上所有位置，但唯独没踢过门将！”张指导也在脑子里飞快地回忆着这些场上球员的经历来。
　　“哦，欧力过去了，他到场边问替补门将区楚良要了一件球衣，还有手套，看来他是打算亲自出马了！欧力的身高和区楚良差不多，衣服和手套要比江津的合适一些，欧力的脑子很清楚，但是他能当好门将么？”
　　“如果失败了，欧力此前的贡献可就全泡汤了啊，他为什么会做出这个决定呢？”那不勒斯的解说员心疼地不行，要是欧力不去当临时门将，就算比赛输了，舆论也不会责怪他，但是他现在站在了球门线上，要是德国队获胜，那么他必将承受无数指责。
　　“欧力做出了一个勇敢的决定，无论这次比赛结果如何，欧力此刻的勇气都值得大家尊敬！”张兵深吸一口气，忍着泪水开始提前给欧力辩解了，“中国队现在已经没有换人名额了，无论是站在球门线上，做出什么样的表现，都不应该苛责。”
　　沃勒尔见状露出喜色，欧力被捆在球门线上可比他继续打后腰好多了，这样德国队就可以肆无忌惮的进攻，而不用担心他的反击。
　　“这个点球让谁去罚？”斯基贝问道，原先德国队的第一点球手是巴拉克，可巴拉克不能登场，诺伊维尔的点球也不错，他却被换下来了。
　　“让比埃尔霍夫去吧，我相信他的心理素质，面对这样的门将，最关键的并不是脚法，而是心理素质！”沃勒尔果断作出决定，比埃尔霍夫曾经在96年欧洲杯踢进去过金球，帮助德国队获胜，他不仅心理素质好，还是一名福将。
　　比埃尔霍夫站在点球点后面，认真地摆放着足球，沈隆则叉腰站在球门线上，等比埃尔霍夫摆好球准备罚球的时候，沈隆对比埃尔霍夫勾勾手指，伸手指了指球迷左下角。
　　“欧力似乎是在对比埃尔霍夫说，我要扑向这里，他又开始使用心理战术了！这一招有效么？”张指导心中涌起了渺茫的希望，看这架势倒有几分意思啊。
　　我该怎么办？他真会扑左边么？不，我管他扑那里呢，他就算再厉害也没有经受过专业的门将训练，我只需要直接大力射门就可以了！
　　比埃尔霍夫很快调整好心态，等裁判鸣哨之后果断前冲，然后一记爆射将球踢向球门的左下角，只要不是左撇子，这个位置对门将而言就是最难防守的位置。
　　“比埃尔霍夫射门！欧力飞快扑地，他果然兑现了他的承诺，向球门左下角扑过去！尽管比埃尔霍夫的射门速度角度俱佳，还是被他扑出去了！”
　　“天哪！这到底是怎么了？为什么他在门将的位置上也会如此出色？球场上还有欧力做不到的事情么？”德国解说员直接崩溃，他现在和张兵刚才的想法一样，眼看着大力神杯只有咫尺之遥，现在似乎却要飞走了。
　　“欧力不仅扑出了比埃尔霍夫的点球，他还直接把球挡出了底线，没有给德国队任何补射的机会，这个处理一点儿也不像是第一次当门将！比埃尔霍夫失落地站在点球点，他不敢相信自己的点球竟然被一名临时门将扑出去了！”
　　“经过刚才那么一耽搁，比赛常规时间已经结束了，场边的第四官员给出了补时时间，这场比赛还剩下最后五分钟，说实话这个补时有点长了！”张兵恨不得一秒钟都不补才好。
　　“哦，我们看到卡恩也跑过来了，或许他也觉得，这个角球是德国队最后的好机会了，德国队十一名球员几乎全部来到了中国队的禁区附近，而中国队的十名球员也全部回到了禁区内准备防守这个角球！”
　　“没关系，他只是个临时门将而已！刚才一定是巧合！大家鼓起精神来，这个角球我们一定能进球！”卡恩再次使出了狮吼功，帮助德国队的队员们鼓舞士气，并在禁区内抢到一个好位置，随时准备射门。
　　“站好，大头，再往前一点儿，盯住比埃尔霍夫！杜伟，你去看好克洛泽！老范，扬克尔交给你了！吉海，你守前点，成英，你去后门柱……”沈隆也不甘示弱，用比卡恩还大的声音指挥着防守。
　　“双方在禁区内争抢位置很激烈，裁判已经两次鸣哨，比赛时间又过去了一分钟，只要能守住这个角球，我想德国队很可能就不会有这么好的机会了！”张兵再次把心悬到了嗓子眼，中国队能不能拿到世界杯，就看这个角球了。
　　“德国队开出了角球！前点的比埃尔霍夫抢到了这个落点头球后蹭！不知道是谁抢到了第二点，足球发生折射，猛地蹿向中国队的球门！”
　　“球进了！这个球进了！德国队扳平了比分！”德国解说员甚至没看清进球的人是谁，就开始庆贺了！

第805章 比赛结束

　　德国队进球了！这个失球不能责怪欧力，无论力量还是角度都堪称完美，我想换成世界上任何一个守门员恐怕都没办法扑出这个球吧？”张兵忍耐着低落的心情开始为沈隆辩解，“其实刚才扑出去那个点球已经很让我们意外了，这个进球……”
　　“等等，裁判并没有指向中圈弧，而是冲向了禁区，这到底是怎么回事？”张指导突然惊叫起来，莫非事情还有转机？“难道是德国队在进球的时候犯规了么？”
　　“刚才禁区内一片混乱，进球的速度又太快，我们没看清楚，现在看看慢镜头！”此时现场导演将慢镜头切了出来，这下总算是找到了进球的球员。
　　“哈哈，竟然是卡恩进的球！但是卡恩并不是用头将球砸进去的！卡恩在人群中高高跃起，用双拳把球砸进了球门！”这下张兵彻底放下心来，这个进球肯定不算。
　　“这并不是卡恩第一次干这种事，在德甲2000～2001赛季，在拜仁比分落后、比赛即将结束的情况下，卡恩在本队获得角球后狂奔100多米潜入对方禁区，并将皮球打入罗斯托克队的大门――然而进球被判无效，因为卡恩是用手将球打进的。”经验丰富的张指导很快想到了一个类似的典故，主角同样的卡恩。
　　“看得出来卡恩也是着急了，情急之下才做出了如此冲动的选择，裁判来到他的面前，向他出示了一张黄牌，这和当年拜仁对罗斯托克比赛中主裁判的选择一样，德国队的这个进球无效。”张指导笑了，卡恩的这个进球不仅没能帮助德国队扳回比分，还浪费了一次很好的进球机会，以及更为宝贵的比赛时间。
　　“欧力很聪明，他上前向主裁判提出抗议，似乎认为应该给卡恩红牌将他罚出场才对，这并不会更改裁判的判决，但是却可以浪费时间，欧力身为中国队的队长，有权和主裁判进行交流；卡恩已经顾不上争执，他赶紧向本方半场跑去，这个球可不是门球，而是任意球，如果欧力射门的话，德国队没有门将可不行！”张兵忍着笑说道。
　　这么一会儿又浪费了三十多秒，比赛只剩下三分多钟了，沈隆这才停止了对主裁判的纠缠，慢条斯理的摆放起了任意球。
　　他在摆球的时候故意超前丢了点，裁判再次鸣哨，让他把球往后挪，这又浪费了几秒钟时间，赶在主裁判给他黄牌警告之前，沈隆猛地一个大脚将球朝前踢去。
　　此时卡恩已经回到门前，直接射门成功的几率不大，沈隆又把球开到了角球区附近，看到足球回弹，现场响起了一片哄笑声，在哄笑声中，拉梅洛狼狈地跑到球前，拿住了这个球，他刚才也在中国队的禁区附近，这个来回可是跑了一百多米。
　　拉梅洛着实累坏了，在把球传向前场的时候，又出现了失误，并没有准确送到齐格脚下，差点出了边界，齐格倒地才把这个球救回来。
　　然后施耐德传中，沈隆在禁区内高高跃起，在扬克尔头上来了个头顶摘瓜，把球牢牢控制在掌中，随即扑倒在地，等德国队的队员退出小禁区，他才起身准备发球。
　　德国队的队员再次后退，谁曾想沈隆竟然没有大脚开球，而是冲到禁区边缘，将球抛在地上，带着球往角球区跑去，现在这儿可没有德国队的队员，正好可以用来浪费时间。
　　这下德国队的队员集体急了，施耐德、齐格等人赶紧折身朝角球区冲过来，孙吉海、范将军等人过去阻挡，小小的角球区附近聚集了多名两队球员。
　　沈隆单脚将球踩在角球区，张开双臂将德国队的球员牢牢挡在身后，咱护球虽然不像亨利，可谁想轻易从咱脚下抢过球，那怕是痴心妄想。
　　施耐德在他身后伸长腿也够不着球，试图和沈隆角力，沈隆却是如同岩石一般牢牢不动，德国队的队员向主裁判抗议，主裁判却没有丝毫反应，人家这可一点儿也不犯规啊，没有规则说不允许球员把球带到角球区护球不动吧？
　　这又不是篮球比赛，还有个三秒规则，再说了，就算是篮球，三秒区也在篮下吧？人家欧力早就跑出禁区了。
　　“不得不说，欧力这个选择非常大胆，却又非常实用，以欧力的身体素质和控球技术，而且还是在如此特殊的区域，德国队的队员很难从他脚下把球抢过来。”张兵现在心情复杂，按道理说这么重要的时刻，我应该紧张才对。
　　但是为啥看到这一幕，我就想笑的不行呢？这一招也太损了吧？
　　齐格眼看从后方掏不到球，赶紧从边线绕到沈隆对面，试图和施耐德两面夹击，从他脚下把球抢过来，现在中国队的球门可是空着，一旦抢下球，传到禁区内，德国队的机会就来了。
　　这一招早在沈隆的预料之中，齐格刚把脚伸过来，沈隆就突然一脚把球踢向齐格的脚，足球在齐格脚上弹了下飞出底线，又轮到中国队发球门球了。
　　这一波又耗费了一分多钟时间，等沈隆慢悠悠回到禁区里，比赛就只剩下最后一分钟了，看到他发角球，德国队的队员犯了难。
　　你说看住中国队场上的球员吧？人家大脚开到自己的角球区咋办？没人会去接啊，可不盯住中国队的球员，欧力把球传到中国队的球员，自己又跑到角球区控球浪费时间可咋办？
　　沈隆瞅了一眼时间，一个大脚把球向前场开去，只见这个球又高又飘，愣是在空中飞行了好久才落下。
　　开球的时候，沈隆还有些遗憾呢，横滨国际综合竞技场终究不是日后那些高端专业球场啊，要是和奥夫沙尔克球场那样，中场上方有个大电视就好了，自己把球开到电视上卡住，那是不是就该坠球争球了？岂不是又能浪费几秒钟时间？
　　中国队的队员们爆发出最后的力气，在中场和德国队展开纠缠，德国队还没来得及进入攻击区域，裁判就吹响了比赛结束的哨声。

第806章 中国队勇夺世界杯

　　裁判终于吹响了终场哨！比赛结束了！中国队四比三战胜了德国队，勇夺世界杯冠军！天呐，我感觉我现在就像是在做梦一样！如果是梦，那就让我不要醒来吧！”一向稳重的张兵也控制不住自己的情绪了。
　　“让…..让我们恭喜…..恭喜中国队！”张指导直接哭了，“对…..对不起，请原谅，我实在是没办法控制自己的情绪，这次中国队闯入世界杯决赛圈已经很让我惊喜了，谁又能想到中国队竟然能接连战胜德国、巴西这样的世界顶级强队夺冠呢？”
　　哭得可不止张指导一个，看台上无数球迷相拥而泣，不管是认识的还是不认识的，不管是老男人还是大姑娘，现在统统控制不住自己的情绪，抱在一起嚎啕大哭。
　　国内更是如此，在家里的球迷冲到阳台上大声嚎叫，这一刻没人会责骂他们，因为几乎每一栋楼，每一个阳台都有人在喊叫。
　　在酒吧里，不知道有多少人同时起来高喊，“中国队夺冠了！我今天高兴啊！老板，老板在那儿呢！今天场子里的花销我全包了！我请大家伙儿喝个痛快！”
　　更多的老板直接怼回去，“啥叫你全包了？咱也是中国队球迷，大家伙儿可劲儿地喝，我今天一毛钱也不收！”
　　鞭炮在无数城市响起，烟花在无数城市绽放，今天的烟花比前些日子的更加灿烂，没有人理会环保的问题，大家纷纷涌上街头，抬眼欣赏这美妙的景色。
　　时隔多年之后，许多人回想起这一幕，都会说出同样的话，2002年6月30日那晚的烟花，美得让人心醉，美得让人痴迷。
　　不管那家电视台，这时候都弹出了同样的新闻字幕，告诉全国观众，在刚刚结束的2002年世界杯比赛中，中国队勇夺冠军；这下，那怕是不看球的观众也激动起来，不过话又说回来，这时候还不看球的观众怕也没几个吧？
　　欢呼声同样也出现在各个高中的高三教室里，这一刻，连老师也没有责怪他们，而是同样加入到庆祝的队伍之中。
　　“呜呜呜呜~~~~”不仅是球迷们，场上中国队的队员们也流出了激动地泪水，替补队员、教练组、队医们集体冲到场中，和大家伙儿哭成一片。
　　米卢蒂诺维奇笑得像个六十岁的孩子，哈哈哈哈哈，谁能想到呢？我博拉・米卢蒂诺维奇竟然也有成为世界杯冠军教练的一天？光是帮助中国队打进世界杯就帮我赚到了这么多广告费、代言费，这回带着世界杯回去，我绝对要发大财啊！
　　看样子我今后似乎不用工作了，只要待在中国，下辈子绝对不用再为缺钱发愁了，这一刻就是我执教生涯最光辉的时刻了。
　　德国队的队员同样满眼都是泪水，只不过他们流下的是失落和遗憾的泪水，如果决赛面对的是巴西队，就算输了，他们大概也不会这么伤心吧？因为巴西队此前表现出来的实力高了德国队不止一筹。
　　遇到巴西队他们会有心理准备，但输给中国队，谁又能想到呢？除了欧力之外，中国队队中没有任何一名球员比他们强，这场比赛，他们不是输给了中国队，而是输给了欧力一个人！
　　整整庆祝了五分钟，中国队的队员们才从狂喜中渐渐清醒过来，欧力带着他们去安慰德国队的队员们，和他们交换球衣。
　　“奥利弗，你们这场比赛表现得很出色。”沈隆摸了摸卡恩的脑袋，德国队里，最自责的大概就是他了吧？
　　“贝恩德，起来吧。”大杨将曾经和自己在法兰克福当过队友的施耐德扶了起来，这场比赛施耐德也累垮了。
　　“小伙子，你的表现非常出色，一点儿也不像是20岁的年轻人，我觉得你下个赛季可以来欧洲踢球。”比埃尔霍夫脱下自己的球衣和杜伟交换，杜伟在最后时刻的冷静表现赢得了他的尊重。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈哈！我的国家队生涯没有遗憾了，我可以安心地退役了！”范将军这时候已经没力气起身了，他躺在草坪上哈哈大笑。
　　“想什么呢，世界杯有了，亚洲杯还没有呢！咱哥俩再踢两年吧，等拿到亚洲杯咱们一起退出国家队好了！”郝大炮搂着范将军的肩膀说道，这一刻往日两个恩怨颇深的老对手正式一笑泯恩仇。
　　“我到底错过了什么啊！”电视机前，最后时刻被排除中国队大名单的申思、张玉宁、李明、谢辉等人痛哭流涕，他们那能想到，自己竟然会错过大力神杯呢？
　　如果…..如果再给我一次机会的话，我会不会拿出百分之一百二的努力来，为自己争取一次跟随国家队参加世界杯的机会，那怕是一分钟都不上的替补球员也行啊。
　　不，还有机会，我年纪还不大，欧力更加年轻，四年的时间也不长，我还有参加世界杯的机会！下一届我一定要进入大名单！为了这一荣耀，许多人都暗暗下定决心，一定改正往日的种种坏毛病，争取参加下次世界杯！
　　“世界杯终于结束了，这是我看过最惊心动魄的一届世界杯了，现在，我也该正式开始工作了！”看台上，许多球探都开始和俱乐部沟通，中国队除了欧力之外，还是有几个好苗子的，或许可以把他们带到自己的俱乐部。
　　稍微恢复了些力气，全体队员们在沈隆的带领下，从球队工作人员手中接过了鲜艳的国旗，披在身上沿着球场边慢跑，不断向看台上的球迷挥手致意。
　　这一刻，中国球迷成了全世界最幸福的群体，因为他们亲眼目睹中国队获得了世界杯冠军，这简直比任何美梦都让他们心醉。
　　工作人员抓紧时间搭建颁奖台，国际足联的大佬们带着大力神杯进入场中，这届世界杯最后一个项目，颁奖仪式即将正式开始。
　　现场和电视机前的观众同时屏住了呼吸，等待着中国队举起大力神杯的时刻！

第807章 球王宝座

　　“这场比赛不仅是中国队夺冠的一战，同时也是欧力封王的一战，虽然欧力现在还很年轻，正式出道时间也只有短短的一年半，但是他在区区一年半的时间里，已经奠定了球王的宝座，足以与马拉多纳和贝利并肩，不，甚至已经超过了他们俩。”许多国家的解说员都发出了同样的感慨。
　　“贝利得以封王是因为三次世界杯，马拉多纳登上球王宝座是因为他86年世界杯的神奇表现，以及带领那不勒斯队获得意甲冠军的荣耀！而现在欧力不仅带领那不勒斯获得了意甲联赛冠军，甚至还拿到了欧洲冠军杯，这次又神话般带领中国队获得了世界杯！”
　　“当初丹麦夺得欧洲杯被人们称之为丹麦童话，但那时候的丹麦队拥有劳德鲁普兄弟，拥有状态正佳的世界第一门将舒梅切尔，还有许多在欧洲主流联赛效力的实力球员；中国队又有谁？除了欧力之外，仅有杨晨一名球员效力于五大联赛！”
　　“我想就算是把最好状态的马拉多纳或者贝利，不，甚至是他俩一起加入现在的中国队替换欧力，恐怕都中国队都没办法夺冠吧？这次欧力带领中国队夺得世界杯绝对堪称神话！”这是从成绩上来说明的。
　　“不仅仅是成绩，欧力的个人技术同样给我们留下了深刻的印象，他在攻防两端同时统治了球场，他是足球史上有史以来最好的进攻球员，同时也是足球史上最好的防守球员，如果不是他当守门员的时间太短，说不上雅欣也会丢到史上最佳门将的桂冠！”
　　“的确如此，欧力在这届世界杯给我们上演了无数神迹，无数无法复制的表演，无论是中场直接射门还有飞跃球员头球得分，亦或是踩着门柱飞跃头球还是反射射门，都给我们留下了深刻的印象。”
　　“但是我要说的却是他最后一个进球，这个进球充满了想象力，将足球的有趣完全展示出来，他像我们展示了足球所拥有的童趣，这才是足球运动最大魅力所在，各种不可思议的技术让我们看得如痴如醉。”
　　“无论从成绩上来说，还是从技术上来说，欧力都是当之无愧的球王！就算是马拉多纳和贝利也得向他低头。”
　　正巧现场的导播将镜头转给了看台上的马拉多纳和贝利，只见贝利矜持地鼓掌，而马拉多纳则要狂热的多，他在包厢里跳起来挥舞着欧力的球衣，自从欧力带领那不勒斯只用了半个赛季就神奇地将球队从降级区带到欧冠区，他就是欧力的球迷了。
　　“我们看到，两位老球王也在用不同的方式向欧力致敬，这也是两位老球王对欧力的认可，他们承认欧力已经超越了克鲁伊夫、超越了贝肯鲍尔、超越了普斯卡什等人，成为世界足坛新的球王！”
　　“在1976年，联邦德国《环球足球杂志》曾经评选出五大球王，这五名球员是贝利、克鲁伊夫、贝肯鲍尔、普斯卡什、斯蒂法诺和来自我国的李惠堂，马拉多纳因为还没到巅峰期而落选，而现在，又有一名中国球员戴上了球王的王冠！”张兵用慷慨激昂的声音说道，“欧力成了第二名来自中国的球王！”
　　“或许欧力不应该被称为球王，既然连马拉多纳和贝利都向他表示了臣服，那么欧力应该获得比球王更高的荣耀才对。”但是叫什么好呢？足球皇帝？贝肯鲍尔叫这个啊，足球教皇？他又不是基督徒，到底该叫什么好呢？有解说员开始头疼了。
　　“颁奖仪式正式开始，首先进行的是给亚军颁奖，德国队的队员现在已经擦去了泪水，正依次登台接受颁奖官员颁发给他们的银牌，这是德国队历史上第四个世界杯亚军，之前三次他们分别输给了英格兰、阿根廷和意大利，而这次他们输给了中国。”
　　以德国队的实力，能在这届世界杯获得亚军绝对是意外之喜，但是德国球员的脸上都没有喜色，输给中国队还是让他们无法接受；但是想想欧力在这场比赛的疯狂表现吧，如果再来一起的话，我们就能赢么？
　　从沃勒尔到德国队的全体球员，谁都不会这么想，就算巴拉克没有停赛，就算卡恩没有受伤，他们也没办法说笃定能赢吧？谁让中国队队中有一个善于创造奇迹的家伙呢。
　　“现在德国队已经退场！轮到中国队上台领奖了！”张指导的声音突然激昂起来，“这是中国足球历史上最光辉的时刻，同时也是中国体育界历史性的时刻！”
　　“中国队将大力神杯留在了亚洲，他们是亚洲之光！”日本的解说员感慨道，由于民族性的原因，日本人对强者一向崇敬，尽管两国之间有着种种矛盾，此刻日本人对中国队的这个冠军还是非常尊敬的，甚至生出了一丝与有荣焉的感觉。
　　当然，他们也不是对所有取得好成绩的球队都尊敬的，起码他们对进入四强的韩国队可是不屑一顾的。
　　“中国队在欧力的带领下，身披国旗走向领奖台，欧力在向现场的球迷挥手致意，球迷们发出了巨大的欢呼声！到场嘉宾开始给中国队鼓掌。”
　　“我们看到，德国队也在卡恩的带领下给欧力和中国队送上了掌声，他们也觉得中国队的这个冠军实至名归！”
　　“哈哈，马拉多纳在包厢里做出了顶礼膜拜的动作，看样子他也对欧力这届世界杯的表现感到无比崇敬！贝利起身鼓掌，贝肯鲍尔、克鲁伊夫等名宿同样起身鼓掌，欧力的表现得到了这些历史传奇的认可！”
　　“中国队的队员们依次带上象征世界杯冠军的金牌，然后欧力来到了大力神杯面前，双手举起及奖杯高高举过头顶！”
　　“中国队是世界杯冠军！欧力也凭借这个冠军登上了球王的宝座！中国队万岁！欧力万岁！”
　　这一刻，举国上下陷入狂欢之中！

第808章 改变

　　颁奖典礼后，中国队载誉回国，他们享受到了比三年前女足姑娘们归国后更高的待遇，沈隆不仅在球迷心中，在官方的地位也大大提升，起码足协的那些家伙是不敢惹他了，沈隆也可以推动一些改动。
　　这次夺冠，不仅给他带来了身份地位上的提升，还带来了丰厚的经济收益，光进球奖都拿了上千万，其余各大公司老板赠送的房子、汽车、奖金之类数不胜数，不光是他，国足全体都大大丰收了一波。
　　沈隆借着这个机会在宁海市郊区拿下了一块土地，准备用来开办足球学校，当地政府一听说他要搞这个，二话没说就给了最优惠的价格，最宽松的政策。
　　沈隆还打算去欧洲多刷几个冠军呢，他暂时没时间打理足球学校，不过他知道一个好人选，根宝足球基地就在本市，根宝在培养孩子的责任心上绝对没话说，他直接花钱收购了根宝的足球基地。
　　在新足球学校建成之前，就让小队员们先在根宝这儿练球学习，建好了再扩招搬到更好的地方去，根宝的足球基地还是太寒酸了一点儿，也缺乏各种先进设备还有教练。
　　根宝责任心够，但毕竟年纪大了，战术理念还有技术培养能力都距离国际先进水平有不小的差距，而沈隆恰好知道未来十多年那些教练在青训方面做出过突出贡献，于是他先下手花大价钱挖了一些过来。
　　相比有根宝在这当校长，手下又有这么多优秀的教练，这波年轻孩子肯定会取得更大的成就吧？武球王也不至于到那么晚才登陆欧洲。
　　沈隆也没忘了国内其他年轻球员，现在那家俱乐部敢不放人出国踢球，他直接过去砸钱付违约金，这下可把那些俱乐部搞得极其被动。
　　要知道沈隆如今在国内足坛的威望可是一时无两，要是让球迷们知道他们耽误了队员的前途，别说对手的球迷了，就是自家的球迷也不原谅，于是他们只好收起了不该有的心思，规规矩矩按照实际价格来索要转会费。
　　遇到配合的，沈隆也帮着他们争取更好的条件，虽然眼下欧洲俱乐部不会给出太高的转会费，但是咱们可以谈二次转会的分成么，这样假如球员踢出来了，他们也会有更好的收益。
　　中国队勇夺世界杯掀起了国内看球狂热，姚明让中国的篮球迷超过了足球迷，而在这个世界上，这件事儿应该不会发生了。
　　各个大型集团看到了投资足球所能带来的丰厚收益，于是纷纷加入到联赛争夺之中，由于沈隆的作用，联赛进行了一定的调整，加强了对梯队建设的要求，对裁判的控制，对假球黑哨的严厉打击等等。
　　等新赛季开始之后，国内的足球联赛呈现出欣欣向荣的景象，让那些对甲A联赛早已失望的球迷又回到了足球场上。
　　沈隆的成功，还有足球联赛的健康发展吸引了更多孩子参与到足球练习当中，这或许才是最重要的改变。
　　一年半时间，沈隆还有点没踢过瘾，于是他在回到欧洲之后，离开了意甲联赛，去西甲联赛找了家有欧联杯参赛资格的二流球队加入进去，刷了一波欧联杯和西甲联赛冠军。
　　等在西甲混完，他又去了英超，同样找的不是什么强队，再次带领球队那些英超冠军和欧洲冠军杯的冠军。
　　期间还回国参加了一届亚洲杯，在亚洲杯的赛场上，沈隆没有再次上演世界杯的奇迹，他更多的是指挥国足作战，经过两年时间的磨练，孙吉海、杜伟、陈涛、曲博等球员都在欧洲联赛获得了长足的进步。
　　由于国内联赛的健康发展，许多留在国内的球员们也取得了不小的进步，这支中国队比起两年前夺得世界杯的那支已经强了不少。
　　仅仅在亚洲区域，不用沈隆发挥多大作用，中国队就顺利拿到了这届亚洲杯的冠军，赛后郝大炮和范将军同时宣布退出国家队。
　　以他们俩的状态，其实还能在联赛踢一段时间，不过他们都做出了同样的选择，直接宣布退役，前往欧洲学习先进经验，准备等学成归国后在根宝和沈隆合办的足球学校实习一段儿时间，然后开办自己的足球学校。
　　参加完英超的比赛之后，沈隆又去了德甲，刷满了欧洲四大联赛的冠军，至于法甲，并不在他的选择之中。
　　五大联赛的说法只是中国球迷这么叫而已，在欧洲大家认可的只有西甲、意甲、英超和德甲四大联赛，刷够四个联赛冠军和三座欧冠冠军以及一个联盟杯冠军还有多个欧洲超级杯足够了，他和凌枫一样拿到了他所能拿到的所有冠军。
　　继续留在欧洲也没啥意思了，于是沈隆返回国内，加入家乡球队宁海东川队，总算是回到了电视剧里欧力的主队。
　　回到国内，沈隆就没那么勤快了，联赛、杯赛只是上场随便踢踢而已，他很少再次上演一骑当千的好戏，将更多精力放到了指导队员身上，教他们在场上应该如何发挥技术。
　　至于训练，他更喜欢在根宝和自己的足球学校以及东川队的梯队，跟孩子们一起玩，成年球员的技术已经基本定型，缺少成长的空间，而孩子们却拥有无限可能。
　　沈隆离开欧洲，除了少数俱乐部感到遗憾之外，整个欧洲足坛都为之欢欣鼓舞，笼罩在他们头顶的阴云终于离开了，这下联赛和欧洲冠军杯的冠军终于又有悬念了！
　　于是各大俱乐部都加强了投入，纷纷组建强大的阵容准备冲击沈隆离开欧洲足坛之后第一个欧洲冠军杯冠军。
　　皇家马德里、巴塞罗那、AC米兰、曼联、利物浦、拜仁慕尼黑这些顶级豪门重装上阵，展开了一轮又一轮激烈的搏杀。
　　经过一番艰苦地战斗，利物浦和AC米兰最终闯入了今年欧洲冠军杯的决赛，他们将在伊斯坦布尔决出最后的冠军！
　　到底谁能拿到沈隆离开后的第一个冠军杯呢？

第809章 你高兴的太早了啦

　　利物浦在这场比赛里上演了奇迹，他们在上半场三比零落后的情况下，下半场扳平了比分，将比赛拖到点球大战，最终战胜ac米兰，拿到了这个来之不易的冠军。
　　夺冠之后，利物浦的球员们在更衣室里疯狂庆祝，“我们是冠军！我们是欧洲之王！红军万岁！利物浦万岁！”
　　“真是太不容易了！”队长杰拉德激动地说道，“已经好几年没有其它球队能拿到这个冠军了！现在他终于被我们拿到了！”当沈隆还在欧洲的时候，除了他去参加欧联杯那年，欧洲冠军杯就都是他的，现在终于轮到我们了！
　　“如果他还在的话，我们肯定拿不到这个冠军！”哈曼感慨道，和利物浦其它球员相比，他输给沈隆的次数更多，甚至连大力神杯也丢掉了。
　　“没有欧力的欧洲足坛简直太美妙了，他简直就像是大魔王，完全断绝了我们夺冠的希望！他带着纽卡斯尔这样的球队都能拿欧冠冠军、英超联赛冠军、联赛杯冠军、足总杯冠军，这太可怕了！我到现在还不明白他是怎么做到的！”哈维・阿隆索摇着脑袋。
　　“他都能带着中国队拿世界杯，还有什么是他做不到的？”海皮亚对哈曼比了个抱歉地手势，“再说，纽卡斯尔怎么也比那不勒斯强大吧？自从欧力离开之后，他们都快降级了！”从欧冠冠军到意甲保级队，只差了一个欧力而已。
　　“还好他现在离开了，终于让我们拿到了这个冠军！接着我们还要拿下个赛季的英超冠军！下个赛季的丰田杯冠军！我们要拿五冠王！”里瑟高举拳头喊道。
　　“等等，你们高兴地好像太早了！”门将杜德克不得不提醒他们，“现在已经没有丰田杯了，国际足联用世界俱乐部队代替了丰田杯，将和我们争夺冠军的不在只是南美解放者杯的冠军，还有亚洲、非洲的俱乐部冠军！”
　　“哈哈，亚洲？非洲？谁在乎呢？反正最后闯入决赛的肯定是我们！”路易斯・加西亚笑了几声，见队友们表情突然变得凝重，不禁有些发愣，“你们这是怎么了？”
　　“天哪！难道我们又要和那个家伙比赛了么？”卡拉格以手扶额，“国际足联为什么要做出这种改革？”
　　“所以我要变成主攻点了么？”边后卫芬南脸上看不到一点儿高兴的样子。
　　“喂喂，你们说得到底是什么啊？”路易斯・加西亚还有些搞不明白。
　　“路易斯，那个家伙现在可是在亚洲的俱乐部效力呢，难道你认为亚洲会有哪支球队能从他手中夺走亚洲冠军联赛的冠军奖杯么？今年年底，我们就要去和他比赛了！”杰拉德搂住了路易斯・加西亚的肩膀，“我们取胜的希望就在你身上了！”
　　路易斯・加西亚同样是边路球员，在和拥有欧力的球队比赛时，边路才是唯一取胜的机会，这是早已被无数案例证明了的真理。
　　“不会吧！你们说得…..说得该不会是那个家伙吧！”路易斯・加西亚总算明白过来了，“哦，不，看样子我们只能争取四冠王了！那个家伙可从来没有错失过任何冠军！”那不勒斯那半个赛季不算，他加入球队的时间太晚了。
　　“是的，不止如此，十二月是世界俱乐部，明年六月又是世界杯了！这次的中国队将会比2002年那支更加强大！”哈曼摇摇头，他已经准备退出德国国家队了，但依旧牵挂国家队，如今德国队正处于更新换代阶段，这只德国队想战胜中国队几乎不可能。
　　“希望英格兰不要和中国队分在一个半区！”杰拉德开始祈祷。
　　“也不要和西班牙分在一个半区，我宁愿去踢巴西队。”路易斯・加西亚在胸前画着十字，从纸面战斗力来看，如今的巴西队比2002年更加强大。
　　里瓦尔多虽然退役，可卡卡、罗纳尔迪尼奥、阿德里亚诺已经成长起来，成为世界顶尖球星，要不是欧力之前一直在欧洲足坛，说不定他们中都有人拿到金球奖了；但更衣室里所有球员都宁愿和群星璀璨的巴西队踢，也不愿意和只有一个巨星的中国队踢。
　　和巴西队踢还有获胜的机会，和欧力过招，他们根本看不到一点儿获胜的希望。
　　六个月后，在世界俱乐部杯的赛场上，欧力带领宁海东川队战胜利物浦，将这个冠军带回了宁海。
　　一年后，他再次带领中国队击败各路豪强夺得了世界杯，再次蝉联了最佳球员和金靴奖，不过欧力的传奇并没有结束。
　　三年后，在奥运会的赛场上，他第一次参加奥运会的比赛，又带着中国国奥队战胜了梅西所在阿根廷国奥队，实现了中国队亚洲杯、奥运会和世界杯的大满贯。
　　不仅如此，他还参加了短跑、跳高、跳远等多项田径赛事，同样没有任何悬念的拿到了金牌，并打破了一系列世界纪录，一口气拿下了十五块金牌，成为奥运会历史上单届金牌最多、累计金牌最多的运动员，成就了一个无法超越的神话。
　　让所有球迷感到遗憾和失望的是，在奥运会结束之后，欧力直接宣布退役，当记者问起他，你现在还这么年轻，你完全可以再参加一届甚至两届世界杯，你为什么要退役呢？
　　欧力是这么回答的，足球这项运动对我来说已经失去了挑战性，继续留在足球场上已经没什么意思了！
　　这个回答让全世界记者都无言以对，而中国媒体则直接用独孤求败四个字来解释了他退役的原因，没办法，他实在是太强大了，已经没有什么对手能让他踏上球场了。
　　又过了两年，等2010年世界杯开始的时候，中国队终于没有拿到冠军，不过他们在郑智、武磊等旅欧球员的带领下，依旧取得了八强的好成绩。
　　看到这一幕，沈隆才放心地选择结束任务离开这个世界，起码在这个世界，中国队会是一支极有竞争力的强队！

第810章 别，咱世界杯都拿过了

　　你回来啦？”听到沈隆从屋里出来，艾莉亚放下了正在玩的《刺客信条：海盗奇航》，虽然沈隆才刚进屋没多久，艾莉亚却能感觉到他好像离开了很久一样。
　　“是啊。”沈隆伸了个懒腰，摸了摸艾莉亚的脑袋，“晚上想吃点什么？我去给你做！”在《壮志雄心》世界里，沈隆已经很久没有亲手做饭了，还真是有点怀念。
　　“嗯，我想吃我们第一次见面时，你给我做的那种鸡，叫什么来着？叫花鸡？”艾莉亚想了一会儿回答道，“或者我们还可以喝一点酒，听你给我讲你刚刚去的那个世界？”
　　“没问题，这次保证比上次更加好吃！”沈隆打了个响指，马上忙活去了，在维斯特洛大陆，可找不到最适合做叫花鸡的鸡，也缺少荷叶、黄酒等原材料，而在他家里，完全不存在这些问题，杀鸡、和泥，用荷叶包好…….没多一会儿功夫，两只香喷喷的叫花鸡就做好了。
　　再配上几个小菜，沈隆又去拿了一瓶他从《平凡的世界》带回来的葡萄酒，他让肯・路易斯去法国采购，可不仅仅买了82年的拉菲，同样也有很多其他品种的好酒。
　　喝葡萄酒要根据菜品来选择种类，鸡肉一般喝白葡萄酒比较合适，所有沈隆选了一瓶1976年产的波尔多甜白，那一年的波尔多白葡萄酒虽然称不上绝佳，但也算得上一流，距离这瓶葡萄酒酿造完成已经过去七八年时间，正好处于适饮期，现在拿来喝正合适。
　　好吧，按道理来说吃叫花鸡要配黄酒更合适，可谁让艾莉亚喜欢喝葡萄酒呢，沈隆这儿又有好酒，那么就满足她这个愿望吧。
　　“非常好的葡萄酒，和这比起来，青亭岛的葡萄酒简直不值一提！”艾莉亚尝了一口称赞道，她又鄙视维斯特洛大陆最好的葡萄酒产区了。
　　“这并不是青亭岛的葡萄酒不够好，而是维斯特洛世界的酿酒技术和你现在所在的世界有差距而已。”维斯特洛大陆因为有超凡能力的存在，限制了科学技术的发展，就算是贵族们喜欢的葡萄酒也不例外，要知道酿造好的葡萄酒可不是只需要好葡萄和好酿酒师。
　　“我上次还带回来了几瓶好红酒，不过还需要几年才能到它的适饮期！”葡萄酒适合饮用的年份也是不同的，像82年拉菲这种好酒，最起码也需要十年时间的沉淀，而在那之后三十年，都是适合饮用的时间。
　　艾莉亚虽然不像其他贵族小姐那样喜好各种贵族享受，但这种基本常识还是知道的，点点头问起了沈隆在《壮志雄心》世界的冒险。
　　沈隆并没有隐瞒，将自己在那个世界曾经创造的神话说了一遍，不过艾莉亚在听说并非是她所期待的那种冒险后，就失去了大半兴趣，将更多的注意力放到了面前的波尔多白葡萄酒上，等叫花鸡吃完了，这瓶白葡萄酒也被他俩喝光了。
　　沈隆微微有点醺然，他固然可以用内力祛除，却没有这个打算，喝酒为得不就是这点感觉么？有时候略微享受一下还是很不错的。
　　于是他给艾莉亚说了一声，让她不要玩游戏玩太久，就回房睡觉了，这一觉就睡到第二天早上十点多，被手机铃声吵醒才不情不愿地睁开眼睛。
　　“喂，那位啊？”沈隆半闭着眼睛，没有看来电显示，直接问道。
　　“沈先生，是我啊，李统范！没打扰到您吧？今天我其实是想来拜访下您，不知道您有没有时间？”电话里传来了李统范的声音。
　　“哦，李教练啊，正好今天没事儿，我请你吃午饭吧！”沈隆答应了下来，不管怎么说，人家也教过咱不是。
　　“好勒，我一定准时到！哦，对了，我还带了俩朋友，您不介意吧？”既然请客，也不在乎多请一两个的，沈隆答应了下来。
　　等到中午饭点的时候，李统范带着俩人过来了，其中一个老外看起来有些眼熟，似乎是京城俱乐部的主教练，开口就用德语和沈隆打招呼，跟着的助理正要翻译，却听到沈隆用熟练的德语进行回应。
　　沈隆这几年在欧洲也不是光踢球，顺便把几个所在国的语言学了一遍，他如今的德语、西班牙语都相当不错，甚至还学了些葡萄牙语、法语之类，粗略算了下，沈隆现在掌握的语言也超过十种了。
　　饭菜上桌，京城俱乐部的主教练对这些色香味俱全的美食赞不绝口，差点忘了正事儿，还是在李统范的提醒下，主教练先生才说明来意。
　　不出沈隆的预料，这位主教练看过了李统范送过来的录像带，想邀请沈隆加入京城俱乐部，当职业球员。
　　“沈先生，我知道您不怎么在乎钱，不过这踢球也不只是钱的事儿！您说是吧，您只要发挥出正常水平，肯定能带着咱们京城队夺冠。”李统范觉得，沈隆现在缺乏的只是经验而已，只要提上几场就绝对不比那些顶级外援差。
　　他那里知道，沈隆早就在欧洲联赛和世界杯上刷够了经验，根本不用这么费工夫。
　　“等到了那时候，您就能加入国家队了，有您在，说不定国家队就能从世界杯预选赛出线，这是多么大的荣耀啊！”钱人家不缺，李统范就只能从名声上找突破口了。
　　“哎，我是真没这个想法啊。”沈隆耸耸肩，咱连世界杯都拿过了，而且不止拿了一次，再重复同样的事儿未免有些太没意思了。
　　足球终究也只是足球而已，国家队踢得好了固然高兴，可踢得不好除了让球迷们糟心点，也不会有什么损失，沈隆实在是懒得费这个功夫。
　　这又不是老白的化学专利，还有瓦雷利亚钢的冶炼技术，能给国家实力带来巨大的提升，何苦给自己找麻烦呢。
　　李统范和主教练始终没能说服沈隆，只好带着遗憾离去，等他们走了之后，沈隆才想起这次任务的奖励还没查收呢。

第811章 斯内普的求助

　　欧力非常感谢您帮他实现了愿望，现将他的运动天赋赠送给您，是否接受，请确认。”脑海中响起了系统的声音。
　　运动天赋？我需要这玩意儿么？沈隆稍微疑惑了下，在经历了《七龙珠》世界和《笑傲江湖》世界之后，学会了龟仙流武道还有《九阴真经》中的《易经锻骨篇》，他的身体素质早就远超常人，这东西对他还有用么？
　　算了，反正不要钱，不要白不要，沈隆犹豫了下，还是选择了接受，这东西又没有坏处，先接收了试试看吧。
　　“接受！”沈隆在脑袋中按下了确认键，然后下意识打了个哆嗦，一股暖流在身体里流动一遍，旋即恢复正常。
　　似乎…..还真是有点变化，沈隆来到院子里活动了一下，他能感觉到自己的身体素质又有了一定的提升，无论是力量、速度还是控制力都比以前好了不少。
　　这是怎么回事儿？欧力的身体素质、运动能力和我相比应该差得很远吧？为什么接收了他的天赋之后我的身体素质、运动能力会提高呢？
　　打了一套拳，沈隆回到躺椅上慢慢琢磨，想了半天终于想到了一种可能，欧力的身体素质、运动能力比起现在的他来说差了不止一点儿半点儿，可比起当初还是个码农的沈隆来说却要胜出不少，接收了他的天赋等于是改了自己的底子。
　　用武侠里的话来说就是，沈隆自己原本的根骨不好，而欧力的根骨要比他好，所以接受了欧力的运动天赋相当于提升了自己的根骨，这样自己在《七龙珠》世界里学到的龟仙流武道，还有在《笑傲江湖》世界里学到的武功也自然而然有了提升。
　　嗯，这样的话逻辑上就说得通了，就拿在《七龙珠》世界来说吧，悟空是超级赛亚人血统自不用说，他修炼武道的进步速度可比自己快多了；而自己给艾莉亚教授《玉女心经》的时候，她上手的速度好像也比自己当初快，这说明他们俩的天赋根骨都比自己好。
　　欧力能成为职业运动员，并有进入国家队的机会，证明他的运动天赋在十三亿人中都是一等一的，虽然肯定比不上孙悟空的超级赛亚人血统，但绝对比自己强多了，继承了他的运动天赋等于是给自己来了个脱胎换骨式的改变。
　　这次的奖励倒是蛮有用的么，之前沈隆所进入的世界大多都没什么超凡能力，光靠自己学到的那些已经足够用了；而将来可不敢保证一直都是这样的任务，重新塑造了根骨将大大有利于提高自己的上限，获得更强的能力。
　　哎，啥时候能再进入《七龙珠》世界就好了，要是可以在帮助孙悟空解决点啥问题，让自己拿到超级赛亚人血统就好了，到那时候就算是漫威世界，也可以去混一混了。
　　不着急，反正已经两次进入《七龙珠》世界了，沈隆感觉到将来肯定会有机会，他估摸了下，之前他都赢过雅木茶，现在又提升了根骨，说不定连克林也能战胜了，将来完全可以在《七龙珠》世界竞争下最强地球人的称号么！
　　算了，暂时不想这么多了，刚完成任务又想这些干什么啊，我现在需要休息一段时间，要知道我刚可是带着中国队进了世界杯，这是上帝都做不到的事情啊，如果那个世界开始灵气复苏、有香火愿力的话，我肯定会凭此封神的。
　　“艾莉亚，别打游戏了，我带你出去转转吧！”沈隆朝着房间里喊道，然后带着她再次进入《教父》世界，陪她好好地玩了一段时间，这才重新回归现实世界。
　　接下来一段时间，沈隆继续在店里悠闲地呆着，每天从预约名单里选一些自己感兴趣的人才，和他们聊一聊，从他们那里汲取知识和智慧。
　　同时也没忘了自己之前搞得那几个项目，马蔺院士那边的新药研发已经通过了最后的关卡，可以正式上市销售了，这算是他为现实世界所谋取的一项福利吧。
　　还有从老白那弄到的化学专利技术，拿到技术的公司已经开始进行生产销售了，在未来相当长一段时间之内，都会给沈隆带来源源不断的收益。
　　可以说，他在现实世界也完全实现了财务自由，一般物质上的享受对他来说已经基本没有什么难度了。
　　金属研究所那边破解瓦雷利亚钢冶炼过程的研究进度同样很快，他们或许并没有办法完全按照瓦雷利亚人当初冶炼这种特殊钢铁时候的流程进行冶炼，但是通过现代科学技术，他们用全新的办法冶炼出了性能相似的金属。
　　这种金属对国内的军工以及航天科技有着极大的帮助，所以技术刚刚破解，就被有关部门控制下来，他们会按照每年的生产量给与沈隆经济上的回报，但这些金属究竟拿去干什么，就不是沈隆能问的了。
　　不过不用问也能猜到一些，或许不久之后就能看到国内军工以及航天领域，推出新的产品或者某些关键技术取得突破吧！
　　对此，沈隆充满了期待，这也算是我给国家做的一点儿小小贡献，虽然在多个世界他都做出了更大的贡献，但在现实世界里收获这些和在任务世界里的感觉还是不大一样的。
　　只是，悠闲地时间久了，沈隆又觉得有些无趣，开始渴望起新的任务来，神龙系统也没有辜负他的期望，很快就给他发布了新的任务。
　　“来自《哈利・波特》世界的西弗勒斯・斯内普痛恨詹姆・波特没能守护好莉莉・伊万斯，他希望您能帮助他守护好莉莉！”
　　咦，这个任务有意思了啊！终于又可以接触到拥有超凡能力的世界了！沈隆立刻激动起来，《哈利・波特》世界的魔法还是有点意思的。
　　那么就去准备准备，帮助斯内普实现这个愿望吧！沈隆起身准备回到屋里查资料，《哈利・波特》的原著还是很长的。

第812章 可怜的斯内普

　　回到屋里把茶具拿出来，给自己泡了杯茶，弄了点茶点，就回到院子中间，坐在躺椅上打开手机舒舒服服看了起来，沈隆打算先把电影刷完，然后再去看原著，最后就一些关键问题去相关网站上搜索一番，实在不行的话就把翻译这套书的人找来好好聊聊。
　　哎，这人呐，在每个年龄段看同样的作品，带来的感受却是截然不同的，比如沈隆读书时候看《笑傲江湖》，就觉得令狐冲太潇洒了，岳不群是个正儿八经的伪君子。
　　可等到上班之后，态度又是一变，再看令狐冲就开始有些厌恶了，人家老岳两口子辛辛苦苦把你拉扯到这么大，你却一直给华山派拖后腿，这样的员工放到哪个公司也得开了去啊；反观岳不群，却是有诸多无奈，原本觉得无比正面的人物方证和冲虚，现在看来却是充满了阴谋家的味道，不动声色就将少林和武当的危机化解与无形之中。
　　嵩山、日月神教在他们的操作下灰飞烟灭，可怜的令狐冲不过是他们手中的棋子罢了，被玩弄于股掌之间还感激地不行。
　　早些时候看《哈利・波特》，沈隆可是站在哈利三人组这边，对斯内普讨厌地不行，现在再重新看，哈利・波特根本就是个熊孩子么！啥规矩也不讲，仗着自己的主角光环一路乱闯，要不是有斯内普、邓布利多等人的保护，这孩子怕是早就挂了。
　　邓布利多也不像是他最早印象中的那么光明正大，斯内普就更加可怜了，因为莉莉和哈利・波特的缘故，被折腾地惨不忍睹，最后连命都丢了。
　　斯内普是混血巫师，他父亲托比亚斯・斯内普是个麻瓜，像许多英国底层男人一样，喜欢喝酒打老婆，他的母亲艾琳・普林斯出生于一个纯血巫师家庭，斯内普继承了他的天赋；斯内普出生后一直跟着父母住在贫民区蜘蛛巷。
　　家庭不幸，有出身于社会底层，被周围的邻居所厌恶，可怜的斯内普童年可不怎么愉快，因此也养成了他阴郁、敏感的性格，直到莉莉的出现，才给他的童年带来了一丝阳光。
　　回顾斯内普和莉莉的交往过程，他们最早是在麻瓜世界相遇的，1971年，斯内普十一岁，在收到霍格沃兹的通知书之前，他在一个破旧的操场遇到了正在那里荡秋千的莉莉，还有她的姐姐，哈利・波特的姑妈佩吉。
　　莉莉体内的巫师天赋已经觉醒，斯内普目睹她让一朵凋零的花重新绽放，于是开始给莉莉讲述神奇的巫师世界，并约定在霍格沃茨见面。
　　他们果然在霍格沃兹特快上重逢了，可惜莉莉却被分院帽分到了格兰芬多，而斯内普去了斯莱特林，两个学院学生互相敌视的传统，给两个年轻孩子的感情制造了诸多障碍，啧啧，听起来就好像是罗密欧和朱丽叶一样。
　　再加上詹姆、小天狼星、卢平和小矮星彼得小团体的从中作梗，这两个年轻人最终还是分开了，最后莉莉嫁给了詹姆・波特，斯内普加入到伏地魔手下，成了食死徒，但是为了保护莉莉，他又归顺邓布利多，成了邓布利多安插在伏地魔手下的间谍。
　　这些都是《哈利・波特》系列故事发生之前的事了，等剧情正式开始的时候，斯内普看待哈利・波特的感情复杂，既有对他父亲的厌恶，也有对他母亲的爱，并最终为了保护哈利・波特而献出了自己的生命。
　　哎，还真是让人同情的经历啊，花了好几天功夫，刷完电影和原著，沈隆叹了口气，搞清楚了斯内普的经历之后，再看斯内普就没那么讨厌了，反倒是越发让人同情。
　　那么要完成斯内普的愿望，大抵应该从两个方面入手，首先是维持斯内普和莉莉的感情，不要让詹姆把她从自己身边夺走，这个对沈隆来说不难；而另一个就是抵挡住伏地魔的进攻，保护莉莉的安全，这一点倒是有点头疼。
　　尽管早已知晓剧情，可伏地魔似乎依然不是那么好对付的，毕竟《哈利・波特》的剧情发生在超凡世界，这个超凡世界和沈隆之前所经历的《七龙珠》世界、《笑傲江湖》世界都有不同，沈隆还缺少和巫师对抗的经验。
　　不过沈隆依然充满信心，他知道伏地魔的弱点在那儿，也知道该如何针对他的弱点，只要小心些，他所拥有的能力足以杀死伏地魔。
　　沈隆又花了几天时间来了解关于斯内普的各种细节，比如普林斯家族的情况，比如斯莱特林的历史，比如食死徒的崛起经过等等，当然也少不了关于莉莉・伊万斯和詹姆・波特四人组的各种情报。
　　等做好详细的准备之后，沈隆决定正式进入《哈利・波特》世界，去完成斯内普委托给自己的任务。
　　这次还是不能带艾莉亚一起去，沈隆又不是傻子，当然能感觉到艾莉亚的某种情绪，他总不能当着艾莉亚的面去把妹子吧？
　　“哇喔，这次似乎是个很有意思的世界？”感觉到沈隆要出发离开，艾莉亚过来，拿起一本《哈利・波特》的英文原著说道，这些日子沈隆的准备她都看在眼里，也跟着一起刷完了这套作品。
　　“很特别的能力，和红袍巫女梅丽珊卓，还有魁尔斯那些巫师都不相同，这一定是个很有趣的世界。”艾莉亚眼中闪着好奇地光芒。
　　“啊，的确是这样。”沈隆开始头疼了，说危险什么的艾莉亚肯定不在乎，该怎么劝说额？
　　“不过想要学习巫术，可不是那么容易的，喏，你也看到了，只有进入几大巫师学校才能学会这些，而一般人可是没办法进去的；等我完成这次任务回来，我来教授你巫术吧！或者等我回来再带你进去？”沈隆知道，这肯定是个长期性的任务。
　　好不容易安抚好艾莉亚，沈隆回到卧室里，选择进入《哈利・波特》世界。

第813章 和莉莉的初次见面

　　一道白光闪过，沈隆就进入了《哈利・波特》的世界，睁开眼睛观察了一番周围的环境，发现自己似乎是在一处灌木丛中，整个身体也变小了不少。
　　从随身空间里取出手机，这里当然是没有信号的，不过相机还可以用，借着摄像头的帮助，沈隆看清了现在这具身体的样子。
　　这是一个瘦骨嶙峋的男孩，他的黑头发太长了，衣服很不合体，牛仔裤太短，衬衫像样式奇怪的罩衫，破烂的外衣显然是成年人穿的，看起来大约九岁或者十岁的样子，这应该就是年轻时候的西弗勒斯・斯内普吧？
　　哦，不对，不是九岁也不是十岁，他应该已经十一岁了，只是因为缺乏营养而显得如此瘦削，可怜的斯内普和父母住在贫民区蜘蛛巷，他的父亲托比亚斯・斯内普只知道喝酒打老婆孩子，家里没啥收入，自然吃不好。
　　啧，可怜的娃，这么说的话首先要解决的问题就是赚钱了？哎，生活在这样的家庭还真是不幸啊，沈隆觉得斯内普的童年恐怕不比哈利・波特好多少，甚至还不如，被姑父和姑妈打和被父亲打，对孩子来说的感觉可不是不一样的。
　　斯内普的母亲虽然还活着，但是看着母亲在自己面前被父亲打会是什么感觉？我想听过周杰伦歌曲的人都明白。
　　那么，首先的问题就是赚钱，然后让艾琳・普林斯和托比亚斯・斯内普离婚？沈隆可一点儿也不想继续待在这种家庭里。
　　正琢磨着，耳边突然传来欢快的笑声，从灌木丛的枝叶缝隙看过去，发现外面是一个几乎废弃的操场，遥远的天际只能看到一只巨大的烟囱，两个女孩正在来回荡秋千。
　　这两个女孩长得很像，似乎是姐妹，坐在秋千上的那个有一头长长的深红色头发，长得非常漂亮，正高高荡起并发出欢快的笑声，这应该就是莉莉・伊万斯了。
　　“莉莉，别那样！”站在地上的姑娘看起来年纪稍微大一点儿，正紧张地看着莉莉，这应该就是养了哈利・波特十多年的姑妈佩妮・伊万斯了。
　　但是莉莉在秋千荡到最高点时，飞了起来，冲向天空时还发出大笑，然后她并没有掉到地上摔惨，而是像个秋千大师般在空中滑过，停留了那么久，落地时又那么轻。
　　“妈妈告诉过你别那样！”佩妮用凉鞋的鞋跟触地停下了秋千，发出嘎嘎的摩擦声，然后跳起来，把手放在屁股上，“妈妈说不许你那样，莉莉！”
　　唔，看样子起码在这个时候，姐妹俩的感情还是很好的，只是后来为什么会发生变化呢？可能是因为嫉妒的原因吧？佩妮也很想进入霍格沃兹学习巫术，却没有收到猫头鹰送来的信。
　　“但是我没出事啊。”莉莉还是咯咯笑，“佩妮，看，看我能做这个！”莉莉此时还没有意识到自己和其他孩子的不同，只是简单的认为这是本能，她并不知道这是她巫师天赋觉醒的征兆，每个巫师在十一岁之前都会表现出一些异样。
　　比如哈利・波特在动物园听懂了蛇的语言，在英国，觉醒了天赋的孩子都会在十一岁之前收到霍格沃兹的通知书。
　　并非只有巫师家族的孩子才会诞生巫师天赋，只是巫师家族的孩子诞生天赋的几率高一些而已，但同样也有可能诞生没有丝毫天赋的哑炮！麻瓜家庭里出现拥有天赋的孩子极少，却也并非没有可能，比如面前的莉莉・伊万斯，再比如日后的赫敏・格兰杰。
　　佩妮四下扫视了一圈，她害怕刚才的场景被人看到，不过她并没有发现沈隆；莉莉从沈隆藏身德灌木丛中捡起一朵凋谢的花，佩妮向前走了两步，带着好奇和审视的态度；莉莉等她靠近能看清楚后，张开了手掌，那朵花在她的掌心一开一合，重新绽放开来。
　　“快停下！”佩妮高叫，沈隆从她的声音里明显能听出害怕和羡慕，她也想这样。
　　“这也没伤到你呀。”莉莉合上手掌把花扔回地上，语气中满是得意，那个青春期的小姑娘不喜欢炫耀呢？
　　“这是不对的！”佩妮说道，但是她的视线却跟着那朵掉落到地上的花，始终没有移开，“你怎么能做到的？”她追问道，声音里显然有一种向往。
　　“因为你的妹妹拥有独特的天赋！”沈隆从灌木丛里出来，佩妮和莉莉紧张地看过来，只见眼前这个孩子虽然衣着很不合体，头发也很油腻凌乱，但第一眼却给人一种很舒服的感觉，她俩渐渐放松下来。
　　沈隆现在拥有的是斯内普的身体，但在祁同伟赠与他的魅力加成下，给两个小姑娘的第一印象可比斯内普本人好多了，佩妮也没有害怕地跑远，莉莉则好奇地问道，“是什么天赋？你为什么知道这些？”
　　沈隆面带微笑站在那里，“你们或许都不知道，这个世界并非只像你们看到的那样，还有很多不为人知的特殊群体隐藏在人群之中，比如巫师；额，有点像《霍比特人》里的甘道夫，不过实际上还有很大的区别。”
　　《霍比特人》早在1937年就出版了，这是一本非常畅销的童话书，很多孩子都看过，相信这么解释会让人更容易接受一些。
　　沈隆指着莉莉手心里的花，“能让这朵花重新绽放，正是你巫师天赋的结果，不过想要熟练掌控这种能力，你要需要漫长的学习。”
　　“我认识你，你是住在蜘蛛巷的那个孩子，你怎么知道这些？”沈隆那如同和煦阳光一般的微笑让佩妮变得轻松，她张了张嘴巴，还是没忍住问出来了，“既然莉莉有这种天赋，我是她姐姐，我也应该有吧？”
　　不好意思，你还真没有，沈隆心里嘀咕着，嘴上却是另一种说法，“我们每个人都有着属于自己的天赋，你或许不适合当一名巫师，但在其他方面，你或许拥有独特的天赋。”想要泡妹妹，姐姐的关系也得处理好啊。

第814章 霍格沃兹之近战法师？（700月票加更）

　　不管现实中人们对巫师是什么态度，当有人看到自己身边的人得到拥有超凡能力的时候，他们自然也会想，而如果得不到，这种期盼就会变成嫉妒和厌恶，这也是佩妮日后厌恶莉莉的原因所在，至于哈利的处境，则是迁怒的结果。
　　想想看，自己妹妹成了一名神奇的巫师，自己则只能在无趣的现实世界里成为一名生活枯燥无聊的家庭主妇，也难怪佩妮会嫉妒了。
　　佩妮没有天赋，自己也不能教她巫术，不过自己会的可不止这些啊，稍微教她一点儿东西，提前和大姨子处好关系，对自己绝对没什么坏处。
　　“哦？什么天赋？你能教我么？”佩妮果然被吸引了，暂时忘了巫术。
　　“比如这个！”沈隆左右看了看，翻起了白眼，很快正在操场上方飞行的一只鸽子被他用易形者的能力控制住，落在了佩妮的肩膀上，亲切地用小脑袋蹭着佩妮的脸蛋。
　　“哇哦，这简直太棒了！”小姑娘就喜欢各种可爱的小动物，佩妮大着胆子抚摸鸽子，鸽子却没有因为害怕而飞走，温顺地站在她肩膀上任由她抚摸。
　　沈隆的眼睛很快恢复正常，鸽子从佩妮肩膀上飞走了，沈隆笑着说道，“我不确定你有没有这种天赋，不过可以尝试下，如果有的话，我会教你这些。”易形者也和巫师一样，不是谁都可以当的，不过没关系，学不会这个还可以教她武术么。
　　“所以，你刚才说的巫师天赋是怎么回事？”不知道为什么，看到姐姐和沈隆如此亲热地交谈，莉莉心里有点不舒服。
　　“这个说起来话就长了，我们换个地方坐下慢慢聊吧？”沈隆看了看周围，带着她俩穿过小树丛，来到一棵大树下，树冠在地上洒下绿色阴凉，三个孩子盘腿面对面坐在地上，在他们前方是在阳光下泛着金光的河水，这里可真是个不错的地方。
　　“你知道吗，从公元前开始，巫师们就生活在欧洲大陆，他们制造魔杖、使用飞天扫帚、练习各种神奇的魔法，直到今天，他们依旧隐藏在普通人中间……”沈隆给她们讲起了巫师的历史，“……他们在英国开办了一所名叫霍格沃兹的学校，招收拥有巫师天赋的孩子。”
　　“当他们十一岁的时候，就会收到猫头鹰送来的入学通知书，然后在伦敦火车站国王站台踏上前往霍格沃茨的列车；我马上就快十一岁了，我相信我很快就能收到入学通知书的。”沈隆回头看向莉莉，“你也一样！”
　　沈隆坐在草坪上，和伊万斯姐妹俩聊了很长时间，大多时候都是和莉莉说着魔法和巫师世界的事情，偶尔和佩妮交谈几句，控制住一只路过的小动物让她开心开心，时间就这样不知不觉的过去，很快就到吃晚饭的时间了。
　　“啊，该吃晚饭了，再不回去的话妈妈就要出来找我们了！”看到太阳渐渐落下，佩妮和莉莉着急了，她们俩匆忙起身准备回家，“西弗勒斯，非常感谢你给我们说这些，那个，明天你还会来这里么？”
　　这是一个不错的开始，当一个姑娘开始期待第二次见面的时候，就说明她对你产生了浓厚的兴趣，沈隆对自己今天的表现很是满意，好吧，你都在这么多个世界和不同的姑娘谈过恋爱了，为啥还会为吸引到小姑娘而感到自豪呢？
　　“明天早上我有点事情，下午吃过午饭会过来。”沈隆说道，他可不想再在贫民区待下去了，得先想办法弄点钱才行。
　　“好，那我们就说定了，明天下午，继续在这里见面！到时候我会带一些松饼给你。”莉莉和佩妮和沈隆约好时间之后，就穿过操场大门离开了。
　　沈隆也返斯内普在蜘蛛巷的家里，这是一个非常狭小的房子，现在只有斯内普的母亲艾琳・普林斯一个人在家忙碌，哦不对，现在应该叫艾琳・斯内普了，托比亚斯・斯内普又不知道到那儿喝酒去了。
　　那个暴力的男人不在，艾琳获得了短暂的轻松，和沈隆一起吃过晚饭，她就准备去收拾厨房，沈隆出声叫住了她，“妈妈，我们能谈谈么？”
　　“西弗，发生什么事了？”艾琳伸手抚摸着沈隆的小脑袋，这个孩子可能是她生命中唯一的光芒了，为了他她愿意忍耐各种苦难。
　　“艾琳，你想过和托比亚斯离婚么？”沈隆问道，他还是有点不习惯直接喊人母亲。
　　“西弗，你为什么会问这个？”艾琳有些慌乱，她下意识看了一眼门口，生怕托比亚斯突然回来，刚好听到这些来殴打她们俩。
　　“自从托比亚斯破产后，他就染上了酗酒的坏毛病，你这些年过得并不愉快不是么？既然如此，为什么不离婚么？”沈隆耸耸肩。
　　“西弗，这种事情没有你想得那么简单。”艾琳将沈隆抱在怀里，为了和托比亚斯结婚，她和普林斯家族闹翻了，这些年又一直当全职主妇，一旦离婚的话生活就没着落了。
　　“我明白，我明白！”沈隆当然知道这一点，不就是钱么，他有的是办法赚钱，“您是害怕没有经济来源么？如果我能解决这个问题，您会和托比亚斯离婚，带着我离开这个讨厌的地方，过上全新的生活么？”
　　“小西弗，我知道你已经觉醒了魔法天赋，但是你要知道魔法部严禁我们对麻瓜施展魔法。”艾琳想歪了，还以为他要利用魔法去弄钱，这可是违法的，会招来傲罗，要不然她早就这么干了。
　　“不，我有我的办法，时候不早了，我要去休息了。”通过这番对话，沈隆已经判断清楚了艾琳的想法，这就足够了。
　　回到自己的小屋子里，沈隆躺在床上，想着进入霍格沃兹之后的计划，就算进入霍格沃茨开始学习魔法，他也不会放弃原本的优势。
　　咦，这算是魔武双修么？在霍格沃兹成就一番近战法师的传说？

第815章 卖萌为生

　　托比亚斯晚上可能在那儿喝醉了，一晚上没回家，这倒是让沈隆少了许多麻烦，要不然他想对自己家暴的话，沈隆可不敢保证会不会打断他的腿。
　　早上醒来，吃过早餐，沈隆从斯内普那些少得可怜的衣服里面选出一套还算干净整洁的，又在卫生间自己收拾了下头发，让自己看着精神了点，斯内普那头乱发看着实在是太糟心了。
　　“艾琳，我出去一趟，你考虑过我昨天给你说得那些话了吗？”沈隆临走的时候问道，艾琳・普林斯脸上颇为纠结。
　　沈隆知道这么大的事情肯定要认真考虑，尤其是在没找到新的谋生方式之前，艾琳・普林斯没那么容易做出决定，于是他也不催促，直接先出门去了。
　　从蜘蛛巷出来，对照地图更换了两次地铁，沈隆找到了自己这次的目的地――企鹅出版集团在伦敦的办公楼，没错，沈隆又打算当文抄公了。
　　说实在的，对于一个生活在底层社会的十一岁孩子来说，的确没有太多赚钱的好办法，去工作吧肯定没公司收，去足球俱乐部踢球吧，现在的球星收入并不高，而且十一岁距离进入一线队还有很长的时间，还会影响到去霍格沃兹求学。
　　相比较而言，抄书则要相对自由一些，虽然十一岁的孩子写书有些让人惊讶，却并不是不可能发生的事，而且还有利于让艾琳・普林斯摆脱那个不幸的家庭，
　　沈隆对着企鹅出版社大门的玻璃看了下自己的新形象，满意地点点头，推门走了进去，来到前台，踮起脚尖对前台接待员说道，“美丽的女士，能告诉我总编室在那里么？”
　　“哦，真是个可爱的小天使！”沈隆的卖萌发挥了作用，全新的形象和魅力加成让自己第一眼就赢得了前台妹子的好感，她面带微笑看着沈隆，“叫我玛丽，你要找总编干什么？是想要那位作家的签名么？如果我能办到的话肯定会帮你。”
　　企鹅出版集团主要主要出版与非作品，以及儿童图书，所以有孩子来办公楼想要索取某个作家的签名并不稀奇。
　　“您真是位善良的女士，不过我并不是来要签名的。”沈隆心里叹了口气，想我也是当过黑道教父、一地军阀的大佬，没想到现在竟然要依靠卖萌为生，实在是太可悲了。
　　在玛丽好奇的目光中，沈隆从包里拿出一摞稿纸递给她，这是他在进入这个世界之前准备好的，沈隆露出孩子独有的天真无邪的笑容，“这是我自己写得，您能让总编看看么？”
　　玛丽和她旁边的前台妹子交换了个眼神，今天实在是太有意思了，竟然有孩子来向公司投稿！玛丽本能地就要拒绝，这么大的孩子又能写出什么好故事呢？
　　但在沈隆的目光感染下，她实在是说不出这样的话来，反正现在工作不怎么紧张，不如就陪他玩一会儿好了，于是玛丽带着沈隆来到接待区，给他倒了一杯果汁，“可爱的小作家，能告诉我你的名字么？”
　　“西弗勒斯・斯内普向您问好！”沈隆给玛丽行了个绅士礼方才坐下，这又加深了玛丽的好感。
　　稿子看起来不怎么厚，似乎我可以先看看，玛丽打开稿件，上面的字体颇显稚嫩，却整洁无比，一看就是用了心的。
　　第一页写着书名――狮子王，下方是作者名西弗勒斯・斯内普，一个孩子写的童话故事？玛丽翻看起来，这一看就入了神。
　　沈隆在进入这个世界之前就想好了如何赚钱，想好了抄什么书，对于一个孩子来说，没有什么比童话故事更好的选择了，《狮子王》的剧情简单，充满童趣，而且在剧情的设定上参考了莎士比亚的经典著作《王子复仇记》，让一个英国孩子抄这个再合适不过了。
　　沈隆不紧不慢的喝着果汁，一直到果汁喝完，玛丽才把目光从稿纸上收回来，惊讶地看着沈隆，“西弗，这真是你写的？”
　　尽管她不是编辑，但在企鹅出版社工作久了，触类旁通也能学到点东西，她觉得这本书比出版社时下热销的绝大部分儿童图书都好。
　　“是的，我在读吉卜林的《丛林之书》时，就想写个关于动物的故事。”沈隆点头道，《丛林之书》日后同样被迪士尼拍成了动画片和真人电影，改名《奇幻森林》，如今在英国是享誉已久的儿童作品，这两部作品略有共通之处。
　　“我在儿童画报上看到非洲草原，狮子、狒狒、疣猪，然后就想到了这个故事。”沈隆绘声绘色地给玛丽说起了自己创作的经过。
　　玛丽又问了几个问题，沈隆都答得很流畅，这下玛丽信了七八成，“你先在这里休息一会儿，我去找人帮你看看，说不定真能出版呢！”
　　她给沈隆续了一杯果汁，又拿了些糖果饼干，然后匆忙赶到编辑室，找到一位自己熟悉的儿童图书审稿编辑，暂时没透露沈隆的年龄，将稿件交给他，“查理，我刚收到的投稿，作者还在外面等着，你帮我看看吧！”
　　“看来这位作者一定是个英俊的小伙儿，要不然我们的玛丽绝不会这么着急！”查理开了个玩笑，然后翻看起来。
　　的确是个英俊的小伙儿，如果他再大十岁就好了，玛丽静静地等候着，看到查理脸上露出惊讶的神色，她也笑了。
　　“文笔有些稚嫩，遣词造句和《丛林之书》差得很远，不过仍然是一部好作品，很有出版的价值。”看完后查理合上稿子考虑了一会儿说道。
　　“吉卜林可是诺贝尔文学奖得主！”玛丽嘀咕道，不过能把这部作品和诺奖得主的作品相比，已经足以证明很多东西了。
　　“斯内普先生在那儿？我要出去和他谈谈！”这是一部非常具有商业价值的，一定要把它签下来，查理做出了准确的判断。
　　“我带你过去，对了，查理，见到他你可不要惊讶哦！”

第816章 对角巷

　　还真是让人惊讶啊！查理出来看到沈隆的时候的确惊讶了一番，然后坐下来和他聊起了这本书的创作经过，想查清楚这本书到底是不是他写的。
　　而沈隆早就做好了准备，将《狮子王》和《丛林之书》还有《哈姆雷特》结合到一起说了一通，说得查理连连点头，相信这本书的确出自沈隆之手。
　　“我会很快提交上级编辑进行审核的，争取在一星期内通知你，你能留个联系方式么？哦，对了，你还没有成年，如果签约的话还需要你父母出面。”
　　“您能给我写一份说明么？我拿回去给我母亲看，下星期这个时候，我会和我母亲准时来这。”有了这东西就更能说服艾琳・普林斯了。
　　“当然，当然。”查理没追问他的父亲，在英国，单身母亲带孩子的情况这些年可是越来越多了。
　　收好纸条和原稿，沈隆礼貌地告辞离去，玛丽刚才把原稿复印了好几份，足够企鹅出版社使用的了。
　　吃午饭的时候，托比亚斯・斯内普依旧没有回来，沈隆借机将纸条和《狮子王》的稿件交给艾琳・普林斯，并告诉她企鹅出版社很看好这本书，只要这本书能够顺利出版，以后他们俩的生活就不是问题了。
　　艾琳・普林斯很是惊讶，她发现自己的孩子在突然之间就长大了，已经能分辨是非，甚至有了养家的能力，但是对于离婚，她还是有些犹豫，“西弗，你父亲他只是因为破产陷入崩溃，等家里的经济条件好起来，或许他又会变成当初那个人。”
　　“抱歉，我一点儿也不相信这些。”沈隆耸耸肩，“距离他破产已经过去快八年时间了，如果他能够重新振作，我们恐怕早就不用住在这里了！”
　　“在我看来，他如果知道我们收获了一大笔版税，他一定会抢过去喝酒的！”哎，身为一个女巫，竟然长期被老公家暴，这也混得太凄惨了吧？到现在你竟然还对他抱有希望，该不会是脑子被打坏了吧？
　　“艾琳，我马上就十一岁了，很快就要去霍格沃兹读书，你该不会希望我连买书、买长袍的钱都没有吧？”丢下这句话，沈隆就放下餐具出去了，艾琳・普林斯需要安静的空间来消化这些信息，而沈隆也要去赴莉莉和佩妮的约会。
　　到了老地方，莉莉和佩妮早就来了，她们还带了饮料和糖果饼干，见到收拾一新的沈隆，她们俩对沈隆的好感又增加了不少。
　　“估计你们知道一点儿我家里的情况，我母亲是个女巫，而我父亲是个麻瓜，哦，这个词是魔法界对于那些毫无魔法天赋的人的称呼；我母亲告诉我许多关于魔法界的事情，而这则是像你这样出身于普通家庭的孩子缺少的。”
　　“那么，我就先来告诉你这些常识吧！”沈隆接着昨天的话题讲了起来，莉莉时不时问些问题，而佩妮则更关心他什么时候教给自己那些神奇的本领。
　　沈隆对佩妮展开测试，很遗憾她在成为易形者方面同样缺少天赋，那么就只好教她武功了，沈隆展示了一番轻功，然后开始给她传授基础，并严肃地警告佩妮，这些东西绝对不能告诉其他人。
　　佩妮兴冲冲地跑到一边儿练习去了，沈隆和莉莉拥有了私人空间，两个人肩并肩躺在草坪上，沈隆说着霍格沃兹的各种趣事，莉莉的脸上则满是向往。
　　晚上回到家里，这次托比亚斯・斯内普终于回来了，身上带着浓浓的酒气，刚一进门就要收拾沈隆和艾琳・普林斯，沈隆可不会惯着他，直接同弹指神通打了他的昏睡穴，这家伙马上就一跟头栽倒在地呼呼大睡起来。
　　看到这一幕，艾琳・普林斯脸上满是无奈，她越发开始认真考虑起离婚的问题来，在这样的环境下成长，她的小西弗肯定不会幸福的。
　　托比亚斯睡了一觉醒来，就忘了昨天的事情，又去找酒喝去了；接下来几天都是如此，直到到了沈隆和企鹅出版社约定好的时间。
　　沈隆带着艾琳进了出版社，查理告诉他《狮子王》已经顺利通过最终审核，可以和他签署出版协议了，按照协议规定，沈隆可以拿到百分之八的版税，作为一个还没有经受过市场检验的新人，这个条件已经很不错了。
　　查理还承诺可以预先支付给他们一笔版税，用于改善生活，他看得出来面前这对母子的生活非常窘迫。
　　沈隆没急着签约，而是礼貌地表示要先找个律师商量一番，查理表示理解；从出版社出来，见证了沈隆的赚钱能力，艾琳・普林斯终于下定决心离婚了。
　　在律师的帮助下，艾琳很快搞定了离婚手续，带着沈隆离开了蜘蛛巷，用从企鹅出版社那儿拿到的预付版税租了一套伦敦中产家庭喜欢的居所，就像开始时候德思礼一家住的那样。
　　没了家暴，艾琳渐渐变得开朗起来，每天都给沈隆说些魔法界的事情，许多都是原著中没有写到的，让沈隆觉得受益匪浅。
　　过了一段时间，《狮子王》终于面世了，这部未来赢得了无数孩子喜爱的作品在这个时代也没有辜负沈隆的期望，给他带来了相当丰厚的收益，刚面世没多久，企鹅出版社就需要考虑二次印刷的问题了。
　　查理甚至还找上门来，询问沈隆有没有写第二部的计划，沈隆告诉他，第二部已经在自己的脑子里了，反正《狮子王》原本就有三部，还够他抄一段时间。
　　一转眼，时间来到1971年，斯内普十一岁了，今年他就该进入霍格沃茨魔法学校学习了。
　　在收到猫头鹰送来的入学通知书之前，沈隆向艾琳・普林斯提出，自己想提前为入学读书做些准备，让艾琳带他去对角巷看一看。
　　艾琳欣然答应，她带着沈隆去银行取了一些英镑，然后来到威斯敏斯特区查林十字路上的破釜酒吧，敲了敲墙上那块砖，一个神奇的世界呈现在沈隆面前。

第817章 最宝贵的财富

　　还真是怀念呐！”沈隆和艾琳同时说道，艾琳是因为自从嫁给托比亚斯・斯内普之后，已经很久没有回到魔法世界了；而沈隆则是觉得拥挤、狭窄的对角巷让他想起了大学时候学校附近的城中村，两个地方都是一样的热闹，一样的乱糟糟。
　　两边都是危房一般的建筑，挂着各式各样的招牌，路上的行人也都是奇装异服，大多服装给人一种邋遢、脏兮兮的感觉，唯有少数穿着笔挺的礼服，就好像从维多利亚时代来到现代社会的绅士一样，这些应该是那些出身于古老纯血巫师家族的贵族。
　　比较有趣的是那些店铺的招牌，上面的人物和霍格沃兹墙上挂的那些画一样能够说话、活动，他们自行招揽着路过的客人，乃至和旁边招牌上的人对骂。
　　唔，这倒是挺有趣的东西，如果能学会制造这种招牌的方法，等去了其他世界，自己开店生意一定爆好吧？要不是自家的私房菜馆不缺生意，而且担心引起不必要的麻烦，沈隆都想给自家店里来一个了。
　　“虽然通知书还没有来，但是我觉得可以先给你买些东西了！比如坩埚、比如魔杖还有宠物，你喜欢什么？猫头鹰还是蟾蜍？”艾琳打量着周围的店铺问道。
　　猫头鹰？蟾蜍？这俩我都不喜欢啊，有没有长得可爱一点儿，萌一点儿的？那怕是罗恩的大老鼠也比这几个强吧？
　　“不管买什么，我们都得先去换点钱吧？先去古灵阁好了。”沈隆对哈利波特世界的金融体系可是早就产生了浓厚的兴趣，.一个加隆的价值是5英镑，差不多相当于六块多美元、四十多块人民币。
　　根据电影中的印象，一枚金加隆大约重十多克，而现在布雷顿森林体系刚刚崩溃不久，黄金兑美元和英镑的汇率一路走高，十多克黄金能换到的英镑绝对不止5英镑，只要换一堆金加隆回去融化成黄金换成英镑，再用英镑兑换金加隆，绝对是暴利啊！
　　那怕金加隆不是真的黄金也不要紧，现如今英镑的汇率可是处于不断变幻中，借用炒外汇的手段来炒金加隆和英镑，也绝对可以大赚特赚！
　　不过沈隆对此并没有太大兴趣，因为他在现实世界赚到的钱已经足够自己优渥的生活了，别看电影里打开金库时候哈利波特的金币堆积如山，实际上巫师世界的财富远不能和麻瓜世界的土豪相比。
　　从他们的业务经营范围就能看出来，魔法界的巫师向来不和麻瓜世界有太多来往，他们的人口基数就那么点，算下来估计还没一个小县城的人口多，而且还没有经历过工业化资本社会的洗礼，这样的世界又能积累下多少财富呢？
　　有蛋疼达人数过古灵阁金库里属于哈利波特的那堆金币，大概在一万到两万枚之间，也就是最多一百万英镑，就这哈利波特都算是魔法界排名前列的土豪了，堪称魔法界的王思聪，然而一百万英镑放到现实世界，根本毛都不算啊。
　　《狮子王》的畅销给沈隆带来了丰厚的版税，甚至还有公司来找他打算把这本书改编成动画片、舞台剧以及生产周边产品等等，按照目前的收益计算，最多到《狮子王》第三部推出的时候，沈隆的资产就绝对可以超过波特家族了。
　　这还仅仅是版税和版权费而已，要是他再进行一些商业运作，比如买卖股票、炒炒期货之类的，成为巫师世界首富简直是分分钟的事情。
　　走到一栋高耸的白色建筑面前，瞅了一眼古灵阁门口写的警告语，走进大堂，一群哥布林正在长长的柜台后面做事，有的在和客户交谈，有的在用天平称金币；艾琳带着沈隆来到一个空着的柜台前，从包里拿出厚厚一摞英镑，要求兑换加隆。
　　哥布林一看到这么多英镑，顿时两样放光，连忙给艾琳推荐了金库的服务，她要兑换的加隆有点多，可不方便携带。
　　沈隆算了算，还真是按照一金加隆兑换五英镑的额定汇率计算的，也不知道古灵阁是怎么保证没人能利用汇率问题把古灵阁搞垮的，想来可能是巫师们对麻瓜世界毫无兴趣的原因。
　　换完钱，俩人一块儿出去给沈隆购买入学时候所需的东西，首先是魔杖，来到奥利凡德魔杖店，花了七加隆，也就是三十五英镑，给自己买了一根魔杖，桦木，十三又二分之一英寸长，杖芯为蛇的神经，和里斯内普那根一模一样。
　　然后去摩金夫人魔法长袍店给他们俩买了全套的新衣服，艾琳这些年也一直没钱买这些，换上新衣服之后，整个人看起来都年轻了许多。
　　当然也少不了坩埚，这是炼制魔药必备的东西，另外还有宠物，沈隆选了一只英国短尾猫，短尾猫不像猫头鹰和蟾蜍那么惹眼，完全可以带回现实世界。
　　最后是丽痕书店，在沈隆看来，这里才是对角巷最有价值的地方，身为诺贝尔级化学家、《血色浪漫》世界国家计算机产业的奠基人，沈隆清楚，知识才是最宝贵的财富。
　　什么的就算了，沈隆买了一堆魔法史、初等魔法以及一些实用类魔法的书籍，装了整整一个箱子。
　　或许哪天有空我可以带莉莉过来，带她看看这个世界，嗯，就等她收到通知书之后吧，再回去的路上，沈隆打定了主意。
　　回到家中，吃过晚饭，沈隆就回到自己的书房，一边喝茶一边翻看起这些书来，这些书里记载了魔法界的历史，还有各种神奇的魔法、魔法生物、魔法道具、魔法药剂，沈隆就好像进了一座巨大的宝库，看得如痴如醉。
　　直到晚上十点多，艾琳过来催他睡觉的时候，沈隆才依依不舍放下书，洗漱一番准备睡觉，躺在床上，沈隆同样满脑子都是自己刚接触到的新奇知识。
　　这些魔法如果只用来打打杀杀简直太浪费了！

第818章 霍格沃兹特快

　　就拿魔法世界威力最大的三大不可饶恕咒来说吧，阿瓦萨索命咒能杀入，但子弹同样可以杀入，威力还要大得多；钻心剜骨咒能够让人承受巨大的痛苦，这一点也没什么稀奇的；夺魂咒倒是有些意思，对人使用后会使对方迷失心窍，完全按照施法者的意图做事，但是对意志力坚强的人无效。
　　如果放到古老的中世纪，或许巫师们还可以凭借这些魔法横行一方，但随着科技的发展，随着普通人类所掌握的武器杀伤力越来越强，巫师们的威慑力必然不断下降，在弓弩出现之后，巫师就无法统治这个世界了。
　　等到枪炮被发明之后，他们反倒需要担心人类的敌视了，巫师世界禁止巫师们在普通人面前使用魔法，或许并不是担心普通人的安全，而是害怕巫师世界的毁灭。
　　所以很多人戏称伏地魔为村级恐怖分子也不是没有道理，别看他在、电影里表现地那么牛逼，实际上所造成的损失却不怎么够看。
　　但魔法并非毫无用处，起码沈隆就看到了许多能在普通世界大放异彩的魔法，比如扩展空间的咒语，这咒语的用处简直太大了，出去旅行，可以用更小的包带更多的东西，可以在很小的土地上建造大空间的建筑。
　　要是这项技术能够普及，运输业恐怕早就被巫师们垄断了，普通人根本没能力和他们竞争，想想《神奇动物在那里》里面纽特的那个箱子吧，那里面能容纳多少东西啊！
　　普通人花大价钱用火车、用大型货轮、用运输机运送的东西，纽特・斯卡曼德一个箱子就提溜走了，然后利用扫帚飞行，或者利用飞路粉、门钥匙等道具赶往目的地，这趟运输需要多少成本？普通人的运输业还怎么和他们竞争？
　　还有穿透空间的咒语，用在勘探、探险等多种领域同样有不俗的效果；还有各种魔药，普瑞姆派尼尔夫人美容魔药店那种治疗长斑生疮出痘的魔药要是可以拿到普通人的世界出售，怕是早就取代欧莱雅之类的公司，成为美容界的霸主了。
　　这些巫师真是身在宝山而不自知啊，不过话又说回来，他们有好东西，却没有保护这些东西的能力，隐藏自己的踪迹未尝不是一种正确的选择。
　　商业竞争可不像普通商战电视剧里说得那么简单，摩根家族喜欢让人坐土飞机，洛克菲勒家族直接拥有军队，如果巫师们的能力被他们盯上，搞不好这些巫师会沦为这些资本家的奴隶，被控制住没日没夜地给资本家赚取丰厚的利润。
　　当然，这只是极端的想象，在普通人没有防备的情况下，魔法还是非常有用处的，光靠夺魂咒和遗忘咒就能控制许多人，要是伏地魔的脑子再稍微好用点，控制住某些关键人物，说不定真能毁灭世界呢。
　　既然这些东西这么有用，沈隆怎么可能放过，从这天开始，他几乎一直待在家里，天天研究学习这些书籍，飞快地掌握着一个又一个魔咒，并经常向艾琳请教一些魔药方面的知识，艾琳・普林斯出生于魔药世家，斯内普能成为魔药大师，或许正是继承了她的知识和天赋。
　　偶尔休息的时候，沈隆就会去找莉莉，如今他们家已经算是中产阶层了，他可以大大方方去伊万斯家登门拜访，而不用担心对方父母会不高兴。
　　莉莉和佩妮也会经常来他家做客，通过艾琳・普林斯，莉莉对魔法世界再无怀疑，等到七月份的时候，来自霍格沃兹的猫头鹰终于给他俩送来了入学通知书。
　　佩妮没有收到通知书很不高兴，她甚至还偷偷给学校写了信，请求校长收下她，然而这一切并没有什么卵用，她毫无学习魔法的天赋。
　　沈隆和莉莉安慰了她很久，原著中，莉莉在佩妮失落的时候表现得不够好，导致了姐妹俩之间的裂痕加大，沈隆既然来了，当然不会让这样的事情继续发生。
　　沈隆给佩妮描述了一番光明的未来，比如她学会武功之后身体会变得更加灵活，可以成为芭蕾舞演员，或者某项比赛的世界冠军等等，佩妮这才勉强接受。
　　不知道霍格沃兹用了什么办法，让莉莉的父母接受了她即将成为一名女巫的现实，伊万斯家也开始准备给莉莉购买入学用品了，沈隆责不旁贷的担任了导游的角色，带着他们去对角巷逛了一圈儿，买到了所有必需品。
　　经过大半年的时间，两个人的感情逐渐提升，晚上他们甚至还会使用各自的宠物来往于彼此的卧室之间，交换各种小纸条聊天，这种新奇的感觉让莉莉很是沉迷。
　　终于，到了入学的时候，两家人一起前往伦敦国王十字火车站，穿过那堵墙，来到了九又四分之三站台，艾琳搭着沈隆的肩膀，偶尔和她在巫师界的熟人们打着招呼，而莉莉一家则略显拘束地站在那里，和周围稍显格格不入。
　　“不用担心，我会照顾好莉莉的！”沈隆走到他们跟前，对伊万斯夫妇说道。
　　“西弗，那就拜托你了！”这段时间，通过对伊万斯家的拜访，沈隆给他们留下了相当不错的印象，听到这些，伊万斯夫妇稍微松了一口气。
　　佩妮表现地有些伤感，这种伤感既有自己不能成为巫师的遗憾，也有舍不得和莉莉、沈隆分别的忧伤，沈隆和莉莉又去安慰了一番，总算没有发生里佩妮打了莉莉一巴掌的场景。
　　火车要开了，沈隆带着莉莉登上霍格沃兹特快，挥手和艾琳、佩妮等人挥手作别，然后找了个空车厢坐下，一边欣赏窗外的神奇景色，一边聊些入学后的事情。
　　“西弗，你想好要入读那个学院了么？你是说会有一顶帽子给我们安排学院？”莉莉最关心的就是这个。
　　这个问题的确挺关键啊，斯内普和莉莉没能走到一起与格兰芬多同斯莱特林的恩怨有着分不开的关系。

第819章 熊孩子詹姆

　　嘿，毫无疑问，格兰芬多是霍格沃兹最好的学院！”两个男孩走进了车厢，领头的那个有着浅黑色的头发，和一副娇生惯养的神情，沈隆第一眼就认出，这是哈利・波特的父亲詹姆・波特，而他身后那个跟班直接懒洋洋坐在椅子上，不用说肯定是詹姆的跟班小天狼星了，没想到刚上车就遇到了他俩。
　　“你不缺乏勇气，或许真会被分院帽分到格兰芬多呢！”沈隆对莉莉说道，原本她就去了格兰芬多，但是我还要不要去斯莱特林呢？
　　莉莉看了一眼詹姆和小天狼星，他们俩那种轻浮的姿态让莉莉有些不喜欢，所以她没有理会他俩，而是继续追问沈隆，“西弗，你还没有告诉我你想去那个学院呢？”
　　沈隆耸耸肩，“我不知道，其实那个学院对我来说都无所谓，不过为了艾琳，我或许可能去斯莱特林吧！她是从那里毕业的！”
　　“哈，听到没有，小天狼星，看样子你也要去斯莱特林了，你全家都是这个学院的！”见莉莉没有搭理自己，詹姆感到有些不舒服，他下意识就想离开，可一看到莉莉的深绿色眼睛，他又有些舍不得。
　　“也许我会打破这个传统，詹姆，要是让你选，你会进那个学院？”小天狼星咧开嘴笑了，小天狼星可是布莱克家族的叛逆少年。
　　“格兰芬多，勇士成堆的学院，和我爸爸一样！”詹姆凭空比划了一个拔剑的动作，格兰芬多的创始人留下了格兰芬多宝剑和分院帽。
　　唔，你这幅四肢发达头脑简单的样子还真是像格兰芬多的熊孩子啊，我倒是有点搞不明白了，为什么爱学习的赫敏会被分配到格兰芬多呢？明显拉文克劳更适合她啊，莫非是分院帽出了问题不成？还是主角光环的作用？
　　沈隆懒得搭理这个熊孩子，直接扭过头去看窗外的风景，不想他这副姿态却让詹姆生气了，他上下扫视了一番沈隆，“瞧你这幅瘦弱的样子，格兰芬多的确不适合你！”
　　斯内普之前一直营养不好，沈隆到了这个世界之后改善了家庭条件，但时间有点短，他现在看上去虽然比电影中好了不少，却依旧有些瘦弱。
　　我不搭理你，你到惹上我了，沈隆回过头来露出讽刺地笑容，“你倒是挺壮实的，既然有这么好的身体，干嘛来霍格沃兹学魔法啊，不如去工地上搬砖吧！”
　　莉莉抿着嘴笑了，她很乐意看到这两个没礼貌的孩子吃瘪，不过她并没有将矛盾扩大的打算，起身对沈隆说道，“西弗勒斯，我们换个车厢好了！”
　　“噢噢噢噢噢噢噢~~”詹姆和小天狼星模仿着她高冷的语气，先起身离开了，出门的时候詹姆深深看了沈隆一样，打算将这张脸牢牢记在心里，虽然他不知道搬砖是什么意思，却本能地觉得这不是什么好话。
　　“青春期的熊孩子就是这么讨厌，而格兰芬多则是霍格沃茨熊孩子的聚集地。”沈隆耸耸肩说道。
　　“他们好像对斯莱特林很有意见？”莉莉从詹姆和小天狼星的话里听出了一些东西。
　　“嗯哼。”沈隆点点头，“相较于格兰芬多，斯莱特林更加保守一些，学生多是纯血巫师家族出身的孩子，他们很不喜欢像我这样混血家庭或者你这样麻瓜家庭出身的学生……其实不过是一切青春期的熊孩子模仿父辈无聊的表现而已。”
　　“对我来说，单纯用学院来分辨人简直太傻了，哪个学院都有讨厌的家伙，哪个学院都有值得交往的朋友。”沈隆觉得莉莉在进入格兰芬多之后，肯定会受到影响，不如先打个预防针，免得一去学校就被干扰。
　　莉莉缓缓点头，她在普通学校读过书，能明白沈隆的意思，俩人很快就忘记了这个小插曲，开始品尝起霍格沃兹特快上的各种小零食来。
　　从车厢通道里传来各种声音，沈隆依稀能听到神秘人的字样，从去年开始，汤姆・里德尔就开始公开作为伏地魔登场，在巫师界网罗党羽，羽翼渐渐丰满。他带领的食死徒展开了可怕的杀戮，反对他们教义的被折磨致死，许多麻瓜被他们以“取乐”的名义杀死，一时间人心惶惶。
　　人们甚至不敢直称他的名字，而是用神秘人取代，沈隆觉得这里面并非只是恐惧的原因，在魔法界名字是一个相当独特的存在，或许直接称呼伏地魔的称号会引来某些麻烦。
　　火车抵达霍格沃兹学院，沈隆在这里见到了许多熟悉的面孔，比如巨人海格，比如校长邓布利多和麦格教授，邓布利多在1943成为霍格沃兹的校长，算算到哈利波特入学的那一年，他在这个岗位上已经干了接近五十年。
　　麦格教授在十七年前从霍格沃兹毕业，之后曾短暂与麻瓜杜戈尔・麦格雷格订婚，然后换了几份工作，在十五年前回到霍格沃兹担任老师。
　　学生们来到礼堂当中，学校的老师给他们介绍了学校的历史还有四大学院，接着就是正式入学前最重要的任务分配学院了。
　　一顶脏兮兮的帽子被请了出来，它唱起了《分院帽歌》，然后以新生姓名的首字母为先后顺序给他们分配学院。
　　开始后不久小天狼星布莱克就被分配到了格兰芬多，詹姆和他击掌庆贺，斯莱特林则响起阵阵嘘声，他们把小天狼星视为叛徒。
　　小天狼星过去不久，就轮到了莉莉，麦格教授喊着她的名字，沈隆拍拍莉莉的手背让她不要紧张，莉莉深呼吸数次，然后坐到了椅子上。
　　这次分院帽作出决定的时间似乎比电影中长了不少，但最终它还是喊出了“格兰芬多”的名字，格兰芬多的人群中响起一片欢呼，以庆祝自己学院来了个美女。
　　莉莉摘下帽子交回麦格教授手中，然后急忙跑向正在欢呼的格莱芬多学生们，但是同时她回头看了沈隆一眼，脸上带着小小的苦笑。

第820章 如何成为校园风云人物

　　小天狼星站起来给莉莉让座，莉莉看了看小天狼星，认出他就是火车上那人，于是抱着双臂坚决一扭脸，只把后背对着小天狼星；其他三个学院的学生发出阵阵哄笑，小天狼星尴尬地耸耸肩坐下了。
　　排队点名在继续，沈隆看见卢平、小矮星彼得和詹姆・波特等人都被分到格莱芬多学院；最后，只剩下十几个学生有待分配，麦格教授终于叫到了斯内普的名字，“西弗勒斯・斯内普！”
　　沈隆缓步走到椅子上，分院帽扣在他头上遮住了视线，接着就是帽子里的黑暗世界和等待，沈隆听到耳边一个细微的声音，“嗯？很特别的学生，你并不缺乏勇气，如果你愿意的话，可以去格兰芬多！”
　　那是必然的啊，我经历了这么多的世界，经历了这么多次冒险，如果缺乏勇气，恐怕早就失败了吧？不过我并不想去格兰芬多和那些熊孩子打交道，沈隆正要拒绝，却听见分院帽又说话了，“但是你同样拥有对智慧的渴望，拉文克劳也适合你！我似乎还能察觉到你对植物有着特别的亲和力，赫奇帕奇一定喜欢这样的学生！”
　　“啊，你还有着和自己年龄不相称的野心，斯莱特林同样会对你表示欢迎；难，非常难，我还是第一次遇到让我这么难以抉择的学生，实在是太有意思了，我该把你分到哪个学院呢？格兰芬多？赫奇帕奇？拉文克劳还是斯莱特林？”
　　“其实读哪个学院我是无所谓的，不过我实在是不想和那些熊孩子在一起，你还是把我分配到斯莱特林吧！”沈隆在脑海中无声地回应，分院帽似乎并没有看到自己的真实信息，估计是系统进行了屏蔽的原因吧！
　　“那么好吧。”分院帽安静了一会儿，然后大声喊出斯莱特林的名字，这次轮到斯莱特林的孩子们欢呼了，格兰芬多那边则是嘘声一片，詹姆和小天狼星似乎还在对莉莉说着什么，不过这并没有让他们赢得莉莉的好感，莉莉反而离他们更远了。
　　沈隆放下分院帽，走到大厅的另一边，一个淡金色的头发、冰冷的灰蓝色双眼、苍白的尖脸，胸前佩戴闪闪发光的级长徽章的高年级学生迎了上来，向他伸出右手，“卢修斯・马尔福，欢迎来到斯莱特林。”
　　卢修斯・马尔福比斯内普大六岁，早六年进入霍格沃兹读书，凭借着他的出身，轻松当上了级长，现在是斯莱特林的领军人物。
　　这家伙和他的孩子德拉科・马尔福一样傲慢自大，不过不知道为什么，他竟然和斯内普关系不错，或许是因为他们俩在学校共处的时间并不长的缘故吧。
　　“西弗勒斯・斯内普，很高兴认识你！”沈隆和他握了握手，然后坐在椅子上，卢修斯扫了一眼沈隆的打扮，心里有些疑惑，斯内普这个姓氏并不在二十八家纯血巫师家族之列，为什么他这么有钱？
　　最后一名学生分配完毕，分院仪式正式结束，现在轮到校长邓布利多登场了，他看上去和电影里并没有太大区别，这家伙是1881年生人，到今年刚好90岁，电影中哈利・波特入学的时候他110岁，九十岁的人和一百一十岁的人在外貌上的确看不出分别。
　　阿不思・邓布利多致完欢迎词之后，宴会正式开始，餐桌上空空的金盘子上突然出现了好多吃的，烤牛肉、烤子鸡、猪排、羊羔排、腊肠、牛排、煮马铃薯、烤马铃薯、炸薯片、约克夏布丁、豌豆苗、胡萝卜、肉汁、番茄酱，还有薄荷硬糖。
　　许多新生都非常惊讶，也包括莉莉，沈隆远远地给她比了个安心享用的手势，这些食物并不是凭空变出来的，而是霍格沃兹的家养小精灵在厨房里做好，然后利用魔法传送到这里的。
　　许多家境一般的孩子突然见到这么多好吃的，忍不住开心大嚼起来，沈隆则是每样都尝了一点儿，就停下了，英国人的厨艺果然不敢恭维，就连家养小精灵的手艺也不怎么样。
　　“怎么，味道不习惯么？”卢修斯・马尔福看到这一幕就更好奇了。
　　“不得不承认，英国人在做饭上实在是没什么天赋，这些东西也仅仅是不会吃坏肚子而已。”沈隆耸耸肩说道，“不知道布斯巴顿魔法学院的家养小精灵厨艺会不会好一些。”
　　布斯巴顿位于法国，法国厨师的厨艺还是相当不错的，沈隆开始期待起三强争霸赛来，不知道最近几年会不会举办，自己有没有机会去法国看一看。
　　“我跟随父亲去法国和法国魔法界交流的时候，的确品尝过法国家养小精灵的厨艺，是要比霍格沃兹的好很多。”卢修斯・马尔福又习惯性地开始装逼了，这或许是马尔福家族的传统。
　　“那邓布利多校长为什么不和布斯巴顿进行一番交流，从他们那儿请一些家养小精灵过来呢？天天吃这些东西，我可受不了。”沈隆瞅了一眼邓布利多，只见他正在对付一块蜂蜜蛋糕，这个老家伙似乎只要甜食就够了。
　　“恕我直言，我之前没听说过斯内普这个姓氏，你是哪个家族的后代？”卢修斯越看越觉得沈隆这幅架势充满了贵族的味道。
　　“我并不是什么纯血巫师家族的后代，我的父亲是个麻瓜，而我的母亲则是普林斯家族最后一个后裔。”沈隆如实回答，脸上不见一点儿忐忑，他又不是英国人，会把血统看得那么重要。
　　普林斯家族似乎早就从魔法界消失了吧？他为什么会这么有钱？卢修斯又看了一眼沈隆的打扮，这绝对不是一般巫师家庭所能承担的。
　　因此他制止了斯莱特林其它学生的异样反应，带着好奇继续和沈隆攀谈起来，马尔福家族是纯血的坚定簇拥着，并且一直坚信巫师的基因优于麻瓜，但必要时他们从未停止过讨好麻瓜们，他觉得沈隆也是一样。
　　而沈隆则在考虑另一个问题，如何成为霍格沃兹的风云人物。

第821章 书呆子是没出路的

　　莉莉和斯内普会分开，不只是因为格兰芬多和斯莱特林两个学院之间的矛盾，甚至也不仅仅是波特四人组从中作梗，从斯内普本身来讲，他在西方文化社会之中，也并不是一个会受女孩子欢迎的学生。
　　在欧美文化中，由于上层阶级的洗脑，许多年轻学生都把认真读书视为一件很无趣的事情，将那些在学校里埋头学习的孩子称之为书呆子，他们在校园中可没什么地位，赫敏就算和哈利・波特他们关系那么好，在霍格沃兹学院依旧是被嘲笑的对象。
　　她一个女孩子都是如此，更何况家境贫穷、还长得不好看的斯内普了，莉莉慢慢融入霍格沃兹的环境之后，斯内普给她带来的新奇感渐渐削弱，转投看起来更加阳光、更受学生们欢迎的詹姆，也就成了顺理成章的事情。
　　打个比喻吧，斯内普就好像欧美青春电影里面的那些书呆子一样，学校里那些漂亮的姑娘们从来不会青睐于他，那些高大强壮的橄榄球队队员才是姑娘们热衷的对象。
　　霍格沃兹虽然是魔法学院，也遵循了这种规律，詹姆和哈利父子二人都是魁地奇球队的队员，在学校里的地位和橄榄球队队员一模一样，必然能吸引到更多的女孩子。
　　哎，欧美校园里的小姑娘还是太浅薄了些啊，要是换个环境，比如说《平凡的世界》里，爱读书的孙少平不久赢得了田晓霞的青睐么？
　　大环境是不那么容易改变的，那就先从改变斯内普开始吧！沈隆已经改变了他的性格、形象还有家境，那么到了学校之后也不要光埋头读书，做个闪耀全校的风云人物吧！
　　“普林斯家族是非常古老的巫师家族。”卢修斯・马尔福对巫师的家族谱系可是背诵地很熟悉，他们在历史上也同麻瓜家族有着深入的合作，多年来也一直有诸如“马尔福家成功涉及麻瓜资产和货币”的传言。
　　几百年来，马尔福们成功计划并兼并周围的麻瓜土地，而且凭借和皇室的良好关系，他们的麻瓜艺术品收藏也不断扩大。
　　漫长的历史中，贫穷麻瓜和那些有钱有势的人在马尔福的世界里有着明确的界限，甚至在1692年巫师保密条例实施前，马尔福仍然活跃在出身高贵的麻瓜圈。
　　据说考虑到必须退出麻瓜社交圈，他们还是当时该条例的坚定反对者，尽管马尔福的后代对此坚决否认，但有充分的证据显示，第一位卢修斯・马尔福曾不成功地追求过伊丽莎白一世，甚至还有魔法史学家称，女王之后反对婚姻是因为马尔福的诅咒。
　　由于这些历史，卢修斯・马尔福看待有钱的麻瓜和其它巫师可不大一样，沈隆的衣着打扮还有谈吐都证明了他是有钱人，所以他并没有因为混血而对沈隆表现出恶感，反倒愈加亲切起来，俩人说了好一会儿，直到卢修斯的女朋友纳西莎过来方才离开。
　　宴会结束，沈隆在门口和莉莉说了两句，然后俩人分开回到了彼此的寝室，在寝室放好东西之后，沈隆就和同寝室的孩子们聊了起来，尽管这些孩子多多少少都有些对于混血家庭巫师的歧视，不过沈隆三言两语就和他们变得熟悉起来。
　　终究只是一些小孩子而已，如果自己连小孩子都搞不定，那就真不用混了，想要在学校混得好，还得有一些死党帮衬，比如詹姆身边的小天狼星、卢平和小矮星彼得，比如哈利・波特身边的罗恩和赫敏，甚至是德拉科・马尔福身边的克拉布和高尔。
　　和沈隆一个寝室的孩子一个姓艾佛利，一个姓穆里赛博，听起来有些熟悉，似乎日后莉莉还因为他们和斯内普吵架，沈隆也能感觉到他们俩身上多多少少有些坏毛病，不过他依旧不怎么在乎。
　　还是那句话，都是些孩子而已，沈隆有信心管好他们，等熟悉了之后，沈隆带着他俩来到斯莱特林的公共休息室，社交活动同样是成为校园风云人物的重要组成部分，不和同学们打好关系可不行。
　　“嘿，西弗勒斯，我正要去找你呢！相信大家都在分院仪式上见过西弗了，西弗，我给你介绍下，这位是我的女朋友，布莱克家族的纳西莎，这是……”卢修斯也在公共休息室里，他热情地给沈隆介绍着斯莱特林的几位活跃人士。
　　“纳西莎你好，我在火车上似乎遇到您弟弟了，他似乎不怎么友好。”沈隆和纳西莎打了个招呼，布莱克家族是个大家族，不过到了小天狼星和纳西莎这一代，就只剩下两男三女五名成员了。
　　小天狼星布莱克和雷古勒斯・布莱克是奥莱恩・布莱克的孩子，贝拉特里克斯・布莱克、安多米达・布莱克和纳西莎・布莱克是西格纳斯的女儿，纳西莎和小天狼星的亲戚关系稍微有点远，不过依旧算得上姐弟。
　　“他根本不像是布莱克家族的孩子！”这个话题赢得了纳西莎的好感，她同样不喜欢小天狼星，特别是今天看到小天狼星跑到格兰芬多之后，直接将其视为布莱克家族的叛徒，要知道布莱克家族之前可一直都是在斯莱特林就读的。
　　“格兰芬多的孩子们的确不讨人喜欢，整天都傻乎乎的，除了少数人，他们似乎没办法搞清楚什么才是最重要的事。”在斯莱特林讽刺格兰芬多是政治正确，沈隆借着这个话题很快就融入了现场环境，和这些高年级的风云人物熟络地聊了起来。
　　看得艾佛利和穆里赛博一脸的羡慕，不过他们可没有那个胆子上前交谈，只能缩在角落里用仰慕的目光看着沈隆。
　　和周围的人打完招呼，沈隆问道，“对了，你们刚才在聊什么来着？”
　　“我们再说魁地奇，我们的球队有几名主力刚刚毕业退出，正在考虑从其他学生中选拔队员呢。”卢修斯说道。
　　带我一个好了，这可是成为风云人物的最佳捷径啊！

第822章 我算是知道为啥巫师这么少了？（800月票加更）

　　斯内普的悲剧可以简单概括为一句话：只知道读书的穷困书呆子被高贵多金的橄榄球队四分卫抢走了女朋友，那么既然如此，就在对方最擅长的领域击败他好了，这样才能将詹姆的骄傲打得粉碎。
　　“或许我可以试试！”沈隆靠在椅子上懒洋洋地答道，尽管没有玩过魁地奇游戏，但是他觉得以他的能力要是还玩不过几个孩子，那简直是个笑话。
　　论飞行，他乘坐筋斗云是什么速度？那些孩子骑在扫帚上又是什么速度？论寻找金色飞贼的能力，那些孩子只能用眼睛看，他还可以凭借自己的气感捕捉，只要他上场，其他孩子还怎么玩啊？
　　“你之前练习过魁地奇？”卢修斯问道，“我们斯莱特林已经好多年没有拿过魁地奇的冠军了，你如果能给我们把奖杯拿回来，一定会成为整个学院的英雄的！但是一年级的新生是没资格加入球队的。”
　　“并没有，不过若是论起飞行的话，我相信在这个世界上，我不会输给任何人。”沈隆自信满满地答道，“而且这项规章是担心一年级新生飞行技术不够熟练，容易受伤吧？只要我的飞行技术过关，就肯定没问题。”
　　既然哈利波特一年级就能加入球队，为啥我就不行，难道就因为他是主角么？
　　“等你上完飞行课，我就带你去球队试试看，对了，你用的是什么扫帚？”卢修斯・马尔福继续问道。
　　“光轮一千。”光轮比赛扫帚公司在1967年创办，同年推出了光轮一千，想想一直到哈利波特入学的1991年，他们才推出了光轮2000，难道这么长时间他们才完成产品的更新换代么？如果真是这样，魔法界没有消亡还真是奇迹啊！
　　不过从经济学角度考虑，这也不是不可能的事情，巫师界就这么点儿人口，用得上比赛扫帚的人就更少了，任何新产品都需要漫长的时间才能收回研发成本，也难怪他们速度这么慢，毕竟经济基础就摆在这里。
　　“哇哦，能让我们看看么？我一直想要，可家里舍不得给我买！”这可是刚推出才三年多的新产品……好吧，我们就不吐槽这个了…..在巫师世界，这个的确称得上是新产品，放到哈利・波特剧情开始的时候，差不多和火弩箭一个档次，可不是每个孩子都有钱买的。
　　“很不错的扫帚，这下我对你的实力更有信心了！”卢修斯・马尔福再次为沈隆的雄厚经济实力感到惊讶。
　　聊了一会儿，快到睡觉的时候，沈隆带着艾佛利和穆里赛博回到了寝室，他俩还挂念着光轮一千，“西弗勒斯，我能借你的扫帚试着飞一会儿么？”
　　“没问题，只要你们在飞行课上表现良好，确保乘坐光轮一千不会出事，我就给你们玩。”沈隆大方地说道，他已经打算收这俩孩子当小弟了，对小弟自然要好一点儿，当然，当了自己的小弟也得受自己的管教。
　　原著里，这俩似乎做了什么事情惹怒了莉莉，像这样的事情绝对不允许发生，沈隆可不是只会送东西的。
　　第二天开始上课，沈隆见到了许多熟悉的老师，比如教授变形术的麦格教授，比如现任斯莱特林学院院长兼魔药课老师霍拉斯・斯拉格霍恩，沈隆尤其关注后者，因为他在魔法上有着很深的造诣。
　　就是他将魂器的制造方法和深层次的知识教给汤姆・里德尔的，要是没有斯拉格霍恩，说不定就没有日后的伏地魔了。
　　和他打好关系并不难，斯拉格霍恩有些像沈隆读书时讨厌的某类教师，身为教师，他对平庸的学生熟视无睹，甚至记不住名字（如罗恩・韦斯莱）；但相对地，他总能注意到并发掘那些具备出众才能的学生加入他的圈子，给予他们特殊优待。
　　沈隆毫无疑问会成为这一届最优秀的学生，又是斯莱特林学院的嫡系，斯拉格霍恩想不注意到他都不容易。
　　这家伙性格上贪图享乐且爱慕虚荣，他喜欢与名人、成功人士、重要人士来往，非常享受能影响这些人的感觉，他特别喜欢物质享受最喜欢橡木陈酿的蜂蜜酒、菠萝蜜饯和天鹅绒的吸烟衫，只要掌握了这些，再加上沈隆的经验，相信很快就能成为他最喜欢的学生。
　　在第一节魔药课上，沈隆就赢得了斯拉格霍恩的赞赏，沈隆原本就提前进行了学习，他现在所掌握的魔法已经超过了大多数高年级生，在魔药方面他有着不俗的天赋，再加上出身于魔药世家的艾琳・普林斯的教导，沈隆的表现堪称完美。
　　沈隆的表现为斯莱特林赢得了加分，第一节课就给学院带来利益，和他同在斯莱特林的孩子们纷纷鼓掌叫好，艾佛利和穆里赛博最是激动，不停地给身边的同学吹虚着沈隆，他俩现在越来越像是小弟了。
　　不仅是沈隆，就连莉莉也在这方面表现出了一定的天赋，同样赢得了斯拉格霍恩的赞赏，和给格兰芬多的加分，这让莉莉很是高兴，并将这些视为沈隆的功劳，因为在入学之前，沈隆一直在帮她辅导功课。
　　反观詹姆、小天狼星等人，也不知道是的确没这个天赋，还是因为斯拉格霍恩是斯莱特林学院的院长，他们不怎么喜欢听他的课，所以将自己的坩埚搞得一团糟，挨了斯拉格霍恩好几次骂，格兰芬多还被扣了几分。
　　看到这一幕，莉莉有些不高兴，因为她刚给格兰芬多争取到的加分被詹姆和小天狼星等人给葬送了，不管是谁，看到自己的努力被他人变成无用功，都不会高兴。
　　下课的时候，沈隆安慰了莉莉一番，才让她的心情变好了些，莉莉觉得，和成熟稳重的沈隆比起来，詹姆他们实在是太无趣了。
　　下午，飞行课开始了，沈隆看了一眼放在地上的扫帚，在心里暗暗嘀咕了一句，我现在算是知道为啥巫师这么少了。

第823章 裂痕

　　这扫帚把又硬又细，巫师们坐上去不怕咯着蛋么？你要说年纪大已经发育成熟也就罢了，这么小的孩子经常骑扫帚绝对不利于发育啊。
　　这就好比是小孩子骑自行车，不去坐自行车座，却要骑在大扛上一样，哦不对，小孩子尽管够不着自行车座，可他们也不是一直骑在大扛上啊，主要还是依靠踩在脚踏上支撑身体，不会太影响发育。
　　这些小巫师就不一样了，他们只要飞在天上，就要一直骑在扫帚把上，时间一长蛋蛋肯定会发育不好，从而影响生育能力；啧啧，身为魁地奇球队的王牌，哈利・波特还能和金妮生那么多孩子，到底是他天赋秉异呢，还是他家隔壁住的是老王？
　　还好我会内功，一会儿一定要先护住自己的蛋蛋，要不然将来莉莉可就得不到幸福了，沈隆在心里嘀咕一句，按照飞行课老师的指导，开始了练习。
　　他早就乘坐筋斗云飞行过无数次了，之前又用光轮一千飞行过几次，提前做过练习，一骑上扫帚，就展示出了远超他人的飞行技巧，看得周围的同学一脸羡慕，飞行课老师也连连点头，对他的飞行能力大加赞赏。
　　“听说卢修斯打算把他招进魁地奇球队，詹姆，这下说不定今年格兰芬多就没办法赢了！”小天狼星看着天空中的沈隆说道。
　　“不是一年级的新生不能加入球队么？”詹姆的目光则是落在了莉莉身上，他看到莉莉注视沈隆的目光满是羡慕，心里充满了嫉妒。
　　“那是因为一年级的新生飞行技术不过关，老师们害怕他们在魁地奇比赛中受伤才添加的规则，你觉得像他这样的飞行技术会受伤么？而且，在霍格沃兹的历史上，并非没有刚入学就加入魁地奇球队的特例。”小天狼星说道。
　　“那我也要加入格兰芬多，小天狼星，你和我一起去吧？我们俩绝对不会输给他的！”进入霍格沃兹之前，詹姆就曾经想象过自己的校园生活，在他看来，自己出身好、长得又帅气，一定会很快成为全校的焦点的，谁曾经，自从进入学校之后，接连被沈隆抢去风头，这下詹姆可就受不了了。
　　“额…..那我们下课后就去找队长吧！”小天狼星犹豫了下，他和詹姆同样早就进行过飞行练习，而且效果不错，飞行技术比起一般人来肯定好得多，但感觉还是比不过沈隆。
　　可是，身为格兰芬多的学生，无论什么时候也不能认怂啊，而且自己的好兄弟已经加入了，自己不跟着去的话就太不讲义气了，于是小天狼星还是答应了下来。
　　“真是太棒了，你是怎么做到的？”刚一落地，莉莉就迎上来，两眼放光地看着沈隆，又有那个孩子不喜欢飞行呢，她当然也想和沈隆一样自由自在飞行在天空中。
　　“其实很容易，只要胆子大一些，控制再精确一些就可以，你如果想多练习，放学后我可以教你。”私人辅导可是增进感情的好机会。
　　“好……”莉莉刚答应下来，格兰芬多的其它女生就不高兴了，马上有人出来干涉，“身为格兰芬多的学生，你怎么能去向斯莱特林的学生学习！”
　　一时之间，相应的人还挺多，莉莉似乎受到了格兰芬多新生的集体抵制，詹姆和小天狼星也没过来帮忙，他俩也不喜欢沈隆；反观斯莱特林这边，沈隆一开学就和卢修斯等学长谈笑风生，再加上这几节课表现地那么出色，大家对他很是尊敬，尽管心里也有同样的想法，却没有人会说出来。
　　短短一天时间，莉莉和格兰芬多同学的关系就出现了两次波折，第一次莉莉为格兰芬多赢得的分数被詹姆和小天狼星浪费，现在又受到了同学们的无端指责，莉莉的心情简直糟透了，连带着对格兰芬多的印象也不好起来。
　　“好了，孩子们，你们还在上课呢！现在都闭嘴，快点骑上你们的扫帚！”飞行课的老师及时制止了他们。
　　看到这一幕，沈隆嘴角露出一丝微笑，莉莉和格兰芬多学生们的裂痕他都看在眼睛里，这对他来说是一件好事儿，越是这样莉莉就越不会和詹姆走到一起；不过也不能让他们做得太过分了，要不然莉莉的日子可不好过。
　　放学后，在学校餐厅，莉莉没有和格兰芬多的学生们一起吃饭，而是来到了沈隆身边，沈隆好意地提醒她，“我之前告诉过你，格兰芬多和斯莱特林的关系很不好，你和我表现得越亲密，他们对你的意见就越大。”
　　“但我们在进入霍格沃兹之前就是朋友了啊！”莉莉反驳道，“难道我进入格兰芬多就要和朋友断绝关系么？他们不能干涉我交朋友的自由。”
　　“我也是这么认为的，不过估计你也看出来了，那些出身于纯血巫师家庭的孩子都是一些老古董，性子执拗着呢。”说到这儿沈隆话锋一转，看向莉莉的眼神也变得温柔起来，“不过你放心好了，不管发生什么事，我都会保护你的。”
　　莉莉的脸微微一红，不知道为什么，她觉得自己的心情好了许多。
　　吃完晚饭，沈隆带着莉莉来到了城堡前方的草坪上，辅导她进行了一会儿飞行练习，然后让莉莉先回去了，“一会儿我要去学院的魁地奇球队面试，你跟着我去不太好。”
　　“嗯，我知道了！”莉莉知道自己身为格兰芬多的学生，去参观斯莱特林的魁地奇球队，肯定会出现各种非议，沈隆能如此细腻地想到这一点，让她很是开心，和格兰芬多那些可恶的孩子比起来，这个老朋友实在是优秀太多了。
　　把莉莉送回城堡，沈隆朝魁地奇球场走去，等到了球场边上，发现今天过来的可不只有斯莱特林的学生，格兰芬多的学生也来了，他们正在球场中间对峙。
　　哈？难道要打群架么？这么好玩的事情请务必带上我！

第824章 打个赌吧

　　卢修斯，怎么回事。”沈隆走过去问道，不是说好今天到这儿来给自己面试么？格兰芬多的人怎么也来了？
　　“啊，我们已经和学校预定了球场，但是格兰芬多却说他么也要面试新人。”卢修斯・马尔福指了指正在赛场中间激烈争执的两群人说道，“格兰芬多已经拿了好几年冠军了，他们一直在球场上享有特权。”
　　“但规则就是规则不是么？既然我们已经从学校拿到了球场的使用权，他们就该滚出去才是？想要使用也得等我们用完了！”沈隆果断站在了斯莱特林这边，但凡是能打击詹姆一伙儿的机会他都不肯放过。
　　“是这样没错，但是斯莱特林这几年的成绩一直不好，所以我们的球队在格兰芬多面前有些抬不起头来。”卢修斯压低了声音说道。
　　“哈，那都是过去的事情了，只要我加入球队，一定能把冠军奖杯拿回来。”沈隆故意加大了声音，在欧美国家可没有什么谦虚地优良品德，你要是谦虚人家反倒会认为你是怂了，还不如一开始就把话放出去。
　　沈隆说话的声音有些大，不仅是卢修斯，格兰芬多的人也听到了，詹姆立刻带着小天狼星大步走过来，“啊哈？斯莱特林还想拿冠军？你莫非还在做梦么？”
　　“呦，这不是害得格兰芬多被扣分的波特先生和布莱克先生么？难道你们对自己的表现感到了愧疚，所以想加入球队把你们丢掉的分数补回来么？”沈隆笑着讽刺道，“多亏有了你们啊，斯莱特林在学院杯上又领先了，看样子今年不只是魁地奇的冠军，学院杯的冠军也一定会属于斯莱特林。”
　　詹姆和小天狼星被气得不行，可有无话可说，的确是因为他们在魔药课上表现不好，才会连累格兰芬多被扣除分数的。
　　“那都是因为斯拉格霍恩老师偏向你们！他是斯莱特林的院长！”詹姆有点急不择言了，责怪老师的话脱口而出。
　　“哇哦哇哦，波特先生，您是在指责老师么？”沈隆轻轻地鼓掌，“难道事实不是您和布莱克先生在课堂上的表现的确太糟了么？”要是把这话传到斯拉格霍恩耳朵里，詹姆肯定会惹上麻烦的。
　　不过沈隆并没有去打小报告的意思，不管是国内还是国外，在这方面是相当一致的，大家对打小报告的学生都没什么好感。
　　“卢修斯，这就是你们斯莱特林想要招纳的新人么？”格兰芬多魁地奇球队的队长亚历山大・伍德觉得不能再让詹姆・波特说下去了，他过来和沈隆打了个招呼，然后伸过手来，“斯内普先生你好。”
　　这家伙搞不好是哈利・波特时代格兰芬多魁地奇球队队长奥利弗・伍德的父亲或者叔叔吧？看上去和奥利弗・伍德一般高大强壮。
　　他似乎想给我一个教训？沈隆从伍德的目光里看到了意思不怀好意的味道，不过并没有什么关系，沈隆同样笑眯眯伸过手去。
　　果不其然，双方的手刚一接触，沈隆就感觉到伍德在用力；哎，尽管比波特高了几级，但终究还是孩子啊，老是喜欢玩这种小把戏。
　　伍德嘴角的笑容更盛，他已经开始想象沈隆的痛呼了，可当他开始用力的时候，却感觉到了不对，怎么自己好像握住了铁块一般？伍德的笑容僵固了，他开始加大力气，然而并没有什么卵用。
　　伍德累得满头是汗，沈隆依旧不见一点儿异常反应，嘴角挂着微笑优哉游哉站在那里，卢修斯也发现了他们俩之间的小把戏，看到沈隆没事儿之后他出言讽刺道，“亲爱的伍德先生，您今天没吃晚饭么？”
　　感觉自己没办法收拾这个孩子了，伍德就像放弃然后说几句场面话走人，沈隆可不会给他这个机会，感觉到伍德要收力，手指马上开始用力。
　　“啊~~~”伍德顿时感觉到自己的右手好像被铁钳夹住了一般，痛的叫出声来。
　　一个身材高大的十六七岁男孩儿，被一个才十一岁的瘦弱男孩握得痛呼起来，格兰芬多魁地奇队今天可是丢大人了。
　　“啊，伍德先生刚才对我很热情，握手很用力，我以为这是你们格兰芬多学生独特的爱好，没想到他似乎并不喜欢这样！”沈隆笑笑松开了右手，他倒是没用多大力气，最多会让伍德疼一会儿，却不会让他受伤。
　　不过是些孩子而已，沈隆不会和他们计较太深。
　　“哈哈，伍德，要我请你吃点什么么？”斯莱特林魁地奇队的队长彼得・布罗德看到老对手伍德出丑心情好极了。
　　他是魔法界二十八个纯血家族之一布罗德家族的后裔，原先一直不怎么喜欢混血巫师，现在却看沈隆愈发顺眼起来，能收拾格兰芬多的都是好斯莱特林。
　　经历了这样的小插曲，格兰芬多失去了和斯莱特林争斗的欲望，伍德沮丧地带着队员准备走人了，当然，临走前他也没忘了放狠话，对沈隆说道，“小子，让我们在球场上见吧，但愿到时候你不要哭鼻子。”
　　“哭鼻子？就像你刚才那样么？”沈隆的话又引起了斯莱特林学生们的一片哄笑。
　　“队长，既然场地空出来了，那现在可以进行测试了么？”沈隆问布罗德。
　　“不用，你在飞行课上的表现我已经听过了，欢迎加入斯莱特林魁地奇队！”布罗德现在心情大好，不用测试就接纳了沈隆。
　　“西弗勒斯，格兰芬多依旧会是今年的冠军！”看到沈隆已经入队，自己还没有开始测试，詹姆很不服气。
　　“哦？是吗？那么，要不要我们打个赌？看看到底谁才能拿到今年的冠军？”沈隆眼睛一转有了主意。
　　“赌什么？”詹姆・波特果然上钩了。
　　“你想赌什么？”沈隆反问。
　　“如果格兰芬多拿到冠军，你就离我们格兰芬多的女生远点儿！”詹姆・波特脑子里浮现出来莉莉的身影，他毫不犹豫地说道。

第825章 隐身衣

　　哈，波特先生，我可不知道你们格兰芬多的学生，竟然连朋友都能拿来赌！”尽管沈隆有着百分百必胜的决心，他也不会答应这个，这要是传出去莉莉肯定会感到伤心的，“我可不像你们格兰芬多的学生能做出这种事来。”
　　“波特先生，你激怒我了，那么我们就赌个大的吧，一万金加隆你觉得怎么样？如果你们格兰芬多赢了，我就给你一万金加隆！那么，如果斯莱特林获得最后的冠军，你又能输给我什么呢？”沈隆看着詹姆问道。
　　“一万金加隆！”现场响起了一片惊呼，那怕是卢修斯・马尔福这样的老牌土豪，听到这么多金加隆，也是倒吸一口冷气，他看向沈隆的目光越发不一样了，能随随便便就拿出这么多钱，他的资产到底有多少？
　　就算是马尔福家族，也不会随随便便拿出一万金加隆赌博；其它学生就更不用说了，他们之中绝大多数人的总家产加起来说不定也没有一万金加隆。
　　詹姆・波特和小天狼星布莱克出身于古老的家族，他们家是能拿出来这笔钱的，不过他们年纪还小，还没有继承家族的财产，在日常用度上不会有什么问题，可让他们拿出一万金加隆来参与一个赌局，他们俩还没有这个实力。
　　“怎么？波特先生，布莱克先生，你们拿不出这笔钱么？”沈隆嘴角露出讽刺的笑容，这种笑容落到詹姆和小天狼星眼睛里是那么的刺眼。
　　“西弗，你就别难为他们了，他们绝对是害怕了！”卢修斯过来搂住沈隆的肩膀，在得知沈隆竟然这么有钱之后，他看待沈隆越发觉得亲切了。
　　“我才不会害怕呢！”詹姆气鼓鼓地说道，但是他也只能说这些了，他和小天狼星加起来也拿不出这么多钱。
　　“哦，差点忘了，你们还没有继承家产吧？也还没有学会赚钱，想来是拿不出这么多钱的！那这样吧，我们换个赌注好了，我依旧拿出一万金加隆，而你就赌上你的隐身衣好了！这个赌局你们可是占了大便宜！”沈隆的真实目的其实是这个，隐身衣可是好玩意儿啊。
　　“西弗，波特家族的隐身衣可不值一万金加隆。”卢修斯担心沈隆吃亏，于是出言提醒道，其它人也纷纷点头，就连詹姆・波特脸上也流露出惊讶的神色，正如沈隆所说，这个赌局他绝对占了大便宜。
　　“没关系！”沈隆大大方方的说道，“反正这个冠军我拿定了，波特先生要是连隐身衣也舍不得，完全可以拿一个铜纳特和我赌么？我要是输了，依旧会给你一万金加隆的。”
　　年轻人受不得激，尤其是格兰芬多这些熊孩子，话音刚落就听到詹姆大声说道，“我和你赌了，隐身衣就隐身衣！”
　　“詹姆，我们肯定能拿到这个冠军，你放心好了！”亚历山大・伍德拍着詹姆的肩膀鼓励道，他对球队的实力充满信心。
　　“那好吧，就这么说定了！”沈隆笑了，他的目的已经达到了，“哦，对了，今天的事情谁也不许说出去，我想邓布利多肯定不愿意看到这一幕，他如果知道的话一定会阻止我们的；哦，如果你们对自己没信心，或者看不到胜利的希望，大可以去找邓布利多告密么！”
　　“我们可以使用魔法来保护这个秘密！”卢修斯觉得沈隆很有信心，于是他决定帮沈隆把这件事儿处理的更好，在魔法世界，也有能够让人严守秘密的魔法存在。
　　“我们绝不会向他人泄露。”伍德和詹姆、小天狼星等人交换了个眼神，同意了卢修斯的方案，于是几位精通这项魔法的高年级学生联合施法，完成魔法仪式之后，他们就没办法再把这个消息告诉其他人了。
　　然后沈隆和斯莱特林的学生离开了，既然沈隆已经正式加入了球队，那么他们也没必要继续留在这里了，刚好格兰芬多可以利用这个机会给波特还有小天狼星测试。
　　测试完毕，伍德看着他俩，“詹姆、小天狼星，你们俩的确很有天赋，詹姆适合成为一名追球手，小天狼星你可以做击球手，从明天开始，你们就跟随球队进行训练吧！”
　　“耶！”詹姆和小天狼星高兴地击掌，他们都没注意到伍德脸上的笑容有些僵硬，伍德也听说过沈隆在飞行课上的表现，以他们俩现在的实力，可是没办法击败他的。
　　确立了赌局之后，詹姆・波特和小天狼星布莱克将大部分精力都放到了魁地奇训练上，暂时没什么时间来骚扰沈隆和莉莉，这让他和莉莉享受了一段儿悠闲时光。
　　莉莉在课堂上的表现很好，她原本就很有天赋，学习又用功，再加上沈隆对她的辅导，让她成了和赫敏一般的学霸。
　　然而就像赫敏在格兰芬多的地位并不高一样，莉莉不断通过自己的优异表现为格兰芬多赢得了分数，却没有赢得格兰芬多孩子们的喜爱，他们只看到莉莉经常和斯莱特林的学生来往，这让他们很是不满。
　　于是格兰芬多的孩子们开始孤立莉莉，出来少数人之外，大多格兰芬多的孩子都不愿意和莉莉来往，这让莉莉很是伤心。
　　“哎，说实话，这种单纯以学院的不同区分关系的习惯实在是太糟糕了；如果我当初也和你一样去格兰芬多就好了，就不会发生这么多事。”沈隆安慰道。
　　“不，那是你妈妈的愿望不是么？”莉莉轻轻摇着脑袋，“而且去哪个学院是分院帽分配的，可由不得你。”莉莉可不知道沈隆想去哪个学院就可以去哪个。
　　她只是觉得和格兰芬多的那些熊孩子，尤其是詹姆和小天狼星比起来，面前这位简直优秀太多了。
　　如今伏地魔已经开始召集食死徒，邓布利多忙于组建凤凰社和他对抗，似乎没注意到沈隆和詹姆的赌约。
　　时间过得很快，没多久就到了魁地奇比赛开始的时候了。

第826章 隐身衣到手

　　西弗勒斯，看你的了！”比赛开始之前，彼得・布罗德大力拍着沈隆的肩膀，在观众席，卢修斯・马尔福，纳西莎・布莱克等斯莱特林的学生们再给他卖力地加油助威，沈隆的两个小弟艾佛利和穆里赛博更是激动。
　　沈隆似乎还在人群里看到了安多米达・布莱克，她是贝亚特里克斯・布莱克的妹妹，纳西莎・布莱克的姐姐，和其它布莱克家族的成员不同，她也不喜欢纯血家族，日后嫁给了麻瓜出身的男巫泰德・唐克斯，他们的女儿尼法朵拉・唐克斯，日后嫁给了卢平。
　　“我会为你们带来一场胜利的！”沈隆向他们招手示意，又引起了一片欢呼声，尤其是那些小姑娘，都快尖叫起来了，这让莉莉既有些担心，又觉得骄傲。
　　“一场比赛都没出过场，搞得就好像查理火炮队的王牌一样！”看到他这幅样子，詹姆对小天狼星嘟囔道，他倒是忘了，他在此之前可是认真琢磨了好几次自己的出场仪式。
　　第一场比赛由斯莱特林对拉文克劳，沈隆以找球手的身份登场，骑在扫帚上飞到半空中，慢慢绕着圈子逡巡，同时利用自己的视力和气感追踪金色飞贼的踪迹。
　　没过多久就被他找到了金色飞贼的身影，他一个俯冲就向金色飞贼扑过去，拉文克劳的找球手紧随其后，俩人一前一后向下飞去，沈隆领先了他大约有一个身位，眼看着就要将金色飞贼拿到手了。
　　而就在这时候，场上的形势突然出现变化，彼得・布罗德将游走球击飞，撞到了一名拉文克劳的击球手，他一下没控制好扫帚，从天空中掉了下来，刚好落向沈隆的方向。
　　现场顿时响起一片惊呼，虽然魔法世界拥有诸多神奇的能力，绝对能把他的伤势治好，可从那么高的地方摔下来，受一番苦总是难免的。
　　一些胆小的女生甚至捂住了自己的眼睛，不敢去看这一幕，沈隆看到这一幕，立刻放弃了金色飞贼，拐了个弯一把将这名拉文克劳的学生抓住，拉文克劳的找球手犹豫了下，金色飞贼从他手边溜走了。
　　沈隆将这名队友放到地上，然后重新开始抓捕金色飞贼，并轻而易举地将它拿下，早早地结束了比赛，沈隆可不想拖太长时间，骑着扫帚并不是什么舒适地享受。
　　这时候，双方都没有得多少分，抓到了金色飞贼足以决定比赛的胜负，沈隆将金色飞贼高高举起，绕着球场飞了一圈儿，斯莱特林的学生们率先鼓起掌来，借着是拉文克劳的学生们，他们非常感谢沈隆救了自己的队员。
　　接着是赫奇帕奇，唯独格兰芬多的学生里，只有莉莉一个人给沈隆鼓掌，其它学生脸上都有些不好看。
　　“没关系，詹姆，他们才赢了一场而已，我们只要击败赫奇帕奇就能追上他们了！”伍德安慰着詹姆・波特。
　　结果也是如此，格兰芬多果然战胜了赫奇帕奇，只是比赛的过程可要比他们想象的艰难多了，身为新手的詹姆和小天狼星还没有完全适应比赛，要不是伍德等老队员给力，这场比赛谁胜谁负还真有点不好说。
　　第一场比赛结束之后，沈隆成了整个霍格沃兹的英雄，不仅是因为他抓住金色飞贼的潇洒动作，更因为他救了那名拉文克劳的球员，一名斯莱特林的学生难得的赢得了其他学院学生的好感。
　　至于格兰芬多和赫奇帕奇的那场比赛，似乎除了格兰芬多的学生们，比赛之后就没什么人提起了，霍格沃兹到处都传颂着沈隆的精妙技巧和高尚道德。
　　詹姆和小天狼星又郁闷了，这可是他们俩的第一场比赛啊，为什么就没人关注呢？之后他们再次加强了训练，务必要战胜斯莱特林。
　　不过斯莱特林和格兰芬多的比赛要等到最后一场再进行，接下来还会有一轮比赛，由斯莱特林对赫奇帕奇，格兰芬多对拉文克劳。
　　这场詹姆的表现比上场有所进步，他拿到了金色飞贼，帮助格兰芬多赢得了这场比赛的胜利，可惜，他还没有高兴多久，沈隆一开场就直接抓到金色飞贼杀死了比赛，这也创造了霍格沃茨历史上最快拿到金色飞贼的记录。
　　于是，詹姆的风光再次被掩盖了，他又渡过了一段儿极其郁闷的时间，然后才等到格兰芬多和斯莱特林的比赛。
　　“詹姆，这场比赛就看你的了，斯内普总能找到金色飞贼，你一定要看死他！不然我们就麻烦了！”经过这两场比赛，伍德也意识到如今的斯莱特林已经不是去年那支球队了，詹姆原本应该是追球手，可能由于沈隆的原因他也当上了找球手。
　　詹姆没有说话，只是重重地点了点头，他也感受到了沈隆给他带来的巨大压力，并发誓这场比赛已经要赢，这场比赛可不只是将决定谁才是魁地奇比赛的冠军，还关系到他能不能保住自己的隐身衣，说实话詹姆没多少信心。
　　一开场，詹姆就牢牢跟在沈隆身边，突然，沈隆猛地向前冲去，詹姆根本没看到金色飞贼，可是他不敢马虎，马上跟了上去。
　　可飞到半中间，却见沈隆猛地扳起扫帚前端，扫帚像蛇脑袋一样扬起，然后整个人向后飞去，这一招直接把詹姆给弄懵了。
　　可惜现场没有飞行员看到，要不然肯定会惊呼“普加乔夫眼镜蛇”！哦，不对，普加乔夫要到十八年后的巴黎航展上才会首次使出这个机动来着。
　　沈隆倒着从詹姆头顶飞过，就在詹姆脚尖的位置拿到了金色飞贼，帮助霍格沃兹获得了这场比赛的胜利，也帮助斯莱特林拿到了今年的魁地奇比赛冠军。
　　另外，依靠沈隆此前的优秀表现，以及这个魁地奇比赛冠军的奖励积分，斯莱特林在学院杯上已经遥遥领先与其他三个学院，只要霍格沃兹不像原著中那样吹黑哨，今年的学院杯冠军就肯定是斯莱特林的了。
　　看了一眼沮丧的詹姆，沈隆露出笑容，隐身衣到手了！

第827章 卢修斯的试探

　　詹姆・波特虽然自大，但也不是不讲信用的人，比赛结束后不久，他和小天狼星一起就找到了沈隆，将隐身衣交给了他，“这次你赢了，下次赢得一定是格兰芬多。”
　　“波特先生，非常感谢您的隐身衣。”沈隆表示了感谢，在魔法世界，也有可以让自己隐形的魔法，但终究没有隐身衣来的方便，这东西不仅可以自己用，还能借给别人用。
　　“我随时恭候您的挑战，从现在开始到毕业，你有很多次机会把这东西赢回去！”詹姆・波特的好东西可不止隐身衣，活点地图也挺有趣的，只是现在他还没有发明罢了，活点地图要到二年级的时候，才会被詹姆・波特和他的小伙伴们制造出来。
　　沈隆也曾经试着摸索过活点地图的制造方法，可惜始终缺乏那么一点儿灵感，没办法制造成功，或许等拿到詹姆・波特他们完成的成品之后，就会找到正确的方法，从而把活点地图引入到其他世界。
　　詹姆和小天狼星带着郁闷的心情离开了，他们在霍格沃兹第一年的生活可不怎么愉快，这都是因为沈隆的缘故。
　　放假的时间到了，卢修斯等人已经到了毕业的年纪，斯莱特林的学生们给他们举办了盛大的欢送仪式，在欢送仪式上，卢修斯对沈隆大加夸奖，其它学生也纷纷举杯，就凭沈隆为斯莱特林赢回了阔别已久的魁地奇冠军奖杯，他就是斯莱特林的英雄。
　　“暑假你打算去哪儿？还是一直待在伦敦么？或许我们可以约个时间在对角巷见一面？”借着其它人还在庆祝的机会，卢修斯小声对沈隆说道。
　　“可能会吧！我会经常去对角巷的，到时候你提前送信给我就成。”沈隆答应了下来，他没问卢修斯毕业后会去哪儿，不久之前，卢修斯的父亲食死徒阿布拉克萨斯・马尔福就死于“龙疣梅毒”，而他的母亲据说在其很小的时候就去世了，现在卢修斯成了马尔福家族的家主，依靠他们家族丰厚的遗产，他完全用不着工作。
　　卢修斯一毕业就加入了食死徒，或许他这是想把自己也招揽进去吧？沈隆当然没兴趣和可怜的汤姆玩村长宝座争夺游戏，不过提前了解下他的动向总是好的。
　　“你不会等待太久的！”卢修斯用力拍了拍沈隆的肩膀，就去忙着和别人应酬去了，现在他们还在霍格沃兹学校里，不适合谈这些事情。
　　在回伦敦的列车上，莉莉没有在意格兰芬多同学异样的眼神，还是和沈隆坐在了一起，这让詹姆很是郁闷。
　　不过话说回来，如今在霍格沃兹学院，格兰芬多的学生们对沈隆的态度已经渐渐有了好转，沈隆之前在魁地奇比赛中救下拉文克劳学生那一幕同样赢得了他们的好感。
　　现在沈隆在格兰芬多还没有其他朋友，都是因为斯莱特林和格兰芬多长久的恩怨作祟罢了，哦，对了，还有另一个原因，那就是格兰芬多最漂亮的姑娘被他拐走，从而引起了格兰芬多学生们的不快。
　　“一想到要这么长时间才能回到霍格沃兹，我就有些舍不得！”看着渐渐消失的霍格沃兹学院，莉莉发出轻微的叹息；虽然才一个学年，但是她已经喜欢上了这里。
　　沈隆暗暗猜测，这不仅仅是因为魔法世界充满神奇的原因，或许人在巫师世界待久了，就会对普通人的世界渐渐失去兴趣，要不然那些麻瓜出身的巫师早就开始琢磨如何把魔法应用到现实世界里去了，这可不是区区一些法规能避免的。
　　“没关系，就算是暑假，我们还可以一起去对角巷，一起去其它同学家里做客，我们依旧和魔法世界保持着联系。”沈隆安慰道，暑假没有其它同学的干扰，正是和莉莉增进感情的好机会。
　　“不知道佩妮这一年过得怎么样？”到底是姐妹，一提到现实世界，莉莉又开始想念她这个姐姐了。
　　列车抵达伦敦国王十字车站，从九又四分之三站台出来，艾琳・普林斯和伊万斯一家已经在外面等着了。
　　两家人在站台上简单说了几句，就上了各自的车回家，从他们口中，沈隆得知佩妮这一年过得也相当不错，她加入了学校的芭蕾舞队，进行了几次演出，并得到了专业人士的认可，她在学校里成了小明星。
　　这让她稍微削弱了对莉莉的嫉妒，姐妹俩的感情并没有像里那么恶化下去。
　　而《狮子王》进行了多次重版印刷，还扩散到其它国家，给沈隆带来了丰厚的收益，艾琳已经从租住的房子里搬出去了，换了一家郊外的别墅。
　　“第二部我已经在学校写好了，我想企鹅出版社一定等急了吧？”沈隆将第二部的稿子交给艾琳，这部作品，他就不可能接受百分之八的版税分成了。
　　回到家里，休息了几天，邀请伊万斯一家来家里搞了一个小小的聚会，沈隆恰到好处的言谈举止赢得了伊万斯夫妇的信任，他们允许佩妮和莉莉可以随时来沈隆家里做客。
　　渡过了几天轻松悠闲地生活，沈隆收到了卢修斯・马尔福送来的信，邀请他明天前往对角巷见面，沈隆答应下来。
　　第二天，沈隆没有带莉莉，和艾琳说了声，就单独前往市区，穿过破釜酒吧，进入到对角巷之中，在对角巷转了一圈儿，进入到相邻的翻倒巷，在博金・博克魔法店里看到了卢修斯・马尔福的身影，看样子他们俩早就勾搭到一起了。
　　“嗨，卢修斯！”
　　“嗨，西弗勒斯！”俩人打了个招呼，卢修斯邀请沈隆前去他家里做客，沈隆答应下来，俩人利用飞路粉来到了马尔福家族位于威尔特郡的庄园。
　　“很不错的地方！”沈隆在卢修斯的带领下参观这座马尔福家族祖传的庄园，同时心里琢磨着，卢修斯・马尔福会用什么样的办法来试探自己呢？

第828章 你是不是傻？

　　这是马尔福家族的骄傲。”卢修斯・马尔福对自己的这套宅院也非常满意，这是一处端庄的领主之宅邸，精心设计的花园环绕其间，有喷泉和自由漫步的白色孔雀，附上的精致锻铁大门能让来访者在通过的时候有穿过烟雾的感觉。
　　庄园内部是极其奢华的装饰，包括华贵的家具，大理石壁炉和镀金镜子，门厅宽大，墙上挂着肖像画，石头地砖几乎全部被华丽的地毯覆盖。
　　不愧是古老家族的传承啊，这么大的宅院还有里面这些珍贵的艺术品，可不是一代两代人就能凑出来的，哎，你说你好好的土豪不当，非要去当恐怖分子，脑子是不是有病啊？
　　参观完毕，卢修斯带着沈隆来到会客室坐下，让家养小精灵送上红茶，然后和沈隆慢慢聊了起来，卢修斯并没有一开始就邀请沈隆加入食死徒，而是和他随意聊些魔法界最近发生的各种事情。
　　让他感到吃惊的是，面前这位似乎一点儿也不像是个才十二岁的孩子，表现得非常镇定稳重，完全没有不耐烦的神色，不管他说什么话题人家都是不紧不慢的神情，最后反倒是卢修斯先忍耐不住了，“西弗勒斯，你怎么看神秘人？”
　　我还以为你能再多说半小时呢，沈隆心里笑了，不管再怎么装腔作势，现在的卢修斯也不过是个刚刚成年的小家伙啊，远没有日后那般老奸巨猾，他拿起茶杯轻轻抿了一口，随意地问道，“哦？你是说怎么那位学长么？”
　　“是的。”卢修斯眼中散发出炙热的光芒，这种光芒沈隆在许多追星族的眼睛里都看到过，“他是斯莱特林学院继萨拉查・斯莱特林之后最伟大的巫师！”
　　“西弗，如今巫师界的纯正血统正在被破坏，巫师的生存空间在麻瓜的逼迫下越来越狭窄，我们必须站出来做些事情！”卢修斯此时就像个中二少年一般激动。
　　“卢修斯，你为什么会和我说这些呢？”沈隆耸耸肩，“我可不是什么纯血巫师，而且那位神秘人似乎也不是吧？”实在是搞不清楚，斯内普为什么要加入食死徒？他可是混血巫师啊，难道是对父亲的厌恶？
　　“不，西弗，你虽然是混血，但我能感觉到，你是属于斯莱特林的！”听到神秘人，卢修斯忍不住打了个哆嗦。
　　“卢修斯，我其实知道你想说什么，你想让我也加入到你们的队伍之中是不是？跟随神秘人一起击败邓布利多，然后再向麻瓜开战，夺回属于巫师的荣耀？”沈隆反问道，他直接把话题给揭开了。
　　“是的。”卢修斯马上点头，“他是有史以来最强大的黑魔法巫师，现在许多古老的纯血巫师家族都团结在他的周围，我们一定会赢得这场战争的！”
　　“很有气势的愿望么！不过我可不觉得你们会成功。”沈隆笑了，“起码在我看来，神秘人和格林德沃比起来差远了，连格林德沃都没办法打败邓布利多，何况是他？”
　　伏地魔和格林德沃在魔法上的造诣或许不相上下，伏地魔可能还稍微强一点儿，但是他俩的智商完全不是一个档次；格林德沃是预言家，一辈子忽悠别人，伏地魔却相信预言，一辈子被别人忽悠。
　　看看他俩实施计划的手段吧，格林德沃为了收克雷登斯入账，他在魔法部安插卧底，卧底以魔法部傲罗的身份击杀了那个混血小精灵，加深了克雷登斯对魔法部的厌恶，加速了他的黑化。
　　公开演讲，慷慨激昂地挑拨纯血统与麻瓜之间的仇恨，并安排手下假装魔法部傲罗，当众击杀追随者，群情激奋，引发战争；有组织有计划下手很辣，魔法部根本无力招架。
　　而伏地魔伏地魔听了不完整的预言之后，他就在印证预言的路上一去不返，复活后，满脑子想的就是，要怎么打破预言；这是他复活以后的唯一意义。
　　这种格局，这种谋略，和格林沃德比起来简直low到了极点，他最后杀死格林德沃的时候，格林德沃没有一点儿看得起他，还出言讽刺，显然格林德沃不觉得伏地魔有多厉害。
　　当然，这其中也有罗琳写作技巧进步的原因，格林德沃的塑造在伏地魔之后，罗琳也从一名新手变成了成熟的作家，所塑造的反派自然要比新手时期好；不过综合这两代黑魔头的能力，伏地魔或许在魔法上胜过格林德沃，但在政治能力上却被格林德沃甩出几条街去。
　　“不！格林德沃怎么能……怎么能和神秘人相比，他比格林德沃强大多了！”卢修斯似乎没听出沈隆的意思，依旧在执着于比较二者的魔法能力。
　　“想要统治魔法界可不仅仅是魔法强大就行了的，要不然邓布利多为什么不去当魔法部长呢？他有这个机会，却自己推掉了，我想恐怕他也不认为自己适合这个职位吧？”沈隆继续说道，“我不否认神秘人的强大，但是他的政治能力却和格林德沃差远了！”
　　“只懂得用恐怖来威慑手下和对手的人是走不远的！如果想对付麻瓜，首先难道不是要团结所有巫师的力量么？但是他却鄙视麻瓜或者混血出身的巫师；难道他以为光凭着少数纯血巫师，就能击败人类了么？”
　　“我很好奇，你为什么会追随他？追随他你能得到什么？权力？马尔福家族对魔法界的影响力已经够强大的了！”不等卢修斯回答，沈隆又反问道，“要论财富，通过和麻瓜的友好关系，你们马尔福家族成了最有钱的巫师家族之一，你为什么还要冒这样的危险？”
　　这一点也是沈隆想不通的，卢修斯要钱有钱要地位有地位，支持伏地魔对他来说没有任何好处啊，难道仅仅是对纯血理念的执着么？这可不像是一个成熟老牌贵族所能做出的事情，卢修斯是不是傻啊？
　　还是说他现在还处于中二的年纪，爹妈死的又早，没人教他这些，所以犯傻了？

第829章 巫师的最大弱点

　　亦或者是巫师断绝了和麻瓜的联系，导致他们对人类的科技进步一无所知，从而变得夜郎自大起来，都快二十一世纪了，还以为麻瓜是中世纪水平？
　　卢修斯跟着伏地魔混一点儿好处都没有啊，他们家族现在的地位已经很高了，就算伏地魔获胜，他了不得也只能依旧维持自己现在的地位，不，甚至还不如现在，起码现在他不用担心会不会有人突然就要杀死他，在喜怒无常的伏地魔面前可就不一定了。
　　感觉卢修斯跟着伏地魔混就好比乾隆同意红花会的计划，打定主意要跟着红花会造反一样，风险大的不行，收益却没多少，同意这样的方案不是脑子抽了么。
　　“额。”卢修斯嘴巴张了张，一时不知道该说什么才好，半天才憋出这样的话来，“我讨厌麻瓜，我渴望巫师回到过去的荣光。”
　　“醒醒吧，卢修斯，时代变了，巫师的时代已经过去了，巫师现在是没办法战胜麻瓜的！”沈隆摇摇头，在中世纪巫师就被教会吊起来烧，到现在已经是科技时代了，你们还想重新统治人类，简直是不自量力啊。
　　“不，西弗勒斯！你不知道神秘人的强大！而且麻瓜怎么会是巫师的对手？”卢修斯变得激动起来。
　　“好吧，我知道说再多也没有，卢修斯，你们家族隐居在这里实在是太久了。”沈隆看着室内古老的装饰，起身说道，“你不知道麻瓜世界这些年来有多大的变化，你不知道麻瓜们制造出了多么可怕的武器，不如找个地方，我给你演示一番吧！”
　　卢修斯带着沈隆来到庄园后面的一处空地上，沈隆第一时间就祭出了加特林菩萨，然后问卢修斯，“从拿出魔杖到施法你需要多长时间？”
　　不等卢修斯回答沈隆就瞄准前面的粗大树木开始射击，马尔福庄园顿时陷入巨大的声响当中，等子弹打光，前面的大树已经变得支离破碎，沈隆这才回过头来施施然问卢修斯，“你觉得自己施法的速度和射击相比又如何？”
　　枪械对巫师同样有巨大的杀伤力，在《哈利・波特与阿兹卡班的囚徒》中，魔法部报道小天狼星越狱时，有说和麻瓜当局提到此人极度危险，麻瓜的报道是“他带着枪”，魔法部对枪的定义是“一种金属魔杖，麻瓜们用来自相残杀的”。
　　魔法部将枪和魔杖相提并论，就证明了枪械对巫师同样具有杀伤力，卢修斯看到这一幕面色惨白，他想象了下，假如自己遇到这样的对手，又该如何处理？
　　“不，我不会站在那里任由他们攻击，我会移形换影，我可以给自己加上盔甲附身进行防御。”他犹自争辩道。
　　“前提是你施法的速度超过麻瓜们的射击速度，卢修斯，你要知道，人类之中能够使用枪械的人数可比能熟练施法的巫师强多了！遇到人类的军队，我想除了神秘人和邓布利多等少数人之外，绝大多数巫师都不能和人类的军队对抗！”沈隆提醒道。
　　哎，这就是魔法和东方仙术相比的劣势啊，魔法只注重术法而忽视了对自身体魄的修炼，他们的身体和普通人一样脆弱，进入水里会淹死，受伤了会流血，这个弱点简直太明显了；如果巫师和麻瓜进行大规模对抗。
　　开始的时候麻瓜或许会出于劣势，但等麻瓜们熟悉了巫师的作战方式，一定会研究出来相应的对策教他们做人的。
　　“而且，这并不是麻瓜威力最大的武器。”沈隆拿出一台平板电脑，给卢修斯看了各种大威力火炮齐射的场景，给他看了战斗机发射导弹的镜头，甚至给他看了核爆的威力。
　　“就算神秘人和邓布利多再厉害，他们也只有两个人而已，他们全力发挥或许可以制造出和这类似的破坏，但是这也会耗光他们的魔力。”巫师也是要回蓝的，没了蓝巫师就是弱鸡而已，“到那时候，他们就只能被动挨打了。”
　　“不过这依旧不是巫师最大的弱点，卢修斯，你知道巫师最大的弱点是什么么？”沈隆问道。
　　“是什么？”卢修斯被麻瓜的可怕武器震慑地不轻，下意识反问道。
　　“巫师最大的弱点就是你们的人数太少了啊！全英格兰又有多少巫师？五千个还是六千个？而你知道英格兰的人类有多少么？超过了五千六百万！平均下来，一名巫师要对付一万个麻瓜！你们能做到么？”
　　“麻瓜人数众多，就算遇到了巨大的损失，他们也能很快恢复过来，甚至超过以前，第二次世界大战让英格兰承受了四十五万人的死亡，但仅仅过去了二十多年，英格兰的人口就从四千七百万增加到了五千六百万！”
　　“巫师们又能承受多大的损失呢？全英格兰之剩下五六千名巫师，每年只有四五十个小巫师能够进入霍格沃兹学院进行学习，等他们毕业的时候，一个年级只有少数几名优秀的学生能够掌握大威力魔法。”
　　“巫师死一个就少一个，培养一名新的巫师最少需要二十年时间，而麻瓜则可以源源不断的复制出军队，这是一场毫无胜算的战争，神秘人绝对是脑子坏了才会打算和人类开战！”沈隆讥讽道。
　　“我想魔法界正是有人意识到了这一点，才制定了《巫师保密法》，极力在麻瓜面前隐藏自己的存在，严禁在麻瓜面前使用魔法，因为他们知道一旦巫师的存在被麻瓜知道，巫师必将面临悲惨的下场！”中世纪都能把他们吊起来烧，到现在要是让人类知道巫师的存在，肯定会被抓到各种工厂里压榨劳动，过得比黑煤窑的工人都惨。
　　亦或者被关到各种实验室切片，可不要高估人类的节操；至于魔法部和人类政府的联系，或许可以看成是巫师们只控制了少数人。
　　“卢修斯，你们马尔福家族不是一向和麻瓜关系不错么？难道你从来没有了解过这些东西？”孩子，头铁也不能这样啊。

第830章 二五仔不是你的老本行么？

　　巫师和麻瓜正面硬钢肯定是不行的，但是采取合适的策略未尝不能给人类造成巨大的麻烦，比如说使用夺魂咒控制一些重要的政治人物，造成英格兰的政局混乱。
　　比如说派遣巫师进入英格兰的军事基地，找到英格兰的核武器，给英格兰一些重要地区都来上一发三叉戟导弹，这绝对够麻瓜们喝一壶的了。
　　再比如炸了伦敦的金融街，扰乱整个世界金融市场；比如说盗窃英格兰的黄金储备；比如说破坏掉英格兰的核电站，制造核泄漏。
　　这些都是可以给麻瓜造成巨大损失的方案，都要比直接硬碰硬来的有效，只要这样来上几次，就可以逼迫麻瓜们达成某些协议，为巫师赢得更多的东西，但这样依旧无法让巫师们回到中世纪以前的荣光。
　　而且想要做到这些，巫师们都必须先学习麻瓜们的科学机会，要不然巫师们都进入核潜艇了，还找不到导弹的所在，或者是找到了也学不会怎么发射，这样可就尴尬了。
　　想想看，如果伏地魔能够了解人类的科技进步水平，趁着旅行者号发射的时候，偷偷把自己魂器之一放到上面，看看邓布利多他们有什么能力把这个魂器给破坏了，难不成邓布利多还能飞到太阳系之外不成？
　　卢修斯嘴巴张了张，什么都没有说出来，看到沈隆给他展示的这些东西，听了沈隆给他说的那番话，他方才意识到，自己一向看不起的麻瓜竟然这么厉害。
　　“如果你不相信，我们可以去看看人类的军事演习，我恰好知道最近英格兰要进行一次重要的武器实验，我们可以偷偷摸进去观察。”口说无凭，眼见为真，卢修斯脑子里的观念太牢固了，非得来点更刺激的不行。
　　卢修斯现在脑子里完全是一团浆糊，被沈隆一忽悠就答应了，他们俩先回到对角巷，然后乘坐麻瓜的交通工具来到了军事演习场地附近，再披上隐身衣混了进去。
　　亲眼见证了人类那些大威力武器，差点把卢修斯的尿都吓出来了，这简直太可怕了，神秘人竟然想和这样的对手对抗，他一定是疯了！更疯狂的是我还打算跟着神秘人干！我可没有神秘人那么强大的魔法。
　　要是遇到这些武器的攻击，神秘人或许能勉强活下来，我怕是死得渣都不剩了，我还年轻，我还有大把的好时光要享受，我还没有结婚，我还没有给马尔福家族留下后裔，我可不能死啊，绝对不能继续跟着神秘人混下去了！
　　失魂落魄地回到马尔福庄园，卢修斯拿出自家珍藏多年的白兰地，一口气灌下去半杯，卢修斯方才稍微缓和了些，他嘴巴张了张，尴尬地看着沈隆，“西弗勒斯，可是…..可是我现在已经归顺神秘人，成为食死徒了，我现在该怎么办？”
　　说完他露出了手臂上的食死徒印记，也就是黑魔印记，这个印记乍一看像是小矮妖组成的图形，那是一个硕大无比的骷髅，由无数碧绿色的星星般的东西组成，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。
　　“卢修斯，邓布利多可比神秘人宽容多了，他才不会像神秘人那么固执，他知道对方减少一名手下就等于自己这边多了一个帮手！”既然我变成了斯内普，那么二五仔这项工作就交给你去做吧！反正你有当二五仔的传统。
　　他明明是伏地魔手下最亲信的食死徒之一，但是当伏地魔被击败、贝拉特里克斯等食死徒全被关到阿兹卡班之后，卢修斯却一点儿事儿也没有，甚至还借此机会增加了马尔福家族的财富，继续过着幸福的生活。
　　等伏地魔重新复活，他们全家再次故技重施，依旧完美地避过了所有危险，全家人都没有被关进阿兹卡班。
　　啧啧，卢修斯・马尔福你真是英格兰血统的巫师么？莫非你们家祖上有意大利血统？这一手玩得这么溜。
　　“以后伏地魔叫你去干啥，你就跟着去，别那么卖力，打打酱油就好，然后有啥关键信息就赶紧偷偷告诉邓布利多，这样就算神秘人被击败，你依旧可以平安无事。”你还是少杀点人吧，这对你也有好处。
　　“但是……但是这很危险，万一被神秘人发现……”卢修斯动心了，背叛什么的对马尔福家族来说绝对不是问题，但是他还是有点顾忌，担心伏地魔发现。
　　“你可以去向邓布利多学习大脑封闭术，大脑封闭术完全可以避开神秘人的探查。”斯内普就是这么干的，那么你也这么干好了；德拉科・马尔福日后也曾经学过这项魔法，既然儿子能学会，他当爹的肯定也没问题，除非德拉科不是他亲生的。
　　“或者，斯拉格霍恩也可以，他在这方面的造诣同样很高。”连邓布利多都承认斯拉格霍恩的大脑封闭术很厉害，沈隆之前也找他学了一些，这项魔法对他很有用，整个霍格沃兹也找不出比他更需要保守秘密的人了。
　　卢修斯再次端起酒杯喝了一口，他到现在脑子还有点犯迷糊，这次明明是自己打算招揽别人，为啥到现在被说服的却成了自己呢？
　　但是听他说的这些，还真是有道理啊，我当初为什么就犯傻了，非要跟着神秘人混呢？哎，眼下似乎只能照着他说的去办了，“西弗勒斯，非常感谢，要不是你提醒，我估计会惹上大麻烦的！”
　　“不用这么客气，我们是朋友吗！”沈隆大大方方说道，我对对付伏地魔啥的毫不关心，只要他不惹上我或者莉莉，就随便他怎么折腾好了，所以肯定不能和原著一样去帮邓布利多卧底了，这件事就只好交给卢修斯了。
　　但是，如果伏地魔不开眼，非要来招惹自己，虽然我的魔法水平或许还不能和伏地魔相比，但是加上人类的科技水平，还有对剧情的了解，我保证他没有复活的机会。

第831章 二年级

　　沈隆这个假期过得非常悠闲，自从那次和卢修斯接触之后，他就没继续参与魔法界的事情，要么去对角巷购买各种书籍还有魔药药材，要么就在家里呆着学习。
　　佩妮和莉莉姐妹俩经常过来玩，伊万斯夫妇对此也很放心，任由她们俩在沈隆家里呆着，反正这里是别墅，房子多得是。
　　有沈隆在中间，佩妮和莉莉姐妹俩的感情没有发生太大变化，佩妮经常给莉莉说些自己在学校芭蕾舞队的光辉事迹，她现在也是自己学校的风云人物了，享受着老师的喜爱和同学们的仰慕，对莉莉也不像刚开始那般嫉妒，或许将来她会成为芭蕾舞明星也说不定。
　　只是这样的话，她大概就不会和弗农・德思礼认识了吧？达力・德斯礼这个熊孩子也不会出现在这个世界上了。
　　这里有美丽的景色，还有沈隆烹饪的各种美食，莉莉在这里待的也很开心，唯一让她不满意的可能就是不能在校外使用魔法了吧？
　　不过假期很快就过去，马上就是霍格沃茨开学的时间了，莉莉和沈隆再次前往国王十字车站，从九又四分之三站台登上了霍格沃兹特快。
　　走进火车，回到了怀念的巫师世界，莉莉露出开心地微笑，找了个空车厢坐下，聆听着周围学生的声音，“查德里火炮队更改了球队的口号，由‘我们将征服一切’改为‘让我们大家交叉手指，期盼那辉煌的时刻’，我总觉得新口号没有原来的有气势。”
　　这是关于魁地奇的，还有关于巫师界最新流行文化的话题，“我买到了布伦海姆・斯托克刚出版的《有所发现的麻瓜们》。”
　　听到这个，沈隆想起了畅销书作家吉德罗・洛哈特，这家伙今年应该已经八岁了吧？沈隆很好奇他日后是怎么生活的，只有六千人的英格兰巫师界可养不活一名作家，那怕人手一本他的书销量也只有六千册而已，这能拿到多少版税？
　　怪不得日后吉德罗・洛哈特会去霍格沃兹当老师，估计是单靠写书实在是活不下去了吧？这家伙的收入估计还比不上起点的精品写手。
　　当然也少不了聊沈隆的，“查德里火炮队的找球手实在是太糟糕了，我想等西弗勒斯・斯内普毕业之后，查德里火炮队如果能把他招揽进去，一定会拿到冠军的吧？”
　　“西弗勒斯可不一定会答应，他的成绩那么好，肯定会留校当老师，我曾经听到好几位教授都这么说过。”
　　“要我说当教授绝对没有当傲罗有意思，西弗勒斯在魔法格斗课上的表现同样优秀，我甚至觉得他连七年级的学生都能击败，梅林啊，他才是个一年级的新生而已！”
　　“你们说得是斯莱特林的西弗勒斯・斯内普？就是帮助斯莱特林拿到魁地奇冠军的那个？梅林在上，希望分院帽能把我分到斯莱特林去，这样就可以经常见到他了！”听这声音似乎是个妹子，沈隆连小迷妹都有了。
　　“玛丽，你全家都是格兰芬多的学生，你难道要背叛格兰芬多么？”这位似乎是她的同伴，听语气很是不满。
　　“所以，你更想去那个学院？”玛丽反问道。
　　对方当时就哑火了，“额，或许……或许斯莱特林也不错？”
　　“哇哦，西弗，你已经是新生们的偶像了！”莉莉夸张地张大了嘴巴，眼角却带着一丝笑意，听到沈隆如此受欢迎，她也很开心。
　　不一会儿，有新生推门进来了，“请问我可以坐这里么？……等等，你就是西弗勒斯・斯内普！斯莱特林最天才的追球手！哦！你们快过来啊，看看我遇到了谁！”
　　这下沈隆算是享受了哈利・波特当年的待遇，在火车上就受到了学生们的追捧，好巧不巧，詹姆・波特和小天狼星等人这时候刚好要从这里经过，恰好被来围观沈隆的学生们挡住了路，于是还没有回到霍格沃茨，詹姆他们的心情就变得不好起来。
　　满足了他们签名合影的要求，车厢里重新安静下来，沈隆和莉莉还依稀听到一些高年级的学生在悄悄讨论神秘人的事情。
　　莉莉不由得有些紧张，“西弗，神秘人真那么可怕么？”
　　“不用担心，有邓布利多在，霍格沃兹就是魔法界最安全的地方。”沈隆安慰道，伏地魔都不敢轻易来找霍格沃兹的麻烦，在这里读书安全绝对有保障，说完沈隆看了莉莉一眼，“再说了，不是还有我吗？我会保护你的！”
　　听到这里，莉莉的眼睛里满是温柔，脸上绽放出甜蜜地微笑，哎，英国的熊孩子懂事早，她早就开始期盼属于自己的爱情了；从目前她所能接触到的男孩儿来看，实在是没有比西弗更好的选择了。
　　和她的西弗相比，同在格兰芬多的詹姆还有小天狼星简直差得太远了。
　　“啊，真是倒霉，没想到一上来就遇到那个讨厌地家伙。”詹姆很不爽，他觉得出风头接受同学恭维的应该是他才对。
　　而且他的隐身衣还输给了沈隆，这可是他们波特家族的传家宝，他得想办法拿回去才行，可到底要怎么拿回去呢？继续用魁地奇比赛做赌局？那怕是自大的詹姆，现在也不觉得自己有希望在魁地奇比赛中战胜沈隆。
　　至于其它的，不管是魔法也好，还是各种运动也罢，詹姆认真考虑了一番，都没有找到能让自己战胜沈隆的机会。
　　简直太讨厌了，那个家伙比神秘人还让人讨厌，詹姆苦恼地挠着头发，看着他的几个死党，小天狼星布莱克、莱姆斯・卢平和小矮星彼得，他们三人齐刷刷摇头，他们同样也没有什么好办法。
　　嗯？我没办法战胜西弗勒斯，不代表其它人也不可以啊，去年我似乎发现了一些线索，却没有来得及追查，如果事情真如同我想象的那样，或许这是一个好办法，詹姆和小天狼星交换了个眼神，把目光落在卢平身上。

第832章 尖叫棚屋

　　虽然外面的世界被伏地魔闹得乱七八糟，但是在霍格沃兹里面还是很平静的，这里有邓布利多的守护，伏地魔轻易不敢骚扰，学生们依旧过着悠闲地生活。
　　但在悠闲之下，依旧有暗流在流淌，和沈隆住在一个寝室的艾佛利和穆里赛博开始小心翼翼地试探沈隆对待黑魔法和食死徒的态度，这并没有让沈隆感到意外，他们俩都是纯血巫师家族出身，日后也都在食死徒的名单里。
　　既然沈隆能搞定卢修斯，搞定两个脑子不够用的孩子更不是问题，他没费多大力气就轻易说服了他俩，让他们暂时熄了这门心思，在沈隆的威慑下，这两个家伙在学校里变得乖了起来，并没有做出让莉莉生气的事情。
　　但是沈隆能管住他俩或者低年级的学生，一些高年级的学生就比较麻烦了，不过事情似乎出了一点儿变化，沈隆能感觉到纳西莎・布莱克明显没有去年那么积极了，或许这是卢修斯的作用吧，既然卢修斯自己都打算当二五仔了，肯定不希望自己未来的妻子继续当食死徒。
　　嗯，这都是好的变化，伏地魔的力量被削弱了，跟着他的食死徒在减少，而且在食死徒里面有了向邓布利多通风报信的人，要是伏地魔打算进攻霍格沃兹，或者对付自己身边的人，卢修斯一定会提前给自己通风报信的。
　　这让沈隆可以继续享受学校里的生活，深入学习那些有用的魔法，斯内普的底子原来就很不错，再加上他的用功，现在才二年级，沈隆就掌握了普通毕业生应该掌握的所有魔法，已经开始研究更加深入的魔法了。
　　在这方面，斯拉格霍恩是个好老师，针对他爱慕虚荣的毛病，沈隆很快就获得了他的信任，斯拉格霍恩原本就喜欢天才，遇到沈隆这样对胃口的学生，恨不得倾囊相授，甚至连一些敏感的黑魔法也开始传授给沈隆。
　　沈隆对待黑魔法可不像其他巫师那么畏畏缩缩，只要不会对自己的身体还有意识产生危害，如果仅仅是手段残酷一些，他才不会在乎呢，知识都是有用的，关键要看用这种残忍的魔法去对付谁，对待敌人肯定是威力越大越残酷越好。
　　除了学习，沈隆在运动还有学校的社交活动上同样是风云人物，区区二年级的学生，就成了全校学生的偶像，不管是斯莱特林、拉文克劳还是赫奇帕奇的学生，都喜欢和他来往，就算是格兰芬多，也有许多刚入学的新生围在他身边。
　　甚至连一些老生的态度也有所松动，他虽然是斯莱特林的学生，但是他一点儿也不讨厌不是么？他还救过拉文克劳的学生，也没有斯莱特林学生那种对格兰芬多的天然敌视，不管是谁寻求他的帮助，他都乐意帮忙，这样的学生又有谁不喜欢呢？
　　现在依旧对沈隆坚决敌视的恐怕就只有詹姆他们了，这种敌视大多来源于嫉妒，因为沈隆抢走了原本属于他们的光芒。
　　詹姆他们也知道分寸，并没有继续和沈隆约定赌局，这让沈隆有些遗憾，他还想从詹姆他们手中弄到活点地图呢。
　　这天晚上，沈隆在吃过晚餐，在公共休息室里和斯莱特林的学生们聊了一会儿之后，就出去准备和莉莉约会，现在他们经常俩人一起找个安静的地方散步或者交谈。
　　今天沈隆和莉莉约在了禁林边缘，等他到了地方，发现莉莉并没有在，又等了一会儿才看到莉莉匆匆跑过来，“西弗，刚才有人问我知不知道你在哪里，好像有个新生在尖叫棚屋那边出事儿了，他们想让你过去帮忙看看！”
　　“哦？到底是什么事儿？”沈隆本能地觉得这件事儿并不简单，因为这个地方实在是太敏感了，再抬头看看天空，他更加笃定了心中的想法。
　　“不知道，听说似乎是那个新生被什么东西抓到尖叫棚屋去了，我们要不要过去看看？”莉莉有点跃跃欲试的意思，到底是格兰芬多的学生，在勇气方面绝对不缺。
　　“好吧，那我们就一起过去好了！”沈隆带着莉莉向打人柳走去，尖叫棚屋的入口就在打人柳下面。
　　到了打人柳附近，莉莉问道，“我们要怎么进去?”
　　打人柳性情狂怒，不管什么东西撞到上面都会被柳树的枝条痛打，除非是按下树枝上的节疤，打人柳就会马上安静下来。
　　莉莉在周围寻找着能够按到节疤的工具，沈隆却站在那里一动不动，过了一会儿，他径直走向打人柳，莉莉刚要发出惊呼，却看到打人柳的树枝渐渐安静下来，根本没有对沈隆展开进攻，沈隆就这样一直走到打人柳跟前。
　　轻轻伸手抚摸着打人柳的树干，还在树杈上挠了几下，打人柳的树枝开始沙沙抖动，就好像人被挠痒痒了一样。
　　“西弗？你是怎么做到的？”莉莉露出惊讶地神色，她不记得有这样的魔法。
　　“唔，或许是独属于我的天赋吧。”沈隆矜持地说道，实际上他是使用了树人给他的与植物交流的方法，尽管打人柳的脾气暴躁，但猛地遇到一个能和自己沟通的对象，打人柳还是很高兴的，欣然让开了自己的树枝，露出了进入尖叫棚屋的入口。
　　“莉莉，过来吧，我已经把你介绍给它了，以后你出现在这里就不用担心它会打你了！”沈隆招招手，示意莉莉过来，“想要安静的时候，你可以过来这里休息，保证不会有人打扰你，你只需要给它挠挠痒痒就行了，它很喜欢这个！”
　　沈隆又挠了几下，打人柳再次发出沙沙的声音，就好像在笑一样。
　　“西弗，你总是能给我带来惊喜！”莉莉开心地笑了，也试着挠了几下，打人柳果然很喜欢。
　　“我们还是进去吧！再见，等出来的时候我再来看你！”莉莉记挂着那个失踪的学生，试了几次就赶紧拉着沈隆进入打人柳下方的通道。

第833章 卢平

　　嗷~~呜~~嗷~~呜~~”在地下通道里走了一段儿，沈隆和莉莉同时听到了上面传来的尖叫声，这声音听起来有些可怕，莉莉忍不住挽住了沈隆的胳膊。
　　“听……听霍格莫德村的村民说…..说尖叫棚屋里面有凶猛的鬼怪，他们经常发出这种声音，西弗，你说那个新生该不会……”莉莉战战兢兢问道，虽然她已经是一名小巫师了，但听到这些传说还是觉得害怕。
　　“不用担心，如果霍格沃兹附近真有可怕的、能够伤害到学生的鬼怪，想必邓布利多早就出来清除它们了吧？”沈隆很是淡定，他早就知道尖叫棚屋里面有什么，至于鬼怪的传说，只不过是邓布利多为了遮掩耳目故意放纵的传言罢了。
　　又走了一会儿，尖叫声越来越大，莉莉颤抖地也越发厉害，不过她依旧没有请求沈隆放弃探索，赶紧回去，身为格兰芬多的学生，她充满了勇气。
　　“你先待在这里，我上去看看情况。”到了进入尖叫棚屋的出口处，沈隆对莉莉说道，然后就准备出去。
　　“不，我要和你一起！”莉莉坚持道，她甚至拿出了自己的魔杖，“我能给你提供帮助！”
　　“好吧，既然你坚持的话。”沈隆答应下来，“不过，登上去之后，一切都要听我的吩咐去做，不管看到了什么，都不要有任何惊慌。”
　　莉莉点点头，跟在沈隆后面进入到尖叫棚屋，她轻轻挥动魔杖，嘴里念出咒语，“荧光闪烁！”尖叫棚屋内亮了起来，她看清楚了屋子里的情况。
　　一头狼正对着窗口外面天空中的月亮嚎叫着，它发现了沈隆和莉莉，然后转过头来，两只发红的眼睛看着他俩，然后张开嘴巴，露出尖锐的牙齿。
　　“西弗！”莉莉惊声尖叫，但是她依旧没有逃跑，而是勇敢地将魔杖对准那头狼，“西弗，那个新生……那个新生一定是被它吃掉了吧！”
　　“不，莉莉，看清楚，这里并没有血迹！”事实上并没有什么新生吧？是有人想用这种方式把我骗到这里，就像原著里他们对付斯内普那样，想让变成了狼的卢平来收拾自己，沈隆将莉莉护在身后，淡定地看着卢平变成的狼。
　　在卢平四岁时，他的父亲得罪了狼人芬里尔・格雷伯克，出于报复，狼人从窗户闯入卧室咬伤了小卢平，卢平从此就成为了狼人，他的父母尝试了各种办法去救他，但都无济于事。他跟他的父母都认为他不能到霍格沃茨上学了，因为其他家长不会想让他们的孩子接近一个狼人，但阿不思・邓布利多想出了一些办法让莱姆斯可以来霍格沃茨上学。
　　邓布利多命人在学校场地中种下了一棵打人柳，用它来掩盖通往霍格莫德尖叫棚屋的通道，每当月圆之夜莱姆斯在那里变身；由于打人柳的存在，不会有人误打误撞进入这里；邓布利多放纵了各种流言，从而让人不会想到他藏在这里。
　　“莉莉，放心，交给我好了，它伤不到我的！”沈隆安抚着莉莉，话音刚落，卢平变成的狼就嗷地叫了一声，向他猛冲过来，然后腾空跃起张大嘴巴咬向他的脖子。
　　“你太慢了！”沈隆摇摇头，不紧不慢伸出右拳，闪电般打在卢平的狼腹上，不管是那种狼，腰腹部都是他们的致命弱点，所谓的铜头铁尾豆腐腰就是这样。
　　“嗷~~欧~~”卢平直接从空中摔了下来，砸在地板上溅起一大片灰尘，莉莉再次挥动魔杖，用清理一新将这些灰尘清除干净。
　　卢平挣扎着想要站起来，可是沈隆那一拳用上了内力，现在他的肚子一片翻腾，那里还能站得起来，勉力挣扎了几次后只能趴在地上喘粗气了。
　　“西弗，你这可不像是一名巫师的做法。”见警报解除，莉莉也放松下来，她甚至还和沈隆开起了玩笑，身为巫师遇到类似的事情难道不是用魔法来解决么？那有直接用拳头上的。
　　“能解决问题的就是好办法！我觉得用拳头比抽出魔杖念咒施展魔法快，就这么做了，以后你如果遇到类似的事情，也可以这么干！”沈隆同样有教授她武功，这样可以增加她的战斗力，以后遇到食死徒获胜的机会也能多些。
　　“好吧，那现在我们该怎么办？把它控制住然后带回学校里？”莉莉指着地上的卢平说道。
　　“不，看得出来它并不是普通的狼，应该是狼人才对。”其实今天晚上真有一名霍格沃兹的学生进入尖叫棚屋，只是他出现的方式和形态和莉莉想的不一样罢了。
　　沈隆找了个干净的地方坐下来，“等满月过后他就可以恢复了，今天晚上我们就守在这里吧，等他恢复之后再说。”
　　俩人就坐在这里，一边聊天一边留意着卢平的变化，莉莉渐渐靠在沈隆肩膀上睡着了，也不知道过了多久，沈隆突然拍拍莉莉将她从睡梦中唤醒，“快醒醒，他快恢复了！”
　　只见地板上的狼缓缓出现变化，从狼变成了人，当看清楚这个人面容后，莉莉惊讶地捂住了嘴巴，“天哪，为什么会是你？莱姆斯？”
　　“听说狼人的首领芬里尔・格雷伯克喜欢咬巫师的孩子，将他们变成狼人！”沈隆解释道。
　　“我……我没有伤到你们吧？”卢平紧张地看着他俩，咦，为什么这两个人一点儿伤都没有呢？不，不只是没有伤，甚至连一点儿狼狈的迹象都没有，他下意识捂住了自己的肚子，为什么我的肚子疼地这么厉害？昨天晚上到底发生了什么？
　　“没有！”莉莉忍不住笑了，她也看到了卢平捂住肚子那一下。
　　“对不起，莱姆斯，我们不是有意打扰你的，昨天有人告诉莉莉，说有新生进了尖叫棚屋，于是莉莉就找我来帮忙，等我们进到这里就看到了你，嗯，变成了狼的你。”沈隆把情况介绍了一遍。
　　听到这些，卢平的脸色顿时变了。

第834章 偷鸡不成蚀把米

　　莱姆斯・卢平进入霍格沃茨后，他跟詹姆・波特、小天狼星布莱克和小矮星彼得成为了朋友，莱姆斯害怕朋友们知道事实后会抛弃他，所以一直对他们隐瞒，为了不让朋友们发现他的秘密，莱姆斯就告诉他们他要回去探望生病的母亲或者是编出其他的理由。
　　但是詹姆他们不中二的时候其实还是很聪明的，有几次卢平已经隐隐约约感觉到他们对自己的理由产生了怀疑，这其实并不难猜，卢平每次找借口的时候都是满月，时间一长詹姆他们肯定会感觉到异样的。
　　卢平甚至还考虑过在什么时候、什么样的时机下可以给他们说出真相，他相信自己的朋友们肯定会原谅并理解他的，但是没想到现在却发生了这样的事情。
　　难道是詹姆他们想利用自己教训西弗勒斯么？卢平本能地联想到了这一点，对他产生怀疑并有可能知道藏在尖叫棚屋是自己的也就是他们了，邓布利多比詹姆他们知道的更多，但邓布利多绝对不会做出这种事。
　　“好了，既然恢复了我们就回去吧！这或许是个巧合而已，可能是有新生跑到其他地方去了，被误会为来了这里！”沈隆笑着说道。
　　“西弗！”莉莉推了推他的胳膊，莉莉才不相信会有这么巧的事情呢，这其中一定有什么阴谋，莉莉很生气，狼人可不是一般学生能对付的，要不是她的西弗能力强大，说不定她俩都会因此而受伤。
　　“我们已经一晚上没回去了，我们的朋友们发现后一定会着急吧？我们还是赶紧回去告诉他们我们并没有发生什么意外。”沈隆站起身来，然后补充道，“哦，对了，莉莉，莱姆斯的事情千万不要告诉别人，我们还得……还得找个借口和其它人解释下我们为什么会失踪。”
　　他看了卢平一眼，“这是莱姆斯的不幸，如果被其他人知道他身上发生了这样的事情，莱姆斯肯定没办法在霍格沃兹继续待下去了！”想想卢平还真是可怜，就因为小时候被狼人咬了一口，上学时候没办法好好读书，毕业了又找不到工作，穷得叮当响。
　　好不容易遇到勇敢的尼法朵拉・唐克斯向他表白，卢平还不敢接受，幸好唐克斯够勇敢，最终俩人终于幸福地生活在了一起；可惜幸福的时间终究是短暂的，俩人在生下孩子泰迪・卢平之后，在霍格沃兹的决战中一起牺牲。
　　莱姆斯・卢平被食死徒安东宁・多洛霍夫杀害，他的妻子尼法朵拉・唐克斯被食死徒贝拉特里克斯・莱斯特兰奇杀害，算起来唐克斯还是贝拉特里克斯的侄女儿，她真是够狠的。
　　“谢谢！西弗勒斯！”在卢平此前的人生里，除了邓布利多和自己的亲人之外，他很少从其他人那里得到理解，听了沈隆的话很是感动；哦，或许还有詹姆他们，但是现在，卢平对自己和詹姆他们之间的友谊产生了怀疑。
　　“莱姆斯，其实你的问题并非没有解决方案，我可能没办法把你变回正常人，但是可以通过魔药让你在变身成为狼人之后依旧保持理智。”沈隆想起了斯内普给卢平特意制作的狼毒药剂，关于这种药剂他已经摸索到了一些头绪，只要花些时间，相信能够制作成功。
　　“这是真的？”莱姆斯・卢平激动起来，如果真的有这种药剂，他以后就不用担心会在满月时候伤到别人了。
　　“是的，你知道的，我一向喜欢魔药，我在一些魔法药技书上看到过类似的药剂，相信稍微实验几次就能获得成功。”沈隆矜持地说道，实际上，在斯拉格霍恩的魔药课上，他可是被称为霍格沃兹近百年来最天才的学生呢。
　　“不管能不能成功，我都要对你的这份心意表示感谢。”卢平由衷的说道，他没想到自己还有感谢斯莱特林学生的一天，但是从今天自己看到的这一切来看，对方的所作所为确实值得自己感谢。
　　帮着卢平收拾一番，三人一起沿着通道返回打人柳下方，然后从通道里钻了出来，准备回学校去。
　　“莱姆斯！你怎么会和他在一起？”没走多远，他们就遇到了詹姆、小天狼星和小矮星彼得的三人组，詹姆一脸惊讶地看着他们。
　　“那么，你们为什么又会在这里？”沈隆上前问道，他在脑子里飞快地理了理这件事的经过，詹姆应该并不知道卢平会在满月时候变成狼人，但是他通过跟踪卢平发现了尖叫棚屋的怪异，以为那里藏着什么东西，故而引自己过去，想给自己一个教训。
　　“我们……我们……”小矮星彼得支支吾吾，实际上他们本来是想过来看热闹，想看看面前这个讨厌地家伙有没有吃苦，没想到却看到了这一幕。
　　“我和西弗勒斯刚成了朋友，和朋友一起散步不是很正常的事情么？”卢平平静地说道，不管哪种魔药能不能成功，就凭刚才那些话，卢平已经把沈隆当朋友了。
　　“莱姆斯！你到底怎么了？你怎么会和斯莱特林的学生成为朋友！”詹姆和小天狼星简直不敢相信自己的耳朵。
　　“詹姆，我认为是否适合成为朋友不应该以他就读于那个学院来判断。”卢平用疲惫的语气说道，“好了，我很累，我需要回去休息。”
　　说完他径直从詹姆等人中间穿过，向霍格沃兹的塔楼走去，沈隆带着莉莉紧随其后，看着他们渐渐消失的身影，詹姆心中涌起了一股说不清道不明的味道，自己这次的计划不仅没能让那个讨厌地家伙吃亏，似乎还失去了一位朋友。
　　斯内普和卢平日后的关系好像还算可以，我这算是提前帮他续上了这层关系吧？这样的话，波特四人组大概就要少一个人了吧？
　　“莱姆斯，你先回去休息吧，我去图书馆找些资料，然后去请教下斯拉格霍恩教授，希望能早点把魔药做出来。”

第835章 魂器

　　非常感谢，西弗勒斯！”莱姆斯・卢平真诚地说道，沈隆不仅愿意帮他保守秘密，还愿意为他研制药物，这让从小就饱受歧视的卢平感觉到了几乎从未有过的温暖。
　　沈隆直接去了图书馆，认真研读那些古老的魔药书籍，而莱姆斯・卢平则回到了格兰芬多，詹姆等人去找他的时候，卢平表现地稍微有些冷漠；同时，当格兰芬多的学生又开始讥笑莉莉竟然和斯莱特林的学生混在一起时，卢平站出来帮莉莉说话了。
　　莉莉也知道他会变成狼人的事情，同样也守住了秘密，卢平由衷的感到感激，无法容忍其它人对莉莉的歧视，他甚至夸赞起沈隆来，沈隆的所作所为也的确值得他夸奖，这又加大了他和詹姆、小天狼星等人的分歧。
　　詹姆和小天狼星最受不得别人在他们面前称赞沈隆，而现在称赞他的竟然还是格兰芬多的同学、自己的朋友，他们当场暴怒。
　　“我选择什么人做我的朋友是我的自由！”卢平对他们将沈隆和莉莉引入尖叫棚屋也很是不满，愤怒之下两伙人不欢而散。
　　青春期的熊孩子啊，就是这么难以理喻，沈隆听到消息后摇摇头，继续埋头研究狼毒药剂去了，经过这么多天的翻阅，他终于找到了一些线索，可以开始药物的试制了。
　　“斯拉格霍恩教授，这是我最近正在研究的配方，您觉得有什么问题么？”沈隆也没忘了请教斯拉格霍恩教授，希望他能够帮助自己，缩短研发的进度。
　　“这是让狼人保持理智的药剂？”斯拉格霍恩看过配方后说道，“西弗勒斯，这可不太容易，自从芬里尔・格雷伯克开始到处咬伤孩子之后，一直有魔药师想要要发出能够让狼人恢复正常或者保持理智的魔药，但是他们都没有成功，其中不乏有声名显赫的魔药师。”
　　“但是，这项工作总是要有人去做的不是么？”巫师的孩子本来就不多，芬里尔・格雷伯克又在到处咬人，要是遇到卢平这样的情况，大家都不去想解决的办法，那可就糟了；沈隆其实一直有疑惑，为什么等到那么久，斯内普才研究出狼毒药剂，按道理说，遇到同样情况的肯定不是只有卢平一个。
　　“当然，当然。”斯拉格霍恩用慈爱的目光看着沈隆，“西弗勒斯，你能开始做这些非常好，你的配方其实已经有些看清楚方向了，或许再花一段时间，你真能研究出合适的魔药呢。”
　　“这都是您平时的悉心教导。”沈隆恭维了一句，“您在魔药学上的造诣让我受益匪浅！”
　　斯拉格霍恩教授平时遇到的都是熊孩子，那有像沈隆这般会说话的，听到这些他大为欣慰，打起精神和沈隆一起开始分析这副药方的得失利弊来。
　　有了斯拉格霍恩教授的帮忙，沈隆的研发进度变得快了起来，邓布利多似乎也察觉到了什么，暗地里为他们提供了一些支持，让沈隆可以浏览到更加珍贵的资料，得到更多的实验材料。
　　经过一个多月的研究，他们终于取得了进展，沈隆在斯拉格霍恩的帮助下，成功地研究出了狼毒药剂，“如果我没有判断错误的话，在满月之前一星期服下这种药，狼人即使变成狼依旧可以保持理智，但是要小心不能在药剂里面加入糖。”
　　这种药的特征和斯内普配置出来的狼毒药剂简直一模一样，沈隆觉得这应该就是真正的狼毒药剂了。
　　到了满月之前，他找到卢平让他服用了这种药剂，然后在满月时候陪着他一起进入尖叫棚屋，果然和沈隆预想的一样，卢平虽然变成了狼，却依旧保持清醒。
　　这让卢平由衷地感到开心，有了这种药，他从今以后就再也不用担心会因为变成狼失去理智而伤到自己身边的人了。
　　确认这种药物有效之后，沈隆将药方上交给邓布利多，被芬里尔・格雷伯克咬伤的孩子可不只有卢平一个，其他孩子也需要这种药物。
　　这绝对是可以有效削弱食死徒的药物，可以挽救许多巫师家的孩子，邓布利多马上就将这种药方公布，然而狼毒药剂的配置过程十分复杂，只有沈隆、斯拉格霍恩等少数魔药师才能配置，于是这项工作又回到了沈隆手里。
　　沈隆也得到了应有的报酬，一方面出售狼毒药剂可以给他带来一定的收入，而另一方面，邓布利多为他申请了梅林勋章。
　　梅林勋章是魔法界的最高荣誉，分为三等，一等勋章奖励在魔法上展现出杰出勇气和优异行为，二等勋章奖励非凡的努力和成就，三等勋章奖励为我们的知识储备和娱乐事业做出突出贡献的人。
　　在此之前，邓布利多凭借击败黑魔王格林德沃获得了一级勋章，再过几年纽特・斯卡德曼也会因为在神奇动物方面的研究获得二级勋章。
　　邓布利多原本给沈隆申请的是二级勋章，但评审团以沈隆年纪过小为原因只批了三级勋章，尽管如此，他也是霍格沃兹历史上为数不多在校期间就获得了梅林勋章的学生，这又让斯莱特林获得了许多积分奖励，看样子今年的学院杯又稳了。
　　在颁奖仪式上，评审会对沈隆的贡献提出了赞扬，而那些家里有被狼人咬伤孩子的家庭对沈隆百般感激。
　　沈隆在演讲的时候着重感谢了斯拉格霍恩教授对自己的支持和帮助，让这个爱慕虚荣的家伙也大大出了一把风头，斯拉格霍恩教授很是高兴。
　　庆祝晚宴过后，沈隆回到了学校，学校又为他准备了自己的庆祝仪式，沈隆再次夸奖了斯拉格霍恩，这家伙现在看沈隆越发觉得喜欢了。
　　沈隆觉得时机差不多了，于是就在庆祝仪式结束后第二天，单独找到了斯拉格霍恩教授，问起了一个他早就关心的问题，“斯拉格霍恩教授先生，您能给我说说有关魂器的知识么？”

第836章 未雨绸缪

　　你问这个干什么？”斯拉格霍恩非常紧张，下意识看了看左右，甚至还想用魔法探查一番，看看是不是还有其他人在偷窥他俩；因为魂器的制造方法是禁忌的知识，严格限制向外泄露，他之前不小心把这个秘密透露给了汤姆・里德尔，才造就了如今的伏地魔。
　　“我总得做点准备啊！”沈隆叹道，“发明狼毒药剂肯定会得罪芬里尔・格雷伯克的，他是神秘人手下最重要的食死徒之一，神秘人迟早会找上我的，我不能没有丝毫准备。”
　　“教授，相信您也已经进入了他们的视线。”沈隆警告道，这可不仅仅是自己的事情，“神秘人估计已经开始制作魂器了，要想消灭他我必须了解这方面的知识。”
　　沈隆在图书管里找遍了，也没有找到那本详细记载了魂器制作方法的《尖端黑魔法解密》，估计是被邓布利多藏起来了，所以他只能来请教斯拉格霍恩，相较于邓布利多，还是说服他更容易一些。
　　之前一年多时间，沈隆已经取得了斯拉格霍恩的信任，再加上伏地魔的威胁，沈隆费了好大一番功夫，终于从斯拉格霍恩那里问出了关于魂器的知识。
　　“魂器的制作方法来源于古埃及的巫师，魂器（Horcrux）这个单词就是从荷鲁斯（Horus）演变而来的，荷鲁斯的父亲奥西里斯的身体被塞斯弄得七零八落后被扔掉了，但作为木乃伊复活了，死而复生的奥西里斯成为所有死者的范本，神话中，教给人类木乃伊的制造方法的是霍鲁斯神；而古埃及的巫师们借此研究出了制造魂器的方法。”
　　讲完魂器的历史之后，斯拉格霍恩开始给沈隆说起了制造和破坏魂器的方法，“制作一个魂器需要黑巫师通过谋杀等邪恶的事情使的自己的灵魂破碎分裂，再将一部分灵魂从身体中分离出来封存在器皿中，这个器皿就是魂器，这样即使身体毁掉了也死不了，因为还有一部分灵魂没有受到损伤，还留在世间，但是灵魂应该保持完整无缺，将其分裂是一种逆反自然的邪恶的行为，会导致精神错乱。”
　　“要想彻底杀死某个制造了魂器的黑魔法师，就必须销毁所有魂器，但是销毁魂器的时候要非常小心，因为它们往往都在强大黑魔法的保护下。”
　　沈隆点点头，这个他记得很清楚，邓布利多就是在销毁马沃罗・冈特的戒指时中了黑魔法，就连邓布利多也没办法治好黑魔法造成的伤势。
　　那么，现在伏地魔拥有几个魂器，又都藏在哪里呢？沈隆开始回忆起来，原著中出现的第一个魂器是汤姆・里德尔的日记本，是卢修斯偷偷塞到金妮的书堆里的，这个现在还不知道在那儿。
　　第二个魂器是马沃罗・冈特的戒指，保存在斯莱特林家族的冈特老宅之中。
　　第三个魂器是斯莱特林的挂坠盒，保存于汤姆年幼时去过的山洞中，被强大的黑魔法捍卫着，现在应该还没有被雷古勒斯・布莱克拿走。
　　第四个魂器是赫奇帕奇的金杯被警觉的伏地魔放在了古灵阁被龙看守着，放着金杯的地方被施了烈火咒和复制咒，碰到的器物会发烫并且复制自己。
　　第五个魂器是拉文克劳的冠冕，被汤姆・里德尔的巧言相骗而被制成了魂器，趁里德尔到霍格沃茨向邓布利多求职时藏在了有求必应屋，就藏在霍格沃兹里面，这个倒是可以先下手找出来销毁掉。
　　第六个魂器是大蛇纳吉尼，根据从卢修斯那里得来的消息，纳吉尼现在已经跟在伏地魔身边了，估计要到最后才能想办法解决。
　　现在哈利・波特还没有出生，第七个魂器还不存在，所以想要杀死伏地魔只需要解决六个魂器就可以了；琢磨到这儿，沈隆再次想到了旅行者号的问题，如果伏地魔稍微懂点科学，把一个魂器偷偷藏在这上面或者月球探测器上面的话，那估计他就真杀不死了。
　　哎，这就是没文化的坏处啊，只要魂器还藏在地球上，就怎么也能被找到，亦或者说魂器也有使用范围？一旦飞得太远就没办法接受信号，不能复活了么？
　　要毁灭魂器也要采取特定的方法，能够毁灭的魂器的必须是破坏力非常强大，强大到魂器再也不能用魔法修复的物质，比如蛇怪的毒液、厉火咒和阿瓦达索命咒等等，格兰芬多宝剑本身并不能毁灭魂器，它能够破坏魂器是因为吸收了蛇怪的毒液。
　　所以说禁止学习黑魔法也有坏处啊，要是不会厉火咒和阿瓦达索命咒，也弄不到蛇怪的毒液，你们靠什么去销毁魂器啊？
　　沈隆想到了自己随身空间里携带的矮人秘银长剑，还有从二丫那借来的瓦雷利亚钢匕首，这两种武器也有祛除邪恶的功效，不知道能不能毁灭魂器呢？
　　算了，这些事情还是让邓布利多去做吧！我还是个孩子啊，为什么要承受这种和年龄不相称的压力？找个机会偷偷把有求必应屋找出来，然后把拉文克劳的冠冕交给邓布利多好了，到时候让他去想办法销毁；至于我么，还是继续猥琐发育，顺便和莉莉增进感情好了。
　　从斯拉格霍恩那里出来，沈隆安静了一段时间，在二年级的期末考试之后，按照书中的记载进入有求必应屋，拿到了拉文克劳的冠冕，将它交给了邓布利多。
　　“西弗勒斯，你是怎么找到有求必应屋的？”邓布利多看出了这件宝物上面有黑魔法的痕迹。
　　“为了庆祝斯莱特林拿到学院杯，我喝了很多饮料，我迫切地想要上厕所，然后就进去了，里面有各式各样精美的便壶……”沈隆把邓布利多未来的经历说了出来。
　　“好吧，谢谢你，西弗勒斯，你为霍格沃兹做出了巨大的贡献。”邓布利多对他有所怀疑，但并没有表现出什么，送走沈隆之后，他看着魂器陷入沉思。

第837章 伏地魔来了

　　暑假回到家里，沈隆又去和卢修斯・马尔福偷偷见了一面，从他那儿得到了很多有用的消息，最重要的一条就是伏地魔前段时间突然变得精神不正常，想来应该是魂器被毁灭带来的反噬，这让伏地魔紧张起来，他开始谋划进攻了。
　　对此，沈隆做出了决定，他将剩下的魂器都告诉了卢修斯・马尔福，让他去通知邓布利多，借着邓布利多的手来削弱伏地魔。
　　“西弗勒斯，你是怎么知道这些的？”卢修斯・马尔福越听越吃惊，对方了解了伏地魔这么多弱点，伏地魔还丝毫没有察觉，这情况有点可怕啊。
　　怪不得他不肯答应加入食死徒呢，就凭这些，再加上邓布利多的威慑，伏地魔基本就没有获胜的希望么！他开始庆幸自己听从了沈隆的警告，做出了正确的选择，现在他已经和邓布利多搭上了关系，成了二五仔，这样就算是伏地魔最终失败，自己也不会有任何损失。
　　甚至还有可能更进一步，拿到伏地魔还有其它食死徒留下的财富，这样马尔福家族的财富和影响力将再次扩大。
　　“西弗，我觉得我们可以……”卢修斯・马尔福开始和沈隆讨论起如何瓜分胜利成果的话题了，他觉得邓布利多对这些东西肯定不感兴趣，但是自己想要拿到更多的东西，却离不开沈隆的帮助。
　　干这种事情沈隆同样拿手，好歹咱当年也当过教父不是？手下管得人怕是比整个英格兰的巫师都多，他拿出了种种方案，听得卢修斯目瞪口呆，直觉得自己这些年全活到狗肚子去了，他哪里能想到还有这么多精妙的办法。
　　要是一切顺利的话，等这次的事情结束了，马尔福家族绝对会成为魔法界最有钱的家族，而面前这位也将成为魔法界有数的有钱人。
　　“预祝我们合作愉快！”卢修斯端起了酒杯和沈隆碰了下，然后一饮而尽，为了那些即将到手的财富，他现在恨不得伏地魔明天就挂掉，比起去年拉沈隆入伙的时候，卢修斯对伏地魔的态度直接来了个一百八十度拐弯。
　　这就是金钱的魅力啊，看来就算是在魔法世界，金钱的魅力依旧强大无比，就算是伏地魔，也会在金钱的威力下低头，他本人或许不在乎这些，但是他身边的人却没办法抵挡金钱的诱惑，卢修斯这个二五仔绝对会对伏地魔造成巨大的损失。
　　暑假过去，新的一年到来，这一年沈隆在霍格沃兹的生活依旧平静，他和卢平一起研究出了活点地图的制作方法，这项计划完全可以应用到其它地方，将来或许可以给自己带来巨大的帮助，其他方面的知识他也掌握了许多。
　　就算是现在让他去参加五年级的普通巫师等级考试，绝对能全部拿到优秀的成绩；甚至连终极巫师考试也完全没有问题。
　　所以等三年级的毕业考试之后，斯拉格霍恩甚至提前和他聊起了未来的计划，他盛情邀请沈隆留在霍格沃兹当老师。
　　而在霍格沃兹之外，整个魔法界则是一团糟，邓布利多和他的凤凰社根据二五仔卢修斯的情报，又弄到了几个魂器，然后进行了销毁；伏地魔感觉到了威胁的到来，加强了对自己最后几个魂器的保护，带着食死徒对魔法界展开了猛烈的进攻。
　　沈隆提前把艾琳・普林斯接到了霍格莫德村住，而莉莉的父母都是麻瓜，暂时不会受到伏地魔的干扰，他们俩的家人都没什么事情。
　　艾佛利和穆里赛博等人在沈隆的约束下，并没有加入食死徒，这种态度也影响到了他们的家人，这让伏地魔的实力比原剧情削弱了不少。
　　等到三年级毕业的时候，沈隆带着艾琳回到了伦敦，企鹅出版社还等着沈隆的新书呢，艾琳要去和他们沟通，签署合同。
　　签完合同，他们俩也没急着返回魔法界，魔法界实在是有点太无聊了，而艾琳在麻瓜中间生活了这么多年，也渐渐喜欢上了麻瓜的娱乐文化，在霍格莫德村可没有这些。
　　这天晚上，沈隆和艾琳一起去电影院看了最新的好莱坞电影，艾琳开车带着沈隆返回他们在郊区的别墅之中。
　　刚把车子挺好，沈隆就感觉到了异样，他从袖子里抽出魔杖，对艾琳警告道，“待会儿你就在屋子里面待着，不管外面发生了什么都不要出来！”
　　“西弗！”艾琳从他的语气里感觉到了问题的严重性。
　　“艾琳，没关系，我能搞定这些。”艾琳・普林斯的战斗能力可不行，她留在这里只能让沈隆分心，沈隆拿出隐身衣披在她身上，让她先回家去了，在家里他也做了一定的准备工作，可以抵挡一阵儿。
　　艾琳离开后，沈隆从车里走出来，来到草坪上环视一圈，目光落在了树丛之中，他的气感已经捕捉到了敌人的踪迹，他抬起魔杖指着那边说道，“谁在那里，出来吧！”
　　“西弗勒斯・斯内普！”一个披着黑袍的人从树丛里走出来，他脑袋光光，披着一件黑袍，死人一样苍白的脸看起来像蜡一样，古怪地扭曲着，眼白似乎永远充着血。
　　“汤姆・马沃罗・里德尔！又或者我该叫你伏地魔？”沈隆面露讥讽，现在人家既然已经到自己面前了，就没必要再在意能不能称呼这个名字的问题了。
　　“是你告诉邓布利多我的魂器藏在哪里？是你的让邓布利多毁了我的魂器！”伏地魔用蛇一样嘶嘶的声音说道，然后从他身后又钻出来几名食死徒。
　　沈隆看到似乎有贝拉特里克斯・布莱克和她的丈夫罗斯道夫・莱斯特兰奇，有狼人的首领芬里尔・格雷伯克，倒是没看到卢修斯・马尔福的影子，这家伙估计是再次当了二五仔，想把自己也卖了。
　　或许不是他告诉了伏地魔这些事，但是他应该知道伏地魔回来找自己，要是自己挂了的话，就没人知道他的那些事情了，可以得到更多的东西，这个决定可不怎么英明，卢修斯，你会付出代价的！

第838章 你有魔法我有科学

　　西弗勒斯，如果你愿意臣服我，我会原谅你之前所做的事情，给你更高的地位，教会你更高深的黑魔法，你是斯莱特林的孩子，你是个魔法天才，你应该获得更多的东西。”伏地魔用嘶嘶的声音诱惑着沈隆。
　　也不知道是同样出身于斯莱特林，同样是人类和巫师的混血，又同样在魔法上天赋横溢，从而对沈隆产生了好感，伏地魔并没有一上来就施展杀手。
　　“然后变成你这个人不人鬼不鬼的样子么？”沈隆讥讽道，我之前还说卢修斯跟着你是脑子犯傻了呢，我难道连卢修斯都不如么？
　　“西弗勒斯，你竟敢触怒伟大的黑魔王！我会用最痛苦的魔法折磨你的！”贝拉特里克斯露出残酷的笑容，她一向喜欢折磨人，听到这话带着罗斯道夫・莱斯特兰奇走上前来，就要对沈隆施展魔法。
　　“你们离我太近了啊，身为巫师难道不是应该远远躲着施展魔法么？”看到他俩过来沈隆笑了，你们可不要以为我是那些孱弱无力的普通巫师啊。
　　“什么？”罗斯道夫・莱斯特兰奇还有点不太明白，愣愣地站在那里。
　　“没什么，哦，对了，可怜的罗斯道夫，你知道你被你的主人绿了么？贝拉特里克斯早就和伏地魔睡到一块儿啦！还是说你臣服于伏地魔，把自己的老婆也送上去了？”沈隆看着这个头顶冒着绿光的家伙笑道。
　　或许是同样对黑魔法的热爱，贝拉特里克斯早就和伏地魔混在了一起，日后伏地魔复活的时候，贝拉特里克斯还为他生下了一个女儿戴尔菲・里德尔，她的故事在《哈利・波特和被诅咒的孩子》里有详细的描述。
　　听到这个，贝拉特里克斯和罗斯道夫同时变色，贝拉特里克斯有些慌张，而罗斯道夫则是不敢相信，其它食死徒齐刷刷看向伏地魔，伏地魔的脸上却没有丝毫反应。
　　“第二个警告，千万不要在和我这么近的时候分心！”沈隆忽然动了，那些食死徒根本看不清楚他是怎么动的，沈隆就窜到了贝拉特里克斯和罗斯道夫中间，双手扬起，一把长剑和一把匕首突然出现在沈隆手中。
　　长剑和匕首如同闪电般划出，贝拉特里克斯和罗斯道夫甚至还来不及给自己加上铠甲附身，就一个被长剑削去了脑袋，一个被匕首刺中了胸口，同时失去了性命！
　　“贝拉！”这时候伏地魔才微微动容，其余食死徒惊呼之余也想起了沈隆刚才说过的话，看样子伏地魔真的和贝拉特里克斯有一腿啊！
　　“阿瓦达索命！”
　　“钻心剜骨！”
　　食死徒们纷纷拿起魔杖念动咒语，但是就在念咒语的时候，沈隆已经消失在原地了，食死徒们根本没办法瞄准，还被沈隆借着这个机会进入到他们之间，挥动长剑和匕首大砍大杀。
　　巫师们从来没有经历过这样的战斗，以前他们打斗的时候都是拿着魔杖互相发射魔法来着，那有贴身直接打的！
　　往往还没等他们把咒语念完，沈隆的长剑就送到他们咽喉了，他们不得不中断咒语进行闪避，这可是把这些食死徒折腾的不轻，甚至还有人慌乱之间念错了咒语，遭到了魔法的反噬，然后被沈隆一剑了结。
　　“Fiendfire！”伏地魔终于反映过来，他使出了黑魔法师们拿手的厉火咒，从他口中吐出一个火球，火球忽地变大，变成了一头巨大的恶龙向着沈隆猛扑过来，厉火咒可以不断追杀一切可供燃烧的物质，比“火焰熊熊”威力大得多，如果不加限制的话，以伏地魔的能力，让火焰烧光整个伦敦也不是没有可能！
　　但是这个魔法有一个致命的缺陷，那就是火焰无法分别敌我，就连施法者本身也有可能被火焰烧死，伏地魔或许不怕这个，但他手下的食死徒就顶不住了，沈隆机敏地察觉到了火焰恶龙的飞行轨迹，引着这团火焰在食死徒中间来回游走。
　　不断有食死徒被火焰灼烧发出惨呼，然后被厉火咒吞噬干净，不一会儿功夫，狼人首领芬里尔・格雷伯克还有罗斯道夫的弟弟拉巴斯坦・莱斯特兰奇都死在了厉火咒下。
　　伏地魔数次使出阿瓦达索命咒、钻心剜骨等不可饶恕咒，可惜都被沈隆一一躲开了，他用气感锁定了伏地魔的动作，只要感觉到伏地魔有动作，他就飞快地闪避。
　　“纳吉尼！”接连被躲过好几次，伏地魔也有些着急了，那些食死徒的速度都太慢了，无法干扰到沈隆，他决定让速度更快、敏捷更高的纳吉尼出来帮忙。
　　刷得一声，纳吉尼从树丛中窜出，在草坪上飞快地游动，向沈隆卷过来，这条十二英尺长的蟒蛇动作异常灵活，而且体型巨大，大大限制了沈隆的游走，伏地魔和它意识相同，还能让纳吉尼配合厉火咒，从两边夹击沈隆。
　　沈隆长剑划了个圈，暂时逼退围攻他的食死徒，然后拿出光轮一千坐了上去，飞快地逃离现场，向着海边荒无人烟的地方逃去。
　　盛怒之下的伏地魔没有去管躲在屋里的艾琳，带着食死徒们追了上去；实际上他就算进屋也没办法抓到艾琳，沈隆早就在家里的壁炉中搭建好了通往霍格沃兹的飞路粉通道。
　　沈隆在空中忽左忽右忽上忽下，轻松自如地躲避着厉火咒的追击，避开那些巫师发射的不可饶恕咒，他的飞行技术可是要比这些巫师好多了，他们根本没法命中。
　　逃了许久，沈隆终于找到了一处合适的决战地点，这是一处无人的海滩，周围几公里都没有建筑。
　　刚才在家附近他害怕动静太大伤到艾琳和左右邻居，一直没敢拿出大杀器来，现在到了这种地方，终于可以给伏地魔来点厉害的试试了。
　　沈隆从空中落下，从随身空间里掏出了一件好东西，对准了空中的厉火咒还有那些巫师们，呵呵，你有魔法我有科学，就看看到底哪个更厉害吧！

第839章 大杀器

　　厉火咒不能被水扑灭，哈利・波特曾经想使用清水如泉咒来消灭厉火咒但是失败了，所以沈隆并没有试图跳进海里或者引海水来讲浇灭厉火咒。
　　他并非不知道厉火咒的破解咒语，只不过他更想知道科学武器能不能对付这种魔法，所以他拿出了从特殊渠道弄来的大杀器。
　　将大杀器对准了远处的厉火咒和巫师们，随即扣动扳机，炮弹被发射出去，在抵达厉火咒旁边的时候发生了一次小爆炸，这次爆炸动静并不大，除了让巫师们吓了一跳之外似乎并没有什么特别的。
　　有食死徒甚至还伸出手来，感受了一番身边那些突然出现的浓雾一般的胶状物，但很快，更加可怕的事情发生了。
　　引信在空中进行第二次引爆，整个雾团发生爆炸，在瞬间释放出大量热能，形成高温高压的火球，一瞬间就焚毁了周围的食死徒们，火球迅速膨胀，形成了一团巨大的蘑菇云，看上去就像核弹发生了爆炸一样！
　　就连空中的空气也形成了淡淡的波纹，但凡在爆炸范围内的氧气都在瞬间被燃烧殆尽，那头火焰形成的恶龙逐渐萎缩，然后消失，看来就算是魔法造就的火焰，也依旧需要氧气才能进行燃烧，一旦氧气被消耗干净，厉火咒也就失去作用了。
　　这足以证明就算是伏地魔这么强大的魔法师，也没办法对人类世界造成致命的危害，就算他使出了厉火咒，人类依旧可以利用云爆弹来消灭这个魔咒，亦或是使用其他灭火方法来扑灭厉火咒。
　　云爆弹爆炸中心的食死徒死得连渣都不剩了，边缘地带的食死徒们也在拼命长大嘴巴，试图呼吸空气，但是云爆弹爆炸之后，起码要四分钟时间才能恢复氧气供应，而人是没办法坚持这么长时间不呼吸的。
　　哦，换成沈隆或者某些经受过特殊训练的人群还可以坚持这么久，但绝不包括这些身体孱弱的巫师们，不少侥幸逃过云爆弹杀伤幸存下来的巫师很快就因为窒息失去了呼吸，现在伏地魔身边剩下的就只有区区几个食死徒，还有正从地上飞快赶来的纳吉尼了。
　　“这是……什么！”一个食死徒用惊恐地眼睛看着沈隆，这到底是什么魔咒？竟然有这么大的威力，恐怕黑魔头都做不到这些吧？
　　“快！杀死他！”伏地魔也害怕了，他失去了镇静，声音里透出一股子歇斯底里的味道，指着沈隆大吼道，然后挥动魔杖试图施展一个威力强大的黑魔法。
　　但是沈隆不会再给他这样的机会了，在证明科学武器对魔法和巫师同样有效后，他变得信心满满，飞快地收起单兵云爆弹发射器，拿出了新的武器。
　　这次是一个圆饼模样的玩意儿，他将圆饼的一面对准了伏地魔等人按下按钮，随即一阵儿无声地尖啸覆盖了伏地魔等人所在的区域。
　　“啊~~~”伏地魔和幸存的食死徒们顿时感觉到脑中一片混乱，就好像有人用针刺进自己的脑袋搅拌脑浆一样，五脏六腑也剧痛无比，别说念咒了，保持不精神崩溃都困难。
　　这又是一件人类高科技武器，次声波发生器，这种武器发射的次声波振荡频率同人类大脑的节律极为近似，产生共振时，会强烈刺激人的大脑，使人神经错乱，癫狂不止，还可以同人类的内脏发生共振，导致五脏六腑剧痛无比，甚至导致人体异常，直至死亡。
　　伏地魔和食死徒们早就给自己罩上了铠甲重重，以保护自己，可这种保护仅限于物理攻击和魔咒，可挡不住次声波，搞不到巫师们对次声波都没有基本的认识，他们又怎么会开发出对付次声波武器的办法呢？
　　食死徒们一个个都抓不住自己的扫帚了，纷纷从半空中坠落，运气好的掉进水里暂时逃过一劫，运气不好的直接摔在了礁石上，顿时就死得不能再死了。
　　就连伏地魔也没有多好过，可能因为在制造魂器的过程中，伏地魔已经品尝过类似的滋味，所以他坚持的时间比其他人稍微长一点儿，但在沈隆用次声波发射器对准他刺激了五分钟之后，伏地魔还是摔了下来。
　　他掉落的地方刚好是一块礁石，要不是纳吉尼匆匆赶过来，将自己的身体当成肉垫接住了伏地魔，估计他的肉体已经挂了。
　　尽管如此，伏地魔也被摔得不轻，纳吉尼也被砸得浑身是伤，沈隆当然不会放过这个收拾他们的好机会，他将次声波发射器固定住，对准伏地魔和纳吉尼，蛇可以发出超声波，但是不能发出次声波，次声波对蛇类同样有极大地刺激作用。
　　然后拿出一把巴特雷装上各种特殊子弹对准他俩开始射击，穿甲弹、燃烧弹、水银弹，伏地魔现在连魔杖都丢了，只顾着捂住两只耳朵发出惨呼，那还有精力来进行防御，一枚穿甲弹直接打中了他的胸口。
　　接着一枚水银弹直接将他的脑袋打爆，声名赫赫的黑魔头就这样死在了一个十四岁的孩子手里，而且毫无还手之力，要是让人知道了，恐怕会目瞪口呆吧？
　　纳吉尼也没比伏地魔好多少，第三枚子弹就打爆了它的脑袋，然后沈隆又补了几枪，确定他俩没有丝毫反应之后，才关了次声波发生器，慢慢接近他俩的尸体。
　　这两个家伙并不是伪装，起码从肉体上来说，他俩已经被沈隆给杀死了，但是沈隆知道，在所有魂器没有被全部销毁之前，伏地魔依旧有重生的希望。
　　所以他在伏地魔身上摸索起来，很快就找到了他那本笔记本，接触到笔记本的时候，他明显感觉到有人在向他求饶，这或许是伏地魔藏在笔记本里的灵魂吧！
　　看样子，在接受了大杀器的洗礼之后，伏地魔也是彻底怕了，沈隆轻轻一笑，果断地使出了厉火咒，不一会儿的功夫，笔记本、还有伏地魔和纳吉尼的尸体就被烧得干干净净！

第840章 大概不会有哈利・波特了

　　现在哈利・波特还没有出生，伏地魔只有六件魂器，汤姆・马沃罗・里德尔的日记本和纳吉刚被自己干掉，拉文克劳的冠冕被自己交给邓布利多，也被毁掉了，而根据卢修斯・马尔福的情报，马沃罗・冈特的戒指、斯莱特林的挂坠盒和赫奇帕奇的金杯也被邓布利多和凤凰社找到并毁掉。
　　所以也就是说，现在伏地魔所有的魂器都已经被毁灭，他再也没办法复活了，笼罩在魔法世界天空中的乌云已经消散大半，现在只剩下一些运气好没有跟着伏地魔一起过来找麻烦的食死徒还活着了。
　　他们已经闹不出什么动静了，都不用邓布利多出马，光凤凰社那帮子人就足以解决掉他们，估计想逃脱都难，卢修斯・马尔福那里可是有着完整的名单，这家伙的活动能力比斯内普强多了，知道的底细更加清楚。
　　而且他还惦记着那些食死徒的家产呢，肯定会对这些食死徒下狠手，别说那些确定是食死徒的家伙，就连一些稍微有点关系的，也有可能被牵连。
　　不过，这家伙摆了我一道，他可得想好怎么来给我交代，要不然我不介意给他点厉害的尝尝，沈隆开始想象起卢修斯・马尔福会拿出什么样的借口还有什么样的补偿条件了。
　　现在还来不及考虑这些，得先把这里收拾一下才行，刚才云爆弹爆炸那么大的动静，英国的麻瓜政府肯定知道了些什么，必须把痕迹清理了才行。
　　这可是个费功夫的事儿啊，沈隆向来都是管杀不管埋，现在还要处理这些，未免有些头疼，好在他没纠结多久，邓布利多就来了。
　　闪现在海边的不只有邓布利多，还有一代凤凰社的成员们，米勒娃・麦格，疯眼汉穆迪等人悉数登场，看样子邓布利多这次是把凤凰社所有成员都叫来了。
　　“西弗勒斯！这是！”当邓布利多看到这一幕大吃一惊，按照他原先的设想，沈隆能活下来就不错了，谁知道他还干死了这么多食死徒！甚至连黑魔王都不见了，通过一些特殊的手段，邓布利多察觉黑魔王已经死了。
　　“汤姆・里德尔带着食死徒想要伏击我，然后被我干掉了。”沈隆耸耸肩说道，嗯，事情就是这样，原本我可没打算这么早就去收拾你，你非要自寻死路，怪得了谁来着。
　　“你是怎么做到的！”麦格教授常年古井不波的脸上也露出了惊讶的神色，一个人就干掉了伏地魔还有这么多食死徒，恐怕连邓布利多都做不到吧？不，甚至连邓布利多和格林德沃两个人联手都没办法完成！
　　“我使用了一些麻瓜的武器，你知道的，我从下在麻瓜的世界长大，对他们的科技水平比较了解。”沈隆敷衍道，实际上，他所使用的单兵云爆弹和次声波发射器都不是这个时代的产物，而是从未来带过来的。
　　说完，沈隆用魔法将刚才的场景飞速回放了一遍，当看到云爆弹和次声波发射器巨大威力的时候，邓布利多和凤凰社的成员们集体失声。
　　过了好半天，疯眼汉穆迪才说道，“梅林啊，麻瓜什么时候变得这么可怕了！”其它人都是心有戚戚的样子，唯独邓布利多半天也不说话，不知道他是不是想起了格林德沃当年对他说过的那些话。
　　哈，要是因此邓布利多改变了自己以往的态度就有意思了，哎呀，还真是有点想知道邓布利多黑化成黑魔头会是什么样子的，或许这将是比伏地魔更可怕的魔头吧？
　　“我现在才明白国际巫师联合会当初制定《巫师保密法》隐藏巫师的踪迹，并不是为了保护麻瓜，而是为了保护我们。”麦格教授长叹一口气，尽管她一向能够平等对待麻瓜，但是在心里却依旧有着身为巫师的自豪和骄傲。
　　而在今天，看到伏地魔他们在威力如此巨大的武器面前毫无抵抗之力，麦格教授还有凤凰社成员们长久以来的骄傲破碎了。
　　“神秘人竟然想征服麻瓜？”有人面露讥讽的神情，然后表情复杂地看着沈隆，“幸好他被你阻止了，要不然这绝对是魔法界的末日。”
　　这个末日并非是指魔法界被伏地魔统治，而是魔法界彻底暴露在麻瓜面前，这些巫师将要面对的悲惨下场，他们又想起了中世纪那林立的烧烤架。
　　“西弗勒斯，按照魔法部的规定，你今天的所作所为并不合法……”邓布利多话说到了一半儿就觉得有些索然无味了，如今伏地魔已经死了，这是魔法界天大的喜事，在这种时候再追究这些也太无趣了。
　　“如果不是他们人多，我才不会使用这些呢！”沈隆撇撇嘴说道，换成单挑的话，除了伏地魔之外，其余所有食死徒，他都有信心空手打死。
　　“好吧，好吧，这些日后我们慢慢再谈，现在先把这里收拾了吧！”邓布利多和凤凰社的成员们挥动魔杖，将现场爆炸、打斗的痕迹清理干净，然后带着晕过去的食死徒或者他们的尸体回到沈隆的别墅里面。
　　再把别墅收拾了一番，消除完痕迹，邓布利多他们就离开了，剩下的就是魔法部的部长和哈罗德・威尔逊去沟通的事情了，他是现在英国的首相。
　　“西弗！”等邓布利多他们走后，艾琳・普林斯一把把沈隆抱在怀里哭了起来，刚才可是把她给担心坏了。
　　“好了，艾琳，没事了，没事了！”沈隆轻轻拍着她的背安慰道，“伏地魔已经死了，今后没有人会来威胁我们了。”
　　好不容易才把艾琳・普林斯安抚下来，沈隆用了一个催眠的魔法，让她进入梦乡，然后自己来到院子里，坐在椅子上琢磨着今天的事儿。
　　现在伏地魔已经死了，莉莉大概也不会再去跟随詹姆了吧？这样的话哈利・波特大概是不可能出现了，就算詹姆娶了另外的妻子，同样给自己的孩子取名哈利・波特，那也不会是同一个人了。

第841章 魔法界留学计划

　　唰！”正当沈隆在胡思乱想的时候，卢修斯・马尔福通过幻影移形出现在院子里，他一看到沈隆就赶紧冲了过来，一脸的惊喜，“西弗，你没事简直太好了！我刚收到消息就去通知了邓布利多他们，没想到还是有些晚了。”
　　“啊，那我可真是要感谢你啊。”沈隆似笑非笑的看着卢修斯・马尔福，小孔雀童靴，你在我面前玩这个还嫩了点吧？
　　“额，那个，那个不用客气，让我和邓布利多建立联系也是你建议的！”卢修斯看出了沈隆的想法，他现在还很年轻，脸皮还不够厚，一遇到这种情况顿时有点不知道该怎么办，脸也变得红了起来。
　　“卢修斯？你见到我没事儿真的很开心么？”沈隆刷地收起笑容，板着脸看着卢修斯・马尔福，你就这么摆了我一道想不付出点代价怕是不可能的吧？
　　“是的，是的，我这不是刚收到消息就过来看你了么？”卢修斯・马尔福支支吾吾地说道，他原本以为伏地魔和那些食死徒能够把沈隆给干掉，然后邓布利多他们再过来和伏地魔斗个两败俱伤，最后伏地魔和食死徒被杀死，邓布利多和凤凰社也损失惨重。
　　这样的话，他就可以摘下这次胜利的最大果实，没想到沈隆竟然一个人就干掉了伏地魔还有那么多的食死徒，成了消灭黑魔头的最大功臣，这下可就不妙了！
　　他既然拥有这么强大的实力，自己惹了他那还能好过？难道这次马尔福家族要从魔法界消失了么？一想到这些，卢修斯就浑身是汗。
　　“西弗，刚好我们再来商量下之前说过的计划吧！现在莱斯特兰奇兄弟已经死了，他们家族的遗产……还有布莱克家族……”卢修斯也明白，说多少虚的也没用，还是那些实际的出来好了，于是他忍痛从原本划给自己的那些财富中拿出大部分转给沈隆。
　　“或许我们可以再调整下！”沈隆对那些不动产、金加隆什么的兴趣不大，想要弄钱他办法多得是，他更想要的是那些古老家族传承下来的魔法书籍、神奇动物、魔药原材料还有各种神奇的魔法道具等等。
　　他把卢修斯提供的方案大加更改，把自己感兴趣的东西都弄到了自己这边，只给卢修斯留了一些不动产和金加隆。
　　这可比当初说好的条件苛刻多了，卢修斯・马尔福却不敢有一点儿意见，反倒是长长松了一口气，人家愿意和自己谈这些就是好事儿啊，起码马尔福家族保住了不是么？
　　但是为什么我还是觉得有些心疼啊，看着那些原本应该属于自己的财富飞走，卢修斯简直心疼地无法呼吸，哎，我当时为什么会生出那样的想法呢，我又不是没有见过西弗勒斯使用麻瓜的武器，怎么会以为他会被伏地魔轻松杀死？
　　这真是一次失败的冒险啊，看样子以后再也不能发生这样的事情了，不管遇到什么情况，我一定要第一时间和他商量，经过了这次事之后，卢修斯对沈隆的态度再次出现变化。
　　“好了，就按照这个方案执行吧！接下来的事情就麻烦你了，卢修斯！”改了一大堆，沈隆又把方案还给了卢修斯・马尔福。
　　“好的，我马上就开始进行！”卢修斯接过修改后的方案，毕恭毕敬的说道，然后赶紧回去按照方案执行去了，现在伏地魔和那些食死徒刚刚被消灭，凤凰社和魔法部还在追捕其余幸存的食死徒，暂时没人去理会那些食死徒的家产，正是他操作的好机会。
　　卢修斯回去之后就马上忙活起来，他利用马尔福家族多年的积累，还是沈隆提供的各种精妙方案，不动声色就收下了那些食死徒的大半家产，传承数百年乃至上千年的土地、家族数代积累的金加隆，还有各种魔法书籍、魔法道具、神奇动物、魔药原材料等等在其后一段儿时间源源不断送到了沈隆这里。
　　不知不觉间，沈隆就成了魔法界最有钱的人，知识积累最丰富的人，成为食死徒的有许多都是拥有古老传承的纯血巫师家族，将他们的全部知识积累拿下之后，沈隆这儿的魔法资料甚至比霍格沃兹图书馆的都要多。
　　因此，整个暑假沈隆都安静地待在家里，研究这些宝贵的资料，并没有参与魔法界的事情；他不想理会魔法界，魔法界却不能忘了他，不久之后，沈隆就收到了国际巫师联席会的表彰，这次他获得了梅林一级勋章。
　　短短时间之内，就连续两次获得梅林勋章，而且这么年轻就获得了一级勋章，这在魔法界的历史上都是第一次。
　　沈隆带着艾琳和莉莉一起出席了这次颁奖典礼，当他从邓布利多那儿接过勋章之后，现场响起了热烈的掌声，艾琳看着他的目光满是欣慰，而莉莉则是一脸的仰慕，她现在满脑子都是沈隆，根本没有詹姆的影子。
　　和沈隆比起来，詹姆差得实在是太远了，根本就是个熊孩子么。
　　颁奖典礼结束之后是庆祝晚宴，艾琳带着莉莉去和她那些老同学聊天去了，而沈隆则被邓布利多叫到了一处安静的地方。
　　“西弗勒斯，你觉得巫师到底应该如何同麻瓜共处？”在见识了人类武器的威力之后，邓布利多受到了巨大的冲击，连伏地魔都没办抵挡住人类武器的进攻，换成他自己恐怕也不行吧？这样的话，一旦魔法界暴露在人类面前，必然会迎来灭顶之灾。
　　“我觉得巫师隐藏自己踪迹的方案是对的，既然没办法和麻瓜对抗，那么不让他们意识到自己的存在也是一件好事儿。”沈隆说道。
　　“当然，隐藏自己并不是像鸵鸟一样把脑袋埋进沙子里装作什么也看不到，我觉得巫师界应该派出优秀的学生进入麻瓜的大学学习，了解麻瓜的最新科技。”人家瓦坎达的科技都那么发达了，特查拉还去普通人的大学留学呢，你们也该学学啊！

第842章 魔法大学

　　“整个英格兰魔法界才多少人？甚至还没有一些比较大的麻瓜大学一年毕业的学生人数多，靠这么点人想推动魔法的进步太难了！”沈隆继续说道。
　　哎，霍格沃兹的教学质量其实挺堪忧的，每年的毕业生能真正派上用场的就那么几个，而且他们教到高中毕业就不教了，哈利・波特他们毕业的时候差不多十七八岁，也就相当于人类的高中生吧？
　　没有大学教育，没有魔法研究人员，就连霍格沃兹里面的教授，感觉除了斯内普等少数人之外，也没多少人会费心思去研究新的魔法、新的魔药，怪不得魔法界自从中世纪之后被麻瓜越甩越远了，你们的教育体系都没有做好么。
　　“所以这种情况必须做出改变，魔法界不仅要有霍格沃兹、德姆斯特朗、布斯巴顿这样的基础教育机构，同样还需要人类的大学那样的高等教育机构，推动魔法的发展；或许单靠单个国家的魔法界没办法完成这么庞大的工作。”就英格兰魔法界六千多人的人口，绝对支撑不起一所大学啊。
　　但是在美国、在法国、在东欧也有魔法界的存在，各个国家联合起来搞一所大学还是有希望的，将各个国家的精英汇聚到一起成立一所大学，然后推动魔法的进步，这对沈隆也是有好处的，他能感觉到自己以后依旧可以自由进出这个世界，魔法界的实力强大了，也能够提升自己的实力。
　　那和我们向人类世界派遣留学生有什么关系？邓布利多毕竟年纪大了，脑子一时转不过弯来，张了张嘴巴就想发问，可又觉得有些不好意思，好歹自己都是快一百岁的人了，还要请教一个十四岁的孩子？
　　“人类的科技和巫师的魔法并非无法融合，如果有优秀的魔法师能够学会人类最先进的科技，再想办法将科技与魔法融合，这样魔法界所能掌握的力量就越来越强，就算被人类发现我们的踪迹，我们依旧拥有自保之力！”沈隆忽悠道。
　　他打算将这个世界变成自己的技能研发基地，好源源不断的给自己提供各种神奇的技术支持，帮助自己获得更强大的能力。
　　魔法和科技的结合威力巨大，就用人类惯用的枪械来说吧，人类枪械的弹夹容量有限，在战斗中更换弹夹会耽误时间，影响战斗的胜利；可要是给弹夹加上空间扩展咒呢？这几乎等于拥有了无限的子弹。
　　在枪管过热或者膛线被磨平之前，完全可以一直发射，这必将大大增强火力的持续性；还有要是将厉火咒固定在燃烧弹里，又会发生什么事情？这可比什么白磷燃烧弹可怕多了；沈隆轻而易举就想出了几项科学与魔法结合增加战斗力的方法。
　　这还仅仅是战斗方面的，在生活方面可供提升的就更多了；其实魔法界已经懵懵懂懂地在这方面努力了，比如海格的那辆摩托车，比如韦斯莱家族的那辆魔改汽车。
　　只是这些都是因为个人兴趣而产生的偶然实验，没有经过大规模推广和集体研究，等这所大学建立之后，就可以进行规模化研究了。
　　邓布利多沉思良久，方才抬起头来对沈隆说道，“西弗勒斯，我不知道这对魔法界是好事还是坏事，但是我能预感到，这必将对魔法界产生深远的影响。”
　　“我还要回去好好考虑一番，再和几位老朋友商量商量，这些你就暂时不要和其它人透露了吧？”邓布利多站了起来。
　　“好的。”沈隆点点头答应下来，他觉得除非魔法界想坐着等死，要不然成立魔法大学简直是一定的事情。
　　不得不说，魔法界的官僚作风还是非常严重的，尽管沈隆用人类武器杀死伏地魔让整个魔法界都感到震动，他们也真正见识了科学的威力，可关于是否成立魔法大学的讨论还是持续了一整年时间，才算有了初步的结果。
　　等沈隆四年级毕业的时候，邓布利多终于告诉他了这个好消息，国际魔法师联合会经过一年的漫长讨论，终于决定要建立魔法大学了。
　　这还没完呢，在确定要办这件事儿之后，他们又开始为该把学校放到哪里扯皮了，英国的魔法师自然想把学校放到英国，美国魔法部肯定希望学校建设在美国，而法国还有诸多东欧国家也不想放弃这个好机会。
　　谁都知道大学放在哪个国家，就会对哪个国家产生深远的影响，所以为了学校选址的问题，国际魔法联合会又扯了一年皮。
　　幸好魔法界掌握着各种神奇的技术和能力，这让他们最终找到了合适的解决方案，国际魔法联合会最终决定，建造一所可以自由移动的大学，然后轮流在各个国家驻扎，第一年放在了英国，甚至地方就在霍格沃兹学院旁边。
　　然后第二年是美国，第三年是法国，第四年是在北欧…….等所有会员国都轮流一遍之后再重新开始轮回。
　　这个方案听起来不错，可该用什么方案来建造这所学校，成本又该如何筹集，国际魔法师联合会又开始扯皮了。
　　搞得邓布利多筋疲力尽，他甚至觉得这些事情简直比对付伏地魔还要让他头疼，可怜的老邓这几年就没过过几天清闲日子，精力几乎全放在这上面了。
　　沈隆又借着这个机会刷了一波存在感，他给这所即将成立的学校捐了一大笔钱，卢修斯・马尔福也意识到了些什么，跟着沈隆一起捐款，有了这两笔巨款，学校的建设工程终于可以开始启动了。
　　为了推动世界各所魔法学校的交流，给魔法大学打好基础，于是停办已久的三强争霸赛被提上日程，只是这一次不再是霍格沃兹、布斯巴顿和德姆斯特朗三所学校之间的交流，这场比赛将扩展到世界各地的魔法学校。
　　当比赛的消息传开之后，整个霍格沃兹都陷入激动之中，大家都明白，谁要是在这次比赛里获胜，谁就将成为全球魔法界的偶像。

第843章 满载而归

　　当消息公布之后，几乎所有霍格沃兹的学生都摩拳擦掌准备参加这次比赛，波特他们当然也不例外，小天狼星激动地说道，“詹姆！这次我们一定要拿到国际争霸赛的参赛资格！”
　　也不好说小天狼星现在到底比原著中过得好还是不好，说好吧，他现在起码没被赶出家，依旧留在布莱克家族之内。
　　说不好吧，布莱克家族现在也不剩下几个人了，贝拉特里克斯被沈隆杀死，其余当了食死徒的家伙要么被杀要么被关进了阿兹卡班，现在布莱克家族只剩下嫁给卢修斯・马尔福的纳西莎，嫁给麻瓜出身巫师泰德・唐克斯的安多米达还有小天狼星的弟弟雷古勒斯了。
　　其中雷古勒斯非常危险，他一直很崇拜伏地魔，对纯血理论坚信不疑，要不是沈隆约束着斯莱特林的新生，说不定这家伙也进去了。
　　雷古勒斯逃过一劫，小矮星彼得却没有幸免，由于二五仔卢修斯・马尔福的出卖，这个隐藏极深的食死徒也被发现，格兰芬多竟然出现了食死徒，而且还是自己的死党，这让詹姆遭受了巨大的打击，直到现在也有些打不起精神。
　　“得了吧，小天狼星，就算能参加比赛又怎么样？难道你还能从哪个家伙手里抢走冠军么？”詹姆・波特无精打采的说道，经过这些年，他算是对沈隆彻底没脾气了，他已经放弃了纠缠莉莉，改去追求其它格兰芬多的女生了。
　　“不管怎么样，我还是打算试试，说不定国际巫师联合会不让他参赛呢？”小天狼星还抱着万一的心思，他特么的都能一个人干死伏地魔了，还和我们这些学生来争夺冠军，是不是有点太以大欺小了啊！
　　说完小天狼星将纸条投进火焰杯之内，这次比赛依旧采取这种方式来选拔比赛选手，詹姆听了也觉得有道理，于是也将自己的纸条丢了进去。
　　“西弗勒斯来了！”刚丢下纸条不久，人群中响起了巨大的欢呼声，沈隆、莉莉还有卢平在诸多霍格沃兹学生的簇拥下来到了火焰杯面前，他们也打算报名么？
　　“西弗勒斯，这次一定要把冠军留在霍格沃兹啊！你一定能做到的！”周围的学生们纷纷给沈隆加油助威，就连格兰芬多的孩子们也不例外。
　　格兰芬多许多学生的家长都在和伏地魔、食死徒的斗争中损伤惨重，沈隆杀死伏地魔等于是帮他们报了仇，这些人对沈隆可是十分感激的。
　　然而沈隆到了火焰杯跟前，却没有投入纸条，而是看着卢平和莉莉将写有自己名字的纸条丢了进去，正如同小天狼星猜想的那般，国际巫师联合会也觉得让沈隆参加这样的比赛实在是太不合适了。
　　沈隆对此并不在意，他已经过了需要一个争霸赛的冠军来为自己增光的时候了，还不如把这个机会留给别人吧，比如莉莉，他觉得莉莉也有机会拿到这个冠军。
　　这些年莉莉一直跟在自己身边学习，她原本就很有天分，是少数能多次从伏地魔手下逃脱性命的巫师，又经历了自己的严格教导，现在莉莉的实力绝对要比原中强许多倍，甚至比霍格沃兹许多教授都要厉害，拿个冠军也不是没有可能。
　　比赛如期进行，也不知道真是火焰杯的选择，还是某些人动了手脚，莉莉真的拿到了代表霍格沃茨出战的资格，和布斯巴顿、德姆斯特朗、美国伊法魔尼魔法学院还有世界其他国家魔法学院的代表们一起比赛。
　　莉莉在全世界魔法学院学生的围观之下展示了自己强大的实力，三轮比赛都取得了优异的成绩，以不容置疑的优势获得了这次比赛的冠军。
　　她也因为自己出色的魔法水准和出众的颜值，成为全球魔法学院学生心中的女神，然而让这些学生感到心塞的是，他们的女神已经有了男朋友，在拿到冠军后的第一时间，莉莉就扑倒了沈隆的怀里，让现场多了无数柠檬精。
　　凭借这个冠军，格兰芬多学院拿到了阔别多年的学院杯，但是詹姆和小天狼星却高兴不起来，因为这个冠军是莉莉为他们拿到的，而莉莉能够拿到比赛的胜利，自然离不开那个家伙的教导。
　　而且，搞不好格兰芬多拿到这个冠军，都是因为他心疼莉莉，不忍心让她在霍格沃兹的七年时间里都一无所得吧？
　　一想到这个冠军有可能是……不，肯定就是……别人让给格兰芬多的，詹姆和小天狼星那还有理由高兴啊。
　　沈隆现在已经不在乎詹姆和小天狼星会怎么想了，在霍格沃兹学院渡过了七年轻松悠闲，而又充实的时间之后，沈隆和莉莉第一批进入魔法大学。
　　略有不同的是，沈隆是作为魔法大学的老师进去的，而莉莉则会成为他的学生，从同学关系变成了师生关系，却没有影响他们之间的感情。
　　霍格沃兹还有不少优秀学生进入这所新成立的大学，其中以斯莱特林最多，谁让沈隆经常督促他们学习来着，另外一向热爱学习的拉文克劳也进去了不少，赫奇帕奇的学生因为在植物和魔药上的成就同样有多人进入。
　　格兰芬多就可怜的，除了莉莉之外很少有人能有这个资格，小天狼星和詹姆同时落榜，他们平时光顾着当熊孩子去了，那有什么心思学习啊，遇到考试的时候自然就跪了。
　　于是可怜的詹姆和小天狼星只能去报名参加补习班，看看能不能等明年再去参加入学考试，只是这样以来，就算能考上，自己也只能当那个讨厌家伙的学生，还有莉莉的学弟了，啧啧，真是郁闷啊。
　　在大学里读了几年书，等莉莉毕业的时候，沈隆终于收到了任务完成的提示音，是了，这一年莉莉刚好二十一岁，她原本是在这一年没伏地魔杀死了，现在她依旧活得好好的。
　　沈隆选择了回归，这次可以说是满载而归啊！

第844章 我是魔法师

　　西弗勒斯・斯内普非常感谢您帮他守护莉莉・伊万斯，现将他的魔法天赋赠送给您。”这次任务的奖励也没有让沈隆感到意外。
　　能不能成为魔法师，对天赋的要求很严格，他在《哈利・波特》世界里能够学习魔法，是因为占据了斯内普的身体，现在他接受了斯内普的天赋，就意味着在现实世界和其它任务世界也依旧可以使用魔法了。
　　点击确认接收了这项奖励之后，沈隆能感觉到自己的身体出现了变化，他用手指轻轻比划了一番，“荧光闪烁！”
　　随即一个温润的光团就出现在他的手指尖，照亮了自己的卧室，在《哈利・波特》世界，经历了多年的学习，沈隆已经熟练掌握了无杖施法的技能，现在就算不用魔杖也能用出各种神奇的魔法了。
　　在魔法世界使用魔法和在现实世界里使用魔法是截然不同的感觉，沈隆有些兴奋，径直从卧室里出来，来到外面的院子里；看着院子里的那些花花草草，又用出了新的魔法，“清泉如水！”
　　原本稍微有些干涸的土壤瞬间被凭空冒出来的泉水所湿润，植物们轻轻摇摆着枝叶，纷纷发出感谢。
　　“怎么样？这种水和我平时给你们浇的水有什么不同？”沈隆把手轻轻搭在枝叶上问道。
　　“喝起来更舒服，没有那么多乱七八糟的东西，味道也很好。”那朵花回答道，看它的样子似乎非常享受。
　　沈隆轻轻点头，他大概明白这是为什么了，是了，以前浇水用的都是自来水，自来水经过几道工序过滤，消除了水中的有害物质，却也有少量化学物质残留；而清泉如水咒弄出来的这些水里面则没有这些东西。
　　这么说是不是以后出去旅游，都不用买矿泉水了？想喝了念个咒就行？肚子饿了想吃东西，也不用浪费煤气，直接念个火焰咒就能生火。
　　沈隆一时兴起，干脆把烧烤炉子搬出来，用火焰咒烤起了鸡翅，不知道用魔法烤出来的鸡翅和炭火烤制的那个更好吃一些呢？
　　“你在干什么？”艾莉亚闻到了香味，放下游戏从屋子里出来了，看到这一幕她瞪大了眼睛，“这些火焰是怎么来的？”
　　“啊，简单的来说，我成了一名魔法师！”咦，这话听着怎么感觉有些不对劲呢？我虽然已经超过二十五岁了，可早就失去当魔法师的资格了啊？
　　“某人不是曾经告诉过我他经验丰富么？”艾莉亚在现代社会待得久了，也听说过这个梗，鄙视地看了沈隆一眼，“所以这就是你这次去哪个世界的收获？”
　　“是的，你如果想学的话，我可以检查下你有没有这个天赋。”沈隆说道，艾莉亚拥有易形者的能力，应该也不是一般人吧？只是不知道到底有没有学习魔法的天赋。
　　“哦，对了，我还有一件礼物送给你！”沈隆取出从詹姆・波特那儿赢来的隐身衣送给艾莉亚，他现在已经能够熟练掌握隐形咒，用不着这玩意儿了，“来，披上它，到镜子那边去看看！”
　　“这就是《哈利・波特》里面的那件？”沈隆在进入《哈利・波特》世界前，刷电影准备资料的时候，艾莉亚也陪着他一起看，一见到隐身衣熟悉的造型就想起了这个，毕竟对艾莉亚来说，刷电影也就是这几天的事情而已。
　　“嗯哼！”沈隆点点头，艾莉亚马上激动起来，连忙披着隐身衣进了房间，不一会儿又激动地出来了，对于一名刺客来说，实在是没有比这更好的礼物了。
　　能够隐藏自己的身形，让人没办法看到，再加上艾莉亚掌握的刺杀技巧，在许多世界里都是无敌的存在。
　　当然，在武侠世界里估计有点玄乎，只要学会用气感觉敌人的存在，隐身衣的功效就会降低大半；在一些高科技世界同样也有局限性，那些世界也有各种先进的科学仪器，可以用过光学之外的手段来探查敌人的踪迹。
　　“你还带了什么回来？”这件礼物让艾莉亚很满意，连带着让她对《哈利・波特》世界更加好奇起来。
　　“喏，还有这个！”沈隆拿出了一个小箱子，这个箱子看起来同样眼熟，箱子看起来不大，打开一看里面却有无比庞大的空间。
　　没错，这就是纽特・斯卡曼德的那个便携式动物园，在沈隆成为魔法大学老师的时候，已经退休的纽特・斯卡曼德也被邀请成为这所大学的老师，专门教授关于神奇动物的知识，在工作中，沈隆和他建立了深厚的友谊。
　　所以纽特・斯卡曼德就把这个箱子赠送给了沈隆，这个行李箱施展了无痕伸展咒，并进行了一系列改造，用仙侠世界的专业术语来说，就是这个箱子里有一个小世界，可以培育各种神奇的魔法植物，充当神奇动物的乐园。
　　这也让沈隆可以在现实世界也能够源源不断的获得各种魔药的原材料，这些东西可不适合在现实世界里种植，一旦被发现可能会引来麻烦。
　　沈隆带着艾莉亚进入箱子里的小世界，给她介绍着各种神奇的动物和植物，艾莉亚甚至还在这里看到了龙。
　　只是这些龙比起《权力的游戏》世界里的卓耿、雷戈和韦塞里昂来，要小了许多，性格也要温顺许多。
　　一只绿色的护树罗锅爬到了艾莉亚的衣服上，沿着衬衫往上爬，不一会儿就爬到了艾莉亚的肩头，艾莉亚一动不动地看着它，生怕把它吓走了。
　　“这里简直太有啥意思了！”看样子，这个箱子里的小世界够艾莉亚玩上一段时间的了。
　　艾莉亚能得到的好处还不止这些，沈隆又用魔法和魔药让艾莉亚身上的疤痕彻底消失，可惜这些东西没办法大规模生产和推广，要不然欧莱雅什么的就等着破产吧！
　　还有无痕伸展咒，要是这项技术也可以大规模应用的话，房地产开发商们估计也得跪了。

第845章 我们去寻宝吧！

　　想想看，如果一家五口的话，起码得个三室才能住得下，少说也得九十平米往上，按照现在京城的房价，那可是得五六百万。
　　有了无痕伸展咒就不一样了，根本用不着九十平米，来个九平米的空间就能给你弄出九百平米的感觉来，活生生给你弄出一套豪华别墅出来。
　　当然，这也只是想想而已，实际操作的话机会不大，且不说开发商们的反对，沈隆总不能自己去干这事儿吧？他还没这么勤快。
　　参观完纽特・斯卡曼德的随身神奇动物园，艾莉亚对魔法产生了浓厚的兴趣，可惜经过沈隆的测试，她并没有魔法天赋，看来是没机会学这个了。
　　这让艾莉亚有些郁闷，你说你不带我跑到这么好玩的世界去玩也就罢了，为什么我还学不了魔法呢？真是不开心啊。
　　“这样好了，我带你出去玩一趟吧？我们去玩寻宝游戏好不好？”沈隆摸着艾莉亚的脑袋安慰道，自从抢到了高尔察克的黄金之后，沈隆就对寻宝产生了浓厚的兴趣，这到不完全是渴望金钱，他更享受的是发现宝藏的过程。
　　“寻宝？”艾莉亚也对这项活动充满了兴趣，她最喜欢各种冒险活动，一听到这个顿时将不能学习魔法的郁闷丢在脑后，兴奋地问道，“我们去哪里寻宝？”
　　“先搜集搜集资料吧！看看世界上还有那些尚未被发现的宝藏！”沈隆开始了准备工作，他通过各种渠道搜集目前尚未被发现的传说宝藏。
　　“来，我们先把资料进行分类，沉船宝藏先算了，沉在海底的宝藏想要捞起来太麻烦了，暂时先不用考虑；还有人员密集地区附近的宝藏也暂时放弃，我想你大概也不喜欢被人围观吧？最好是偏远海岛的宝藏，亦或是丛林深处人烟稀少地区的宝藏。”
　　哦，对了，国内的也暂时不考虑，咱们国家埋藏在地下的文物众多，可咱又不是专业考古人员，贸然挖掘肯定会造成损失，许多时候考古更关心的并不是文物本身，而是文物摆放的位置等等，根据这些可以推断出很多东西。
　　“还有，十分知名，特征太过明显的宝座也暂时不考虑，那些宝座就算能挖出来也没办法展示给别人看，这就太过无趣了。”沈隆想了想补充道。
　　“这样的话，琥珀厅就不能去找了？这个要是找到恐怕他们国家也会向我们索要的吧？还有葡萄牙的海洋之花号也不行，这个应该是藏在海底。”艾莉亚根据沈隆说得原则筛选资料，不停将一本本书丢到一边。
　　“要是有特别喜欢的也可以暂时先把资料留下了，我们不能在这个世界寻找不代表也不能在其他世界这么做！”沈隆在《闯关东》世界里可是曾经惦记过琥珀厅呢。
　　“海洋之花”号是1502年在里斯本建造的400吨的葡萄牙三桅快速战舰，这艘船久经沙场，参与了很多著名的海战，结果最终干不过老天爷。
　　出事的这趟航行中，这艘船由阿方索・德・阿尔布开克指挥，装满了从马六甲装运的巨大财富以及暹罗国王的贡品，前往母国葡萄牙；根据历史记载，该船当时装运的财宝是葡萄牙海军历史上运送的最大的一笔宝藏。
　　“海洋之花”号与另外四艘船一起启航前往葡萄牙，但在马六甲海峡遭遇到暴风雨，在1511年11月20日，它在苏门答腊的珊瑚礁区域遭遇海难，这艘船断成了两截，虽然阿方索得救了，但是宝藏和许多年轻的奴隶都被淹没在波涛中。
　　由于当时的地图绘制技术比较落后，海洋之花号并没有留下确切的沉没方位，所以之后一直没有被人们发现，但肯定是在海底，想要挖掘有些困难。
　　“钱坑宝藏怎么样？”艾莉亚拿起另一份资料问道，这是位于加拿大橡树岛的一处宝藏。
　　1795年，丹尼尔・麦金尼斯和一位朋友在这里的树林中注意到一个圆形的凹陷，好像一个被挖掘出来然后又被填满了的大坑。
　　由于相信那里可能埋了什么值钱的东西，他们在洼陷处挖了9.1米深，最初他们发现了一层石板，随后还发现过岩石上有镐刨过的痕迹，实际上他们没有找到任何有价值的东西，但有关“钱坑”财宝的故事却传播开来，很快就与基德船长失踪的宝藏，甚至臭名昭著的海盗“黑胡子”联系在一起。
　　“不，这个宝藏关注的人太多了啦，我们到了橡树岛说不定还要排队才行！”沈隆摇摇头，将这份资料也丢到一边。
　　几个世纪以来，在橡树岛钱坑挖掘宝藏的人数不胜数，甚至连美国总统罗斯福都去尝试过，而且经过多年的挖掘，钱坑已经被挖到了七十多米深，沈隆并不觉得18世纪之前的海岛肯花这么大的力气把宝藏埋藏地这么深。
　　要么是那些寻宝者挖错了地方，要么是最初那几个少年编造的谎言，日后当地人为了促进旅游经济的增长，又对这个谎言进行了加工，就好像尼斯湖水怪一样。
　　“那么，失落的帕依提提城的黄金怎么样？这里应该不会有太多人？”艾莉亚又丢过来一份资料。
　　十六世纪，秘鲁的印加人被西班牙殖民者击败，残余的印加人逃到了巴西南部热带雨林中的一个新地点，而且带走了他们的巨大的黄金宝藏。
　　然后这些印加人就消失在了历史之中，但许多历史学家和考古学家都非常相信这个宝藏的存在，许多影视作品里也提到了这个宝藏，比如《古墓丽影》等等。
　　“算了吧，还是让这些黄金继续留在那里吧！”同样是被殖民者侵略过，沈隆对这些印加人颇有同情，兵不忍心打扰他们的安宁。
　　艾莉亚耸了耸肩，继续在资料堆里寻找，关于失落宝藏的资料虽然多，可符合要求的却不多，找来找去似乎也没有找到合适的。
　　“啊哈，这个似乎不错，不如我们就去试着找找这个宝藏吧？”

第846章 洛豪德岛宝藏

　　沈隆打开了一张图，展示给艾莉亚看，只见这是一座看起来普普通通的海岛，岛上并没有优美的风光，也没有多少建筑。
　　“这是哪里？”艾莉亚问道，它看起来实在是太普通了，一点儿也不像是有宝藏藏在这里的样子。
　　“澳大利亚的洛豪德岛，位于澳大利亚周边，那里的官方语言是英语，你去了很容易就能和他们交流。”沈隆说道，其实类似的海岛宝藏还有很多，比如哥斯达黎加的可可岛等等，但是艾莉亚现在只会英语和一点儿汉语，去那些地方或许不怎么好交流。
　　所以他最终选择了洛豪德岛，据说在这座岛上，藏有西班牙人从南美土著民那里掠夺来的无数金银珠宝。
　　在17世纪70年代，一位名叫威廉・菲波斯的人，在偶然中发现一张有关洛豪德岛的地图，图上标有西班牙商船“黄金“号的沉没地，他惊喜若狂，感觉到一个发财的机会到来了
　　原来，“黄金“号商船有一段神秘的故事，那是在16世纪50・70年代，西班牙人沿着哥伦布的航迹远征美洲，从印地安人手里掠夺了无数金银珠宝，然后载满船舱回国。
　　然而，他们的行动被海盗们觉察了，于是，海盗们疯狂袭击每一艘过往的商船，惨杀船员，抢夺了大量财宝，如山沉重的财宝，海盗们无法全部带走，于是将剩余部分埋藏在洛豪德岛，并绘制了藏宝图，海贼们发血誓表示严守秘密，以图永享这笔不义之财。
　　哪知海盗们终归是海盗，哪有信用可言，一些阴谋者企图独吞宝藏，一时间血肉横飞，一场火并留下了具具尸体，胜利者携带藏宝图混迹天下，过着花天酒地、骄奢淫逸的生活，而藏金岛的传说也不胫而走，风靡世界。
　　菲波斯怀揣这张不知真假的藏宝图，登上荒岛，四处勘察，然而一无所获。正当他徘徊海滩时，无意中脚陷入沙中，触及到一块异物，经发掘是一丛精美绝伦的大珊瑚，在珊瑚内竟又藏有一只精致木箱，箱中盛满金币、银币和珍奇宝物。
　　菲波斯狂喜万分，他在岛上待了3个月，疯狂地寻觅，整整30吨金银珠宝装满了他的纵帆船，他实现了发财梦。
　　菲波斯发横财的消息像飓风一样传开去，一股寻金热席卷洛豪德岛以及附近海域，流浪汉、冒险家甚至王公贵族们都不远万里来到这个荒岛，人们认为菲波斯发现的财宝仅是海盗遗产中很少很少的部分，那么更多的宝藏又在哪里呢？
　　“我来查查这座岛现在是什么情况吧！”沈隆打开浏览器搜索起来，结果他赫然发现，洛豪德岛现在已经建成了一座寻宝主题公园，吸引全世界的游客前来寻宝。
　　“凡是在岛上找到的宝藏，在交过税之后都可以带走，这倒是不错，省了我们许多麻烦。”看着岛上的法律规定，沈隆满意地点点头，他固然可以用多种方法将宝藏无声无息地带走，可将这些金银珠宝洗白却也是件麻烦的事情，有这条法律规地就好多了。
　　“看样子当地政府已经确定岛上没有大规模的宝藏，才会出台这种政策，从而吸引游客上岛吧？”艾莉亚可是很聪明的，一下就分辨出了这些小把戏，她指着屏幕上的文字说道，“喏，岛上每年只有这么点游客，而且已经很久没有传出有人挖出宝藏的消息了，我感觉这家寻宝主题公园都快破产了。”
　　“或许是吧，但是他们找不到不代表我们也不行；再说了，游客越少，当地人越少对我们也有好处不是？就算在这里找不到宝藏，当成度假也不错。”沈隆摸了摸艾莉亚的脑袋，“如果这里没有的话，我们就去哥斯达黎加的可可岛好了。”
　　哥斯达黎加政府以会破坏环境为名突然禁止了可可岛的寻宝活动，这有些此地无银三百两的意思，沈隆觉得这里面肯定有文章。
　　“那么好吧，我们什么时候出发？”艾莉亚有点迫不及待的想要去寻宝了。
　　“我马上就找人办手续。”沈隆拿出电话，找了一家熟悉的旅行社让他们代为办理签证和机票的事情，然后收拾一番行李，他没有带太多的东西，和艾莉亚依然拎了个小包就够了，更多东西都放在他的随身空间里。
　　旅行社的办事效率很快，没几天就把签证和机票搞定了，于是沈隆带着艾莉亚一起出门，准备去澳大利亚的洛豪德岛寻找宝藏。
　　临走前，他给四合院的大门上贴了一张告示，上面写着：店主出国寻宝，暂不营业，归期待定。
　　沈隆走后，一些熟悉的人过来见到了，都艳羡不已，“啧啧，还是沈隆这家伙会玩啊，都开始出国寻宝去了，哎，你说咱们要不要也去弄艘寻宝船，去找找那些藏在海底的宝藏？”
　　他们俩乘坐新西兰航空的班机，从京城出发直飞澳大利亚的悉尼，经过十多个小时的飞行，沈隆和艾莉亚终于降落在了澳大利亚的土地上。
　　在悉尼休息一天，然后带着艾莉亚到处逛了逛，参观了悉尼歌剧院等名胜，品尝了当地的美食，还收集了一大堆或真或假的关于洛豪德岛宝藏的资料，然后才前往洛豪德岛。
　　先是租了辆车开到距离洛豪德岛最近的城市，接着又找了一艘船，这一路上算是把海陆空三种交通工具都用了个遍，他们俩才登上了洛豪德岛。
　　上岛的第一眼，沈隆和艾莉亚都有些失望，只见岛上一副破破烂烂的样子，码头没多少人，只有他预定酒店的工作人员在码头迎接他们。
　　“两位是来岛上寻宝的？”这名叫科威尔的工作人员脸上露出似笑非笑的表情，在得到肯定的答复后，他直接说道，“已经很多年没有人能在这里找到宝藏了，你们最好不要抱太大希望。”
　　你还真是性格直爽啊，就不怕客人走了么？不过他们找不到并不代表我也找不到啊。

第847章 嗅嗅

　　非常好的食材，但是厨师的手艺一般，有些辜负这么好的食材了，不过海鲜这种东西，只要新鲜就很好。”在洛豪德岛最豪华的酒店里，沈隆和艾莉亚坐在海景阳台上享用着他们登岛以来的第一顿晚餐。
　　说是最豪华的酒店，实际上和马尔代夫、巴厘岛那些奢华度假酒店比起来差远了，也就相当于沈隆当初和关雎尔去东极岛旅游的时候，岛上那些民宿的水平吧。
　　由此可以看出，岛上的旅游事业的确不太景气，要是游客够多的话，早就有更好的酒店盖起来了。
　　吃过饭，俩人出去散步，在酒店大堂，他们再次遇到了科威尔，科威尔带着他们来到大堂里的商店，“这是我们洛豪德岛的特色，来我们这儿的几乎都是寻宝来的游客，不过很少有游客会携带专门的寻宝设备，我们这里可以提供出售的租赁。”
　　“那就看看好了。”沈隆和艾莉亚走了进去，事实上他们并不需要这些东西，但既然上岛来寻宝，不带些这玩意儿就有点太奇怪了吧？
　　“这是便携式金属探测器，您用这个探头对准地面，如果下面三米之内有金属制品的话，它就会发出滴滴的声音，然后您就可以用这个铲子进行挖掘了！”科威尔一项项给沈隆介绍着这里的商品。
　　“看上去不错，我们租一套吧！你帮我调试好充满电，明天一早我就要使用。”沈隆大手一挥，将店里最好的设备租了下来。
　　其实也没有多好，都是一些普普通通的设备罢了，而且看上去都已经用了好几年了，如果岛上真有埋藏这么浅的宝藏，绝对早就被人发现了。
　　科威尔也明白这一点，其实他最早上岛的时候，一有空闲时间就天天带着这玩意儿去岛上寻宝，但是除了一些生锈的铁钉之外他什么也没有找到。
　　“如果你觉得挖掘太辛苦，你还可以雇佣我和其它人帮忙，你只需要拿着这东西探查，等有所发现的时候我们来挖掘就可以了！您放心，我们在出发前可以签署合同，我们只拿自己应得的报酬，不会拿走您的财宝。”如果你真能找到的话。
　　科威尔在心里嘀咕了一句，哎，岛上的日子实在是不好过，他也只能靠出卖劳力赚点零花钱了，光靠店里的工资哪够啊。
　　“哦，对了，如果您……如果您实在是运气不好，没有找到什么东西的话，我们这里还有大航海时代的金币可以卖给您，到时候您回国之后，就可以和朋友…..”科威尔压低了嗓音对沈隆小声说道，然后来了个你懂的眼神。
　　“哈哈，你们的服务还真是周到啊。”沈隆忍不住笑了，客人们要是觉得没找到宝藏不好意思回去和朋友说，他们这还出售大航海时代的金币，可以让客人拿回去吹嘘炫耀，说不定还能多吸引几个游客过来呢。
　　“等我回去的时候再考虑这些吧！”沈隆拍了拍科威尔的肩膀，带着艾莉亚出去沿着海滩散步去了，这里的海滩沙子不怎么好，不过海水倒还算清澈，俩人一直散步到夜幕降临，就回酒店休息去了。
　　第二天早晨，用过早餐之后，沈隆和艾莉亚带着这些乱七八糟的工具还有干粮和饮水出发了，码头附近的居民看了他俩这幅样子，都露出了和科威尔相似的表情，显然他们都不看好沈隆和艾莉亚能找到任何收获。
　　“根据资料显示，威廉・菲波斯最早是在一处附近有珊瑚礁存在的海滩附近找到宝藏的，我们先去那里看看吧！”沈隆指着路边的一处广告牌说道。
　　看看，人家的寻宝主题公园做得多专业，连哪儿最有可能发现宝藏都标注得清清楚楚，艾莉亚自然不会有意见。
　　到了目的地，周围并没有什么人，现在洛豪德岛上只剩下少数居民还生活在岛上了，他们都聚集在码头附近的区域，这里平时根本没人来。
　　“要试试这个么？”沈隆将金属探测器递给艾莉亚，她还没有玩过这个呢，沈隆也想先感受一番寻宝到底是什么感觉，所以没拿出自己的手段。
　　艾莉亚兴致勃勃的接过金属探测器，在沙滩上搜索起来，不一会儿金属探测器就发出滴滴的响声，沈隆赶紧用铲子向下挖，结果玩了半天只挖出了一个啤酒瓶盖，这要是在废土时代或许还能换点东西，在这个时候根本毫无用处。
　　沈隆耸耸肩，将瓶盖放进垃圾袋里，看着艾莉亚继续用金属探测器向前搜索。
　　从早晨一直忙活到下午，他们只找到了一些啤酒瓶盖、锈钉子、船上的金属零件等废品，至于金银珠宝，连个毛线都没有找到。
　　“先生，您可以考虑下我的建议。”看到他们带回来这些东西，科威尔忍着笑，又开始向沈隆推荐起那些金币了，“虽然这些金币的存世数量极多，并不具备什么文物和收藏价值，但绝对是真金铸造的。”
　　“好的，我会考虑你的建议的！”沈隆敷衍道。
　　此后三天时间，沈隆每天早上都和艾莉亚一起带着全套寻宝工具前往岛上各处寻宝，一直忙活到日落才回来，看上去和其它来岛上寻宝的游客并没有什么区别。
　　同样没有任何区别的是他们也没有任何收获，到第五天的时候，出发前沈隆对科威尔说道，“今天是我最后一天寻宝了，如果今天还没有收获的话，我就会购买你的金币！”
　　“说不定您真能找到宝藏呢！”科威尔恭维道，在他心里却乐开了花，看样子自己收藏的那些金币可以高价卖出去了。
　　这一次，沈隆带着艾莉亚来到海滩之后，却没有理会那些寻宝工具，而是从自己的随身空间拿出了纽特・斯卡德曼的便携式神奇动物园。
　　他把手伸到箱子里，不一会儿他就拿出了一只全身覆盖着黑色绒毛，有着鸭子一样长嘴的可爱小动物，沈隆挠了挠它的肚子，“去吧，嗅嗅，把这里宝藏找出来！”

第848章 挖宝专家

　　好可爱的小家伙。”艾莉亚看到嗅嗅，顿时两眼放光，忍不住伸手想要抚摸嗅嗅，而嗅嗅却好像发现了什么，嗖的一下从沈隆手里跳下去，落到地上，长长的嘴巴贴着地面，不断用鼻子嗅着什么。
　　“我们跟着它就可以了，那个金属探测器还是丢到一边儿吧！”沈隆跟了上去，之前带着金属探测器只是为了掩人耳目而已，既然已经有了寻宝专家嗅嗅，还要这玩意儿干什么？现在都好几天过去了，洛豪德岛上的居民已经已经没什么疑惑了，是时候把这个小家伙请出来帮自己寻找那些海盗遗失的宝物了。
　　没爬多远，嗅嗅就停止了动作，在一块石头附近停了下来，绕着转了几个圈儿，然后伸出两只前爪飞快地挖掘起来。
　　这小家伙的速度快极了，两只前爪都形成了残影，沙土被飞快地刨出，它的身子不断往下钻，不一会儿就消失不见。
　　“看样子这里还真有宝物，洛豪德岛宝藏的事情并不只是传说啊！”沈隆摩拳擦掌起来，这下就不用再去加勒比海的可可岛了。
　　“所以我们要把这个洞扩大么？”艾莉亚指着嗅嗅消失的洞口说道，她觉得这么小的洞肯定没办法把藏在地下的金银珠宝都拿出来。
　　“等会儿吧，我相信这个小家伙一定会给我们带来惊喜的。”洞口扩大肯定还是要扩大的，免得其它人看到这么小的洞口觉得奇怪，嗯，最好再给里面留上几枚金币什么的，让日后来岛上寻宝的人也能收获一点儿小小的惊喜。
　　忽然，嗅嗅又从洞口探出小脑袋，长长的嘴巴上叼着一枚金币，沈隆接过来一看，金币的样式是大航海时代西班牙金币的造型，尺寸比普通金币要大一圈儿，由于科技水准的原因，当时的铸币技术并不过关，导致金币的轮廓并不是正圆形。
　　而是稍微有些变形，但金币上的花纹依旧清晰可见，轻轻擦去上面的沙子，金币发出黄金独有的魅惑光芒。
　　“这是八角形埃斯库多！这可是好东西啊！”当看清楚花纹之后沈隆眼睛一亮，他这些日子也看了不少关于宝藏方面的资料，一眼就认出了这枚金币的来历，这枚金币比自己想象的更加值钱。
　　这是铸造于十六世纪的西班牙皇家八角形埃斯库多金币，如今存世只有二十多枚，大多收藏在各大博物馆之中，根据现在的收藏行情，每枚埃斯库多金币的价值大概在三百到五百万美元之间，如果遇到狂热的古钱币收藏爱好者，价格还能往上翻几番。
　　拿着金币在指缝间滚动几下，沈隆将金币送给了艾莉亚，他是不打算拿去拍卖的，他又不缺这几百万美金。
　　“很漂亮的金币。”艾莉亚拿着金币认真研究起来，这玩意儿看着可是比维斯特洛大陆使用的金龙好看多了。
　　“也很贵，大概值四五百万美元。”沈隆提醒道，他害怕艾莉亚一高兴就拿去送给自己的朋友了，对艾莉亚和他来说，这并没有什么关系，但是对接受礼物的朋友可不是一件好事。
　　“哇哦，那我们这次寻宝可是值了。”艾莉亚惊叹道，那怕这次寻宝的收获只有这一枚金币，那也是大有收获啊。
　　“不不不，这次我们找到的宝物还多着呢！”沈隆哈哈一笑，提起嗅嗅的后腿抖动起来，只听哗啦啦一阵儿声响，金币、黄金十字架还与其他各种缀着宝石的金银首饰纷纷从嗅嗅肚子上的口袋里掉了出来。
　　不一会儿功夫，就在沙滩上堆出了一座金银小山，嗅嗅的口袋自带空间扩展效果，能够容纳下比它体积大无数倍的东西。
　　“这枚戒指不错！”沈隆捡起一枚镶嵌着闪亮红宝石的戒指细细观察，宝石晶莹剔透、浓郁如血，一看就是好东西。
　　“这个是做什么用的？”艾莉亚蹲下来，拿起一根黄金铸造的链条问道，这条金链足足有十多米长。
　　“这是一种特殊的货币，西班牙国王在殖民地收取铸币税，每铸造一枚金银币都要给国王缴税，但链条造型的并不包括在内，那些殖民者为了避免缴税，久而久之铸造这种黄金链条就成了惯例。”沈隆解释道，“据说当年这些都作为免税铸币来使用。”
　　“选一些金银币，每样首饰都选一两件，拿回去缴税带走，剩下的就先藏起来好了。”蹲在那里欣赏完毕，沈隆选了一些零碎放进自己带了好几天的小箱子里，剩下的都收进了自己的随身空间。
　　缴税么，意思意思就得了，他可不想把所有宝藏都拿出去缴税，这些又不是澳大利亚的宝藏，他们有什么资格收税？稍微意思下，让自己找到的珠宝能够见光，免得艾莉亚或者自己日后拿出去展示引起麻烦就够了。
　　“好了，我们把这个洞挖大一点儿吧！”沈隆做了一番掩饰，将嗅嗅挖掘的痕迹彻底破坏，又给里面埋了几枚相对廉价的金银币。
　　等忙活完这些，已经是午饭时候了，俩人就着矿泉水吃完干粮，又带着嗅嗅在岛上寻找起来，既然第一处宝藏找到了，那肯定还会有第二处。
　　从早晨一直忙活到太阳落山，嗅嗅终于把岛上的宝藏都找出来了，剩下的几个地方沈隆就懒得再挖掘了，用魔法让被嗅嗅破坏的地形恢复原样就可以了。
　　等夜幕降临，沈隆和艾莉亚带着一身尘土回到了码头区，来到了自己入住的那家酒店，看到他俩回来，科威尔马上迎了出来，“沈先生，史塔克小姐，今天的收获怎么样？有没有找到宝藏？……额，要不要考虑我之前的建议？”
　　他可是记得，沈隆早些时候说过，今天是他们寻宝的最后一天，如果什么也没找到，就会考虑购买他的西班牙金币。
　　“哈哈，今天大有收获，科威尔，看看我找到了什么！”沈隆哈哈大笑，嘣的一声，将一枚金币高高弹起。

第849章 喧嚣的洛豪德岛

　　科威尔直接憋住了，我是听错了么？竟然还有人真从洛豪德岛上挖出宝藏了？为什么我就没这么好的运气啊？
　　不不不，只是一枚金币而已，值不了多少钱！连在岛上这几天的花销都不够，或者他是担心我笑话他，从别人那儿买来的金币，嗯，一定是这样的，岛上出售金币的可不只有我一个！要是岛上真有宝藏，为什么我这么多年都没找到？
　　面对别人的幸运，科威尔可是不愿意相信，他看着沈隆手中不断抛起的金币问道，“沈先生，您真是好运，能让我看看您的金币么？”岛上那几个家伙手里有的金币我都见过，只要看了肯定能认出来。
　　“没问题，不过你要小心点，这枚金币的价值非常高！”啪得一声，沈隆将金币按在手心，然后把手伸到科威尔的面前。
　　“当然，当然，毕竟是黄金制成的么。”科威尔笑着应道，然后低头看过去，他可没想到沈隆嘴里说的价值非常高会是什么概念。
　　“这是！”这一看科威尔顿时不淡定了！生活在洛豪德岛上的人，又是在寻宝主题公园里的宾馆工作，科威尔对大航海时代的各种珍贵钱币可不陌生，他一眼就认出了这枚金币的来历，“上帝啊，这是西班牙皇室八角形埃斯库多金币！”
　　“是的，正是埃斯库多金币，我的运气还真是不错啊。”沈隆脸上保持着矜持的微笑，实际上才不是什么运气呢，只要有嗅嗅在，什么样的宝藏找不到？
　　“这可是价值五百万美元的金币啊，您真是……您真是……”科威尔嫉妒地都不知道说什么才好了，为什么这么珍贵的金币没有让我找到呢！
　　“您到底在那里找到的？”为什么会这样，洛豪德岛不是都被人找遍了么，为什么他还能从岛上找到金币，而且还是这么珍贵的金币！
　　“就在那边的海滩上，喏，就是那个位置，我往下挖了好几米深才找到，可是把我累坏了。”沈隆指了指墙上地图的某个位置，正是他挖洞的地方。
　　“就算挖了那么深，能找到这枚埃斯库多也值得了！”五百万啊，这可是五百万啊，要是能让我得到五百万，别说挖几米深了，就算挖到一百米深我也愿意！
　　“可不只有这枚金币哦？还有这些。”沈隆将小箱子拿了出来，打开给科威尔看，“洛豪德岛的宝藏果然是真的啊，这些看起来都是大航海时代的遗物。”
　　“红宝石戒指！金链！手镯……”箱子一打开，闪闪金光晃得科威尔一阵儿眼晕，他感觉自己胸口好像突然被什么东西重击了几下一样，胸闷不已，这些要是我的就好了。
　　“对了，我需要去那里报税？现在还有人上班么？”嗯，咱可是守法的好老百姓，你看，这不，找到宝藏之后咱首先想到的就是缴税。
　　“现在已经下班了，不过我老卡希尔就住在办公室楼上，我带你过去吧；对了，沈先生，您这次找到的宝藏价值可不低，需要付出相当大一笔税金，您有没有将这些宝物出售的打算？我认识一些对这些东西感兴趣的富豪。”科威尔问道。
　　好吧，既然找不到宝藏，那么想办法赚点中介费也不错啊，这么多的珍宝，我起码也能赚个几万甚至几十万中介费吧？
　　“暂时不考虑这些，这些东西可是我辛辛苦苦找到了，我要把它们当成我的收藏品。”不就是一点儿税金么，我肯定缴得起。
　　沈隆和艾莉亚跟着科威尔，找到了负责征收宝藏税金的老卡希尔，看到这么多珍宝，老卡希尔也不淡定了，甚至还惊动了岛上的镇长，整个岛上的人都过来围观。
　　“埃斯库多金币，金链，红宝石戒指，这些加起来起码有上千万美元吧？”岛上的人和科威尔一样心酸不已，为什么发现这些宝贝的不是我呢！
　　“怎么会只有上千万美元？你知道有多少古钱币收藏家和大航海时代文物收藏家想拥有一枚埃斯库多金币么？要是把这枚金币放到拍卖会上，操作得好的话，光这枚金币说不定就能拍卖出上千万美元来！我看这些东西加起来起码值两千万！”
　　“我都有些后悔将宝藏的税率定的这么低了。”镇长在和沈隆握手合影的时候小声说道，为了吸引全世界的寻宝客，他们将宝藏的税率定的很低，谁知道沈隆竟然挖出来这么多金银珠宝，要是让他知道沈隆藏了更多，估计会更郁闷吧？
　　不过这对镇长来说也是好事儿，只要把沈隆找到宝藏的消息传出去，洛豪德岛毕将又迎来一波旅游热潮，到时候岛上的宾馆、酒吧、餐厅就不用发愁生意了。
　　不少人也想到了这些，这会儿功夫已经有人开始拍摄那些海盗宝藏的照片，发到各自的社交网络上了。
　　刷卡缴税，老卡希尔和镇长给沈隆开具了合法证明，拿着这张证明，他就可以光明正大的带走这些宝藏了。
　　“您觉得您把所有宝藏都挖出来了么？”科威尔问道。
　　“不，我并不这么觉得，甚至我挖掘的地方或许还有没被我找到的宝藏呢。”沈隆笑道，我还给你们留了好多枚金币呢，整个洛豪德岛加起来，或许还有二三十枚吧，虽然没有埃斯库多金币这样的好东西，但也能值一些钱。
　　听到这话，众人眼睛一亮，纷纷找借口离开，人们飞快地跑回家，拿着各式各样的工具飞奔到沈隆挖的那个坑附近，开始了挖掘。
　　等沈隆和艾莉亚回到酒店的时候，酒店的工作人员几乎全跑去挖掘宝藏了，当天晚上，就有人挖出了一两枚金币，这大大激励了岛民们。
　　到第二天沈隆准备离岛的时候，差点没找到人开船，当他和艾莉亚乘船离开，回头看洛豪德岛，只见原本没什么生气的洛豪德岛变得喧嚣起来，岛上到处都是在寻找宝藏的人们。
　　那么就祝你们好运吧！就算挖不到宝藏，日后的游客们也会给你们带来不错的收入的。

第850章 你假期去那儿玩了？

　　回到悉尼，沈隆和艾莉亚又在酒店休息了一天，这些金银珠宝报关也需要一点时间，他交给专门的代理机构去办了。
　　等办理好之后，他们俩顺利通过了澳大利亚的官方检查，乘坐航班返回京城，又是十来个小时的飞行，飞机降落在京城机场。
　　下飞机、取行李什么的都很顺利，只是在过安检的时候遇到了一点儿小问题，沈隆的箱子在进入检测仪器的时候，工作人员发现了里面的黄金。
　　“您箱子里装的是什么东西？麻烦打开来看看。”工作人员指着箱子说道，眼睛里露出警惕的神色。
　　“哦，是一些大航海时代的金银工艺品，我这里有证明文件。”沈隆将相关文件递了过去，然后打开箱子将那些珍宝展示给工作人员。
　　“嘶~~”就算是见多识广的机场工作人员，一下看到这么多金银珠宝，也忍不住倒吸一口冷气，身后其它游客也纷纷伸长脖子，眼睛死死地盯着那些珠宝。
　　“谢谢，还请您稍等下。”核实这些金银珠宝和文件上的能不能对上号还需要一些时间，工作人员一边认真检查一边问道，“这些东西是怎么来的？”
　　“我在网上看到了澳大利亚洛豪德岛上有失落的海盗宝藏，一时好奇，就试着过去寻宝，没想到真被我找到了！”沈隆笑眯眯说道。
　　亲，你是在逗我么？海盗藏宝？你怎么不说是印加人的宝藏啊！这位工作人员在机场工作的时间也不短了，可谓是见多识广，可有这种理由还是第一次听说；他那里知道，要不是沈隆嫌麻烦，印加人的黄金城也逃不过他的搜索啊。
　　只要有嗅嗅在，什么样的宝藏找不到？别说印加人的宝藏了，什么亚利桑那的金矿，隆美尔的藏宝，只要是在陆地上的，沈隆全都能给你找出来，还不用费工夫挖掘，嗅嗅就能给你办得妥妥当当的。
　　“喏，这是我在洛豪德岛上的纳税证明，这上面有详细的证据，哦，这儿还有澳大利亚官方媒体的新闻报道。”沈隆一一给他们展示着自己的证据。
　　在铁一般的证据面前，工作人员也无话可说，详细核对完之后，办完该办的手续，就把沈隆和艾莉亚放行了。
　　只是从那天以后，在机场工作人员中间，渐渐流传开一个中国人在澳大利亚找到了大航海时代海岛宝藏的传说，传说越传越玄乎，甚至还在网上掀起了一波热潮，有影视公司听说之后觉得这个故事很有意思，还打算把这个故事改编成电影呢。
　　当然，这些都是后话了，现在沈隆带着艾莉亚回到家里，将宝藏中的精品挑出来细细把玩，在澳大利亚的时候，他们还没全部欣赏过呢。
　　艾莉亚和一般的贵族女孩儿可不太一样，如果换成她姐姐三傻，看到这么多珠宝，估计会心动不已，然后挨个拿起来分析这些宝石的质地、镶嵌工艺，艾莉亚却不关心这些，这些珠宝对她来说只是一次有趣冒险的附赠品罢了。
　　她更喜欢的是寻找这些宝藏的过程，而不是结果；当然，艾莉亚也并非对所有珠宝都不感兴趣，现在她正拿着一把制作精巧的匕首细细研究呢。
　　这把匕首和她的瓦雷利亚钢匕首差不多尺寸，刀鞘和把手上镶满了各种珍贵的宝石，轻轻抽出匕首，露出丝丝寒光，即使在海滩下面埋藏了数百年，依旧不见一点儿锈迹，这绝对是一把宝刀。
　　“喜欢就收着吧，不过平时不要带出去。”不用说，这玩意儿肯定属于管制刀具。
　　“嗯哼！”艾莉亚点点头，熟练地挽了几个刀花，将匕首还入鞘中，她已经在现实世界生活了这么长时间，对一些基本的规则还是很了解的。
　　回来之后，沈隆找了几个古钱币收藏家和大航海时代的历史专家搞了一次聚会，将这些宝藏拿出来让他们鉴赏一番，听他们讲述那个时代的故事，以及这些钱币、首饰的艺术特点，这些故事倒是挺有趣的，沈隆和艾莉亚听得津津有味。
　　这些收藏家和专家天天研究这个，但是因为身在中国的原因，很少能接触到实物，只能从资料上欣赏，现在突然见到真实的大航海时代宝物，都有些不淡定了。
　　在鉴赏完之后，他们纷纷提出了购买的要求，沈隆也没有拒绝，除了埃斯库多金币等数量稀少的珍品之外，大多数请求他都同意了，按照市价将一些金银钱币和珠宝首饰出售给这些收藏家和历史专家。
　　实际上也没人要提出购买埃斯库多金币，他们都知道这东西的价格已经超出了自己的经济承受能力，而且估计沈隆也不会出售。
　　这次聚会可谓是皆大欢喜，沈隆了解到了更多的知识，和这些专家增进了关系，以后想找他们请教问题也容易得多；而这些专家不仅过足了眼瘾，还得到了自己想要的藏品，走的时候一个个脸上都挂着满意的笑容。
　　聚会过去不久，艾莉亚重新回到了学校，在中午吃饭的时候，一些朋友们讨论起了各自的假期，“我去了趟美国，去好莱坞看了看，喏，这是我在星光大道的照片。”
　　“我懒得动，就去了趟马尔代夫，在海边发了几天呆。”这位也亮出了自己的朋友圈。
　　“我原本想去巴黎购物的，不过去了之后才发现，巴黎和想象中比起来实在是差远了，这次的旅行真是让我失望啊！”有人吐槽道。
　　不得不承认，这个时代的人们生活渐渐好了起来，富裕的人群越来愈多，身为学生，不少人也能利用假期出国游玩了。
　　他们说这些未尝没有显摆的意思，毕竟收获别人羡慕的目光总是一件很愉快的事情，大家伙儿说了半天，却没见艾莉亚说话。
　　于是有人就问了，“艾莉亚？你假期去那儿玩了？怎么也没见你更新朋友圈啊？”
　　“我去了趟澳大利亚。”艾莉亚说道。

第851章 新的任务

　　我去了趟澳大利亚。”艾莉亚说道，她身为刺客向来不喜欢自拍，也习惯不暴露自己的地址，所以很少发朋友圈。
　　“澳大利亚也不错啊，悉尼歌剧院，大堡礁都很漂亮，你去了那些地方？有没有照片给我们看看？”有人露出向往的神色。
　　“只是在悉尼停留了一两天而已，歌剧院看上去还不错，不过大多数时间都呆在洛豪德岛上，寻找大航海时代海盗留下的宝藏。”艾莉亚的回答让大家伙儿都愣住了。
　　“宝藏？寻宝之旅？就像……就像是《夺宝奇兵》那样？这也太有意思了吧？”小伙伴们听了顿时两眼放光，“那你们找到宝藏了么？”
　　“事实上，真实的寻宝和电影里那些还是有区别的，大多时候我们都只是拿着金属探测器在沙滩上走来走去，然后挖掘而已，不过收获还不错，我们找到了这个！”艾莉亚将那枚埃斯库多金币拿出来给大家伙儿看。
　　“哇，金币！”黄金的魅力是无穷的，小伙伴们纷纷凑过来，挨个欣赏这枚古老的金币，有人还拿出手机根据金币上面的文字、图案搜索起这枚金币的来历。
　　“我去，五百万美元的埃斯库多金币！”当他们找到这枚金币的来历之后，小伙伴们都震惊了，这也太牛逼了吧！
　　“五百万？！”正拿着金币欣赏的孩子听到这个数字顿时大脑宕机，手一抖金币掉到了地上，可是把大家伙儿吓得不行。
　　“没关系，没关系，金币又不会摔坏！”艾莉亚安慰道，然后从地上捡起金币，重新放到桌上，只是这一回可没什么人敢去碰这玩意儿了，虽然说他们都知道金子铸造的钱币不会摔坏，可万一要是不小心掉到什么地方找不到了可怎么办？
　　“你的假期也太有意思了吧！”先前那些兴致勃勃说着自己假期旅游经历的孩子们都不说话了，迪士尼乐园再好玩，马尔代夫的海景再美，和海盗的宝藏一比又算得了什么呢？
　　“艾莉亚，你还是别把金币带到学校了吧？要是让人知道了可不好。”转而他们开始为艾莉亚的安全担心起来。
　　“谢谢，晚上我就把它放回家里。”艾莉亚知道他们的好意，不过她自己才不在乎这些呢，谁又能从她口袋里把金币偷走呢？
　　下课后回到家里，看见沈隆正站在一棵樱桃树下饶有兴致的看着什么，这时候樱桃已经过季了，他又在看什么？艾莉亚也好奇地凑了过去。
　　只见在樱桃树上，有一根小小的树枝看起来似乎有点不太一样，这根树枝似乎还会移动，缓缓沿着树枝向前爬，将一只正趴在树枝上吮吸汁液的虫子抓住咀嚼起来。
　　“护树罗锅？”艾莉亚认出了这个小家伙，这不就是她在那个便携式神奇动物园里面见过的那只么？
　　“是的，我想试试看它会不会喜欢院子里的树，结果它一出来就爬到了这棵樱桃树上。”护树罗锅以树上面的虫子为食，它如果栖息在某棵树上，就会成为这棵树的守护者，同时护树罗锅所栖息的树木都非常适合制作魔杖。
　　这也意味着沈隆在现实世界也可以制作魔杖，可惜艾莉亚没有学习魔法的天赋，要不然沈隆就可以亲手为她制作一根魔杖了。
　　护树罗锅细长的树枝状的手指可以帮助它们挖出各种虫子，虽然护树罗锅平时生性温和，但是如果有什么会威胁到树和它自身的安全时，便会变得很有攻击性，从树上跳下来用自己尖利的手指攻击敌人的眼睛。
　　当巫师们需要材料制作魔杖的时候，就会找来护树罗锅最喜欢吃的土鳖，护树罗锅在享用有土鳖之后，巫师就可以选取合适的材料了。
　　“有了它，以后我就可以稍微清闲一点儿了，毕竟要照顾这么多植物可不是一件容易的事情。”沈隆拍着樱桃树说道，今后但凡是需要给这些植物除虫的时候，就可以将护树罗锅放出来，让它们去干这件事儿。
　　樱桃树的枝叶发出沙沙的声音，它在回复沈隆，它也很喜欢这个小家伙；然后旁边的树木也发出声响，它们在抗议沈隆厚此薄彼，樱桃树所享受的待遇让它们有些嫉妒，这些树也感受到了护树罗锅的善意，它们也想拥有一只。
　　“等会儿我会再找几只出来，不过我并不确定它们到底会选择你们之中的那个。”沈隆笑着回应，护树罗锅也不是什么树都会栖息的。
　　嗅嗅可以帮助自己寻找宝藏，护树罗锅可以帮着自己照顾好院子里的树木，那么还有那些神奇动物能给自己提供帮助，或者带到现实世界里来也不会被人发现？
　　要不哪天带着月痴兽去英国玩一玩？找片麦田，在满月的时候把它放出来，欣赏月痴兽那繁复的舞蹈，等第二天的时候，英国就又会开始流传麦田圈的传说了。
　　或者当自己进入某个新世界，不知道目的地在什么地方的时候，就把夜骐放出来，这个看起来非常可怕的家伙性格却异常温顺，而且方向感好得惊人，只要告诉它们目的地，无论在哪里都会将你送到你想去的地方。
　　亦或是将来有机会进入仙侠世界的时候，将驺吾放出来，骑着驺吾一定很拉风吧？而且驺吾在神话传说中可是很有逼格的，说不定还会有意想不到的惊喜。
　　哎，现实世界之中还是有点太受限制了，一想到这些，沈隆就巴不得早点得到下个任务，好带着这些神奇动物去好生玩玩。
　　逗了一会儿护树罗锅，又把嗅嗅放出来，拿着金币逗它玩，这个小家伙实在是太可爱了，等要睡觉的时候，沈隆又把这些动物放回到纽特・斯卡曼德的箱子里。
　　回到卧室洗漱一番躺在床上，睡到第二天早上醒来，吃过早餐，等艾莉亚上学之后，沈隆又来到院子里，想把护树罗锅拿出来，就在这时候，他脑海里接到了新的任务。

第852章 心有不甘卢俊义

　　想我卢某长在豪富之家；祖宗无犯法之男，亲族无再婚之女；更兼俊义作事谨慎，非理不为，非财不取，为何竟落得如此下场，着实心有不甘啊……谁能救我卢俊义脱离苦海，成就一番事业？”
　　嗯？竟然是《水浒传》里的玉麒麟卢俊义！沈隆顿时毫无睡意，立刻精神起来，这次的任务难道是要进入《水浒传》的世界么？
　　《水浒传》啊！沈隆心中颇为感慨，就像先前说得那样，人在不同年龄看同样的作品，心里的感受绝对是完全不一样的，他对令狐冲和岳不群的看法变了又变，如今再细细琢磨《水浒传》，也同样如此。
　　小时候看《水浒传》的时候，可是对梁山一百零八位好汉佩服的不行，如今看来，这一百零八人要是全杀了，肯定有冤枉的，但两个里面杀一个，绝对有漏网的。
　　最典型的就是李逵，小时候看李逵是多么的痛快，现在再看这家伙，那就是个没长大的熊孩子，在他心里没有善恶，只有随性而为，因此他既可是是孝子，可以是寿张县的青天大老爷，也可以是摔死无辜孩子、在人群中大砍大杀的刽子手，他杀死的人里，或许无辜的比该死的更多。
　　金圣叹评价李逵“赤子之心，天真烂漫”，他这个人或许真诚，遇到对胃口的人把命卖给你都无所谓，但放到整个社会来看，绝对是不安定因素，因为你不知道他会做出什么事情来，他既能做出最高尚的事，也能做出最残忍的事。
　　这还是有亮点的，纯粹的坏人就更多了，孙二娘两口子杀入吃人肉，王英奸淫掳掠无恶不作，丧门神鲍旭是个杀人狂，专爱杀人放火的穆弘，强娶民女的周通，爱请人吃混沌面、板刀面的张横……这些都该死。
　　至于卢俊义，沈隆回想了下原文里关于他的章节，只能得出了一个结论，这是个可怜人，除了仪表堂堂、枪棒无双之外并无是处的可怜人。
　　施耐庵在塑造卢俊义的时候并不像塑造宋江、林冲、鲁智深、武松等人时候那么用心，这个人物略显单薄，除了武艺高强之外并没有给读者留下太多印象，他还不如自己的小弟浪子燕青让人印象深刻。
　　卢俊义真没做过什么坏事，下场却不怎么好，他原本在大名府好好地当员外，手下有燕青这样的忠仆，有诺大的产业，每日打熬筋骨、舞枪弄棒何不痛快，没想到却接连遇到两个黑心肠的家伙，葬送了自己的家业，被逼得不得不落草梁山。
　　一个是自己的管家李固，想当初李固差点冻死在卢俊义家门口，幸亏卢俊义把他救活，又悉心教导让他当了管家，谁知道这个狼心狗肺的家伙不仅不思回报，还和卢俊义的老婆通奸，试图谋夺他的家产，简直和那谁的经纪人一样么！
　　另一个就是吴用了，这家伙号称智多星，却丝毫没有多少大智慧，满心都是写阴险鬼蜮的玩意儿，又是假装算命先生，又是题反诗的，甚至还勾连李固，将卢俊义逼得走投无路。
　　哎，卢俊义的脑子还真是不够用啊，老婆出轨不知道，吴用这么低端的伎俩还会上当，真是不知道该说什么才好了。
　　你说人家卢俊义好好地在大名府吃着火锅唱着歌，咋就突然遇到土匪了呢，还非要拉他入伙？这简直是无妄之灾啊。
　　沈隆细细琢磨了一番，又去找了些资料，算是粗略地琢磨清楚了深层次的原因，一来卢俊义号称河北三绝，武艺高强，棍棒天下无双，这种人才放到哪里都是稀缺的，或许只有大宋朝廷不在意吧。
　　梁山想要发展壮大，将卢俊义吸纳进来对他们大有好处，要是梁山不抢先下手，反倒是被河北田虎先招揽过去，这对梁山可就大大不利了。
　　二来么，这个观点就有点阴谋论了，卢俊义上山之前，梁山刚刚死了晁盖，晁盖临死前留下遗言，谁为他报仇谁就是梁山之主，而在当时的梁山，只有林冲有拿下史文恭的实力。
　　要是让林冲拿下史文恭，那要不要把第一把交椅让给林冲坐？林冲可和卢俊义不一样，他虽然没有宋江那么高超的手腕，却也是梁山的老资格，比宋江资历都老，身边还有鲁智深等人帮衬着，想解决这个问题，可没有解决卢俊义来得那么容易。
　　所以吴用才给宋江出主意，要把卢俊义弄到梁山来，有了卢俊义就可以解决史文恭了，而一个刚来梁山的新人，就算有晁盖的遗言在，他就真能当上梁山的寨主么？显然不可能么！谁会服他？到时候李逵一搅和，卢俊义也只能让给宋江。
　　然后给他个第二把交椅高高挂起，既可以收买一波人心，又能继续压制林冲等人，岂不美哉？于是卢俊义就成了宋江的一枚棋子。
　　跟随梁山一路征战，先和朝廷打，然后和方腊、田虎、王庆等人打，最后甚至去讨伐辽国，可谓是战功累累，官至武功大夫、庐州安抚使。
　　可惜蔡京等人却不肯放过卢俊义，在赐给他的酒菜中下了水银，卢俊义痛得无法骑马，只好坐船回庐州，途中失足落水溺死，卢俊义英雄一世，死得却这么憋屈。
　　不过宋江等人也没落得好去，卢俊义死后不久，宋江也被赐了毒酒，和李逵一起喝了毒酒身亡，事后吴用和花荣双双吊死蓼儿洼；不知道他们几个在地府见了，会是如何表情啊？想想一定会很尴尬、很无奈吧？
　　不知道这次进入《水浒传》的世界会是在什么时候呢？如果在没上山之前，还有大把的机会可以操作，甚至可以赶在晁盖、宋江上山之前占据梁山，成为梁山之主，做出好一番大事业来。
　　要是已经上山了，那就有些头疼了；不过也不用过于担心，最多是多费一些手脚罢了，现在唯一需要顾虑的一点就是进入这个世界有没有危险了。

第853章 水泊梁山

　　要光论战阵上的功夫，沈隆一点儿也不虚，以他现在的能力吊打全水浒的武将一点儿问题都没有，但水浒里面可不只有武功啊。
　　《水浒传》是演义，并非真实的历史，里面可是有超自然能力的，精通道术、妖术的人数颇多，梁山这边的公孙胜、樊瑞，王庆手下的金剑先生李助，朝廷方面的高廉，甚至还有张天师这样的隐藏大佬。
　　从施耐庵的描述来看，公孙胜、樊瑞、李助等人的能力并没有超过现在的自己，沈隆担心的不是他们，而是宋江身后的九天玄女。
　　要是真有九天玄女，那就麻烦了，要想解决卢俊义的悲剧，不可能不对付宋江，如果招来九天玄女，还真不一定是沈隆能对付的。
　　九天玄女，是传说中天界的女战神，上古仙女，资历与王母娘娘不相上下，精通用兵之道，战阵布局，统兵指挥，有决胜万里之外，着实了得，几近没有对手，据说她是黄帝轩辕的师傅，可见名声之响，能力之强，纵横天界，笑傲四方，是神话传说中开天辟地就有的女神，俗称九天玄女娘娘，这“娘娘”两字，充分显示了她在诸仙中辈份之高。
　　在宋朝，崇尚道教，更是奉九天玄女为无所不能的女仙，居九重天上九天琼台，睡的床是九龙床；要是这位大佬来了，沈隆绝壁得跪。
　　但是，宋江遇到的真是九天玄女么？根据原著记载，宋江一共遇到了九天玄女两次，一次是第四十二回，从梁山辞别晁盖后回郓城县宋家庄，其弟宋清告诉他说：宋江大闹江州的事已经惊动官府，郓城县的两个姓赵的都头已经把宋家庄监视起来，只等江州的批捕公文，就把其父与宋清下入大牢，并且正在抓宋江。
　　让宋江不要停留，马上返回梁山，请梁山好汉来，一块接他们上梁山，宋江听了，便走小路奔梁山，后面赵能与赵得两个带人追来。
　　宋江慌不择路，来到一个叫还道村的所在，躲入一座破庙中，被两个“青衣螺髻女童”导引，过一青石桥，来到一座宫殿，青衣女童唤他“星主”，说是“娘娘有请”，带到隔着绣帘的龙墀前，请宋江落坐。
　　九天玄女请宋江吃了点东西，然后送了他三部天书，当宋江恍惚间醒来，早上看那庙是“玄女之庙”，宋江认为自己见到的是九天玄女。
　　第二次则是宋江征大辽，契丹人摆下天门阵，无法破阵之时，宋江又一次见到九天玄女，那九天玄女头上是“九龙飞凤冠”，身穿着“七宝龙凤绛绡衣”，告诉了宋江破阵之法。
　　另外在宋江攻打高俅的弟弟高廉时，当高廉祭起妖风怪气之时，宋江就是从九天玄女所授“三卷天书”中得到“回风返火破阵法”，大破高廉的。
　　看起来宋江好像得了神仙庇佑，但是事实真的如此么？沈隆有点不太相信，他可是读过书的人，没那么好忽悠，要是真有九天玄女庇佑，宋江为啥死得那么郁闷？
　　要么九天玄女是宋江忽悠的，利用九天玄女和石碣来忽悠梁山众人，好坐稳头把交椅；要么宋江做事不得人心，九天玄女放弃了他；不管是那一种，沈隆都不用再担心这个了。
　　查阅了许多资料，沈隆觉得，九天玄女是宋江杜撰出来忽悠众人的几率要大些，宋江两次见到九天玄女都是在梦中，并没有人能证明，而唯一的证据天书还不让人看。
　　且看九天玄女授予宋江天书时所说，“此三卷之书，可以善观熟视，只可与天机星同观，其他皆不可见。功成之后，便可焚之，勿留在世。”那天机星吴用可是宋江的死党，他当然要站在宋江一边儿。
　　再看宋江梦到九天玄女和得到天书的时间段，那可就敏感，恰好是他被晁盖接上山打定主意落草之后，而且还不让晁盖安排人送他，非要自己一个人去，大哥，你这时候可是通缉犯啊，自己战斗力又不行，这样一个人走好么？
　　按照宋江的资历，在梁山上只能屈居晁盖之下，丝毫看不到翻身的可能，但有了九天玄女和天书就不一样了，宋江马上成了神仙眷顾的人。
　　至于宋江是怎么忽悠吴用的，具体的不清楚，不过也能猜出了一二，吴用好歹也是读过书的人，肯定知道一些用这种办法来忽悠人的套路，沈隆狐狸叫啊、鱼肚子里面有书信啦，再多个九天玄女也没问题。
　　这一点能证明宋江心思比晁盖更深，野心更大，别看现在大家伙儿在山上挺乐呵，可这肯定不是长久之计，阮小二他们看不明白，吴用肯定清楚，然后宋江再把自己的招安计划抛出来，吴用舍弃晁盖跟随宋江也就成了理所当然的事儿。
　　有了吴用背书，这件事儿就成真的了，宋江在梁山的地位顿时大不一样，可以暗暗挖墙角组建自己的势力了，等到曾头市的时候，宋江已经完成了对晁盖的架空，晁盖也就没必要活着了。
　　事后再用排座次洗去晁盖的痕迹，将他从一百单八将中抹去，梁山才彻底成了宋江的地盘。
　　哎，不管在啥时候，玩武力的都玩不过动脑子的啊，吕布和董卓被王允玩弄于鼓掌之中，梁山又被宋江不动声色拿下，要想帮卢俊义实现愿望，那就得比宋江更狡诈才行啊，就像包龙星他爹说得那样，奸人要奸，好人要比奸人更加奸诈才行。
　　幸好我也不缺这个，教父也是一代枭雄啊，既然继承了他的智慧，宋江的种种套路就不再是什么问题了，只要不是真的有九天玄女，就能吊打他。
　　做了几天的准备工作，沈隆偷偷进入了《水浒传》的世界，等他睁开眼睛，就看见自己身在一处大厅之中，周围全是凶神恶煞的汉子，一个黑汉子正向他纳头便拜，“还请卢员外坐第一把交椅！”
　　窝草，已经上水泊梁山了！

第854章 公孙胜

　　这真是……一来就给我开大啊，沈隆马上明白自己现在所处的环境了，这是卢俊义刚被宋江从大名府救出来带上山，宋江虚情假意想让卢俊义坐头把交椅的时候。
　　真是好奇我答应坐下来，宋江会是什么反应呢？沈隆心中笑道，不过现在还不是坐下去的时候，沈隆赶紧双手将宋江扶起，双目含泪说道，“卢某是何等人，敢为山寨之主？但得与兄长执鞭随镫，做一小卒，报答救命之恩，实为万幸！”
　　不就是演戏么？咱也会啊，说到底你宋江就算再有天分，也不过是个小小的押司而已，了不得算个正科，我见识过、经历过的场面比你不知道高到那儿去了。
　　说完沈隆又双手抱拳对着大厅里的众多好汉团团一揖，“此次为救卢某人，害得诸位厮杀一场，诸位的大恩大德在下无以为报，待会一定要好好敬诸位几碗！”
　　“哈哈，卢员外客气了！咱们就见不得好汉受委屈！”这番话对了好汉们的胃口，有人哈哈大笑说道。
　　原著里，卢俊义只顾着和宋江纠缠，全然忘了这些好汉，不得不说是个失策，沈隆断然不会犯这种错误。
　　沈隆和宋江推辞再三，李逵不耐烦了，“若是哥哥做皇帝，卢员外做个丞相，我们今日都住在金殿里，也值得这般鸟乱；无过只是水泊子里做个强盗，不如仍旧了罢！”听到这话，差点没把宋江给气死。
　　吴用出来打圆场了，“且教卢员外东边耳房安歇，宾客相待；等日後有功，却再让位。”如此事情才算了解，然后把李固和卢俊义的老婆押上来，沈隆亲手杀了，也算是帮卢俊义小小地出了一口气。
　　沈隆再次谢过众人，和燕青一起回了吴用给安排的小院歇息，沈隆先后利用气和魔法在周围探查一番，发觉似乎有人在窥探自己，于是假装劳累先歇息了。
　　先前卢俊义下狱的时候受了点伤，之后几天，沈隆就借口养伤一直待在院子里，燕青整日留在院子里伺候着，时间一长，那些窥探的人也渐渐失去警惕。
　　“小乙，这些日子辛苦你了，这回是我连累了你啊！”发觉没人窥探的时候，沈隆终于可以做点什么了，如今自己刚上梁山，得先把基本盘给护住了，燕青又是个非常有用的人才，决不能让他被人笼络走。
　　“员外哪里的话，若不是员外，小人还不知道在那里落魄呢，能跟在员外身边，是小人的幸事。”燕青连忙说道。
　　“你也知道我是个员外啊！”沈隆叹道，“谁曾想如今却做了落草的强盗！”
　　一见沈隆郁闷，燕青也觉得不好受，他出言安慰道，“都怪那李固和……和贾氏，若不是他们，员外何至于如此。”
　　“悔不该认错了人啊，若是让小乙帮我管家，断不会出现这种事。”沈隆看着燕青说道，眼睛里的感情无比真挚，“既然如今已经离了大名府，你我二人也不用主仆称呼了，小乙可愿称呼我一声大哥？”
　　“这如何使得？”燕青顿觉受宠若惊，以前他一直是卢家的下人，卢俊义虽然宠信他，却也没有这般对待，燕青一时有些接受不了。
　　“如今我也不是员外了，又深处梁山这种险恶之地，若再计较这些就太不识时务了。”燕青为人机灵会来事儿，和谁都能搞好关系，这么好的小弟那儿找去。
　　“险恶之地？”燕青若有所悟，眼中露出欣喜之色，他是八面玲珑的人，怎么会看不出梁山之前使出的手段，可如今人在屋檐下，不得不低头，而且原先的卢俊义心思单纯，想不到这些，他就没有提起，现在听闻主人想明白了其中的道理，自然觉得开心。
　　“小乙啊，在这梁山之上，眼下也就只有你我能信得过了。”沈隆和燕青退让了一番，燕青怎么也不愿意和沈隆结为金兰，依旧称呼他为员外，不过眼中的神色却是变了，对他愈加尊敬起来。
　　沈隆待伤势好得差不多的时候，就出来活动了，这些日子，梁山有多了圣水将军单廷圭、神火将军魏定国和没面目焦廷等几位好汉，山上倒是越发热闹起来。
　　沈隆没有急着去招揽好汉，只是和燕青、石秀等大名府有关的好汉来往，和在大名府的时候一样，每日都在院子里打熬筋骨，舞枪弄棒，说起来，沈隆虽然武艺过人，可之前学的大多是单打独斗的本事，和卢俊义惯用的战阵套路还有些不大一样。
　　不过沈隆的底子就放在那儿，上手也快，不多时就胜过了卢俊义原本的本事，他将卢俊义原来的枪法和在古墓里得到的杨家枪法相结合，让自己的枪法更上一层楼。
　　杨过是杨家将的后人，曾经从丘处机那儿得到过杨家枪，古墓里有这套秘籍也不奇怪，只是以前沈隆没机会用上罢了，现如今却是刚好派上用场。
　　“员外的枪法可是越来越精进了！”伺候完沈隆练武后，燕青赞道。
　　“小乙若是有意，我可以教你！”沈隆大大方方说道，对小弟总得给些好处不是。
　　“小人却是使不惯枪棒。”燕青推辞了一番。
　　“无妨，我会的可不只是枪棒。”燕青身子灵活，教他《九阴真经》里的蛇形狸翻似乎正合适，再教他易经锻骨篇和一些剑法差不多就够用了。
　　教了几日，燕青练得越发起劲，不过不管再痴迷武艺，他也没忘了伺候沈隆，谨守着自己的身份。
　　沈隆也渐渐和梁山上的好汉开始走动起来，不过见面的时候大多都是喝酒说说拳脚，他并没有急着做些什么，眼见如此，宋江和吴用也渐渐放下了警惕，对沈隆的监视愈加松懈下来。
　　这一日，刚和林冲教练完枪术，沈隆准备回去的时候，远远地看到有一人站在松树下，沈隆心思一动，“小乙，你且先回去，我去和道长说会话。”
　　待燕青走后，沈隆上前，“公孙道长，有礼了！”或许可是从公孙胜这里打开缺口。

第855章 道法和魔法

　　水浒中有一奇怪章节，这便是宋江接来老爸上山后的“第三日”，公孙胜便也忽然有感动，并起一个念头：思忆老母在蓟州，离家日久，未知如何，然后公孙胜向众人告辞，说回家看望母亲，离开了“来了宋江后的梁山”。
　　然后回到二仙山，改名清道人修行，梁山似乎也没去找他，一直到宋江打高廉时，实在没办法才派了李逵和戴宗费了老大劲寻到，并请回他来；显然公孙胜的此次离开，就是因为宋江上山了，他不想回来了。
　　公孙胜为什么要离开呢？看看宋江之前干了什么就知道了，那时候宋江刚刚遇到九天玄女，还得了几本天书，这些话忽悠忽悠李逵这种没脑子的差不多够了；可公孙胜本身就是修行人，还能不清楚这里面的门道？
　　那时候吴用已经被宋江忽悠了，公孙胜或者是看不惯宋江的这番举动，或者是担心宋江来对付自己，所以才离开的，而且借口也让宋江无话可说，宋江下山去接父亲，公孙胜则是去看望自己的母亲。
　　一来同样是彰显自己的孝心，二来么说不定也在暗示宋江，你搞得那些名堂我都清楚，我不想看到这些，你也别来烦我；所以一直到攻打高廉的时候，宋江才去找他，而且没派别人，专门安排了李逵这样一个浑人去。
　　日后在攻打方腊之前，公孙胜选择了离开，借口是师傅罗真人告诉他，“逢幽而止，遇汴而还”，实际上是什么原因，就谁也不知道了；或许真是师傅的叮嘱，又或是公孙胜看穿了宋江他们的解决吧。
　　考虑到这些，沈隆觉得公孙胜或许和宋江并非一条心，所以才上前试探，看看能不能看出些什么来。
　　“卢员外有礼。”公孙胜回过头来，脸上看不出喜怒，只是淡淡地回礼，给人一种疏离之感，似乎并不想和他多说什么。
　　这和林冲等人大为不同，公孙胜在梁山的座次非常靠前，山寨来了这样一位高手，他为何会是这种反应？沈隆心里的想法更加确定，别看公孙胜一副闲云散鹤的样子，他的心思恐怕比谁都剔透。
　　“早些时候就听闻公孙真人智劫生辰纲、大破高唐州种种事迹，卢某久为向往，这回有多亏了公孙真人潜入大名府，卢某才能逃脱升天，真真应该好生感谢一番真人才是。”沈隆又是一礼，先前公孙胜和轰天雷凌振潜入大名府，里应外合之下才救出卢俊义的。
　　“此乃公明哥哥之命，军师定策，贫道不敢居功。”公孙胜依旧冷淡，只是沈隆隐隐觉察到，他在提起生辰纲的时候，公孙胜的心跳微微有些变化，也不知道他是不是想起了刚去世不久的晁盖。
　　他心里还是有芥蒂的，沈隆心下了然，那就意味着他还有机会，要是等宋江把公孙胜收服可就迟了。
　　“久闻公孙真人道法高强。”说到这里，沈隆笑了笑，“不怕道长笑话，其实卢某也对道法仙术颇为向往，早些年也曾到处寻仙问道，可惜未曾遇到仙缘。”
　　公孙胜眼中闪过一丝惊讶，这些此前从未听说过啊，他和我说这个干什么？
　　沈隆突然话锋一转，“不过某次去海边的时候，却遇到了一位泰西来的异人，他自称是西方的魔法师，我倒是从他那儿学了点东西。”
　　不管公孙胜是不是真的身怀仙术，见到这些东西一定会感兴趣吧？沈隆口中念诵飞来咒，前方不远处一块石头就飞到了沈隆手里。
　　“嗯？！”公孙胜面色突变，当下不顾失礼就从沈隆手里抢过石头，仔细瞅了半天，也没看出什么门道来，他忍不住问道，“这是怎么回事？”
　　“据那人所说，泰西之处，有一群人自称魔法师，他们使用魔杖施展魔法，亦有种种不可思议的能力。”沈隆从袖子里拿出一根魔杖递给公孙胜，将霍格沃兹世界的魔法师改头换面说了一遍。
　　“这东西……倒是有些门道。”公孙胜接过魔杖研究许久，似乎看出了些什么，“在下当年云游四方，倒是见过一些佛法高深的高僧、身居异法的巫蛊，但还从未听过魔法师，也没见过这种法器，卢员外可否给贫道多说说这个……这个魔法师？”
　　“卢某也想和道长请教这魔法和仙术的区别。”沈隆笑着答应下来，他看看左右，“这里不是说话的地方，不如到我那儿弄些素酒边喝边说？”
　　“这……贫道就多多叨扰了。”公孙胜略有犹豫，在这个时候去卢俊义那儿似乎不太妥当，但对于魔法的好奇盖过了这种担忧，他还是答应下来。
　　回到小院，燕青送上点心果子酒水，就避到一边，沈隆忽悠起来，“在下遇到那位魔法师的时候，他已经在海上漂了好几天，被我救起就已经时日无多了，仅仅给我说了些魔法师的来历，教了我几手小把戏而已。”
　　沈隆不得不这么说，要不然怎么解释卢俊义被关到牢里只能等死，你都会魔法了，区区大牢还拦得住你？
　　说着沈隆给公孙胜演示了飞来咒和荧光咒，“或许是在下缺少天分，只学会了这两样小把戏，许多高深的魔法尚且不会。”
　　接着沈隆给公孙胜讲述了魔法师的种种能力，听到开门咒、幻影移形等手段的时候，公孙胜脸上还能保持平静，可听到摄魂取念这个咒语时，公孙胜就不淡定了，开门和瞬移他也会，可读取他人的记忆，别说他了，连他师傅罗真人怕是都不会。
　　若是能学会这种术法……也不知道公孙胜想到了什么，他忽地起身，“今日多谢卢员外为贫道解惑，贫道的晚课时间到了，来日再来叨扰。”
　　说完公孙胜径直离去，沈隆将他送到门外，目送公孙胜离开，嘴角露出一丝笑意。
　　“什么？一清先生去了卢俊义那里？”不久之后，吴用也收到了消息，他吃了一惊，赶紧去找宋江去了。

第856章 曾头市

　　沈隆和公孙胜聊这些并不是想用魔法把他吸引过来，公孙胜没那么傻，他的目的其实是在公孙胜和宋江之间制造裂痕。
　　在这个时候，公孙胜来自己这里谈了这么久，宋江和吴用肯定会怀疑，公孙胜又不是林冲、杨志这些脑子单纯的人，他来找自己会谈些什么呢？宋江和吴用腹黑且心思活络，这种人非常容易怀疑别人。
　　而一旦被怀疑，公孙胜肯定有所察觉，这样的话他还会被宋江拉过去么？石碣一事如果没有公孙胜帮忙，宋江再想利用这个给梁山排座次恐怕就没那么容易了。
　　另外，沈隆刚才特意点出摄神取念也是故意为之，他不信公孙胜对晁盖的死没有怀疑，只是公孙胜没有证实自己怀疑的方法，有了摄神取念就不一样了，要是真证实晁盖是被宋江害死的，那可不是公孙胜一个人的事儿了。
　　晁盖还是有几个死党的，刘唐、阮氏兄弟都会因此而翻脸，其它派系的好汉也会因此鄙视宋江，出来混的，谁喜欢这种家伙？
　　晁盖又不是王伦，林冲火并王伦情有可原，毕竟王伦不能服众，自己做得差了，晁盖虽然做得也不怎么好，却也是个合格的老大，对兄弟们讲义气，甚至还是他带人救了宋江，宋江忘恩负义害死晁盖，恐怕怎么也说不过去。
　　沈隆细细分析了下梁山上的派系，宋江一系实力最强，以花荣、戴宗、李逵等人为首，然后是秦明、宋清、朱仝、雷横、孔明、孔亮、吕方、郭盛、郁保四、石勇、燕顺、王英、郑天寿、欧鹏、蒋敬、马麟、陶宗旺、杨林、裴宣、邓飞、孟康、汤隆、焦挺、鲍旭、朱富、李云等人，加起来有三十来人，人数几乎占了梁山好汉的三分之一。
　　不过这些人也有一个弱点，那就是缺少实力派，除了花荣、李逵、秦明等少数人之外，大多数人的实力都很一般。
　　而且其中也有不少是钦佩宋江的义气加入进来的，要是宋江害死晁盖的真相被揭穿，还有多少人会站在宋江这边呢？
　　然后是老梁山派，最早上梁山的那一批，刘唐、阮小二、阮小五、阮小七、杜迁、宋万、朱贵、白胜再加上林冲，原先吴用也属于这一派，但是却投了宋江；这些人在晁盖死后按道理说应该以林冲为首。
　　如果是这样的话，林冲再加上鲁智深的三山派，未尝不能和宋江抗衡，奈何林冲不太会做人，没办法团结这股子势力。
　　三山派则是二龙山的鲁智深、杨志、武松、施恩、曹正、张青、孙二娘；桃花山的周通、李忠；少华山的史进、朱武、陈达、杨春；人数不少，实力也够，可惜领头的鲁智深、史进缺了点想法。
　　还有李俊为首的揭阳派，包括李立、穆弘、穆春、张横、张顺、童威、童猛、薛永、侯健等人，李俊是个有想法也有能力的人，要不然日后也不会当上暹罗的国王。
　　李俊和黄巢、张士诚一样都是贩私盐出身，看来贩私盐确实是个出人才的行当啊，不过现在李俊知道自己实力不够，所以不太搞事情，揭阳派和三山派一样，大多时候都不参与大事，随波逐流罢了。
　　还有朝廷派，都是些从官兵那里投降过来的武将，高唐州的呼延灼、韩滔、彭^、凌振，大名府的关胜、宣赞、郝思文、单廷、魏定国、索超，东昌府的张清、龚旺、丁得孙，还有黄信、董平、徐宁，这些人是招安的支持者。
　　登州派的实力不可小觑，孙立、孙新、解珍、解宝、邹渊、邹润、顾大嫂、乐和等人各有所长，然而却被宋江忌惮，不得重用，或许可以争取过来。
　　其余还有一些小派系，比如公孙胜和芒砀山的樊瑞、项充、李衮；李家庄的李应和杜兴；技术人才萧让、金大坚、安道全、皇甫端、段景住等。
　　卢俊义实际上也算是一个小派系，燕青、石秀、杨雄、时迁、蔡福、蔡庆都和他关系不错，但仅仅依靠这点人就想坐稳第二把交椅怕是有些难。
　　或许这也是宋江安排他坐第二把交椅的原因，要不然按照资历林冲坐上这个位置，再联合老梁山派、三山派的人，宋江这个老大就不稳了，不管在任何组织里，二把手实力太强对老大可不是什么好事。
　　那么，我能争取到的人都有哪些呢？燕青和石秀他们自不必说，这些日子沈隆已经把他们收服了，公孙胜还有老梁山派也可以招揽，只要宋江害死晁盖的事情一发，这事儿就成了。
　　登州派不得志，李俊有想法，这些都可以利用；三山派有点不好处理，沈隆对鲁智深、武松、史进都比较欣赏，奈何里面还有孙二娘和张青这两个家伙。
　　沈隆将梁山好汉齐齐在脑子里过了一遍，就暂且把这事儿放到一边儿了，现在自己刚上山，还急不来，需得先做点事情，让大家伙看看自己的本事，了解自己的为人，之后再做打算，如今自己只有河北玉麒麟的名号，既没有功绩也没有威望，谁会服他？
　　没过几日，曾头市又夺了梁山的马，宋江觉得引兵攻打曾头市，因为曾头市扎下了五座营寨，所以梁山也决定派出五支兵马来迎战。
　　沈隆随即请战，“卢某得蒙救命上山，未能报答；今愿尽命向前，未知尊意若何？”
　　此举正合宋江之意，他把卢俊义请上山来，为得就是帮他解决史文恭，而不让林冲拿下这份功劳，当即问道，“员外如肯下山，可屈为前部否？”
　　吴用眼睛转了转说道，“员外初到山寨，未经战阵，山岭崎岖，乘马不便，不可为前部先锋；别引一支军马，前去平川埋伏，只听中军炮响，便来接应。”
　　宋江假装略一思索就同意了，这其实是早就商量好的，沈隆当然也不会有意见，原著就是这么安排的么，最后史文恭刚好就跑到了自己埋伏的地方。

第857章 晁盖不是我杀的（2900均订加更）

　　梁山攻打曾头市的过程还算比较顺利，其实以梁山现在的实力解决曾头市完全没有问题，根本用不着再叫上卢俊义，这一切都是为了避免让林冲拿到这份功劳罢了。
　　如今沈隆上山了，也愿意给梁山卖力了，曾头市自然也就可以收拾了，吴用没有安排沈隆去和史文恭在众目睽睽之下单挑，也是为了避免万一。
　　要知道亲眼看到沈隆给晁盖报仇和听说沈隆给晁盖报仇完全是两个概念，吴用和宋江虽然不担心他能坐上第一把交椅，但少些麻烦总是好的。
　　前方梁山打胜仗的消息不断传来，沈隆依旧淡定，燕青则稍微有些着急，“员外，你说那史文恭会逃到这儿来么？”他知道这是沈隆上梁山的第一战，要是一无所获那可就尴尬了。
　　“他会来的。”沈隆眯着眼睛说道，且不说原著史文恭就是往这边跑的，就是宋江和吴用也不会让史文恭被其他人杀死，尤其是林冲、鲁智深、孙立等实力派。
　　燕青还想再问，忽见沈隆突然睁开眼睛，“他们来了！”说罢立刻起身上马，从鸟翅勾德胜环上取下长枪，做好了出击的准备。
　　嗯？燕青顺着沈隆的目光向前看去，却没有丝毫发现，过了好一会儿才看看远处扬起的烟尘，以及微弱的马蹄声，不由得心下骇然，员外果然是深不见底，隔着这么远就能察觉敌军的动态，他那里知道这都是气的作用。
　　史文恭见曾头市已经回天无力，赶紧杀出西门，落荒而走，约行了二十余里，不知何处，只听得树林背後，一声锣响，撞出四五百军来，当先一将，手提杆棒，望马脚便打。那匹马是千里龙驹，见棒来时，从头上跳过去了。
　　再走其它道路，亦有人马拦截，史文恭东冲西突半天，只剩下前面一条出路，于是慌不择路冲过来，正好遇到了沈隆。
　　只见沈隆横马路中，单手握住长枪直指史文恭，“前面可是害了我晁盖哥哥的史文恭？还不速速下马受死？”
　　“你却是那个？”史文恭坐骑千里龙驹马，手执朱缨丈二枪，同样握住长枪指向沈隆，他本能地觉得眼前这人气势不俗。
　　哦，看样子民间传说中卢俊义和史文恭、林冲、岳飞是师兄弟，同在铁胳膊周侗门下习武是假的了？要不然史文恭怎么认不出自己来？
　　其实在梁山和林冲见面的似乎沈隆就知道了这一点，眼下更加确认，这下心里再也没有迟疑，立刻策马杀了过去，长枪直指史文恭胸口。
　　史文恭将长枪横在胸口，试图拨开这一刺，那知道沈隆的力气大得完全出乎了史文恭的预料，长枪直接被沈隆弹开，沈隆的枪尖直指史文恭的胸口。
　　我命休矣！史文恭两眼一闭就等着受死，沈隆却偏转枪尖从史文恭的铠甲丝绦下穿过，然后猛地一挑，将史文恭挑落马下，燕青马上带着众士兵围上去，将史文恭生擒活捉。
　　“恭喜员外！”燕青向沈隆道贺。
　　“辛苦小乙还有众位弟兄了！公明哥哥估计还在曾头市等着呢，咱们这就过去吧！”沈隆对他们微微拱手说道。
　　“卢员外实在是太客气了！”山寨其它头领何曾这般对待过小卒？几个士兵顿觉受宠若惊，连忙押着史文恭跟着沈隆前往曾头市。
　　燕青牵了那匹千里龙驹，后面跟着装有史文恭的囚车迳到大寨，宋江看了，心中一喜一恼，喜的是曾头市终于解决了，恼的则是该如何解决晁盖遗言的问题，虽然他早就想到了这些，可真要面对还是有些麻烦。
　　先把曾升就本处斩首；曾家一门老少尽数不留；抄掳到金银财宝，米麦粮食，尽行装载上车，回梁山泊给散各都头领，犒赏三军。
　　回到山寨忠义堂上，都来参见晁盖之灵。林冲请宋江传令，教圣手书生箫让作了祭文；令大小头领，人人挂孝，个个举哀；史文恭被捆在忠义堂里，就等着杀他祭祀晁盖了。
　　祭文念诵完毕，各位头领依次给晁盖上香敬酒，沈隆悄悄留意着众人的神情变化，只见阮家兄弟等人哭得最为伤心，武松、鲁智深等人眼圈泛红，而呼延灼、关胜这些则只是敷衍而已，而宋清、孔明这些城府浅的眼中却是含着一丝喜意。
　　宋江就不一样了，这家伙哭得昏天黑地，好几次晕了过去，每次醒来又挣开李逵的搀扶，又扑倒晁盖灵前再哭，不少好汉都佩服不已，暗暗称赞这位孝义黑三郎。
　　哎，兄弟，你是生错了时代啊，你要是活在三国，未尝不能当个小刘备，不过也仅仅是小刘备而已，你的本事和皇叔比起来可还差得远呢，人家皇叔可不只是会哭。
　　在众人的劝说之下，亦或是宋江觉得自己演够了，他抹了抹眼泪，让人把史文恭押过来，准备祭祀晁盖。
　　“既然是卢员外拿下的人，就由卢员外做主吧？”下手之前，宋江还不忘试探沈隆。
　　“若非公明哥哥将史文恭杀得筋疲力尽，那能让我捡到这个便宜，此次拿下史文恭却非我一个人的功劳，还是公明哥哥做主的好。”沈隆推辞道，说罢转过身来剑指史文恭，“史文恭，当日你害死我晁盖哥哥，可曾想到有今日？”
　　“那晁盖何时成我杀的了？”史文恭知道自己难免一死，却也不愿意背上这种莫名的罪名。
　　“还敢狡辩？莫非你以为能逃过一死么？”宋江有点慌了，怎么就忘了把他嘴给堵上呢？
　　“我恨不得亲手斩杀晁盖，若真死于我手，我又有何不敢承认的？”史文恭冷笑道，还没笑完，就被王英上前取了性命，随即剖腹剜心，享祭晁盖。
　　但是他这番话却引起了几个人的怀疑，公孙胜眼神游离不定，鲁智深微闭双目，他可不像表面看的那么粗豪。
　　祭祀完晁盖，宋江道，“向者晁天王遗言：‘但有人捉得史文恭者，不拣是谁，便为梁山泊之主。’今日，卢员外生擒此贼，赴山祭献晁兄，报雠雪恨，正当为尊。不必多说。”

第858章 杨家枪

　　沈隆拱手道，“小弟德薄才，怎敢承当此位？若得居末，尚自过分。”这时候就算坐下来也坐不稳啊，何必呢。
　　宋江道，“非宋某多谦，有三件不如员外处：第一件，宋江身材黑矮，员外堂堂一表，凛凛一躯，众人无能得及；第二件，宋江出身小吏，犯罪在逃，感蒙众兄弟不弃，暂居尊位，员外生於富贵之家，长有豪杰之誉，又非众人所能得及；第三件，宋江文不能安邦，武不能附众，手无缚之力，身无寸箭之功；员外力敌万人，通今博古，一发众人无能得及；员外有如此才德，正当为山寨之主，他时归顺朝廷，建功立业，官爵升迁，能使弟兄们尽生光彩，宋江主张已定，休得推托。”
　　归顺朝廷？听到这儿，沈隆敏锐地察觉到林冲、鲁智深等人似有不满，他将那些人一一记在心里，然后躬身道，“兄长枉自多谈；卢某宁死，实难从命。“
　　吴用看了一圈儿忠义堂中众人，丢过去几个眼神，“兄长为尊，卢员外为次，皆人所伏。兄长若如是再三推让，恐冷了众人之心。”
　　只见黑旋风李逵大叫道，“我在江州，舍身拼命，跟将你来，众人都饶让你一步！我自天也不怕！你只管让来让去假甚鸟！我便杀将起来各自散火！”
　　武松见吴用以目示人，也上前叫道，“哥哥手下许多军官都是受过朝廷诰命的：他只是让哥哥，如何肯从别人？”
　　刘唐便道，“我们起初七个上山，那时便有让哥哥为尊之意。今日却让後来人。”
　　鲁智深大叫道，“若还兄长要这许多礼数，洒家们各自撒开！”其余众人或是附和，或是只冷眼旁观，表情不一。
　　说话的人里面有原本宋江一派的人，也有老梁山派，三山派的人，揭阳派，公孙胜一派，登州派却无人说话；朝廷派听到宋江说归顺朝廷时眼睛一亮，却也没有多说。
　　眼见现在时机未到，宋江拿出了备选方案，“目今山寨钱粮缺少，梁山泊东，有两个州府，却有钱粮：一处是东平府，一处是东昌府；我们自来不曾搅扰他那里百姓，今去问他借粮，可写下两个阄儿，我和卢员外各拈一处；如先打破城子的，便做梁山泊主，如何？”
　　沈隆继续推辞，宋江执意要抽签，抽签结束，宋江分派人马，他自己带着林冲、花荣等二十五名好汉和一万兵马去打东平府，阮家兄弟带船接应；沈隆则和吴用、公孙胜、关胜、呼延灼、杨志等人去打东昌府，李俊带着水军接应。
　　呵呵，这吴用怕是来监视我的吧，他肯定不会让我先赢了这一仗，沈隆心中暗笑，事实上等大军开拔之后，吴用果然不断用诸多借口拖延行军的速度，宋江都到东平府外面了，沈隆距离东昌府还有好长一截路呢。
　　沈隆也不着急，依旧不紧不慢的赶路，等大军快要到达东昌府的时候，宋江那边就出事了，九纹龙史进在东平府有个相好的，于是他就打算进去里应外合，然而那个相好的直接把史进给卖了，史进被捉拿下狱，宋江没办法只好求助吴用。
　　于是吴用急匆匆赶往东平府去给宋江出主意，东昌府这边沈隆受到的监视顿时松了些；既然到了城下，好歹也得打打试试看啊，于是众人领兵出战。
　　东昌府的守将是没羽箭张清，手下有花项虎龚旺和中箭虎丁得孙两名副将，双方摆开阵势在场外对峙，至此沈隆带着大军已经在城下待了十天，这才是第一次出战，其中的原因么，就不用多说了。
　　张清出马邀战，沈隆本打算应战，却被众将阻拦，口口声声这种小阵仗那用哥哥出马？然而出战的井木轩郝思文没几个回合就中了张清的飞蝗石仓皇逃回，要不是燕青一弩箭射中张清的战马，这家伙说不定就危险了。
　　“敌将已然落马，若我等领兵杀过去，官兵必然大败！”沈隆目视左右说道。
　　公孙胜默然不语，关胜、呼延灼却推辞道，“郝兄弟方才落败，我军士气低落，进攻恐或不利。”
　　沈隆笑笑没有说话，郝思文在过来的这些人里可是排不上号的，他失败还能有张清落马对己方的打击大？
　　于是双方各自领兵回营，第二日继续出战，按道理说张清的武艺虽好，这次过来的人里却也不是没有能对付他的，关胜、呼延灼、杨志等人绝不会输给他，然而这些人都没有主动要求出战，反倒是混世魔王樊瑞带着八臂哪吒项充、飞天大圣李衮上前迎战。
　　看到这一幕，匆匆赶回来的吴用当下微微一愣，用眼角的余光瞄了一眼公孙胜，幸好这三人武艺差了点，丁得孙从肋窝里飞出标叉，正中项充，吴用这才松了一口气，赶紧准备让人上前接应，然后收兵回营。
　　“呔！竟敢伤我梁山兄弟！”吴用耳边突然传来一声大喝，沈隆策马舞枪，单枪匹马杀了过去，身后燕青赶紧跟上，其余众将立刻目视吴用，吴用却微微摇头，见此公孙胜眼神愈发冰冷，要知道他的徒弟樊瑞还没安全回来呢。
　　沈隆策马上前，长枪一抖挽出三朵枪花逼开张清、龚旺和丁得孙，救下了樊瑞三人，“小乙，将几位兄弟送回去！”
　　三人投以感激地一撇，赶紧在燕青的护送下回去了，沈隆却落入张清、龚旺和丁得孙的包围之中，时迁手中攥紧了刀，却不敢上前，他知道自己武力低位，上去也是帮倒忙，可阵前还有关胜、呼延灼这样的好手，他们为啥不出马？
　　“来得好！”就算是三人围攻，沈隆也凛然不惧，将一杆长枪抖开，竟然反过来压制住了张清三人。
　　“好枪法！”就算心下羞愧，关胜、呼延灼等人还是忍不住赞道。
　　“这是毒龙出洞！”杨志更是心下骇然，卢员外他……他为何竟然会使杨家枪！这是怎么回事。

第859章 双枪将董平

　　难道还真要等宋江来了再赢么？看着呼延灼、杨志他们上去再演一遍？张清的飞石固然厉害，可那些武将那个不是箭雨中厮杀出来的？张清未必就能把他们怎么样了，之后他连打梁山十五员大将，或许是这些人不想让卢俊义太难看罢了。
　　你看，我不是之前不愿意卖力啊，我是真打不过他啊，可如果张清真这么厉害，日后又怎么会轻易死在厉天闰手上呢？这可不仅仅是步战的原因吧？
　　借着龚旺和丁得孙的掩护，张清抽出身来摸出石头就朝沈隆丢过来，沈隆抖动长枪直接将石头挡开，你的石头再快还能快得过子弹？一连三次，张清尽然无功。
　　“好！”杨志看得心潮澎湃，忍不住叫出好来，关胜、呼延灼、鲁智深等高手尽管没有说话，也都在心中默默称赞，吴用却是急得一脸煞白，这要是让卢员外赢了张清，可如何是好啊，公明哥哥这时候也不知道赢了没有。
　　“员外以少敌多，恐有不测，还是鸣金收兵吧？”情急之下，吴用赶紧说道。
　　以少敌多就鸣金收兵？难道梁山派过来的这二十五位好汉都是吃干饭的么？公孙胜心中冷笑，然而他却不太好亲自出手，樊瑞等人又失了锐气，一时也不好说什么。
　　“鸣金鸣金！”既然无人阻拦，吴用就开始下令了。
　　“哪里走！”沈隆却不给他这个机会，感觉己方阵中不对，马上加快了攻势，一杆长枪使得如同蛟龙出海，让张清三人左支右拙，当下就忍不住要逃回城中了。
　　“当当当当！”这边鸣金声刚响起，沈隆就将张清等三人击败，单臂将张清提溜过来横放在自己的马背上。
　　“军师？”公孙胜故意看着吴用，“敌将已经被卢员外擒获，如此不用收兵了吧？”说罢不等吴用答应，就招呼樊瑞三人重新杀了过去，杨志紧随其后，关胜、呼延灼等人无奈之下也只得跟了上去。
　　东昌府就此被梁山拿下，到了东昌府知府大堂，公孙胜率先恭喜沈隆，“恭贺卢员外拿下东昌府。”吴用等人脸色则是有些不好看。
　　“若非公明哥哥派来诸多兄弟帮忙，单凭我一人那能拿下东昌府？这都是诸位兄弟的功劳啊，卢某不敢居功。”沈隆谦虚地说道，目光所及之处，关胜、呼延灼等人纷纷羞愧地低下头去，按道理，他们这些人应该先出战才是。
　　“料想公明哥哥已经拿下了东平府，咱们还是赶紧带上粮食回山去吧。”沈隆琢磨着，自己拿下东昌府的时间和宋江拿下东平府的时间可能差不多，到时候估计又有的纠缠了。
　　但愿如此吧！我离开时，东平府已经快被拿下了，算起来公明哥哥依旧可能比卢员外快，吴用在心里嘀咕着，为了以防万一，吴用在带人搜集粮草的时候又拖延了时间，光拿下城池还不算，得收集到足够的粮草才算全部结束，拖久一点，到时候也好有说法。
　　沈隆也不着急，他去收服了张清、龚旺和丁得孙三人，张清又给他推荐了东昌府中的兽医紫髯伯皇甫端，此人善能相马，知得头口寒暑病证，下药用针，无不痊可，真有伯乐之才。
　　“卢某也是久仰大名。”卢俊义可是做从辽国贩马到大宋的爱国商人，知道皇甫端的名字一点儿也不稀奇，皇甫端也知道卢俊义的名号，见面之后皇甫端马上就收拾东西跟沈隆走了，梁山又多了一名实用性人才。
　　吴用就算再拖时间，城里的金银粮食也有搬完的时候，大军终于该返回梁山了，幸好吴用得到消息，宋江打破东平府的时间和他们进入东昌府的时间恰好是一天，这样就有很多文章可以做了。
　　早半个时辰也是早么，至于双方打进城池究竟是哪个时辰，现在又木有手表，谁说得清楚？还不是靠嘴皮子来说的，在这方面，宋江可是有优势的。
　　诸多头领，收拾车仗粮食金银，一齐进发；把这两府钱粮运回山寨，前後诸军都起，於路无话，早回到梁山泊忠义堂上。
　　宋江先是好生抚慰了张清、龚旺、丁得孙和皇甫端一番，然后吴用站出来，说起了先前的赌约，两方阵中各自有好汉站起来，核对了一番双方进入城池的时辰，皆言说宋江比沈隆快了半个时辰。
　　“既然如此，公明哥哥就当坐第一把交椅！”李逵又站出来喊叫了，余下众人附和者颇多，但却也有人暗自冷笑。
　　你宋江一下山就快马加鞭，这边吴用拖着卢员外晃悠了好些天才到东昌府；你宋江麾下好汉尽皆卖力，就算如此还差点折了史进，卢员外这边几乎无人应战，他单枪匹马就降服了三位好汉；孰优孰劣大家伙儿心里可都清楚地很呢！
　　“公明哥哥原本就该坐这把交椅，先前公明哥哥推让再三，这次若是再让，恐会寒了兄弟们的心啊！”沈隆也帮腔道，他虽然接连拿下史文恭和张清两名好手，在梁山好汉心中树立起了有些威望，却也不能和宋江相比，现在退让不仅不会损害自己的声望，还能赢得更多人的好感。
　　宋江这才答应，他现在也不敢不答应了，这回可谓是险之又险，要是再闹出点什么乱子来，说不定他就真坐不上这个位置了。
　　众人在忠义堂上各依次序而坐，数了数众多头领，却好一百单八员；宋江开言说道，“我等弟兄自从上山相聚，但到处，并无失，皆是上天护佑，非人之能；今来扶我为尊，皆托众弟兄英勇；我今有句言语，烦你众弟兄共听。”
　　明白明白，能活着跟我拼杀的都是兄弟，死了的那肯定不是真兄弟，这套路我熟得很；沈隆心下了然，宋江这是准备弄出石碣拍位次的套路了。
　　但是，眼下这一百单八将就真的有上天保佑，一个都不会死么？我却是不信，沈隆瞅了瞅，将目光落在了刚入伙的双枪将董平身上。

第860章 杀董平程小姐报家仇

　　宋江自从闹了江州，上山之後，皆托赖众弟兄英雄扶助，立我为头。今者，共聚得一百八员头领，心中甚喜。自从晁盖哥哥归天之後，但引兵马下山，公然保全，此是上天护佑，非人之能。纵有被掳之人，陷於缧绁，或是中伤回来，且都无事。今者，一百八人，皆在面前聚会，端的古往今来，实为罕有。从前兵刃到处，杀害生灵，无可禳谢。我心中欲建一罗天大醮，报答天地神明眷佑之恩。一则祈保众弟兄身心安乐；二则惟愿朝廷早降恩光，赦免逆天大罪，众当竭力捐躯，尽忠报国，死而後已；三则上荐晁天王，早生天界，世世生生，再得相见。就行超度横亡、恶死、火烧、水溺，一应无辜被害之人，俱得善道。”说罢宋江看向公孙胜。
　　罗天大醮乃是道教的斋醮科仪中最隆重的活动之一，要搞这种活动可离不开公孙胜的主持，只见公孙胜略一思索还是应了下来，沈隆先前的话只是勾起了他的怀疑，公孙胜暂且还没有下定决心。
　　见此宋江松了一口气，众头领都称赞，“此是善果好事，哥哥主见不差。”然后吴用开始按照他早就和宋江商量好的计划分派人手。
　　此事安排完毕，宋江又说了另一件事儿，“说起来，咱们山寨还有一件喜事，董平兄弟在东昌府时早已倾心于程太守家的千金，奈何程太守从中作梗，使得二人不能圆满，如今董平兄弟和程小姐都已上山，不如今日就让董平兄弟成就好事，和程小姐结成良缘！”
　　“哥哥说得甚是！董平兄弟，今日可要好好喝几碗啊！”矮脚虎王英第一个起来叫好，他能娶到一丈青扈三娘多亏了宋江做媒，眼下怎能不出来附和？
　　其余众位好汉纷纷恭喜，唯有林冲默然不语，不知道他是不是想起了自家娘子，沈隆则在一边冷笑，刚杀了人家全家，现在又逼着程小姐嫁给自己的杀父仇人，这就是梁山好汉么？
　　在铁扇子宋清的带领下，众喽上前，将忠义堂布置的喜气洋洋，董平也换了身大红吉服，开怀大笑，他早就觊觎程小姐的容貌了，今日终于能得偿所愿，可谓是大喜过望，董平先是敬了宋江三碗酒，又开始和梁山好汉们喝成一团。
　　按道理说既然结婚，好歹也该把新娘子带上来拜个天地什么的，可谁也没提这事儿，大家都知道，今天是高兴的日子，没道理让个哭哭啼啼的小娘上来坏了大家心情。
　　酒过三巡，宋江和吴用等人就借口不胜酒力先退场了，他么还要回去商量排座次的事情呢，林冲自顾自的灌闷酒，不一会儿也喝醉了。
　　沈隆则和燕青、张清等人一起喝酒，感觉差不多了各自回去歇息，忠义堂里只剩下王英、周通等人围着新郎官董平喝酒，这一通酒直喝到三更半夜方才散去，董平摇摇晃晃地回去准备入洞房了。
　　到了洞房外面，就见几名悍妇带人守在外面，见到董平过来，赶紧帮他开门，“大官人，小娘子正在里面等着呢！”
　　董平乐呵呵拱拱手，进去一看，程小姐同样穿着一身大红吉服，只是身上捆着的绳子和脸上被泪水冲花了的容妆有些破坏气氛。
　　“娘子，我来迟了，我这就给你松绑！”董平挥挥手，将那些悍妇赶了出去，那些过来伺候的也知道董平是武将，区区一个千金小姐奈何不了他，于是纷纷退去。
　　“春宵一刻值千金，我等就不打扰大官人了！”说了几句吉祥话，这些悍妇帮董平关上了房门，洞房里只剩下了他们两个。
　　董平上前帮程小姐扯开绳子，就要开始办事儿，程小姐却抱着桌子腿死活不肯顺从，董平刚想用强，却听程小姐说道，“若想让我从你，也不是不行，成亲也得先喝了交杯酒吧？”
　　这时候董平已经晕晕乎乎了，听到这话顿时大喜，连忙准备给程小姐倒酒，但是他喝多了手不稳，酒撒了一桌子还没倒进杯子里。
　　于是程小姐上前接过酒壶，帮二人斟满，然后双臂交错喝下了这杯交杯酒，酒一进肚子，董平就急不可耐想要办事儿了。
　　这时候程小姐的脸色却突然冷了下来，指着董平大骂，“你杀我程家满门，还想让我嫁给你，简直是痴心妄想！”
　　董平勃然大怒，就要上前殴打程小姐，谁料刚一起身腹中剧痛不已，这下董平顿时酒醒了，扶着桌子指着程小姐厉声喝道，“你……你竟然敢在酒里下毒！这酒你不也喝了么？”
　　“能为我全家报仇，一死又有何道哉！”只见程小姐也是面色苍白，显然她也中毒了，这是豁出去要和董平同归于尽啊！
　　“救命！救命啊！”程小姐凌然不惧，董平却是怂了，立刻朝外面高呼道。
　　“大官人这是怎么了，好好的洞房如何喊起救命来…..”悍妇推门进来，却是看到董平和程小姐同时开始吐血了，顿时吓得魂飞天外，连忙连滚带爬地出去喊人帮忙去了。
　　这下，整个山寨都被惊动，宋江匆匆带着安道全赶来，沈隆也被燕青叫起来跟着到了现场，和其它好汉一起围在院子里。
　　这时候董平已经被扶到了床上，程小姐却被捆在了一边，原本这张床是给他洞房用的，没想到现在却成了病床，安道全面带苦涩放下了试毒的银针，摇头道，“这是鹤顶红，如今已经没救了。”
　　宋江眼前一黑，差点晕了过去，他刚才说了这一百零八位好汉上应天命，不管遇到什么灾难都能逢凶化吉，没想到话说完才几个时辰，董平就要挂了，这该如何是好啊。
　　“哈哈哈哈！好贼子，你也有今日！”被捆着的程小姐哈哈大笑，然后泪如雨下，“父亲、母亲，孩儿为你们报仇了！”
　　这哭声哭得梁山好汉尽皆无语，而站在王英身边的扈三娘脸色变得煞白！

第861章 诛李逵一丈青下梁山

　　那程小姐长笑道，“宋公明！叫你知道，你的董平被我杀了；他信从你们的引诱，强迫无辜的弱女，于今报复到了他，差不多也要到你了，如今先给个信；董平杀得我一门，我便杀得董平；你们大家听着：休道女子不如男，宋公明，于今愿遂了，志酬了，毒饱了，我也走了！”猛地大叫一声好，遂吐血身亡。
　　梁山上好汉许多，都不敢向前，宋江好容易才回过神来，猛听见背后有人长叹道，“真正烈女，羞杀我们也！”宋江不敢回头，勉强举步，来到床前，床上董平，已在血泊中断了气，手足搐缩，蜷做一团。
　　“好我的董平兄弟啊！”宋江哭嚎一声又晕了过去，实际上他并不是心疼董平，董平固然武艺高强，可梁山上和他武艺相当的不知凡几。
　　更要命的是一百零八将的故事，白日里他在忠义堂上说得那番话许多好汉都深信不疑，认为自己有天命护身，跟着宋江肯定有前途，但如今董平却死了，那一百零八将上应天命不就成了谎言么？这可如何是好啊！
　　宋江一时想不到合适的解释，只能晕过去了事；他躺在李逵怀里，耳边依稀可以听到好汉们的议论声，言辞之中对一百零八将的传说多有疑惑。
　　不知有谁说道，“这也是个节烈女子，不要损毁她的尸首，好生安葬了吧？”左右响应之人颇多，吴用也不好阻拦，只能安排人将董平和程小姐的尸首好生安葬，然后众多好汉将宋江会送回去，让安道全好生照看。
　　谁曾想，到了黎明时分，又出了一件怪事，那本来已经死去的程小姐竟然又活了过来，刚刚立好的坟茔突然裂开，程小姐从棺材里站了起来，将周围立坟的喽吓得不轻，随即天边飘来一朵白云。
　　程小姐施施然乘上白云飞走，宛若仙人一般，众多喽赶紧下跪叩头；事后梁山之上多有人传言，说是程小姐孝感动天，惊动了天上的仙人，故而接引她上天享福去了，其后，程小姐的旧坟处多有人焚香祭祀，多年之后甚至还立了庙。
　　不消说，这些肯定都是沈隆的手段，他在回到院子里之后，先用隐身衣躲过众人，潜入关押程小姐的屋子里，假借仙人的名义说服了程小姐，让她先服下能够解毒假死的药，再把鹤顶红给她，故而她才能杀死董平。
　　沈隆这么做固然是想破坏宋江弄出石碣装神弄鬼的手段，但更多的还是同情程小姐，试想下，谁有愿意嫁给杀了自己全家的仇人呢？
　　等程小姐假死之后，沈隆又将她从墓里救了出来，用筋斗云将她远远送回到祖父家中，想来有此异像，她的家人也不敢苛责与她。
　　消息传到宋江那里，宋江和吴用在屋子里默然许久，他们俩原本打算装神弄鬼，结果真遇到了神仙显灵，这可真真是李鬼遇到了李逵啊。
　　于是石碣排座次一事只好作罢，吴用悄悄让公孙胜停止了罗天大醮的准备，并想尽了办法才把董平之死给糊弄过去，只说许是认错了人，董平并不是一百零八好汉里面的人，定然另有好汉来投，这些话倒是忽悠住了一些人，可更多的人则开始怀疑起宋江来。
　　屋路偏逢连阴雨，董平的风波还未曾过去，梁山上又出事儿了，梁山上都不见黑旋风李逵的踪迹，刚开始时候宋江等人还不在意，以为李逵喝醉了酒钻到那个草丛里睡觉去了，可接连几日都不见李逵出现，这下宋江等人着急了。
　　众人聚到一起商议，吴用道，“李逵兄弟素来忠直，无有他肠，此番失踪，定是擅自下山打抱不平去了，可请戴宗、杨林两位兄弟下山打探踪迹，附近州县牢狱，一一访问。”
　　话未了，早见左首座前一位女头领，婷婷袅袅地走向前来，众头领看时，乃是一丈青扈三娘，三娘两手还捧着一个粉红包袱，从从容容走到宋江面前，微微一笑，直笑出满面杀气，连宋江、吴用也吃怔住。
　　扈三娘道，“公明哥哥在上，实不相瞒，李逵并未曾走开，是小妹子杀了；头颅在此，不须更烦寻觅；小妹子一身做事一身当，听公明哥哥处分好了！”说着，轻轻将包袱解开，一颗头发蓬松齿牙暴露的怪头颅，石灰淹着，还不曾坏，谁说不是黑旋风呢！
　　宋江定一定神，“你当真杀他的么？”
　　三娘且不回言，望一望四面众头领，放开清脆的喉咙说道，“诸位兄长，听小妹一言。当初公明哥哥三打祝家庄时候，我扈家因为小妹的缘故，特地讲和。那时公明哥哥将令，明明白白说，敢有动扈家一草一木者斩，诸位兄长想也记得。我扈家正为这个缘故，不加防备。不料这黑厮逞着兵势，杀进庄来，把我父亲、母亲和一门良贱，杀个罄尽。”
　　“我虽系念此仇，但畏惧李逵凶悍，兼之他有公明哥哥护着，迟迟不敢动手，原本想着就这么憋憋屈屈活下去就算了，谁曾想前些日子程小姐一个弱女子就敢和董平同归于尽，亏我扈三娘还是习武之人，竟然比不过一个只会绣花的大家闺秀！”
　　“实乃愧杀我也，回去之后我思索再三，恰好路上撞见这黑厮醉酒，被我一刀了结了！我带着李逵的头颅去祭奠了父母，好让他们得以瞑目！诸位兄长，小妹虽然是报父母之仇，可是依着公明哥哥将令，这黑厮不是早就该杀吗？”说罢扈三娘定定看着宋江。
　　宋江还未开口，忽地旁边闪出一位大胡子来，迎着扈三娘深深地几大揖道，“感谢贤妹！真正女英雄！我朱仝枉然为人，大半世怀恨在心，几次不好发作。贤妹，你真好气概！好胆量！我朱仝真正惭愧死！”
　　朱仝却也是因为李逵杀了小衙内才不得不上山的。
　　“兄长若要杀我，我自当受死，若是不杀，我也没脸留在梁山了！”说罢扈三娘等了一会儿，见宋江不言，径直转身下山去了。

第962章 重阳节宋江吐心意

　　娘子！”扈三娘所到之处，众好汉纷纷闪开身来，按道理说自家兄弟被杀，他们理当报仇才对，可扈三娘却是为父母报仇，这也是大义所在，众人一时陷入矛盾之中，只好目送扈三娘离开，唯有王英有些不舍。
　　可你要让王英把扈三娘留下吧，以后他们夫妇俩在山上该怎么过？跟扈三娘一起下山吧？王英又下不了这个决心，仅仅往前走了两步，王英就站住不动了。
　　宋江呆坐上首，一时不知道如何是好，吴用心思电转，赶紧上前救场，“公明哥哥，只请宽怀。从古开基创业，总以驾御英豪为主，区区恩怨，一切置之度外。公明哥哥，你但看曹孟德，虽是痛惜典韦，后来并不因此杀了张绣。”
　　如此才把宋江从窘境中解救出来，其余花荣、戴宗等人纷纷上前安慰宋江，这场风波总算是暂且停歇，可暗地里梁上已经很难再像之前那般亲密无间了，毕竟有着血海深仇可不止程小姐和扈三娘两个。
　　秦明被梁山害得死了全家，那些投降梁山的朝廷武将家中亲眷也多有牵连，诺大的梁山一时陷入惶恐不安之中。
　　好在宋江、吴用终究有几分手段，慢慢地收拢人心，总算是让山上恢复了元气，大家伙儿又能在一起喝酒了。
　　宋江也借着这个机会把座次安定下来，依旧是他坐头把交椅，沈隆次席，吴用、公孙胜、关胜紧随其后，另外从喽中选了几名头领，补上李逵、董平、扈三娘的缺口，凑够了一百零八将的人数。
　　只是在位次上稍微有所变化，美髯公朱仝从第十二位掉到了天罡星的末尾，而矮脚虎王英则从第五十八位跳到了天罡星里面，这或许是因为他二人在扈三娘走的那天种下的结果吧。
　　细细琢磨这个座次排列，里面还是有很多东西，最明显的就是登州派众人的座次，在登州派里并算不上起眼的解珍解宝兄弟竟然名列天罡星，排到了三十四、三十五，而登州派的领军人物病尉迟孙立则只排到了三十九，这从何说起？
　　论地位，孙立登州兵马提辖，解珍解宝只是普通猎户；论武艺，孙立战平呼延灼，生擒石秀，这两个可都是天罡星；论辈分，解珍解宝是他弟妹顾大嫂的表弟；不管从哪个方面看，解珍解宝都不该排在孙立前面。
　　但宋江就是这么排了，沈隆琢磨着宋江估计是想利用这个机会来在登州派之中制造矛盾吧？以削弱登州派的实力。
　　而针对自己这边的人手，宋江也是用了手段，既有打压也有分裂，对自己最忠心的燕青仅仅名列天罡星最后一位，杨雄、石秀反倒在他之上，而剩下的蔡福蔡庆都跑到九十多位去了，时迁最为可怜，混了个倒数第二，连白日鼠白胜都不如。
　　公孙胜就更惨了，堂堂梁山第三把交椅，他的几个亲信，徒弟樊瑞和项充、李衮都跑到六十开外去了，连个天罡都没有，也是空有第三把交椅的名号，没有相应的影响力啊。
　　位次排完了安排职司同样如此，表面上倒是好听，给了自己一个梁山泊总兵都头领的称号，和宋江一样，可实际上自己真指挥得动这些人么？沈隆可不觉得。
　　而公孙胜和吴用同样负责掌管机密，料想公孙胜能接触到的机密和吴用能接触到的定然不同，很多东西公孙胜绝对不可能看到。
　　办公地点的安排也不简单，忠义堂后大厅一所，东西各设两房：正厅供养，晁天王灵位；东边房内，宋江、吴用、吕方、郭盛；西边房内，卢俊义，公孙胜、孔明、孔亮。
　　宋江吴用那边有死党吕方、郭盛护卫，而自己和公孙胜身边却是孔明、孔亮，这俩可都是宋江的徒弟，毫无疑问都是来监视自己的。
　　沈隆就当做没看见、没想到，依旧每日乐呵呵的找人比武较量，出了董平和扈三娘两件事之后，宋江的威望已经大为削弱，现在他正是紧张的时候，蛰伏才是正理。
　　一转眼到了重阳节，宋江便叫宋清安排大筵席，会众兄弟同赏菊花，唤做“菊花之会”，但有下山的兄弟们，不论远近，都要招回寨来赴筵。
　　至日，肉山酒海，先行给散马步水三军一应小头目人等，各令自去打团儿吃酒，且说忠义堂上遍插菊花，各依次坐，分头把盏，堂前两边筛锣击鼓，大吹大擂，语笑喧哗，觥筹交错，众头领开怀痛饮。
　　马麟品箫，乐和唱曲，燕青弹筝，各取其乐。不觉日暮，宋江大醉，叫取纸笔来，一时乘著酒兴作《满江红》一词，写毕，令乐和单唱这首词，道是：
　　喜遇重阳，更佳酿今朝新熟。见碧水丹山，黄芦苦竹。头上恁教添白发，须边不可无黄菊。愿樽前长叙，弟兄情如金玉。统豺虎，御边幅；号令明，军威肃。中心愿平虏，保民安国。日月常悬忠烈胆，风尘障却奸邪目。望天王降诏早招安，心方足。
　　额，这首词怎么说呢，怪不得宋江当不了大官，就凭这点功夫，肯定考不中进士啊；不过字词粗陋也不是没好处，起码忠义堂里的这些好汉听懂了。
　　乐和唱这个词，正唱到望天王降诏早招安，只见武松叫道，“今日也要招安，明日也要招安，却冷了弟兄们的心！”
　　武松也是当过都头的人，深知道朝廷的黑暗，他绝不认为招安是个好选择，其余林冲、鲁智深等人颇有附和之意；关胜、呼延灼等人却是心向往之，若是真能招安，自己就可以重新回到朝廷当官了，他们都懂得官场里的门道，很有信心应付的过来。
　　见到此景，宋江心里已经有了打算，到了年末，山下拿住几个去东京进贡花灯的，宋江一时兴起，要带人去东京看花灯，实际上则是想为招安铺路。
　　宋江叫了熟悉官场的柴进，还有史进、穆弘，鲁智深、武松，朱仝、刘唐一同前往，另外还有燕青。
　　燕青寻到沈隆，问他自己该不该去。

第863章 泰安州打擂

　　你且去吧，说不定此行还能遇到一件好姻缘呢。”沈隆说道，燕青和李师师的缘分他还是想帮忙续上的。
　　燕青满头雾水的走了，沈隆则琢磨起这次去东京的人选来，这份名单同样大有深意，且看随行的几人，柴进人脉广博，穆弘是揭阳派的人，鲁智深、武松是三山派的头领，朱仝、刘唐是老梁山的人，燕青是自己的嫡系。
　　带走这些人，各派的实力都有削弱，在留下吴用、花荣等人在山上看守，宋江就不用担心自己去东京的时候后院起火了。
　　安道全帮宋江销去了脸上的金印，众人易容改扮一番，各挑行李下山，众头领都送到金沙滩饯行，目送宋江离去。
　　有些性子粗豪的只认为宋江真是想去东京看花灯，心思细腻的联想到重阳节宋江做得那首词，却是知道他这是准备为招安寻门路了。
　　对于招安，这些人想法也是不同，有的对此也颇为向往，若是能混个清白出身，谁又愿意落草为寇呢，别看他们现在在山上痛快，可落草为寇那有长久的道理？日后大军接连攻打，梁山就真能坚持得下去么？
　　有的既不愿意招安，可他们也没有更好的选择，出于兄弟义气，他们暗自琢磨着，等招安成功，陪着兄弟们一起厮杀，待安定下来或是回家，或是另寻地方逍遥。
　　这次宋江等人前去东京，虽然没有李逵捣乱，没闹出什么事来，可想讨要一份招安文书也不是那么容易的事儿，宋江等人无功而返，回山之后宋江郁闷了许久。
　　而燕青似乎和李师师对上眼了，沈隆时常见他在山顶远望东京的方向，不知道是不是在思念远方的佳人。
　　现如今，从东平府和东昌府抢回来的粮草剩余颇多，周围也没那个不开眼的敢来招惹梁山，宋江考虑到招安也没有对外扩张，而是约束众好汉，只是每日在忠义堂饮酒。
　　时间一久，沈隆未免有些无聊，恰好这日关下解一夥人到来，说道，“拿到一夥牛子，有七八个车箱，又有几束哨棒。”
　　众人看时，这夥人都是彪形大汉，跪在堂前告道，“小人等几个直从凤翔府来，今上泰安州烧香。目今三月二十八日天齐圣帝降诞之辰，我每都去台上使棒，一连三日，何止有千百对在那里。今年有个扑手好汉，是太原府人氏，姓任，名原，身长一丈，自号‘擎天柱’，口出大言，说道：‘相扑世间无对手，争交天下我夺魁。’闻他两年曾在庙上争交，不曾有对手，白白地拿了若干利物，今年又贴招儿，单搦天下人相扑。小人等因这个人来，一者烧香，二乃为看任原本事，三来也要偷学他几路好棒，伏望大王慈悲则个。”
　　宋江听了，便叫小校，“快送这夥人下山去，分毫不得侵犯。今後遇有往来烧香的人，休要惊吓他，任从过往。”那夥人得了性命，拜谢下山去了。
　　燕青听了有点忍不住了，“小乙自幼跟著卢员外学得这身相扑，江湖上不曾逢著对手，今日幸遇此机会，三月二十八日又近了，小乙并不要带一人，自去献台上，好歹攀他颠一交。若是输了颠死，永无怨心；倘或赢时，也与哥哥增些光彩。这日必然有一场好闹，哥哥却使人救应。”
　　宋江有些担心，燕青自夸定能胜过那任原，沈隆在山上待着有些闷，也想下山去看看，于是起身道，“我这小乙，端的自小学成好一身相扑，随他心意，叫他去；小弟也想去见识见识这任原的本事，还望哥哥应允。”
　　这只是件小事儿，宋江不好驳沈隆的面子，况且这次也只有他主仆二人而已，并无他人同行，不用担心有人被笼络了去，于是宋江应允下来。
　　俩人改扮一番，沈隆恢复了员外的打扮，燕青依旧扮作随从，只带了短兵器就下山朝泰安州而去。
　　一路上，只见烧香的人来往不绝，多有讲说任原的本事，两年在泰岳无对，今年又经三年了。
　　“这任原怕是倒也有几分本事。”燕青称赞道，“或真是条好汉，到时候定要结交一二。”
　　沈隆微笑点头，电视剧里，任原相扑输了就耍赖用暗器，里可没这个情节，只是他那些徒弟有些下作，眼见师傅输了不来救人，却去抢那些利物，这任原还真是倒霉啊。
　　到了地方，只见两条红标柱，恰与坊巷牌额一般相似，上立一面粉牌，写道，“太原相扑‘擎天柱’任原。”
　　傍边两行小字道，“拳打南山猛虎，脚踢北海苍龙。”沈隆看了看，不等燕青出手，就单掌把粉牌劈碎，撂下话来，明日要和任原交手，然后自去寻找住处。
　　此地极其热闹，不算一百二十行经商买卖，只客店也有一千四五百家，延接天下香官，看着如此繁华的场景，沈隆轻叹一声，“哎，此间繁华不知道还能有几年啊！”
　　现在已经是宣和三年了，完颜阿骨打早在六年前已经统一女真各部，在会宁府建国号曰大金，护步达冈一战以两万兵马大败七十万辽军；五年前占据辽国东京辽阳府，去年攻陷上京临潢府，并派遣使者和大宋签署海上之盟。
　　四年后辽国就会被金国所灭，五年后金国转攻大宋，六年后就是靖康之耻了，到那时候大宋半壁江山沦陷，眼前这种种繁华恐怕也会毁于金国之手吧？
　　“员外怎滴说起这些了？”燕青不明就里，笑了笑就带沈隆去住店投宿去了。
　　不多时，任原的徒弟就找来，双方约定好了比武的时间。
　　到了时辰，沈隆和燕青一起到了擂台下面，燕青跃跃欲试，就要给任原一个教训，沈隆昨日想起靖康之事有些郁郁，于是按住了燕青的肩膀，“小乙，这一场不若让给我好了。”
　　燕青自无不可，沈隆上得台来，走完手续，和任原分立擂台两边，任原拱手道，“在下擎天柱任原！”
　　沈隆愣了下，同样拱手回应，“在下威震天沈隆！”

第864章 公孙月下议招安

　　嗯？台下的燕青听到这儿愣了，玉麒麟卢俊义的名号肯定不能当场喊出来，可他为啥编了个威震天沈隆的名号么？
　　台上的沈隆却镇定自若，要对付擎天柱可不就得威震天来么？任原皱眉想了半天，却也没想到江湖中啥时候出了这样一个人物。
　　话不多说，双方即刻开打，沈隆却没有主动发起进攻，他双手背后站在那里，任由任原狂攻不已，奈何任原潮水一般的进攻连他的衣角都没挨上。
　　台下任原的徒弟们面色煞白，他们都知道任原这一战已经不妙了，有些机灵的甚至开始缓缓挪动脚步，朝那些利物走去，打定主意等任原一落败就抢了去。
　　“阁下武艺高强，任某佩服，可你一直不还手，是看不起任某么？”任原打了一会儿，回身站住，气喘吁吁说道。
　　“好，站住了，接我一招！”沈隆闻言刷地近身过来，身子贴住任原轻轻一靠，任原就飞了出去，台下响起一片惊呼，生怕任原砸到自己。
　　沈隆挤飞任原之后更不停歇，脚下一动飞快追上，单手搭住任原的脚腕往回一拉，任原有好生生站到台上了。
　　任原活动活动手脚，发现并无暗伤，心下对沈隆佩服不已，当下拱手道，“这一战是任某输了，输得心服口服。”说罢一指那些利物，就要送给沈隆。
　　谁料任原的徒弟们蜂拥而上，将利物抢了个精光四散而逃，只留下任原尴尬地站在台上，不知道该如何是好。
　　“赢得磊落，输得坦荡，太原擎天柱果然是好汉子！”沈隆赞道，“某此次前来只是为了和好汉过招，些许利物却不放在心上，此行心愿已了，某家去了，江湖广阔，日后或有相逢之日，告辞告辞！”
　　说罢沈隆腾身下了擂台，和燕青汇合一处，回客栈取了行李，出了泰安州往梁山方向而去，出城没走多远就听见身后传来马蹄声，回头一看却是任原追过来了。
　　马背上还放着几个包袱，追上他俩任原赶紧下马，“好让沈官人见笑，任某人识人不明，闹出了这般笑话，官人或不在意区区财物，任某却不能做这种昧心的事儿，还望官人收下。”
　　沈隆对任原印象愈好，忍不住透露了身份，“其实某家不是什么威震天，而是河北卢俊义，得闻好汉大名，故而前来过招。”
　　“莫不是河北三绝、玉麒麟卢俊义？久仰久仰！早就听说卢员外拳脚、枪棒天下无双，如今才知道此言非虚。”一个真心佩服，一个刻意笼络，不多时任原就对沈隆佩服地死心塌地了，非要跟他走，那怕知道他在梁山落草也不在乎。
　　于是乎，出来的时候是沈隆和燕青两个，回去的时候却多了一个任原；回到梁山，宋江见了，也给任原安了个头领的名号，反正现在一百单八将的事儿也没谁说了。
　　其后数月，梁山一直安稳不动，宋江却在继续想办法琢磨招安的事儿，上次燕青和李师师搭上了这层关系，宋江又让燕青去了两次东京，有李师师帮忙，宋徽宗的态度似有松动，只是童贯和高俅从中作梗，致使此事一直拖着。
　　可如今大宋之外有辽金交战，境内又有方腊、田虎、王庆作乱，想抽调兵马过来打梁山也不那么容易，童贯倒是想过来打顺便立些战功，但徽宗念着李师师的话，也下不了决心。
　　时间一久，梁山上不少人也暗暗琢磨出了一些味道，这一日夜里，公孙胜来和沈隆交流道术、魔法结束，说起了此事，“今日山上兄弟对招安一事议论纷纷，不知道员外心里如何是想？”他觉得卢俊义肯定会倾向于招安，毕竟他以前可是大名府的大户人家，被逼无奈才上山来的。
　　“道长又是如何打算？”沈隆反问道。
　　公孙胜摇摇头，“贫道也没甚好思索，贫道若是想求富贵，何须上山落草？”他说的倒是实话，徽宗笃信道士，金门羽客林灵素何等风光，蔡京等人都得避他三分，公孙胜真想求富贵，去东京露几手就行了。
　　“可念着山上的兄弟，我却不能独自云游四海去，或许招安并非一件坏事儿，起码能给诸位兄弟谋一个出身。”公孙胜说道。
　　沈隆微微点头，这才是公孙胜的真实想法，因为挂念这些兄弟，所以他察觉到宋江的种种不妥也没有流露什么，因为起码在这个时候，招安才是梁山唯一的出路。
　　“若是数十年前，招安未尝不是一条出路。”既然公孙胜已经说开了，沈隆也不隐瞒自己的看法。
　　“至于现在么。”沈隆摇摇头，“招安不过是自投罗网罢了，若是真能招安，山上的兄弟恐怕三不存一啊！”
　　一百单八将战死五十九，病死十三，饮毒酒身亡三，自缢身亡二，还剩下的连三分之一都不到。
　　“员外何出此言？”公孙胜有些不太明白。
　　“道长想必也知道，卢某以前是做贩马生意的，从辽国贩运马匹到大宋出售，故而对北边的事情略有知晓；六年前，完颜阿骨打在会宁府立国，以两万兵马大破辽军七十万，其后数年辽国屡战屡败，眼看着辽国已经没几年了。”
　　“两万大破七十万？”公孙胜这些年没注意北边的事情，他那里知道这么多，而且宋人对辽军的恐惧那可是持续百年之久，咋一听金国如此厉害，公孙胜简直不敢相信。
　　“或是虚言，但以卢某对辽国的了解，这一战辽国起码也有十万大军；如今金国已经和大宋订立盟约，决定两面夹击辽国，辽国灭亡只在旦夕之间。”沈隆补充道。
　　看见公孙胜脸上的反应，他摆摆手，“道长莫要以为这是好事，辽国在金国大军面前不堪一击，可不代表大宋的军队也能如此。”
　　“若是金兵一路势如破竹，却见宋军在辽军面前接连碰壁，到时候又会如何？”说完沈隆定定看着公孙胜。

第865章 画饼

　　辽国上下耽于享乐，军力日益衰退，而且有岁币在不用打仗就能获得诸多好处，自然不会进攻大宋；反观金国刚刚兴起，正是野心勃勃的时候；联金攻辽打得好也就罢了，金国忌惮大宋军威定然不敢南下；可道长以为，大宋的军队真能如此么？”
　　我大宋的军队连梁山这些草寇都打不过，更何况金国大军？现在数遍大宋，也就西军还能一战，可他们面对金国大军依旧吃力，再加上我大宋的文官们拖后腿，靖康之耻也就成了难免的事情，宋江现在招安实在不是好选择。
　　公孙胜对金国和辽国之事尚不清楚，不过见沈隆说得认真，也信了几分，他已经在考虑要不要打探消息了，若是真的，那可就得重新考虑招安的事情了，“若是不想招安，卢员外又有何打算？”
　　“异族犯我华夏，卢某身为华夏子民，为免中原生灵涂炭，卢某自当奋力抵抗外敌。”见公孙胜又有疑色，沈隆继续说道，“然大宋得国不正，又念着五代武人乱权，故而对武将多有提防，兼之朝中奸佞当道，就算招安归顺，我梁山也只会军力日弱，到时候就算卢某有心，恐怕也是回天乏力啊。”有大宋这些文官拖后腿，能打得赢才怪。
　　公孙胜微微点头，柴进可是还在山上待着呢，赵家欺负孤儿寡妇，柴进到现在都不肯原谅，只是他手段不行，人脉虽广却也没招揽到什么人才，不过话又说回来，要是柴进真有本事，他怕是也活不到现在。
　　“可梁山已经惊动朝廷，若是不招安，恐怕也难以安身啊。”公孙胜道。
　　“诚然如此。”沈隆表示赞同，“不过如今大宋境内还有河北田虎、江南方腊、淮西王庆，北边还要和金国一起攻打辽国，梁山只要不做出头鸟，朝廷也不会过于看重。”
　　沈隆拿出一副地图来，这是他根据历史地图自己绘制的，除了大宋之外，辽国、金国、西夏以及高丽、倭国等尽皆在上，说起来这幅地图怕是比大宋皇宫里的还要精细，沈隆指着地图对公孙胜说道。
　　“道长，此处乃是水泊梁山。”然后往东一指，“梁山往东就是登州，过了登州即可入海，再往东北走一段，就是耽罗国，十余年前耽罗国已经被高丽吞并，设立耽罗郡；此岛地广数千里，足以容纳我梁山上下。”
　　“现在岛上百姓却不多，我梁山可以轻松拿下，到时候梁山、耽罗互为一体，进可帮助中原抵挡女真，退可效仿虬髯客在海外立国，岂不比招安痛快？”好多《水浒传》的同人都看上了这块地盘，沈隆当然不会放过。
　　看到这地图，再听沈隆如此熟悉天下形势，公孙胜不由得一阵心惊，莫非这卢俊义早就心怀天下了么？可既然如此，他又是怎么会被吴用轻易骗上梁山呢？
　　“纵然招安，也得受蔡京、童贯等奸臣欺压，那有咱们兄弟在海外来得快活？”见公孙胜有所心动，沈隆又给加了一把火。
　　“可此去耽罗远隔重洋，没有海船、没有海图、没有熟悉线路的水手，恐怕不易吧？”公孙胜已经开始考虑可操作性了。
　　“海图有，海船也有图纸，至于水手么，混江龙李俊却是已然动心。”沈隆这段时间可不只是在山上浪费时间，他也联系了一些好汉，混江龙李俊日后能当暹罗国王，从梁山到暹罗可是比去耽罗岛远多了。
　　再加上自己带来的先进航海工具，详细海图，以及更为先进的海船图纸，拿下耽罗岛绝对不在话下。
　　甚至他还不用担心他们制造不出海船，看不到海图，用不了航海工具，这些都是上次帮助王安石实现心愿留下的好东西，完全符合大宋的技术水平和认知程度。
　　梁山上有擅造大小船只的玉幡竿孟康、擅长织造帆布的通臂猿侯健，还有李俊等水手，各种人才都不缺，绝对有这个条件。
　　“原本以为是吴用赚了员外上山，今日方知却是员外顺水推舟啊！”公孙胜叹道，想必被他说服的不止李俊一人吧？
　　沈隆微笑不语，就让公孙胜继续这么误会吧，梁山的问题是没有出路，除了李逵这个没脑子的，恐怕没几个人会认为他们当贼寇能当的长久，更不敢去想坐江山，所以招安就成了唯一的出路，尽管许多人不情不愿，还是只能跟着宋江一起归顺朝廷。
　　今日沈隆给了公孙胜一个完全不同的方案，给公孙胜打开了一扇全新的大门，让他看到了更为广阔的天地。
　　“今日只听我说，道长定有颇多疑虑，如今时机尚早，道长回去后不妨多多打听，看看我说的到底是不是真的；哦，对了，李俊兄弟已经开始打造海船了，或许过些日子就能造好，稍后道长或许可以去耽罗岛看看。”沈隆又给了公孙胜一个惊喜。
　　“看样子即使梁山真的招安成功，员外怕也是不会去吧？”公孙胜问道。
　　沈隆点点头，让他去给童贯那些人磕头下跪，怕是没这个可能，“其实此事我也想同公明哥哥说来着，然而公明哥哥执于招安，怕是听不进去啊；若真到了那时，我也只能悄然离去了。”
　　离去肯定是会离去的，可悄然恐怕就不一定了吧？你想了这么多，做了这么多，到时候绝对不是只带着燕青离开，除了李俊之外，还有谁会跟着你走呢？公孙胜暗暗琢磨着，林冲和高太尉有深仇大恨，他肯定是不愿意招安的。
　　还有阮家兄弟、鲁智深、武松等人，他们一贯嫉恶如仇，看不惯朝廷这些贪官污吏，再想了想这段时候和沈隆来往过的人，公孙胜不由得一阵儿心惊，要真如此，起码会被他拉走三分之一的人马啊。
　　那么，我和徒儿他们又该何去何从呢？一方面是招安归顺，一方面是从未想过的全新道路，公孙胜一时陷入思索当中。

第866章 坏招安梁山现裂痕

　　送走了公孙胜，第二日又来了杨志，自从沈隆在众人面前露了一手杨家枪之后，杨志就时常来找他，也说起了杨家枪一事，沈隆推说幼年得异人传授，杨志也不疑惑。
　　自从杨文广在西夏建功之后，杨家就再无将才，其后裔大多当了御前班直侍卫，能领兵打仗的少之又少，已经没了重现杨业、杨延昭、杨文广三代荣光的机会，不用死在战场上，杨家子孙后裔倒是越来越多，偶尔有流落在外的也不稀奇。
　　实际上杨志本人也是杨家支系出身，并非嫡系子弟，故而没办法去当御前班直侍卫，不仅得不到主家的照看，甚至偶尔遇到杨家嫡系子弟，对方还多有讽刺，所以杨志出事之后无人照看，所以他才会对光宗耀祖如此执念。
　　这些日子杨志经常过来找沈隆比武，听他说些天下大事，时间久了，杨志对沈隆愈加佩服起来，多有过来请教。
　　两人酣畅淋漓的较量了一场，坐下饮酒畅谈，杨志摇头道，“员外却是客气，处处让着某家，不然某家怕是不到十个回合就落败了！”
　　“杨兄弟的武艺家传深厚，我想赢过杨兄弟也是不易。”沈隆笑着应道，接着俩人一边喝酒一边说起了拳脚枪棒。
　　说着说着杨志就有点心不在焉了，追问之下，杨志说出了实情，“实不瞒员外，某家这些日子一直琢磨招安一事，若是真能招安，某家多立功勋，说不定也能一尝所愿，光宗耀祖。”
　　“杨家不同于折家、高家、潘家，纵使杨家出了天纵之才，想重现杨老令公、杨保州和杨总管昔日的功绩却难。”沈隆摇头道，杨令公不用说当然是杨业、而杨延昭担任过保州知州、杨文广当过定州路副都总管。
　　见杨志不解，沈隆解释道，“本朝立国与五代之后，对武人极为忌惮，尤其是杨家这样的累世将门；折家、种家地处西北，要防备西夏就离不开他们，而高家、潘家和官家多有联姻，深得官家信任，故而可以累世领兵。”
　　折家和杨家还有亲戚，高家、潘家常在东京，杨志对这些都很清楚，经沈隆这么一点拨顿时明白了，他们杨家既不在边疆，又和官家没啥亲戚关系，官家念着他们祖上往日的功绩，给些御前班直侍卫的职位养着他们也就罢了，想再领兵怕是千难万难。
　　“狄武襄公何等英雄了得？如今狄家可还有领兵之人？武襄公诸子依旧不过只能帮着官家看守大内罢了。”沈隆又拿出了狄青举例子，狄青的几个孩子同样是这么安排的。
　　杨志顿时变得面色惨白，难道他真就没有光宗耀祖的机会了么？沈隆又把金国和耽罗岛一事拿出来说，“杨兄弟若是招安，就算立下功勋，怕也难有出路。”日后杨志屡立功勋，病死之后也不过被封了一个忠武郎的虚衔而已。
　　“若能像那虬髯客一般拓地海外，史书上未必不能留下一笔嘉话。”说完沈隆压低了嗓音，“以某家来看，数年之后乱世当至，身处乱世，效仿三国时诸葛家未尝不是好事。”诸葛三兄弟分属魏蜀吴，不管那家得了天下，他们家族都能保全，这也是历代大家族的惯用做法，杨家未必没有考虑过这些。
　　“况且卢某以为，鲁大师和武行者怕是也不愿意招安吧？鲁大师当过提辖、武行者当过都头，他们对官场已经彻底伤心了，就算招安，他们恐怕也不愿意当官，杨兄弟就真的忍心兄弟分离么？”杨志不说话了。
　　宋江屡屡在东京运作，终于有了效果，兼之大宋如今要搜集兵力北上讨伐辽国，故而派遣殿前太尉陈宗善为使，擎丹诏御酒，前来招安梁山泊大小人等。
　　谁想蔡京和高俅却不愿意看到梁山顺利招安，拍了蔡太师府张干办，高殿帅府李虞候一同前往，打算把这事儿给搅黄了。
　　宋江收到消息大喜过望，连忙安排梁山上下准备迎接陈太尉一行人，那知道那张干办和李虞候吹毛求疵，一路上屡屡出言讽刺，态度极为倨傲；梁山上本就不是所有人都有心招安，眼见他们俩这幅样子，顿时惹怒了不少人；阮小七气极之下直接偷了御酒，换成村醪水白酒。
　　那张干办和李虞候上到梁山来也不收敛，在宋江面前指手划脚，只把他们当做草寇一般，不少梁山好汉都有心要杀这厮，只是碍著宋江一个，不敢下手。
　　到了忠义堂，陈太尉取出诏书交给萧让诵读，言辞极不客气，搞不好这又是蔡京和高俅从中作梗，除了宋江之外，梁山中人皆有怒气。
　　阮小七就萧让手里夺过诏书，扯的粉碎，便来揪住陈太尉，拽拳便打，沈隆和宋江赶紧拦住，阮小七指着张干办和李虞候一通大骂，好容易才把场面稳住。
　　等喝御酒的时候又出事儿了，将御酒都打开，倾在酒海内，却是一般的淡薄村醪，众人见了，尽都骇然，一个个都走下堂去。
　　鲁智提著铁禅杖，高声叫骂，“入娘撮鸟！忒煞是欺负人！把水酒做御酒来哄俺们吃！
　　赤发鬼刘唐也挺著朴刀杀上来，行者武松掣出双戒刀，没遮拦穆弘，九纹龙史进，一齐发作，六个水军头领都骂下关去了；宋江见不是话，横身在里面拦挡，急传将令，叫轿马护送太尉下山，休教伤犯。
　　此时四下大小头领，一大半闹将起来，宋江、吴用只得亲身上马，将太尉并开诏一干人数护送下三关，再拜伏罪，急急送过渡口，这一干人吓得屁滚尿流，飞奔济州去了。
　　宋江回到忠义堂上，再聚众头领筵席，宋江道，“虽是朝廷诏旨不明，你们众人也忒性躁。”
　　今日众兄弟本就憋了一肚子的气，兼之这些日子以来宋江的威望不断下降，忠义堂上当下吵闹起来。
　　沈隆细看，聒噪吵闹的都是老梁山、三山派、揭阳派等派系的人，宋江派和朝廷派却大都沉默不语，梁山内部已然现出裂痕。

第867章 斗童贯沈隆连打十将

　　尔等是要如何？”眼见忠义堂上吵成一团，沈隆起来说话了，他开口的时候用上了九阴真经里鬼狱阴风吼的功夫，这门武功和佛门狮子吼一样，都有震慑人心的功效，话音一出，忠义堂上顿时安静下来。
　　看到此情此景，宋江不由得心中一震，他那里知道这是高深内力的缘故，还以为沈隆的威望竟然到了如此地步。
　　待众人看过来，沈隆双手抱拳朝宋江微微拱手，面朝众人道，“尔等只觉得今日自己委屈？难道公明哥哥就不委屈么？”
　　“公明哥哥乃是我梁山之主，山上那个兄弟见了不是恭敬有加？现如今区区两个芝麻绿豆大的小官都敢对着公明哥哥大呼小叫，把公明哥哥当成了什么？难道公明哥哥心里就不憋屈么？”众人听到此言左顾右盼，宋江感激地对沈隆微微点头。
　　“公明哥哥为何要受这般委屈？”沈隆加大了声音，“还不是为了兄弟们谋一条出路，梁山泊虽然快活，可如何能长久？难道兄弟们要一辈子打家劫舍不成？”
　　“如何不可？快活过一日是一日！哪里管得了这许多！”阮小七出言道，略有几人出声附和，但大多数人却沉默不语，就连他哥哥阮小二和阮小五也不例外，谁也知道在山寨上的快活不可长久，要是三两人占据一座小山倒也罢了，朝廷也懒得搭理，可梁山如今闹出了这么大的声势，都被官家记在屏风上成了四大寇之一，还能指望朝廷无视么？
　　“如今朝中的确奸佞当道，蔡京、童贯、高俅等人是我等犹如眼中钉、肉中刺，即使招安之后他们也定会想方设法针对我等，可这终究是一条出路啊。”这话听到宋江耳朵里别扭极了，这到底是在帮我说话呢，还是抵制招安呢？
　　“难道诸位兄弟不想谋个出身光宗耀祖？”柴进听了不屑地撇了撇嘴角，他要想光宗耀祖那可是难办，“难道诸位兄弟不想衣锦还乡？”
　　“若是诸位兄弟有比招安更好的出路倒也罢了，不妨说出来给大家伙儿听听，若是能成，谁愿意受那些贪官污吏的委屈？若是不能，就不要辜负了公明哥哥的好意。”此言一出，公孙胜、李俊、杨志等人若有所思，其它人沉默下来。
　　“哥哥们想招安尽管去，我自回我的石碣村打渔……”阮小七转身离去，鲁智深、武松等人紧随其后，大多数人则留了下来，给宋江道歉告罪。
　　这场风波暂时过去了，某些有心人听了沈隆的话之后，开始认真地考虑起自己的出路来，困守梁山的确不行，可除了招安之外真的就没有出路了么？
　　梁山这边暂且安定下来，朝廷那边就不答应了，蔡京等人原本就不想招安梁山，这下可被他们找到了借口，当即添油加醋说了一番，引得徽宗大怒，随即下令以童贯为帅，带领八路都监兼御前飞龙大将酆美、御前飞虎大将毕胜帅十万大军前来征讨梁山。
　　消息传来，宋江也暂时熄了招安的心思，和众人一起商议该如何对付童贯大军，商议一番，议定利用梁山熟悉地形的优势布下十面埋伏，务必要将童贯击败。
　　对这个大战略沈隆不无意见，反正梁山原本就是这么赢得，只是有些细节他还打算调整调整，于是起身抱拳道，“蒙公明哥哥厚爱，让卢某坐了第二把交椅，可卢某上山以来寸功未立，不若此战就由卢某来打先锋，先挫一挫官兵的锐气。”
　　“区区童贯，何须员外出马？岂不显得我梁山无人？我看员外还是和公明哥哥一起坐守中军吧？”吴用马上说道。
　　其实在卢俊义上山之后，宋江、吴用一直不愿意给他立功的机会，细数起来，就只有活捉史文恭和拿下童贯大将酆美这两个小战绩了。
　　反观招安之后，征辽、征田虎、征王庆、征方腊都是大出风头，独战耶律四兄弟，活捉卞祥、斩杀杜、秒杀方翰、杀厉天闰、破司行方、秒杀方、捉贺从龙，一个人的斩获都快比得上半个梁山了，其中的缘故的确耐人琢磨。
　　“中军有公明哥哥和军师在，自然安稳，卢某上山久了，终日只能和诸位兄弟切磋，未免有些不够尽兴，还望哥哥成全于我。”沈隆再次对宋江说道。
　　许是沈隆现在支持过他招安，又或者是宋江觉得打个前锋也不会有太大问题，于是答应下来，安排杨雄、石秀当他的副手，领一千兵马去打前锋。
　　待到童贯大军前来，沈隆率领兵马前去童贯大营外挑战，童贯见只有一千人马，立刻带领大军出来迎战，童贯马鞭指向沈隆，“那个敢厮杀的出去打话？”
　　先锋队里转过一员猛将，挺身跃马而出，就马上欠身禀童贯道，“小将愿往，乞取钧旨。”一看乃是郑州都监陈翥，白袍银甲，青马绛缨，使一口大杆刀，见充副先锋之职。
　　童贯当即允了，陈翥策马冲向沈隆，到的跟前举刀便砍，沈隆不为所动，一直到大刀快到头顶，方才举起长枪只一挑，陈翥的大刀就飞上了天，胸口门户大开，被沈隆一枪捅死。
　　童贯大惊失色，“此贼竟如此厉害？还有谁人敢去？”
　　睢州兵马都监段鹏举和陈州兵马都监吴秉彝见状两骑同时杀出，打算二人共战沈隆，沈隆也不叫人帮忙，一杆长枪上下翻飞，不到五个回合，这两位大将又被他了结。
　　又换了唐州兵马都监韩天麟、许州兵马都监李明、邓州兵马都监王义三人出马，依旧没有十个回合，这三人就死了两个，还剩下一个被沈隆活捉。
　　童贯军中大将仅剩下四人，洳州兵马都监马万里、嵩州兵马都监周信和御前飞龙大将酆美、御前飞虎大将毕胜一起出马，如同走马灯一般和沈隆战成一团。
　　可惜他们依旧不是沈隆的对手，接连被沈隆所杀，不到半个时辰的功夫，沈隆就一口气连打童贯手下十员大将！

第868章 除高俅林教头雪恨

　　顷刻之间，还来不及思索，童贯麾下的十员大将就尽皆丧于沈隆之手，官兵士气大弱，沈隆趁机领兵掩杀过去，童贯下意识拔马就跑，童贯尚且如此，那还有官兵愿意抵抗啊，区区千余人马就将数万官兵杀得大败，童贯一路跑出去几十里地才停歇下来收拢溃兵。
　　被梁山所杀的官兵只有两三千人，而逃跑时为了夺路自相残杀反倒是去了数千，再加上逃亡他处未有归队的，最后童贯清点人数，只剩下六万余，兵力剩下的倒是不少，可士气低落到了极点，也没了领兵的将领，这一仗是没法打了。
　　童贯甚为后悔，早知道就不来掺和梁山的事儿了，或者向官家请旨调西军前来也好啊，料想也不会输得这么惨。
　　这边沈隆带着被他活捉的许州兵马都监李明来找宋江请罪了，“公明哥哥赎罪，卢某久未上战场，厮杀起来一时忘乎所以，竟然坏了哥哥的大事，让那童贯老贼跑了！”
　　“哥哥哪里的话，连败官兵十员大将、区区千余人马杀得十万官兵狼狈而逃，着实让小弟佩服！”宋江还没说话，梁山上的好汉就来恭喜沈隆了，都是些厮杀汉出身，向来崇拜武艺高强的汉子，沈隆今日创造了这样的神话，顿时成了许多人的偶像。
　　这也是沈隆执意出战的原因之一，他在山上勉强积累了一些人脉，可还不能服众，今日露了这么一手，林冲、鲁智深等人看自己的眼神顿时就不一样了，就连朝廷投降来的关胜、徐宁等人也尽皆侧目。
　　“员外为何这般说？员外此次为我梁山立下大功，宋江感激不尽。”说罢宋江就要给沈隆行礼，沈隆马上搀扶，俩人上演了一处兄弟义气的好戏，其实在心里，宋江早就开骂了，他哪能想到，只给沈隆一千人马，他就能搞出这么大的动静来。
　　回到山上，梁山大摆宴席，宋江带头，众多好汉挨个给沈隆敬酒庆贺，梁山之上好不热闹，只是其后发生了一件小事儿，又让某些人心里不痛快了。
　　宋江把沈隆抓住的许州兵马都监李明给放走了，临走前又是送金银又是送好马的，阐述了一番自己归顺朝廷的心意。
　　朝廷刚输了一仗，那能丢下这个面子，当即又派来兵马，高太尉亲自领兵，调天下军马一十三万，十节度使统领前来，听闻这次来得是高太尉，林冲整日磨枪，誓要报仇雪恨。
　　宋江听闻大惊失色，连忙和众人商议对策，只是这次他说啥也不放沈隆去打前锋了，硬是拉着他和自己镇守中军，绝不给他再出风头的机会。
　　待童贯大军前来，双方依旧摆开兵马对战，官兵之中闪出节度使王焕，梁山这边不等宋江下令，林冲就忍不住冲了出去，和王焕战成一团，这王焕倒也有几分本事，兼之林冲一直念挂着不远处的高俅，没法专心应战，俩人战了七八十个回合各自回营。
　　接着呼延灼打死节度使荆忠，没羽箭张清败给了节度使项元镇，双方各有胜负，梁山军假装败退，引得官兵追进梁山泊之中，然后伏兵四起将高俅杀得大败。
　　高俅退回济州府休整一番整兵再战，这次呼延灼继续出战，官兵那边派出了节度使韩存保，两个人杀了一阵儿，呼延灼假装败退，引诱韩存保跟上。
　　然后俩人再战，依旧不相上下，这次沈隆却是离得不远，径直出来帮忙，换下呼延灼和韩存保战在一起，沈隆进攻的时候还有余力说话，“韩存保，你爷爷说在东华门外被唱名是状元的，才是好男儿，厮杀汉算什么好男儿？你为何却来领兵来了，不嫌丢了你爷爷的脸么？”
　　这韩存保却是出身显赫，他爷爷就是大名鼎鼎的韩琦，韩琦屡屡败于西夏，却依旧看不起武将，沈隆对他可是没啥好感，一时忍不住出言讽刺。
　　被他这么一说，韩存保心就乱了，被沈隆瞅了个破绽拿下，这次宋江依旧好生诉说一番，又把韩存保放走了。
　　其后梁山火烧战船，梁山二败高俅，这次沈隆却抓到了一个意想不到的人，那就是高俅的参谋军师闻焕章，此人倒是有几分本事，起码比吴用强，是个有用的人才，因此沈隆也就没告诉宋江，悄悄把他藏了起来。
　　接连两败，再加上韩存保回京说话，朝廷再次降下招安诏书，只是诏书上言明，众喽皆可赦免，唯独宋江、卢俊义等大小头目除外，花荣闻言直接一箭射死了宣召的天使，于是梁山又和高俅展开了第三波较量。
　　这次高俅命人打造海鳅船攻打梁山，却被梁山水军从水底给凿穿了，高俅第三战再次大败，就连高俅自己也被浪里白条张顺活捉。
　　“哥哥，看我拿了谁回来！”忠义堂前，张顺水渌渌地解到高俅。
　　“啊！”堂上两人齐声发出惊呼，然后同时朝高俅走来。
　　只是这俩人的态度截然相反，宋江连呼得罪，要命人取过罗缎新鲜衣服，与高太尉重新换了，扶上堂来。
　　林冲却是刷地抽出匕首，口中高呼，“高俅老贼，纳命来！进入我林冲就要为家人报仇！”上山之后，沈隆已然得知，林冲被赶出东京之后，高衙内继续逼迫林夫人，林夫人殉节自杀身亡，丫鬟锦儿也陪着她一块儿去了。
　　一见到高俅，林冲就想起了程小姐和扈三娘，难道自己还不如女子么？顿时怒气上涌。
　　“林冲兄弟，林冲兄弟，且听我一言，万不可伤了高太尉！”宋江顿时慌了，连忙就要阻拦，“高太尉若是死了，我兄弟的出路可就难了！”
　　“如此大仇如若不报，简直愧为男儿！若是为了我等的前途，却耽误林冲兄弟报此血海深仇，这前途不要也罢！林冲兄弟勿用为我等担忧，这高俅老贼血债无数，杀了他也是替天行道！”沈隆出来说话了，有意无意挡住了宋江。
　　“林冲贤弟还等什么！”鲁智深也在一边儿高呼。
　　“林冲哥哥快动手，招个鸟的安！”阮小七也在一旁帮腔。
　　被众人一激，林冲脑子一热，白刀子进红刀子出，高俅老贼就此殒命，林冲终于得报大仇，当即丢下匕首泪流满面。

第869章 怜亲妹花荣心伤

　　宋江眼前一黑，身子晃了晃，一屁股跌坐在椅子上，耳中唯有林冲癫狂中带着无尽伤心的小声，“哈哈哈哈哈~~哈哈哈哈哈~~”
　　“公明哥哥！公明哥哥！”吴用、花荣一拥而上，赶紧唤来安道全，又是掐人中、又是扎针的，折腾了片刻，宋江终于悠悠地醒来。
　　此时林冲已经渐渐冷静下来，他放下匕首，来到宋江面前拜倒，“公明哥哥，此番却是林冲坏了山寨的大事，哥哥要杀要剐悉听尊便。”
　　宋江看了一眼高俅老贼的尸首，险些又晕了过去，先前他连许州兵马都监李明和节度使韩存保都安生放走了，唯恐惹怒朝廷导致招安坏事，现在抓了高俅，原本想着也和以前一样，好生伺候一番，多送金银珠宝，让高俅回去能帮忙说些好话。
　　谁曾想自己还没来得及巴结高俅，高俅就被林冲给杀死了，这下可如何是好啊，一念至此宋江直恨不得杀了林冲才好，但现在就算杀了林冲，高俅也不能死而复生，宋江只能转过来安抚林冲了。
　　“林冲贤弟这是那般话来？”宋江上前将林冲扶起，“你我兄弟情义竟比不过一个高俅么？林贤弟和高俅老贼的恩怨某也知晓，原本也想着为林贤弟报仇雪恨。”
　　“公明哥哥！”林冲眼中泛出泪花，似有感动之意，鲁智深却在下面不住冷笑，秦明、关胜等武将却是瞅着高俅的尸首心忧不已。
　　“杀高俅容易，可如此以来招安就难了！我这也是为了山寨中的众弟兄着想啊！”宋江抹了一把眼泪，“你当我就甘愿巴结这等奸佞之徒么？奈何这厮乃是朝廷重臣，若杀了他朝廷必然大怒，我梁山恐怕再难寻觅招安的机会啊！”
　　“昨日招安，今日招安，哥哥天天把招安挂在嘴边，不怕冷了众位兄弟的心么？”阮小七本来好好听着，可一听到招安二字，就想起了那日趾高气昂的张干办、李虞候，顿时气不打一处来。
　　阮小七的话倒是颇得众人赞许，宋江见此又抹开了眼泪，“兄弟，你也是个晓事的人，我主张招安，要改邪归正，为国家臣子，如何冷了各位兄弟的心？”
　　听了这话，堂中颇有附和之人，鲁智深却道，“只今满朝文武，多是奸邪，蒙蔽圣聪，就比俺的直裰染皂了，洗杀怎得乾净？招安不济事，便拜辞了，明日一个个各去寻趁罢。
　　宋江道，“众弟兄听说：今皇上至圣至明，只被奸臣闭塞，暂时昏昧，有日云开见日，知我等替天行道，不扰良民，赦罪招安，同心报国，青史留名，有何不美！因此只愿早早招安，别无他意。”耳听鲁智深要散伙，宋江顿时急了。
　　“公明哥哥，诸位兄弟，且听我一言！”沈隆出来说话了，先前他连斩官兵大将，在山上威望日隆，话音方落，堂中就安静下来。
　　“公明哥哥。”沈隆想宋江拱拱手道，“以小弟看来，杀了高俅未尝不是一件好事儿，高俅老贼这些年蒙蔽圣聪，祸乱朝堂，天下因高俅而家破人亡者不知凡几，林教头这番杀了高俅，不只是为自家报仇，上为朝廷锄奸，下为全天下被高俅祸害的百姓出了一口恶气，这方是我梁山替天行道的义气所在！”
　　沈隆直接拔高了林冲杀死高俅的意义所在，将这件事从个人私怨上升到为朝廷锄奸、为百姓出气的道德高度，让宋江一时不知道如何才好。
　　“卢员外说的是，只是……”论扣帽子、占据道德高地的本事，宋江那里比得过沈隆？他总觉得事情不对，却又说不出什么来。
　　“高俅此番被我梁山拿下，定会记恨于心，若是返回京城，或许当下还能按捺得住，可高俅身份尊崇，日后寻觅机会报复我等，我等如何抵挡得住？如今林教头杀了高俅也好，免得他报复诸位兄弟。”说完了朝廷百姓，又落到自家兄弟头上了。
　　“员外说得是，此等奸佞小肚鸡肠，若是放他回去好比放虎归山，其后还不知道有多少兄弟要坏在他手中。”鲁智深久在官场，对官场人物的作风再清楚不过了。
　　“公明哥哥若是担心因为杀了高俅影响招安，却也不必过于担心。”见宋江又要说话，沈隆赶紧补充，“高俅活着是太尉，死了那也就死了，高俅不比蔡京，他并无子嗣，那高衙内不过只会借他的势胡作非为罢了，高俅一死，高衙内可撑不起来。”
　　“高俅活着身边有人捧，死了那就譬如树倒猢狲散，老贼身边的人都忙着去给自己寻出路，谁还能想着给他报仇？那些奸佞小人可没咱兄弟的义气！”
　　“兼之，童贯先败，高俅又死在我梁山手中，朝廷就算想再起兵讨伐我等，谁有敢领兵前来？等过些日子风头过去，再命人试探，说不定招安又有望了呢？”沈隆的一番话说得宋江和忠义堂中众人脑子晕晕乎乎的，一时不知道如何是好，于是各自散去。
　　高俅的尸首也无人理会，鲁智深、武松、曹正等人帮着林冲割了高俅的首级，带回去设香案祭祀；宋江则和吴用、花荣等亲信商议此事该如何解决才好。
　　宋江今日郁闷，吴用、花荣等人陪他喝了几杯酒，伺候他睡下歇息，一直到月上中天方才各自回去。
　　花荣喝了些酒有些晕晕乎乎，不知不觉就走到了秦明的小院外面，到得跟前方才醒转过来，正要离开，却听到院子里传来打骂声和阵阵哭声。
　　这打骂声的秦明的，哭声却是花荣的亲妹妹的，当初为了逼秦明上山，却是害死了他全家，逼得他无路可走只能上山，宋江为了招揽秦明，把花荣的妹妹嫁给了他。
　　由此可想而知，花荣的妹妹那能讨得好去？秦明动辄就拿花荣的妹妹来出气，花荣偶有所闻，却一直不愿意去想，今日听到这些，终于忍不住了，我这是把亲妹妹推到火坑里了啊！

第870章 梦晁盖小李广吐真言

　　花荣是个骄傲的人，他武艺高强，马上能和秦明打得不相上下，论起箭术，放眼全书恐怕也只有江南庞万春能够和花荣一较高下。
　　可就是这样的人，在仕途上却郁郁不得志，仅仅做了清风寨的知寨，而且长期饱受上司的欺压，陷入怀才不遇的抑郁之中。
　　因为觉得自己怀才不遇所以痛恨上司，花荣向宋江介绍刘高说：兄长不知：不是小弟说口，这清风寨是青州紧要去处，若还是小弟独自在这里守把时，远近强人，怎敢把青州搅得粉碎！近日除将这个穷酸饿醋来做个正知寨，这厮又是文官，又没本事，自从到任，把此乡间些少上户诈骗，乱行法度，无所不为。小弟是个武官副知寨，每每被这厮怄气，恨不得杀了这滥污贼禽兽，云云。
　　因为觉得自己怀才不遇所以有个人夸自己恨不得把心掏给对方的人，所以他一遇到宋江就造反上梁山，到了梁山立刻成为宋江的第一副手，宋江走后，花荣就成为众人的老大，梁山射雁之后花荣的地位进一步巩固，如果说在清风寨，骄傲让花荣吃到了苦头，那么，在梁山则让花荣彰显出老大风范，甚至敢于质疑晁盖的权威。
　　日后排座次，花荣也高居众人之上，故而对宋江忠心耿耿，为了宋江就算把自己的命豁出去也心甘情愿，所以日后他愿意陪着宋江一起自杀。
　　可就算自己愿意为宋江卖命，和看着自己的亲妹妹因为自己的缘故受苦，那又是两回事了，如果放到后世，谁家老公敢打老婆，大舅子非得上门和他好好说道说道不可，但现如今讲究出嫁从夫，花荣却只能在院子外面听着妹妹的哭声。
　　秦明性子原本就火爆，要不然也不会被叫做霹雳火，被逼无奈之下上了梁山，他没有其它出路，只能跟着宋江期望招安，可现在高俅被杀，宋江在山上弟兄们心中的地位又日渐下降，秦明今日不免有些气闷，一回来就拿老婆出气了。
　　这一顿打直打到花荣的妹妹声音哽咽，都快哭不出声了方才停歇，秦明自顾自的去睡了，花荣的妹妹挣扎起来想出去收拾一二，却不料一开门就看到了自己的哥哥。
　　“妹妹！你……”花荣想问妹妹的伤势要不要紧，话刚说出口却停住了，若不是宋江，若不是自己，妹妹何至于落到如此地步啊。
　　“你只念着兄弟义气，却把我推到这火坑里来！”在秦明面前，花氏还忍得住，可见了自己的亲哥哥，花氏就再也控制不住了。
　　“先前都说程小姐和三娘命苦，被杀了全家还得强颜欢笑，她们却哪里苦得过我去？她们是被别人逼的，我却是被自己的亲哥哥逼迫！”长年累月被毒打，花氏早就积攒了一肚子的怨气，今日终于忍不住了。
　　“有时候我何曾没想过像三娘那般一走了之，可我还得想着我的哥哥啊，我若走了，他在山上又会如何？”花氏说起哥哥两个字的时候简直咬牙切齿，听得花荣阵阵揪心，脸上青一阵儿红一阵儿。
　　“说起来我倒是不怪我家官人，换成谁被害死全家，却又被硬塞个老婆过来补偿，怕是心里都不会好过……我现在只怨我自己命苦，怎么就摊上了这么个讲义气的哥哥！”花氏哭了一阵儿，又径直回去去了。
　　花荣呆立良久，方才深一脚浅一脚回了自己的小院里，躺在床上却怎么也睡不着，脑子里一边是宋江对自己的赏识，一边儿是妹妹挨打的样子，辗转反侧难以入睡，索性干脆起来将自己灌醉，这才沉沉睡去。
　　在迷迷糊糊之中，晁盖却突然出现在了花荣的梦中，他面目狰狞，脸上插着一支箭矢，中箭处黑血流出，恶臭难闻。
　　“晁天王！”花荣见了羞愧不已，他平生光明磊落，唯有两件憾事，一件就是将自己的妹妹推入火坑嫁了秦明，另一件就是害死了晁盖，虽说这两件都是为了全自己和宋江的义气，可每每想来，花荣都羞愧难当。
　　“花荣，还我命来！”晁盖拔下脸上的箭矢直指花荣，花荣不敢反抗，只能一个劲儿的退缩。
　　“原先我只以为自己是死于曾头市之手，没想到了到了阴曹地府方才知道，却是我那好兄弟宋江命你下得手啊！哈哈哈哈哈，晁某英雄一世，没想到却死在这般小人手中！今日我却是找你们索命来了！”
　　“此事是我花荣所为，一人做事一人当，晁天王若是想报仇，只管冲着我来！”那怕是在梦里，花荣依旧想要回护宋江。
　　“休想瞒我，那日分明就是你同宋江、吴用三人秘议，让你带人埋伏，却要嫁祸于史文恭之手，像那史文恭武艺高强，何等骄傲，又岂会做这种在箭上抹毒的小手段？”只见那晁盖不知做了什么，在他面前竟然冒出一幅画来。
　　画上出现了花荣、吴用与宋江密室商议的画面，其人活灵活现，就在画里动了起来，口吐言语，正是他们当日密议的场景，花荣无言以对。
　　其后晁盖又说了一堆要报复他们三人的话，不只是宋江、吴用、花荣三人，就连他们的亲属家人都不打算放过，给花荣演示了一番他报复的手段，晁盖方才离去。
　　花荣猛地醒来，汗水湿透了衣服，若是只报复自己，那怕上刀山下油锅，花荣也认了，也甘愿承受，可一想到自己的亲妹妹活着要受秦明的毒打，死了还要受这般罪过，花荣如何还能忍耐得住？
　　于是，第二日梁山上出现了让人震惊的一幕，只见花荣跪在晁盖坟前，当着众人的面承认了自己杀死晁盖的罪过，只是依旧没有透露其它人的名字。
　　说完这件事儿之后，花荣取出自己惯用的箭矢穿心身亡，“晁天王，是我害了你，今日我一命换一命，还望你不要纠缠我的家人！”
　　说罢花荣顿时殒命，梁山之上却炸开了锅。

第871章 曝真相梁山险火并

　　什么？晁天王竟然是死于花荣之手？难怪乎当日晁天王遗言，若那个捉得射死我的，便教他做梁山泊主，而不是说捉住史文恭者为梁山之主！”
　　“是了，当日史文恭就说自己不曾害过晁天王，他原本就是我梁山的死对手，若此事是他做的，他又何须抵赖！”
　　“不对啊，纵使当日晁天王曾轻视花荣，花荣也不至于去害了晁天王啊！此事定有蹊跷！”梁山众好好议论纷纷，或是愤怒，或是怀疑，大都聚在了晁盖的坟前。
　　“好我的晁盖哥哥，究竟是何人害死你的，你倒是给兄弟们说一声啊！我等至今还蒙在鼓里呢！”阮家兄弟、刘唐等和晁盖一起劫生辰纲的老班底齐齐跪在晁盖坟前哭道。
　　“当日我等跟随晁天王攻打曾头市，遇到的伏兵可不只有一人，料想那些必是花荣的亲信下属，拿来一问便知！”有那机灵的喽当下说道。
　　“正该如此。”阮小七性子火爆，听了之后马上就要去拿人，非要将害死晁盖的幕后凶手逼出来不可。
　　“公明哥哥和军师那里去了？如此大事何不找他们做主？”有人看了一圈儿，却没有看到宋江和吴用的身影，不禁有些疑惑。
　　“依我看，此事怕是和宋公明脱不开关系，试想梁山之上，还有谁能让花荣做出这般事情来？”甚至有人直接怀疑到了宋江头上。
　　“公孙道长，你可以要为我们做主啊！晁天王可有对不住兄弟们的地方？如今晁天王冤死，我等岂能不给他报仇？”刘唐听了这话同样心有疑惑，若真是宋江做得，光靠他们几个可顶不住，赶紧找到了公孙胜。
　　公孙胜现在已经猜到了七八分，若花荣说得都是真的，那这件事绝对和宋江脱不开关系，但如此以来梁山岂非要陷入火并当中？要是宋江死了，山寨又该以谁人为主？日后兄弟们的出路到底在哪里？
　　“休得冤枉我公明哥哥。”正犹豫期间，已经有亲信宋江的好汉准备找那几个怀疑宋江的喽算账了。
　　“方才可是花荣亲口所说，晁天王死得冤枉，难道还不让我们查么？”阮小七上前护住了那几个喽，一把把矮脚虎王英推开。
　　“尔等要查便查，为何冤枉我公明哥哥？”王英原本退后了两步，见燕顺、郑天寿过来，又重新鼓起了勇气。
　　“我等非是怀疑公明哥哥，现如今不过是打算先找来花荣兄……花荣的亲信过来问问罢了。”公孙胜终于站出来了，一来他早先就对晁盖的死有所怀疑，二来么，经过沈隆的分析解说，还有自己搜集到的消息，他觉得跟随宋江一起归顺朝廷未必是好事。
　　眼见公孙胜出马，樊瑞、项充、李衮等人也站在了他身后，见王英这边人单力薄，孔明、孔亮、吕方、郭盛等人赶紧上前。
　　“都是自家兄弟，何苦闹得同仇人一般？”相对比较中立的鲁智深、柴进等人赶紧上前将他们分开。
　　这时候，人群中传来一阵儿响动，一张黑脸变得煞白的宋江终于和吴用一起过来了，宋江一见这幅景象，赶紧上前抱着花荣的尸体哀嚎，“花荣兄弟啊！昨日不过是喝了些酒，你为何就醉成这般模样？”
　　吴用则在一边给众人解释，“昨日散去之后，花荣兄弟多喝了几杯，许是喝多了说胡话，当不得真，当不得真……”都到了这地步，他二人依旧试图糊弄过去。
　　“宋公明！我哥哥如今已经死了，你二人还要给他泼脏水么？枉我哥哥如此信任与你！”听到这话，旁边有人忍不住了，花氏带着一脸的伤痕上前，跪倒在花荣面前，指着宋江怒骂道，“晁天王去后那几日，我哥哥一直神思不属，总说自己对不住晁天王，我问他究竟，他却又不肯说！”
　　“想我哥哥和晁天王并无太大恩怨，想来除了为你，还有何缘故能让我哥哥做出这等事来？我哥哥把命都卖给你了！黑三郎你就连这点担当都没有么！”说完花氏俯下身子趴在花荣尸首上哭了起来，“好我的哥哥啊，你为何如此命苦啊！”
　　宋江一时木然，吴用赶紧用眼神暗示王英等人，不等他们有所动作，却听见病尉迟孙立指着旁边几人说道，“这几人不就是花荣兄……花荣的亲信下属么？”
　　众人回头一看，那几人正是平日里鞍前马后跟随花荣，为他牵马提枪的亲信，阮小七等人当即围了上去，将他几人带到晁盖坟前。
　　公孙胜厉声道，“如今可是在晁天王灵前，晁天王的在天之灵看着你们呢！尔等究竟知道些什么！还不速速一一道来！”
　　“呸！”那领头的亲兵先朝着宋江啐了一口，然后恭恭敬敬对花荣的尸首磕了三个响头，方才道，“当日我家主人带我等去伏击晁天王，我等心有疑惑，我家主人则说晁天王非有一寨之主的气魄，为了山上的兄弟们着想，他唯有背上这份罪孽了！”
　　“于是带着我等装作曾头市兵马埋伏了晁天王，以刻有史文恭名字的毒箭射杀晁天王；此事是我兄弟的不对，然则并非为了我等或者我家主人，全是为了山上兄弟的前途；既然当日林教头能火并王伦，今日我等射杀晁天王又有何不可？”
　　“奈何我家主人识人不明！却是信了你个没担当的黑厮！也罢也罢，反正主人死了我等活着也没甚意思，我这就给晁天王偿命了！”说罢这几名亲兵同时自杀，竟是追随花荣而去。
　　宋江脸色数变，纵使他也想不到眼下的局面该如何破局，花荣和他亲兵死前的话竟是把自己害死晁盖的事情坐实了，阮小七等人看自己眼神不善，宋清、王英等人被隔开一时不得过来，鲁智深等人毫无过来帮忙的意思。
　　众多好汉分坐三拨，气氛紧张到了极点，稍有不慎就有大火并的趋势，这时候吴用说话了。

第872章 斥吴用沈隆驳招安

　　诸位兄弟且听我一言！”你要说战略性思维吴用是没有，但是在小阴谋上，吴用的脑袋瓜还是转得挺快的，刚才花荣的亲兵说起了王伦，他马上就有了主意。
　　“若要说晁天王的死，的确和吴某有脱不开的关系，当日吴某同公明哥哥、花荣兄弟饮酒，说起了晁天王！”听到这话，众人暂且安静下来，难道吴用是要揭晓真相了么？
　　“公明哥哥忧心众兄弟的前途，思前想后唯有招安才是唯一的出路，但晁天王无意招安，我等也无可奈何，我一时口快，说若是公明哥哥做头领就好了！这本是酒后的笑话，不曾想花荣兄弟却当了真，自作主张害了晁盖哥哥！”这话却是把他和宋江的责任推得干干净净。
　　“等事情发生之后，我和公明哥哥后悔不已，直恨不得跟随晁盖哥哥而去，奈何我等若是走了，这梁山怕也就散了！为此不得不忍辱负重，只待招安一事一成，诸位兄弟有了出路，我和公明哥哥、花荣兄弟就舍了官职回到梁山，常伴晁盖哥哥左右！”
　　吴用这是放大招了，你们看，晁盖的死和我还有宋江都没啥关系，这都是花荣误解了我俩的意思自作主张，事后我们也表示了悔恨，只是由于梁山每个头领不行，这才硬撑着继续做，等将来大家都富贵了，我们就放弃官职给晁盖来赔罪。
　　我们做得这一切都是为了山上的兄弟啊，可没有一点儿为自己打算的意思，我们连官都不会当，至于将来究竟怎样，那就是将来的事情了，万一朝廷硬是不允许我们辞官回来呢？我们也不能违背圣旨不是？
　　“公明哥哥是何等人物你们还不清楚么？他向来是义字当先，又何曾做过对不起兄弟们的事来？这都是我说错了话，花荣兄弟自作主张，一切罪责理当由我二人承担，如今花荣兄弟已死，我也当陪着他一起去！”说罢吴用就要从阮小七手中夺刀自杀。
　　“加亮贤弟，你这又是何苦来哉？此事终究是我疏忽，没想到花荣贤弟会这么做，没有去阻拦，要偿命也该是我去才对！”宋江过来阻拦，两个人哭成一团。
　　“这……军师所言似乎有理，公明哥哥岂是这般人等？”因为宋江才娶了好老婆的王英还有秦明倒是信了几分。
　　阮小七等人也心有疑惑，如果真是这样，那不管宋江还有吴用的确罪不至死，花氏也一时没话说，花荣光说他对不住晁天王，可没说是宋江下令的，以花荣的性格，还真有可能做出这样的事情来。
　　啧啧，还真是牛逼啊，这样的死局都能让你翻过身来，只要躲过了这一场风波，纵使有不少人下山，宋江依旧可以当梁山之主啊。
　　再看看左右，山上大多是些粗豪汉子，要论这嘴皮上的功夫，怕是没几个人能和吴用过招，哎，看来得我亲自出马了，沈隆缓缓站了出来，“按道理说我上山晚，没经历过这些事，似乎不好多说，可有些话一直憋在心里不吐不快。”
　　“先前有人将晁天王之死和林教头火并王伦相提并论，这说法岂不是给晁天王泼脏水呢？想那王伦何德何能？不过是一小肚鸡肠的小人罢了？如何能同义薄云天的晁天王相比？再说了，林教头火并王伦可是光明正大！”
　　“咱们闯江湖的，过得是刀口上舔血的日子，这般死了也无话可说，只怪自己技不如人！更何况林教头火并王伦可是为了自己？还不是当日王伦不肯收留诸位好汉，林教头不忍诸位走投无路，才下得如此狠手！”
　　“哦，对了，依稀听说当日林教头也是听了军师的话，方才下定决心杀死王伦的？加亮先生一言葬送了王伦性命，又一言送晁天王归天，真是好手段啊！”沈隆轻轻鼓掌。
　　你不是说自己说无意错了话，才导致了晁盖的死么？那我就把王伦的事情搬出来，看看你到底是有意还是无意。
　　“卢员外说得有理。”刘唐等人附和道，当初吴用激起林冲的事情，他们也是亲身经历，现在想来，吴用想害人，哪里用得着直说啊。
　　阮小七冷笑道，“当初我等劫了生辰纲之后一路上山，本来兄弟同心，时常来往，军师也是一样，可自从宋江上山之后，军师对晁盖哥哥和我等却是冷落了许多，我阮小七虽然笨，却不傻，你说得那番话糊弄鬼去吧！”
　　沈隆抬手制止了阮小七的话，继续说道，“再之，招安对诸位兄弟真的就那么好么？招安真得就可保兄弟们无恙么？在下却不这么认为。”
　　沈隆朝着柴进拱拱手，“赵家在陈桥驿起兵，从柴家手中夺了江山，此后虽然表面上优待柴家，赐予丹书铁唬让柴家富贵绵长；但实际上却是对柴家多有提防，郑王爷区区二十就过世得莫名其妙。”
　　郑王乃是赵家给后周最后一个皇帝柴宗训的封号，他七岁登基，八岁就被赵匡胤夺了江山，二十岁莫名其妙就死了，这里面要是没问题谁也不信。
　　“如今柴大官人又和我们混在一起，这可是犯了赵家的大忌讳，若是我等招安，刚开始柴大官人或许会安定一两年，可时间一久，怕也会和郑王爷一样啊！”说罢沈隆看着柴进。
　　柴进默默点头，柴家人竟然敢和反贼混在一起，这绝对没有好下场啊，里柴进倒是活得挺长，可那都是因为北宋很快就完了，没人再能想起他罢了。
　　“柴大官人对诸位好汉恩重如山，诸位难道能为了自己的前途，看着柴大官人去死么？”沈隆反问道，林冲、杜迁、武松、石勇等人低下头去。
　　“哦，公明哥哥似乎也深受柴大官人恩情，又久在衙门，难道就没想到这些么？”沈隆看着宋江，宋江沉默不语。
　　“诸位兄弟有的招安了或许无，有的招安可就是死路一条了，可不仅仅是柴大官人一人有性命之危！”

第873章 说海外群豪动心

　　杀晁盖是人品问题，招安则是路线问题，当头的人品可以有问题，李二杀兄囚父照样是一代雄主，但绝对不能出现路线错误的问题，因为这必然意味着失败。
　　沈隆将目光转向刘唐、阮家兄弟等人，“诸位兄弟当初和晁天王一起劫了梁中书给蔡太师的生辰纲，梁中书与蔡太师怎会忘记？就算招安可以换得一时平安，日后蔡太师和梁中书报复可如何是好？官场中的门道不比江湖，若是真刀真枪的干，众位兄弟不会怕他们，但诸位兄弟应付得来官场上的种种鬼蜮伎俩么？”
　　刘唐、阮家兄弟等人连连摇头，往日里一个区区小吏就能逼得他们走投无路，更何况是蔡京这样的朝廷大员？
　　“林教头自不必说，若是高俅活着，林教头定然也落不得好去！”林冲缓缓点头，他想起了自己误入白虎堂一事，高俅要是还活着，折腾自己的办法还不知道有多少啊。
　　“还有徐教师。”沈隆又把目光转向金枪手徐宁，“徐教师出身不凡，乃是金枪班的教师，这可是官家的贴身护卫啊，连自家的贴身护卫都成了反贼，官家如何容得？”
　　徐宁和林冲还不一样，林冲只不过是禁军的教头，而徐宁出身的金枪班可是班直侍卫，《宋史・兵志》称，京都殿前、侍卫二司统领禁军，“其最亲近扈从者号诸班直”，按诸班直分十五个等级，金枪班位于第九。
　　平日里负责拱卫皇宫，保证皇帝的安全，连皇帝的贴身侍卫都反了，要是不处置那还得了？以后有人效仿怎么办？说不定皇帝痛恨徐宁的程度还在柴进之上，徐宁是梁山战死的第一位正将，这里面究竟有什么原因，真是死于沙场么？
　　徐宁看了金钱豹子汤隆一眼，长叹一声，嫡亲的姑舅兄弟啊，自己好好地在东京待着，就这样被他骗上了梁山落草成了贼寇，你要是徐宁心里没有怨恨，显然是不可能的。
　　又数了几个招安之后性命难保的好汉，沈隆继续说道，“其他兄弟或许没有得罪朝廷大员，或许出身也不像柴大官人、徐教师这般敏感，招安之后或可得保平安，但那样的日子真得就好过么？”
　　“孟康兄弟，你是如何落草的？”沈隆看向玉幡竿孟康。
　　“某原本是真定州人氏，善造大小船只，后为押运花石纲监造大船，因受到提调官的催逼责罚，一怒之下杀死提调官，弃家流落江湖，后在饮马川落草，与铁面孔目裴宣、火眼狻猊邓飞两位兄弟一同打家劫舍。”孟康拱手道。
　　“若是招安，孟兄弟擅长打造船只，想来又会被派去监造大船，那提调官就会好生待你么？到头来好不容易从船场里逃出来了，又得回去，只是今后要是遇到责罚，怕是再也没有饮马川那般的好去处，裴宣、邓飞这样的好兄弟了！”
　　“还有诸位，尔等先前在朝廷里当官？过得可舒服惬意？那些文官是如何折辱尔等的？现在重又招安回去，身上背了个贼名，日子怕是比以前更加难过吧？”沈隆对关胜、呼延灼、张清等朝廷归降武将说道。
　　“裴宣兄弟……诸位都是当过大小官的人，为何放着好好的官吏不当，却要来落草，纵然有种种恩怨，还不是因为官场险恶，诸位实在是无法忍耐，这才落草求个逍遥自在。”沈隆又看了一眼那些体制内出身的好汉说道。
　　“若是让诸位回去，岂不是又要帮着官府一起欺压百姓？这又是何苦来哉？”裴宣等人沉默不语。
　　沈隆挨个的数过去，几乎将梁山之上的好汉数了个遍，帮他们推演了一番招安后的处境，细细分析能比现在过得好的却是少之又少；这充分证明了招安绝不是一个好出路。
　　宋江见势不妙，如果任由沈隆说下去，那恐怕招安就真黄了，要是梁山好汉不打算招安，他还有什么用？就算他们念着自己往日的恩情不会让自己为晁盖偿命，也没办法继续当这个山寨头领了，失了这层身份，还怎么招安当官？
　　“卢员外，休要危言耸听，且不说招安之后会不会如同你所说那样！假若诸位兄弟不肯招安，又有何出路？莫不是要留在山上等死么？”
　　“有何不可？我等在山上何等快意，何须下山去向那些朝中奸佞摇尾乞怜？”阮小七说道，他原先就讨厌招安，现如今看到宋江怒气更盛。
　　“呵呵，我等虽然先败童贯，再败高俅，可朝廷兵马何止百万，若是再有大军前来，我等可抵挡得住？就算抵挡住了一次两次三次四次，又能抵挡得住十次二十次么？”宋江反问道，“我梁山一日不招安，朝廷就一日不会宽宥我等，诸位莫不是非要看的梁山被破，诸位兄弟死无葬身之地不成？”
　　“困守梁山确实不妥！可天下之大有的是去处，又何止一个梁山？”沈隆终于拿出了自己的方案，他暂且没说金国的事情，这些对公孙胜和杨志等稍微有些见识的人说起来还行，对其他人说就不大合适了。
　　沈隆剑指东方，“此去往东出海，船行数日有一大岛名曰耽罗岛，岛上物产丰富却无多少人口，我等若是在梁山待不下去，何不效仿虬髯客在海外闯出一片天来？”
　　“海外之事虚无缥缈……”
　　宋江刚想反驳就被公孙胜打断了，“耽罗岛的确距离梁山不远，贫道也知晓一二，的确如同员外所说。”
　　“某家昔日在船上时，也曾听闻过，此岛足以容纳百万百姓，何况小小一座梁山？”混江龙李俊是水军头领，涉及到船的事情他说出来有很多人相信。
　　“某在登州时，多次听来往客商说起过……”登州地处海港，病尉迟孙立原先是登州提辖，他也知道不少。
　　一个个好汉站了出来，他们或是沈隆之前就联系过的，或是知道海外的情况，或是单纯不想招安，支持沈隆线路的人越来越多，宋江的心情也渐渐跌落谷底。

第874章 逐宋江梁山易主

　　我等大好中原儿郎，难道要去海外老死异乡不成？”宋江还试图垂死挣扎，如今都讲究一个安土重迁、落叶归根，若非情不得已，谁又愿意远走海外呢？
　　“去了海外未必不能回来，现如今官家好大喜功，先前派遣童贯征伐西夏，大败党项，逼得西夏不得不向大宋称臣；现如今又和女真定了海上之盟，约定夹击辽国；若是我等能拿下耽罗岛献土归顺，官家定然大喜！”沈隆早就想过宋江会这么说，也想好了对策。
　　先拿下耽罗岛经营，然后静观其变，等过上几年，大家也就不用考虑要不要归顺朝廷了，那时候有没有大宋还不好说。
　　“这坐困梁山招安又有不同。”见宋江还要说话，沈隆立刻补充道，“耽罗岛与中原隔海相望，就算归顺朝廷，朝廷恐怕也没办法直接管辖，大有可能如同折家镇守府州一般仍旧让我等镇守；等到我等年迈之时将官爵授予后人再衣锦还乡，朝廷还会对我等下手不成？”
　　“折家和小种经略相公一般，都是累世的富贵，且不用太受朝廷的鸟气，这倒是条路子。”鲁智深对武松说道，西北一代，因为长期和西夏对峙，因此那里的将门拥有相当程度的独立性，虽然依旧要受文官的欺压，却要比关胜他们好得多。
　　“如此倒是个好办法，既能保得住咱们梁山兄弟，又不用担心朝廷报复，卢员外若是要带人去海外，且算上贫道。”公孙胜感觉时机已到，站在了沈隆身后。
　　“若能为朝廷开疆拓土，某家日后见了祖宗，脸上也有光彩。”杨志想了想，也跟了过来，随即鲁智深、武松、曹正等三山派的人紧随其后。
　　“卢员外言之有理，柴某若是招安，定是死路一条，远遁海外暂避一时也好。”柴进想了想附和道，他这边一动身，石勇、杜迁等受过他恩惠的人赶紧跟上。
　　“我方才杀了朝廷的太尉，已经没了出路；徐教师，我俩不妨也跟着去吧？”林冲看了一眼徐宁，俩人一起走了过去。
　　“我兄弟一直在江里讨生活，早想看看大海是什么样子了。”李俊哈哈一笑，带着张横、张顺、童威、童猛等揭阳派的人支持沈隆，其实他早就想这样了，只是没想到被公孙胜、柴进等人抢了先。
　　“招个甚的鸟安，还是和兄弟们在一起逍遥快活，诸位哥哥要去海外，定要带上我等兄弟。”阮家兄弟和老梁山的人马看了一眼宋江，毫不犹豫跟了过来。
　　“若论登州前往耽罗岛的海路，我却是知道些，几位哥哥可不要忘了我啊！”病尉迟孙立在宋江手下郁郁不得志，现如今有了新的选择，他那里还会迟疑，于是登州派众人也归顺了沈隆一边。
　　“给朝廷造船，那有给哥哥造船来得快意！”孟康挽着侯健的胳膊一起过来，铁面孔目裴宣和火眼狻猊邓飞相视一笑，也做出了同样的选择。
　　“某家还想和员外多学些造炮的本事。”
　　“听闻耽罗岛上适合养马，诸位可不要忘了我啊！”
　　“安某也想继续向员外请教医术！”轰天雷凌振、紫髯伯皇甫端和神医安道全这些技术人才先后说道。
　　“张某是员外拿上山的，员外去那里，我就去哪里。”张清说道。
　　“杨制使想开疆拓土光宗耀祖，我呼延灼也不甘其后。”呼延灼人家祖上也是名门，深知道开疆拓土对官家的吸引力，就这样洗白可比留在梁山等招安好多了，有这几位做表率，其它归顺的朝廷武将也大多倾向于沈隆的路线。
　　美髯公朱仝因为李逵的事，对宋江早有不满，于是默不作声来到了这边，插翅虎雷横和朱仝一向交好，也赶紧跟了过去。
　　“你们……你们……”眼见留在自己这边的人越来越少，吴用大惊失色，手指颤抖指着这些人说道，“你们都忘了公明哥哥的恩情么？”
　　“恩情？害了我晁盖哥哥的恩情么？”不说这个倒好，一提起这么阮小七就气不打一处来，“今日你二人先把此事说个清楚，我晁盖哥哥究竟是怎样死的？”
　　“不是，不是！晁盖哥哥的确不是我二人害死的！”一说起这个，宋江和吴用顿时慌了，连连出口否认。
　　“如今就在晁盖哥哥坟前，你二人可敢对着晁盖哥哥的坟茔赌咒发誓么？”阮小七指着晁盖的坟墓逼问道。
　　“我……我……”宋江和吴用看着晁盖的墓碑，忍不住打了个哆嗦，若是往日让他俩发誓赌咒完全不是问题，可先前程小姐乘云而去，昨日晚上他俩又和花荣一样梦见了晁盖，这个誓言如何敢发？万一真应验了可如何是好？
　　“原来晁盖哥哥真是你二人害死的？”看到这一幕，阮小七等人心中再无怀疑，怒气冲冲就要给晁盖报仇，宋清赶紧带着孔明、孔亮等人过来护着。
　　“武松昔日深受宋江哥哥恩情，今日却不能看到宋江哥哥死在我面前！”武松缓缓出来，站到了中间，鲁智深略一犹豫跟了上来。
　　不等阮小七发话，就见武松忽地抽出戒刀，刷得一声，将自己的袍子割去一截丢向宋江，“宋江哥哥对我固然有恩，可弑杀晁天王一事武松却不能忍，今日我就豁出命去把你的恩情还了吧！”
　　病大虫薛勇、催命判官李立等得过宋江恩惠的人也和武松一样出来帮宋江了，就连刘唐和阮家兄弟也想起，当日若不是宋江舍命报信，他们恐怕早就死了。
　　宋江收买人心的手段果然不一般啊，曝出了这么大的黑点还有这么多人愿意帮他，不过也没关系，自己的目的已经达到了。
　　“晁盖哥哥对诸多兄弟有恩，公明哥哥同样如此，公明哥哥可以害了晁天王，我等却不能学着公明哥哥的样子害了他；诸位原本都是兄弟，若是落得火并就难看了，今日不若就放公明哥哥下山去吧！”
　　“想留的留下来，咱们兄弟好生快活；若是想跟着公明哥哥走的，我等也不阻拦。”

第875章 坐交椅沈隆掌梁山

　　晁盖和宋江在收买人心上完全不是一个等量级的，就算宋江害了晁盖，真心愿意帮晁盖报仇的却没有多少，而且那怕是对晁盖最忠心的阮小七，也是受过宋江恩惠的人，让他为替自己的恩人报仇杀死另一个恩人，阮小七也不一定下得了手。
　　沈隆自己就更不合适动手了，虽说他被骗上山是吴用的阴谋诡计，可出头告状的是管家李固，劫狱救自己的却是宋江，要是他动手，这名声也就坏了，现如今，名声对沈隆还是非常有用的，要不然可不好收拾这个摊子。
　　再加上孔明、孔亮、秦明等死忠还守在宋江身边，要想杀宋江这些人肯定不答应，少不得要来一场火拼，终究不大划算。
　　所以还不如大度点放宋江下山，让他把那些心思不一样的人带走，也免得自己将来还需要再清洗一遍，队伍纯洁了才能更好地发展。
　　“卢员外如此度量，我等自愧不如。”果然沈隆的话赢得了众人的好感，现场紧张到了极点的气氛也渐渐放松下来。
　　“此去梁山不远就是青州，公明哥哥不妨先到我的清风山暂歇一阵儿，然后再定方略吧？”矮脚虎王英建议道，他刚才观察了一番现场的局势，要真打起来那他可就小命不保了，山寨的好汉大半都被拉了过去，站在他们这边的可没多少人。
　　如今听闻有保命的机会，王英生怕宋江选错，赶紧连出路都帮他想好了，清风山虽说远不如梁山，但也能暂且容身，如果将反抗朝廷的罪责都推给还留在梁山上的这些人，那他们未必没希望招安，到时候咱矮脚虎王英也能弄个官当了！
　　王英这些人出身都很一般，没有得罪官家、蔡京、高俅等大佬的机会，让他们招安当官，他们自然心甘情愿。
　　“是啊，师傅，既然梁山容不下咱们，咱们也不是没有去处，清风山住不下咱们还可以去我的白虎山么！”宋江的徒弟孔明、孔亮也赶紧帮腔道，要打的话他们俩可没底气。
　　“还有对影山也可以去！”小温侯吕方和赛仁贵郭盛一起说道，他俩向来是宋江的嫡系，这梁山肯定是不能继续呆了。
　　“公明哥哥想带谁走都行，山上的粮食、兵器、金银、马匹也都给公明哥哥分一份儿。”沈隆大度地说道，只要能送走宋江，这点东西又算得了什么呢。
　　事到如今，宋江和吴用也没有其他选择了，只能答应沈隆的方案，收拢了一番自己的亲信，再去接了宋太公和其它好汉的家眷，去仓库取了粮食兵器，宋江等人带着万余人马下山了，有名的好汉约莫一二十个。
　　其它好汉的家眷都没说什么，纷纷跟着自家人下山，唯有花荣的妹妹却不愿意再跟着秦明，她带着花荣剩下的亲兵将花荣好生收敛，就留在梁山给花荣看守坟墓，沈隆听了也没说什么，只吩咐不要短了她的供应。
　　如今大多数好汉都留在了梁山，武力高强的只走了秦明一个，而凌振、孟康、安道全、皇甫端、金大坚等技术性人才更是一个没走，走的那些要么是王英这样坏事做尽的，要么是孔明、孔亮这样没多大本事的，这个损失还在沈隆的接受范围之内，若是真的火并，造成的损失肯定不止这么多，而且人心也散了，就算自己能当上梁山之主，恐怕也难有作为。
　　沈隆带人护送宋江等人一路下山，在金沙滩给他们践行，先前和宋江割袍断义的人依次捧着酒碗给宋江敬酒，然后将酒碗摔得粉碎，自此，宋江对他们的恩情已经偿还干净，从今以后恩怨了解，再相逢就是陌路。
　　一路将宋江送出梁山，沿途州县赶紧紧闭城门，唯恐梁山前来攻打他们，连高太尉都折在了梁山，其它人又怎么敢得罪？
　　随后，沈隆带着大小头目返回山寨，回来之后第一件事就是商讨谁来接替宋江，成为梁山的新主人。
　　“卢员外义薄云天，又能给兄弟们谋个出路，这山寨之主的位置非卢员外莫属！”公孙胜说道。
　　“我李俊恨不得现在就和卢员外出海走一遭！”混江龙李俊出声附和。
　　“卢员外武艺高强，洒家佩服，他来做这个梁山之主洒家服气！”鲁智深摸了摸光头大声说道。
　　“若非卢员外，我林冲不知道何时才能报仇雪恨，林某今后以卢员外马首是瞻！”林冲站在了鲁智深和武松跟前。
　　公孙胜代表了老梁山派还有樊瑞、项充、李衮的派系，李俊代表了揭阳派，鲁智深则是三山派，有这些人发话，就代表了如今还留在山上的半数好汉。
　　“某家也认为卢员外理当为我梁山之主。”先前宋江在时不受重用的病尉迟孙立、鼓上蚤时迁等人现在心情大好，宋江走了，自己出头的机会岂不是来了？
　　“我等愿为卢员外效力！”张清、呼延灼等朝廷投降的武将也一起归顺。
　　柴进、徐宁等人自然不会反对，其实愿意留下的早就想到了沈隆接替宋江的局面，要是不想看到这一幕，他们怕是早就下山了。
　　“还请卢员外就坐！”众人一拥而上，将沈隆簇拥到头把交椅跟前。
　　“不可不可，卢某上山最晚，岂能居于各位哥哥之上？”沈隆赶紧推辞。
　　“卢员外深得人心，理当就坐！”众人再劝。
　　“我等皆是听了员外的话方才留下，员外若是推辞，我等又该如何自处？”
　　“休要这般婆妈，员外赶紧坐下！”众多好汉纷纷劝说。
　　“既如此，卢某就听从各位兄弟的安排！”梁山都是草莽之人，三谦三让的话就太过了，略一推辞聊表意思，沈隆就应了下来，一撩长袍，大马金刀在上首就坐。
　　“我等拜见俊义哥哥！”众人在公孙胜、鲁智深、李俊等人的带领下纷纷拜倒，就此，沈隆才真正成了梁山的主人。
　　只不过成为梁山之主才是第一步，日后要做的事情还多着呢！

第876章 排座次梁山种田

　　都是自家兄弟，何须如此多礼；今日山寨得逢喜事，大家不醉不归！”沈隆赶紧回礼，随即让燕青安排酒宴，大家伙儿就在忠义堂上喝了起来。
　　沈隆端着酒碗挨个敬了过去，遇到每位好汉他都能说出对方的得意事，顿时收割了不少好感，幸亏他内力深厚能把酒逼出来，要不然这大几十号人挨个喝下去，沈隆非得喝醉不可。
　　看到他酒量豪迈，众好汉纷纷叫好，直呼员外哥哥可要比公明哥哥爽气多了，这通酒喝得大家伙儿极其尽兴，直到夜深酒醉，方才各自散去。
　　接下来几天，沈隆没急着重排座次，而是不断和各个派系的领军人物接触，比如公孙胜、鲁智深、孙立、李俊、关胜、阮小二等人，悉心倾听他们的想法，感觉时机已到，才和他们一起拿出了新的座次、职司方案。
　　沈隆稳坐头把交椅略过不表，公孙胜资格老，接替自己成为第二把交椅也无人质疑，其余人等大多都依照了之前的座次，只是在几个关键地方做了调整，比如孙立就被沈隆擢升了位次，一下就进入到梁山核心圈层之中，让孙立极为高兴。
　　座次倒是其次，更关键的是职司分配，沈隆将水师分坐两拨，一拨依旧由阮家兄弟掌管，负责保护梁山的安全；另一拨则是由李俊领头，负责掌管沈隆命孟康、侯健打造的新海船，为进军海外打好基础。
　　阮家兄弟看了李俊的全新大船很是羡慕，“兄弟这船真是大气，和眼前这船一比，我等那些就好似泥鳅一般。”
　　“诸位兄弟勿用担心，孟康那里已经在给你们打造新船了，用不了些许时间，你们同意有新船可用。”沈隆安慰道，“而且诸位兄弟若是也想去海上闯荡一番，可以轮流跟随李俊兄弟出海，待熟悉了海上操船之后，我再给你们准备新船，我梁山将来必定不会只有一支船队。”
　　“若是这梁山泊里厮杀，我兄弟定然不敢居于李俊兄弟之下，不过要说去海外，我兄弟心里还真没什么底气。”阮家兄弟一直在梁山泊周围打渔，李俊则是在长江上讨生活，长江的风浪要比梁山泊大得多，要说出海，的确是李俊比阮家兄弟更合适。
　　见阮家兄弟心中并无芥蒂，沈隆放下心来，拿着船只的模型和他们说起内水水战和海战的不同于策略来，阮家兄弟和李俊等人听得津津有味，对沈隆佩服不已，“先前只知道哥哥马上功夫天下无双，没想到哥哥对水战也是这般了解。”
　　“是啊，原本我等在水上打仗，倒是摸索出了一些套路，却不如哥哥说得这般深远，若非哥哥掌管梁山事物繁忙，这水战的事哥哥亲自掌管怕是要更好些。”李俊一向傲气，现在也不得不佩服沈隆了。
　　“公孙道长、汤隆兄弟、凌振兄弟，日后我梁山究竟能不能做出一番事业，就要看诸位兄弟的了！”身为穿越者，又怎么能不打造火器呢？而梁山上刚好有这方面的人才。
　　公孙胜是道士，学过炼丹，让他来炼制火药肯定不是问题；汤隆擅长打铁，凌振是造炮大师，他们几人合作，再加上沈隆提供的图纸配方，肯定能打造出火炮火枪。
　　梁山周围矿产资源丰富，沈隆来之前就弄到了详细的矿产分布图纸，而且他还有挖煤专精的技能，在梁山打造一个小型的煤铁工业体系完全不是问题。
　　唯一有点遗憾的就是梁山缺少矿工出身的人才，眼下只能让擅长营造的青眼虎李云来负责这个项目，好在梁山距离大宋冶铁业重镇徐州利国监不远，沈隆已经安排燕青带人去利国监招揽技术工人，料想很快就能解决这个问题。
　　“山上诸多兄弟各有职司，还数陶兄弟身上的担子最重。”沈隆拍了拍九尾龟陶宗旺的肩膀，原先陶宗旺是山上的总监工，负责掘港汊，修水路，开河道，整理宛子城垣，筑彼山前大路，沈隆改了他的职位，让他担任梁山屯田司的头领。
　　“今后山上兄弟们的粮草供应就全靠陶兄弟了！就算是铁打的汉子，没饭吃可不行，咱们梁山的安危可是全都在陶兄弟身上了！”陶宗旺将负责兴修水利、平整土地、带领屯田队伍种植沈隆提供的各种良种粮食。
　　梁山上上下下这么多人，光靠出门打劫和在梁山泊打渔、打猎可养活不了，必须要有自己的粮食生产基地。
　　陶宗旺原先在梁山上不过排七十多位，现在一下就被沈隆提升了几十名，又安排了这么重要的职司，陶宗旺自然感激不尽，连连保证一定要把任务完成好。
　　除了种田，沈隆在其他职司方面也做了变动，林冲和徐宁被他任命为梁山总教头，负责练兵，虽说大宋的禁军实在是不怎么能打，但这两位教头却是有真本事的，有他们俩负责练兵，沈隆很是放心。
　　只是让他俩感到奇怪的是，沈隆给他们的练兵方法和现如今流行的大为不同，整日就让他们训练队列和纪律，搞得徐宁和林冲有些摸不清楚头脑，直到沈隆带他们去后山，见了汤隆和凌振打造出来的新兵器方才恍然大悟。
　　“时迁兄弟、乐和兄弟、朱贵兄弟…..”整顿完军队，沈隆又开始着手进行情报系统的建设了，原先这些情报人才在梁山很不受重用，时迁竟然成了倒数，这就太不像话了，要是没有完善的情报渠道，及时了解各方动态，还怎么做出正确的选择？
　　这几人和陶宗旺一样，原本在梁山地位都不高，如今沈隆如此看重他们，时迁等人都生出了士为知己者死的打算。
　　接着沈隆又找到金毛犬段景住，光有步兵还不行，还得有骑兵，卢俊义原先就在辽宋两国之间贩马，对各种渠道熟悉的很，让盗马贼出身的段景住来接过他的渠道，负责为梁山提供马匹倒也合适。
　　工业、农业、军队、情报、马匹都有了，还缺什么呢？

第877章 助招安宋江挡枪

　　还缺时间啊，不管是开矿、种地还是打造兵器、领兵出海，都需要大量的人力物力还有时间，要是这时候官兵来攻打梁山，沈隆虽然不怕，却也会耽误时间。
　　得想个什么办法让朝廷不搭理梁山呢？沈隆琢磨起来，原著里，在高俅三打梁山之后朝廷就招安了，至于原因么，一来官兵输得惨，兼之大宋北边要打辽国，国中又有方腊、田虎、王庆等人作乱，短时间之内难以再调集兵马攻打梁山。
　　二来么，宋江维托闻焕章给宿元景写了书信，让宿元景帮忙招安，再加上燕青通过李师师的关系打通了徽宗皇帝的路子，故而才有了日后的招安。
　　现如今，朝廷官兵输得更惨，连高俅都折在了梁山，闻焕章和燕青又都在自己这里，沈隆要是想招安的话，未尝没办法做到。
　　可是如果招安了，就得带兵去打辽国、田虎、王庆、方腊，同样是白白耽误时间，到底该如何是好呢？沈隆脑子一转，想到了刚被自己赶出梁山的宋江。
　　如果让宋江代替自己招安呢？然后宋江带人去攻打辽国、田虎、王庆和方腊他们，自己在梁山和耽罗岛安心种田，只等时机一到就开始介入天下大势！
　　这样是否可行？细细想来，这个点子倒是颇有可行之处，于是沈隆找来公孙胜、闻焕章和神机军师朱武等人商议。
　　“的确如此，若是官兵源源不断来攻，我梁山却是不好经营。”公孙胜抚着胡须说道，但是他在心里尚有疑惑，“可我等方才杀了高俅老贼，朝廷能应允招安么？”
　　“道长勿虑，诚如卢员外先前所说，高俅尚在和不在是两码事，高俅要是活着，朝廷之上必定会有一拨人马帮着高俅；可是他现在死了，高衙内又是个不争气的玩意儿，这些附庸早就树倒猢狲散了，或是投靠蔡太师，或是依附童贯，忙着争夺高俅留下的位置，谁还会想着为他报仇呢！”闻焕章久在东京，对朝堂上的事情很是清楚。
　　“兼之当初高俅领兵讨伐梁山时，就有不少人反对，高俅死在梁山，他们不仅不会惋惜，甚至还会幸灾乐祸，如今他们正在吹嘘自己慧眼独到呢！要是有人立主招安，他们定会相应，如若不然，等将来有人平了梁山，岂不是他们看错了？”闻焕章对这些人可不怎么看得起。
　　“如今朝廷到处都要用兵，若是能少一处用兵的地方，朝廷也高兴；那就这么定了吧，劳烦先生帮忙写封书信，我让燕青带给宿太尉。”沈隆说道，闻焕章和宿元景是同窗同学，俩人颇有交情，让燕青去还能和李师师勾搭一番，顺便成就好事。
　　“贫道去趟清风山，把此事说与宋公明听，料想他也不会反对！”公孙胜主动请命，要想让宋江帮着瞒天过海，还得去和宋江商量下。
　　公孙胜到了清风山，找到宋江、吴用，开门见山就把沈隆的打算说了出来，吴用闻言讥笑道，“先前把我等赶下山，现如今又有我等帮着应付朝廷，这卢俊义好生算计啊！”
　　“此事对诸位也是大有好处，公明哥哥不是一直念着招安么？”公孙胜却不在意，这手段原本就是堂堂正正的阳谋，那怕让宋江知道了，他也得答应。
　　果然，宋江抬手制止了吴用，转而问道，“纵使吾等真能招安，可周边各府县也清楚梁山众人并未走光，这又该如何？”
　　“无妨，欺上瞒下原本就是朝廷官员惯用的手段，招安又是大好事，没几个不开眼的肯冒着得罪官家和朝廷诸重臣的危险戳破这个谎言。”公孙胜淡定地说道，“只要我等日后不继续攻打州县，那些人官员谁有敢说什么？不怕招来梁山大军么？”
　　“公明哥哥走后，我等就会领兵出海，梁山也能安定一段时间，待过上些日子，就算有人重新报出梁山有贼寇的消息，那些人也只会认为是新来的贼寇重新占了梁山。”公孙胜也不担心宋江会在朝廷面前戳穿，为了能谋个好官职，宋江肯定会瞒着自己被赶出梁山的消息。
　　“可我手下如今只有一二十好汉，万余兵马，这点人马又如何解释？”宋江已然动心，但还有最后的疑虑。
　　“这就更简单了，就说梁山和高俅作战损失惨重，官兵一下损失这么多，要是梁山完好无伤，朝廷脸上也过不去！”这一点沈隆也想到了，“若是听到梁山损失惨重，朝廷招安脸上也能有几分光彩。”
　　“等招安待成之时，公明哥哥就移师金沙滩，接受朝廷诏令，到时候我等多花些金银钱财，那些贪官污吏也就没心思再上梁山看了。”沈隆他们早就商量好了全套的应付手段，宋江和吴用商量一番，也只能答应下来。
　　不答应也不行啊，清风山不比梁山，地方有限产出不多，他们带过来的粮草都快吃光了，再等下去那就只有死路一条。
　　再说了，招安原本就是宋江的想法，要是错过这个机会，下次再想招安可就难了，因此宋江明知道沈隆不怀好意，还是只能按照沈隆的计划行事，而且将来到了朝堂之上，他也不敢把真相说出来，这可是欺君之罪啊。
　　这边说服了宋江，那边沈隆立刻命令燕青、闻焕章带着时迁等人前往动静，燕青和闻焕章去负责疏通关系，时迁则是去东京组建情报网络。
　　闻焕章这边顺利走通了宿元景的关系，燕青也用自己的魅力倾倒了李师师，搭上了徽宗皇帝的线，将事情添油加醋说了一番，再加上李师师帮腔，徽宗皇帝果然应允了招安。
　　不多时，就有使者从东京赶来，在金沙滩前招安了宋江一伙人，周围各州县的官员早就得了沈隆的警告，若是谁敢坏了招安，梁山大军马上前往，于是他们只能装作不知道。
　　宋江带着复杂的心情率领人马离开金沙滩接受朝廷的安排，招安固然是他所愿，可这次招安的过程确实和他想的差了许多。

第878章 扬帆海外梁山拓土

　　“宋公明此去也算是了了一番心愿，只是不知这些汉子能有几个平安啊！”看着远去的招安队伍，沈隆叹了一口气，“不过也好，宋公明一走，朝廷暂且也顾不得咱们梁山了。”
　　山寨上粮食也有富裕，沈隆也严令打劫过往客商，而是换成了收过路费，只要客商交钱就安安稳稳将他们护送出梁山范围之内，这般单次的收入虽然少了，可在商人之中传开之后，却是有越来越多商人开始走这条路，总收入反倒是上去了。
　　要知道这时候出门行商可不太平，不仅有土匪草寇打劫，还有贪官污吏敲诈勒索，梁山虽然收保护费，但人家还是办实事儿的，起码比从其它地方走要划算多了，一来二去，梁山这边竟然形成了商路，不仅可以给梁山源源不断提供保护费，甚至还给梁山带来了许多急需的物资，这让沈隆不得不感慨，原来打劫的比不上收过路费的事情自古都是如此啊。
　　除了过路费和急缺的物资，这些商人在梁山的客栈打尖住店也让朱贵、杜兴、孙新、顾大嫂他们开的酒店赚得盆满钵满。
　　这原本是一件好事，谁知道张青、孙二娘和催命判官李立又固态萌发，干起了杀入做包子的勾当，此事被揭穿之后，沈隆直接让铁面孔目裴宣审判他们，裴宣果真铁面无私，直接判处将他们斩首示众。
　　武松、李俊等人原本就知道他们干过这些勾当，只当是上山之后改好了，如今看了裴宣展示给他们的证据，也无话可说，只得看着蔡福、蔡庆兄弟将这几人斩首。
　　此事过后，梁山风气为之一肃，武松心中有些别扭，但杀入偿命乃是正理，他也怨不得沈隆和裴宣他们；只有李俊，现在满心思都是扬帆出海的事情，他所图甚大，怎会因为李立就坏了自己的前程？
　　“和那宋公明相比，员外才是个做大事的！”亲眼见证了梁山的变化之后，闻焕章在和公孙胜喝酒的时候说道。
　　“想起员外当初的话，那宋公明招安之后的日子怕是不好过啊！听闻朝廷安排宋公明去讨伐河北田虎，怕是存了让他们两败俱伤的心思。”公孙胜叹道，得知这个消息之后，梁山众人愈发庆幸自己当初做出了正确的决定。
　　如今宋江手下人才单薄，去和田虎较量恐怕是凶多吉少；反观梁山这边，李俊已经熟悉了海船操控，梁山诸多将士也完成了相关训练，只等着出海讨伐耽罗了。
　　一切准备就绪，沈隆亲自带着船队出发，随行的有林冲、徐宁、杨志等马战头领，也有武松、鲁智深、刘唐等步战头领，阮家兄弟抽签，最后选出了阮小二和阮小七一同前往，阮小五则留着看守梁山泊。
　　沈隆暂且将山上的事情交给公孙胜和朱武，率领一万兵马出了梁山泊，顺着黄河入海，沿途大宋官兵见到他们军势威武，皆不敢骚扰。
　　“原本以为梁山泊就够大的了，今日到了海上方知道广阔啊！”到了海上，看到一眼望不到边际的大海，阮小七啧啧称奇。
　　“哈哈，小七今日却是望洋兴叹了。”闻焕章想起了《庄子》里河伯望洋兴叹的典故。
　　沈隆此行准备充分，又有海图和各种领先这个时代数百年的航海工具定位，船行多日终于顺利到达耽罗岛。
　　此时耽罗岛上人数稀少，军备更是薄弱，突然见到这么多大船来袭，岛上之人根本无力反抗，被沈隆轻松拿下。
　　随即沈隆拿出了圣手书生萧让伪造，盖着玉臂匠金大坚私刻玉玺的圣旨，以大宋官家的名义将岛上的高丽官员斥责一番，让他们把耽罗岛还给这里原本的统治者，耽罗星主。
　　当然，这些不过是表面功夫，就算还给耽罗星主，他们又那离得开沈隆他们的支持，于是耽罗岛就这样轻而易举的落入沈隆手中。
　　沈隆迅速任命闻焕章为主官，管理耽罗岛的民政，利用海船源源不断从大陆运来灾民，给他们发放粮食，让陶宗旺带领他们在这里开垦土地。
　　另外让扑天雕李应跟随李俊一起带领船队前往倭国进行贸易，利用海贸来给梁山提供源源不断的资金支持，以及种田所必须的铜矿、硝石等各类矿产。
　　梁山在大宋境内，如果集聚了太多百姓，又要练兵什么的，肯定会引起朝廷的不安，但海外就没这个顾忌了，兼之近年来大宋天灾人祸不断，流离失所的灾民不知凡几，短短几年时间就能让沈隆收拢了大量的百姓，并训练出一批精兵强将来。
　　在耽罗岛上安排好人手，文官以闻焕章为首，武将留下了林冲、徐宁帮忙训练新兵，李俊率领水师在此驻守防备高丽，鲁智深、杨志等人负责压制境内。
　　然后沈隆就重新返回梁山，耽罗岛适合种田，却不适合发展工业，大部分种田的任务还是只能在梁山完成，沈隆估摸着，从今以后他就得梁山和耽罗岛两头跑了。
　　至于高丽会不会去大宋告状，他倒是不怎么担心，如今大宋为了辽国的事情忙得不可开交，那还会有心思操心区区一座小岛。
　　有了海外基地和海贸的收入，梁山就不用再靠打劫周围州县生活了，于是梁山暂时沉寂下来，周围州县的官员只当做没看见，来往公文之中决口不提梁山的事情，就算偶有忠于朝廷之辈，想要送上奏折，也被身边人所劝阻。
　　宋江才刚刚招安，周围诸多官员又无人说话，眼下你要揭开真相，可就得罪了一大批官员啊，思前想后，这些人也只能长叹一声，将写好的奏折烧了了事。
　　梁山这边一片安宁，被朝廷招安的宋江等人却是苦不堪言，刚打完了田虎又被拉去打淮西王庆，王庆那边打完了，又得跟着童贯一起打方腊，几乎没有一天能安分的。
　　宋江招安之后过了两年，一日，吴用忽然来到金沙滩前，要求上山。

第879章 饮毒酒宋江身亡

　　跟随吴用一起过来的还有神行太保戴宗，只见二人皆是一身素服，做服孝打扮，山下朱贵见了不仅大惊失色，赶紧上山通报，沈隆随即带领众头领下山迎接。
　　却不想那吴用和戴宗一见沈隆及诸位好汉，立刻跪下痛苦不已，晕过去好几次，还好神医安道全也跟随他们一起下山，赶紧施针将二人救了回来。
　　吴用醒过来之后拉着沈隆的手哭诉道，“悔不该当初没听员外劝阻，却是害了许多兄弟的性命啊！”
　　宋江带领梁山众将在外厮杀损伤颇多，这些时迁、乐和他们早已报给梁山，众多兄弟尽皆知晓，眼下听闻此言却有几分不解，公孙胜问道，“沙场之上刀剑无眼，总有损伤也是命数，加亮先生何必如此。”
　　“若是真死于沙场搏杀，我等也就认了！奈何朝廷不公啊！朝廷不公啊！”吴用再次痛哭起来，哭声撕心裂肺，许久不能平息。
　　沈隆伸手抚吴用的背部，为他渡过几分真气，才让吴用缓了过来，然后众人听吴用说起了他跟随宋江招安之后的种种。
　　“既然招安成了朝廷兵马，为朝廷出力打仗乃是应有之意，我等兄弟从无怨言；奈何朝廷却依旧把咱们当做贼寇严加提防……”原来宋江归顺朝廷之后，因为兵少将寡，只能跟随朝廷大将一起出征，和朝廷大军相比，他们在物资补给上屡被克扣，诸多将士也只能勉强果腹而已，那还有几分力气厮杀。
　　“当初员外分给公明哥哥的那些金银，全被公明哥哥拿去贿赂上司，我等的处境才勉强好了些；然后等到出征之时，领兵大将又每每都让我等去送死，幸得诸位兄弟拼命搏杀，方才有了一丝胜机；结果我等兄弟死伤惨重，却让那朝廷大将捡了便宜，事后报功表上我等的功劳又屡被克扣，竟然全成了朝廷大军的功劳。”
　　“王英兄弟不忿，与那朝廷大将争执，那朝廷大将气恼之下，竟要以不尊号令为名斩了王英兄弟，公明哥哥连番叩头，才救回王英兄弟的性命，王英兄弟的官职却被抹得一干二净。”
　　“我等原本以为这就罢了，谁知道那人竟记恨于心，待征讨王庆时，又让王英兄弟率弱旅冲阵，借王庆之手要了王英兄弟的性命！可怜我王英兄弟，死后竟然连个全尸都没有……”吴用一时激动，又哭晕了过去。
　　安道全给吴用灌了药，戴宗接着说道，“田虎、王庆两战，就去了半数兄弟，两战之后朝廷兵马自去修整，我等却还得马不停蹄跟着那童贯阉贼南下攻打江南方腊，方腊手下能人辈出，远胜田虎、王庆，我等屡经大战，早已疲惫不堪，也只能咬着牙上了。”
　　“可是那童贯依旧记得被我梁山击败的旧事，做事愈加过分，待平了方腊之后，我等手下的兵马已经丧失殆尽，当初一起招安的兄弟，也只剩下公明哥哥、军师、在下、孔明、宋清兄弟四人而已。”说着戴宗也哭了出来，众人闻言唏嘘不已。
　　“孔明和宋清兄弟在战阵上受了伤，童贯阉贼去不让人诊治，回京路上两位兄弟痛呼几日方才去世，真是痛杀我等！”
　　“好贼子！好贼子！”纵然先前山上众人对宋江、吴用等人多有不满，现如今听到这些消息，众人也是痛恨不已。
　　“就算如此，朝廷也不肯放过我等，公明哥哥被朝廷封为楚州安抚使，小弟不愿为官，就弃了官职跟随公明哥哥一同上任。”
　　“公明哥哥上任以来，惜军爱民，百姓敬之如父母，军校仰之若神明，讼庭肃然，六事俱备，人心既服，军民钦敬；本以为此生就这么安安稳稳的过去了。”
　　“谁料忽有一日听得朝廷降赐御酒到来，公明哥哥带我等出郭迎接；入到公廨，开读圣旨已罢，天使捧过御酒，教公明哥哥安抚饮毕；公明哥哥亦将御酒回劝天使，天使推称自来不会饮酒；御酒宴罢，天使回京，公明哥哥备礼，馈送天使，天使不受而去；哥哥自饮御酒之后，觉道肚腹疼痛，心中疑虑，想被下药在酒里，却自急令从人打听那来使时，于路馆驿，却又饮酒，哥哥已知中了奸计，必是贼臣们下了药酒……”
　　“好贼子！竟然连一线生机都不肯给我等么！”呼延灼听得怒起，一拳打在桌子上，将桌子砸得粉碎，堂上众好汉同样怒骂不已，宋江虽然多有不是，但当初真真切切帮过不少人，现如今众人想起宋江昔日的恩惠，在听到宋江如此下场，心中自是悲愤不已。
　　“哥哥临死前叫过我来，让我把积蓄分给亲随，让他们各自回乡；又让我去武胜军找到军师，劝军师辞官回乡，免得和他一般下场；最后让我来梁山给员外说一声，悔不该当初没听员外的劝阻，白白松了这么多兄弟的性命啊！”说罢戴宗也抱头痛哭起来。
　　“朝廷不公！朝廷不公啊！”此时吴用又重新醒来，捶着床板喊道，直捶得双手鲜血淋漓也没有丝毫知觉。
　　众人好生一番安抚，又让安道全用了些药，才让吴用和戴宗沉沉睡去，出来之后众人尽皆怒骂朝廷，并对沈隆的眼光深感佩服，如果他们当初也跟着宋江一起去招安，现如今怕也是和宋江他们一般下场吧？
　　自此以后，梁山之上才真正对朝廷没了侥幸，彻底断了归顺朝廷的心思，只打算跟着沈隆一起闯荡。
　　第二日，等安道全开门去探望吴用的时候，却发现吴用已经自缢死在了屋里，戴宗给众人说道，招安一事一直都是吴用帮着宋江参谋，如今因为招安的缘故，众兄弟死伤殆尽，吴用也没脸继续活着了。
　　“原本我也想着追随公明哥哥、军师而去，现如今却要好好活着，我倒是要看看，他赵家如此苛待好汉，天下果真能坐得太平么？！”戴宗咬牙切齿的说道，“还望员外收留小的，让小的看看他赵家还有那些奸佞又是何下场！”

第880章 斩蔡京山寨复仇

　　想当初跟随宋江一起招安的计有二十余好汉，上万兵马，如今只余下神行太保戴宗一人，细细想来这才两年功夫，众好汉唏嘘不已。
　　“鸟的朝廷！鸟的官家！我等原本就是反贼，索性杀入东京汴梁彻底反了他娘的去！”阮小七此时又想起了宋江当初的恩惠，还有以前那些在山上嬉笑怒骂的好汉们，禁不住破口大骂，直接喊出了众多好汉的心声。
　　“赵官家能做天子！员外哥哥如何做不得？”甚至有人开始嚷嚷着让沈隆当皇帝了，众好汉闹成一团。
　　闻焕章在一旁冷眼旁观，如今他已经卸下了耽罗岛的差事，专门负责在山上协助沈隆处理各种公务，眼下听到这些话，他心中既忧且喜，喜的是有宋江等人的遭遇在前，山上恐怕已经没人会想着招安了，而忧的则是如今梁山根基未稳，贸然称帝恐遭不测。
　　“好，戴兄弟想重回梁山，我等自然高兴！”沈隆将戴宗扶了起来，他倒是梁山上急缺的人才，有了他日后梁山传递消息可就方便多了。
　　“诸位兄弟，如今尚且不是说这些的时候，眼下最要紧的事是把军师好生安葬，然后做水陆道场祭典公明哥哥及诸位好汉！”沈隆轻而易举的就把众好汉的注意力转移到宋江、吴用等人的身后事上。
　　他熟读史书，自然知道现如今不管是造反还是称帝都未免太早，如若没有金国入侵一事倒也罢了，再过两年就是靖康了，在此大难面前，取代大宋的事情还得缓一缓。
　　闻焕章、朱武和公孙胜等人长出一口气，在这种时候卢员外还能如此淡定，这说明梁山大有可为啊，这却是比宋江强多了。
　　众人将吴用的尸首好生安葬，又由公孙胜领头，在山上给宋江、吴用、秦明等人设立了灵位，帮他们做法事超度，闹得山上热闹非凡。
　　更要紧的是闻焕章还安排了人将宋江等人的遭遇在山上和耽罗岛大讲特讲，让梁山治下的子民都明白，现如今的朝廷绝对靠不住，宋江等人遭遇就是一个好例子，自此以后，再也没人提起归顺朝廷一事。
　　大家伙对沈隆越发佩服起来，沈隆但有命令，众人无不听从，继续在梁山和耽罗岛牧马练兵、冶铁造炮，为将来做好准备。
　　一转眼，就是一年多时间过去，这一年时间里，天下局势发生了巨大的变化，此前，大宋起兵百万北上攻辽，谁料数十万大军两次攻打辽国南京，却被辽军轻易击败，最终还是金国拿下了南京。
　　大宋只得每年加付一百万贯钱为代税钱，随同每年的“岁币”交付给金朝，宣和五年四月，金方将燕京及所属九州中的西部六州归宋；但燕京居民大部已被金俘往东北作奴隶，大宋所得的只是“城市邱墟、狐狸穴处”残破不堪的一座空城。
　　不仅没办法给大宋提供赋税，还让大宋背上了沉重的包袱，更要命的是大宋的孱弱也尽数落到了金国的眼睛里。
　　原本金国已许将朔、武、蔚三州先归宋，还没有来得及执行，就因金太祖病死而中止，金太宗即位之初也是愿意遵守盟约的。
　　宣和六年，当时的主将完颜宗翰、完颜宗望都反对割山西地与宋，这不仅是因为盟约的原因，更重要的是他们看不起大宋。
　　而恰恰在这个时候，大宋却给了金国进攻的借口，金军打败了反叛的临海州节度使张觉，张觉逃亡燕山府藏匿，金朝向大宋索要张觉；大宋虽然迫于金国的逼迫杀张觉送回首级，但北宋藏匿金朝叛将一事却成了完颜宗翰和完颜宗望南侵的借口。
　　宣和七年，金太宗令谙班勃极烈完颜斜也为都元帅，统领金军攻打大宋的京城汴京，由于李纲的顽强抵抗，金兵无法攻入，双方订“城下之盟”，金兵暂且撤去。
　　大宋暂时保住了平安，蔡京却不敢在东京待了，刚好此前因为他小儿子蔡{的缘故，蔡京被迫辞官，等金兵退去之后，蔡京马上让全家收拾行李南下避难。
　　天下士人认为蔡京是六贼之首，侍御史孙觌等开始上书极力陈述他的奸恶，于是蔡京以秘书监的身份管南京，连贬崇信、庆远军节度副使，衡州居住，又迁到韶、儋二州。
　　消息传到梁山，众人皆曰，“蔡京老贼死有余辜，定不能让他这般便宜，非得截住他取了首级祭典公明哥哥等人才是。”
　　“好！就依诸位兄弟的，时迁听令，尔去细细打听蔡京的南下线路，戴宗兄弟，你同时迁兄弟一道，沿途监视蔡京，待有合适的地方，我等就拿了蔡京全家！”沈隆果断下达命令。
　　众人尽皆大喜，时迁和戴宗不负所托，不几日就找到了一处合适的地方，沈隆遂带领人马在荒郊野外截住了蔡京的车队。
　　纵然是被贬斥，蔡京的队伍也相当庞大，他全家历年贪污受贿所得装了数十辆大车；众好汉得了沈隆的号令，没去为难那些护卫的士兵，吓唬他们一番就将他们赶走了，只剩下蔡京全家还有平日里仗着蔡京的势欺压良善的恶仆。
　　蔡京吓得面无人色，大宋历来看重士大夫，那怕是朝廷降罪他也不怎么害怕，因为他知道自己的小命肯定是能保住的，但如今竟然是打着梁山旗号的人马过来，想起自己当初弄死宋江等人的罪责，蔡京心下猜测，这次恐怕是凶多吉少了。
　　众人直接将蔡京一家掳上山来，由铁面孔目裴宣历数蔡京及蔡攸、蔡{等同党的罪责，最后一条就是害死宋江、秦明等梁山好汉的罪名。
　　然后在宋江等人的灵前，将蔡京、蔡攸等罪魁祸首凌迟处死，以告慰宋江等人的在天之灵，临死前蔡京哀求不已，众人丝毫不加理会，甚至还有人怒斥，“老贼，你祸害天下百姓的时候，可曾想过有今日么？”
　　蔡京等人就此毙命，梁山众人欢庆不已，山寨的仇人又少了一个。

第881章 阻靖康沈隆回大名

　　斩杀蔡京一家不仅是为梁山诸好汉报了仇，而且也收获了大量钱财，蔡京一家辛辛苦苦贪污受贿几十年所得全部归了梁山，梁山的经济情况得到了大大的缓解。
　　处置完蔡京之后，闻焕章偷偷找到沈隆建言，“主公，据时迁兄弟传回来的消息，金兵又要南下攻打大宋了！”随着时间的推移，闻焕章对沈隆的称呼一变再变，现在干脆直接称呼他为主公了，他现在已经彻底归顺沈隆，开始以他的利益为中心为他出谋划策了。
　　“是啊，先前有李纲在，大宋还能勉强挡住金兵，但如今朝廷先是强令李纲出任河东、河北宣抚使，驱赶他出朝，李纲就任后，朝廷又事事加以限制，使宣抚使徒具空名，无节制军队之权，逼得李纲不得不辞官归去！”
　　说到这里沈隆忍不住摇头，北边还有大敌窥伺，你这边倒好，直接把唯一一个有本事挡住金兵的人给赶走了，这大宋要是不完真是没天理啊。
　　“没了李纲，金兵再来之时，大宋危矣，此番东京汴梁必破。”哎，要说大宋如果上下齐心，未必不能拦住金兵，但要想他们齐心，怕是比打败金兵更难啊。
　　“如此以来，天下板荡，正是群雄并起之时，员外不如在山东登高一呼，群雄定然景从，再以山东为根基出师讨伐金兵，何愁大事不成？”闻焕章压低了嗓音说道，他觉得如今时机已到，正是起兵成就大事的时候。
　　“我中原如今正面临女真南下之危机，我若是再起兵，非得被天下唾骂不可，稍有不慎，长江以北就将重现五胡乱华之悲剧，此事却是不能做。”沈隆断然拒绝了闻焕章的建议，现在还不是直接造反的时候，对付金兵才是最要紧的事。
　　“主公，成大事不拘小节，若是等此战结束，无论是大宋挡住了金兵，还是金兵攻破了汴梁，对我等都是大大的不利啊！”闻焕章还以为沈隆是妇人之仁，赶紧继续劝道，“莫非主公打定主意远走海外，要舍下这中原的大好江山不成？”
　　“并非如此，只是我有自己的方案。”沈隆把自己的计划一一说了出来，闻焕章先是惊讶，随即转为佩服，等到最后直接拜服于地，“主公深思熟虑，属下远不能及也！”
　　沈隆服他起身后，闻焕章再夸，“主公的法子却是比属下想得妥帖多了，如此以来却是少了许多功夫，属下这就去帮主公安排。”
　　闻焕章退去之后，时迁负责的情报机构不断送来消息，大宋面临的局势也越来越严峻，金兵分做两路，西路完颜宗翰从大同出发，破宋张灏军于文水，克太原。东路完颜宗望从保州出发，破宋兵于雄州、中山，攻下新乐，破宋大将种师中于井陉，取天威军，克真定，一路势如破竹，宋兵几不能挡。
　　沈隆随即调兵遣将，从梁山和耽罗岛抽调了精锐兵马，准备攻打金兵，“此战我等不去汴梁，先去大名府抄了金兵的后路，好让这等蛮夷知晓，我中原不是他们想来就来，想走就能走的！”
　　众好汉闻言纷纷摩拳擦掌，自从沈隆坐上梁山之主的位置以来，山上和耽罗岛都日益兴旺，但打仗却是少了，仅有攻打耽罗岛那一战，众多好汉那能尽兴？现如今终于等到大阵仗了，众多好汉纷纷请战。
　　沈隆一一作了安排，仅留下部分兵马看守梁山和耽罗岛，其余尽皆走海路北上大名府，然后从北向南包抄金兵的后路。
　　林冲、徐宁、关胜、呼延灼等人乘坐李俊的海船走了，他们将在海上和鲁智深、杨志等人兵马汇合，然后一路北上，沈隆则只带了燕青等少许精干人马，以探听金兵虚实为借口，从梁山向西进入河南，然后再从河南一路北上，到达大名府城外与他们汇合。
　　众人本来略有担心，但是一想自家寨主先前表现出来的武艺，就都不说话了，以员外哥哥的武艺，纵使龙潭虎穴也尽可去得，更何况区区的河南。
　　这一日，沈隆和燕青路过相州，相州城里武翼大夫刘浩正在招募义士，收编溃兵，准备组织兵马迎战金兵，奈何金兵势大，百姓多有畏惧，敢于从军者甚少。
　　燕青正待出言嘲讽，却听见身后传来一声怒喝，“金人犯我家园，尔等畏畏缩缩不敢上前是何道理？有胆子的，同我岳鹏举一起投军去！”
　　听闻此言，沈隆猛地回过头来，他此行来看金兵虚实倒是其次，最主要的还是来相州找这个人，没想到刚到相州就遇到了，不由得大喜过望，连忙喊道，“好汉子，敢与我一同北上打金兵否？”
　　岳飞但看沈隆气度不凡，还以为他是朝廷大员，当即应了下来，回家给母亲说了一声，就跟着沈隆、燕青一起北上。
　　等到了东京汴梁城外，沈隆直接让燕青先进城去了，一来是让他留意城中的变化，二来则是成就他的姻缘，等金兵围城之后，城中的女子可就遭了秧，李师师要是没人照看，可就难逃厄运，有燕青在，不管城里乱成什么样，都能保住李师师的平安。
　　北上一路，沈隆不断和岳飞说些军事上的东西，岳飞此前虽然没有经过专门的军事理论训练，可他在这方面极有天赋，不多时就能举一反三，让沈隆不得不感慨，这世间果然有天才的存在啊。
　　这一路岳飞目睹河南河北百姓被金兵和贪官污吏荼毒的场景，恨得咬牙切齿，沈隆借机劝说，等到达大名府城外的时候，岳飞对沈隆也是愈加佩服起来。
　　“自从上次离家，距今不知不觉已经快七年时间了！”待看到大名府的城池和城墙上那些无精打采的士兵，沈隆感慨道。
　　此时他已经和梁山大队兵马汇合，只等他一声令下就能拿下大名府了，沈隆随即下令，“按照拟定的方略形势，切记，万万不可走了那人！”

第882章 囚赵构柴进偿愿

　　如今大名府尚在大宋手中，也确实可以掐断金兵返回北方的退路，但沈隆选择拿下大名府的原因却不是这些，而是现在大名府里面有个很关键的人物，那就是被朝廷册封为河北兵马大元帅的康王赵构。
　　宋代不比明代，藩王大多拘在汴梁城中，现在还在外面的仅有康王赵构一人，若是能把他拿下，完全可以利用他的身份大做文章。
　　沈隆还不具备直接造反的声望，控制住赵构，然后南下解除开封之围，此时徽宗已经退位禅让给钦宗，钦宗又亲自前往金营议和被扣留，他们俩人都大失民心；等解了开封之围，再扶康王赵构登基，谅他们也无话可说。
　　“我等领命！”计划是早就制定好了的，为了拿下大名府和赵构，他们从沧州上岸，在柴进的帮助下顺利抵达大名府，并且给城中派去了无数细作，拿下大名府只在旦夕之间。
　　沈隆一声令下，众将士马上行动，大名府中的守军担心金兵来犯，正处于风声鹤唳之时，一听到外面有大军前来，顿时吓得仓皇而逃，城里的细作没费多大功夫就控制住了城门，将大军接应进城。
　　城中的百姓原本吓得魂飞魄散，谁料大军进城之后竟然秋毫无犯，甚至还斩杀一些乘机做乱的泼皮混混之外，这那些顺着门缝偷看外面情况的百姓不禁纳闷，这来得到底是那路人马？究竟是来干什么的？
　　大军入城之后各按职司行事，有的控制城门，有的围住城中的军营，沈隆则亲自带人直扑大名府的知府衙门，据时迁搜集到的消息，康王赵构如今正在知府衙门之中。
　　现如今大名府的知府可不是梁中书，早些时候梁山好汉为了救卢俊义打破大名府，吓得梁中书仓皇出逃，日后被朝廷追责贬官，幸亏有他岳丈蔡京呵护，过了些日子又重新启用，不过这也并非是什么好事。
　　蔡京被朝廷贬斥的时候，梁中书也跟着一起，刚好被梁山好汉一锅给端了，同样在忠义堂前被凌迟处死，算是提大名府百姓出了一口恶气。
　　大宋兵戈不修，大名府虽然是重镇却也没多少可用的兵马，要不然赵构日后也不会转移到东平府避难，加之沈隆手下的将士久经训练，早就被他打造成了一支劲旅，轻而易举就攻入知府衙门，活捉了康王赵构。
　　赵构今年刚刚二十岁，倒是生了副好相貌，面色白皙、温文尔雅，奈何大宋现在需要的不是这般文雅的王爷，而是能领兵打仗的干才，看赵构瑟瑟发抖、脸上满是恐惧的样子，这家伙显然不是这盘菜啊。
　　不过胆小也好，你要换成李二那般的人物，沈隆倒是不好控制了，顶着赵构看了一会儿，直看得他一阵阵儿心虚，沈隆方才露出笑脸，对赵构拱手道，“山野草民卢俊义拜见兵马大元帅，先前多有得罪，还望王爷见谅。”
　　“不敢不敢！”赵构瑟瑟发抖说道，却是稍微放下心来，来人既然对自己行了礼，自家的性命应该能保住吧？
　　“草民卢俊义原本乃是这大名府中梁山百姓，却遭那奸贼梁中书陷害，不得不在那山东梁山落草为寇，草民虽然当了盗贼，可这忠义之心未曾有半点懈怠，在山上时草民就约束下属，不让他们骚扰百姓，现如今一听说金兵来犯，王爷在大名府募集勤王兵马，草民立刻就带着山上兄弟来投奔王爷了！”沈隆大声忽悠着。
　　“只是兄弟们在山上草莽惯了，不识朝廷礼仪，故而在入城时候引起了一些误会，又得罪了王爷，还望王爷不要见怪！”嘴上说着不要见怪，可沈隆的腰连弯都没有弯。
　　“卢义士真乃忠良是也，都怪那蔡京一党混乱朝纲，日后小王回了东京，定会在官家面前帮卢义士伸冤，还卢义士一个清白！”赵构战战兢兢，赶紧许诺。
　　“此事倒不必劳烦王爷了！”沈隆大手一挥，哈哈笑道，“那蔡京老贼被罢职之后，某家就把他全家拿上山宰了！这番仇却是已经报了！”
　　赵构身边那些大小官吏，刚听沈隆说他是勤王来的时候还面露喜色，可现在一听到他竟然敢杀蔡京全家，顿时又把脖子缩了回去，蔡京虽然已经被朝廷贬斥，那也是太师啊，人家连蔡京都敢杀，更何况自己这些人？
　　这番姿态是沈隆故意做出来的，他刻意摆出一副粗豪的样子，即是为了让这些官员放松警惕，也是给他们提个醒，让他们知道知道蔡京的下场，免得以为自己不会杀人。
　　“那……那也是蔡京老贼罪有应得，怪不得卢义士。”自己现在还在人家手上呢，赵构又敢说什么？
　　“哈哈，康王爷果然是明理的王爷，哎，官家若是有你这么明理就好了！”沈隆哈哈大笑，随即大力拍着赵构的肩膀，差点把他的身子都给拍散了，赵构却还得忍着痛挤出笑脸。
　　见沈隆言语之中对官家多有不敬，有官吏就想站出来驳斥，然后被身边的官员赶紧拦住了，生怕他惹怒了这位连累自己，如今大宋有骨气的人还有许多，但官场上的却是少之又少，绝不包括在场的这些人。
　　“不过话说回来，王爷，您手下的兵马也太弱了些，王爷乃是千金之躯，身边都是这些人如何能行？柴兄弟，你带一队人马好好护着王爷。”沈隆回头吩咐道。
　　柴进闻言大喜，马上应道，“属下遵命，寨主还请放心，属下定能护得王爷周全！”哈哈，你们赵家欺负了我柴家多少年了，现在终于轮到我柴家欺负你们赵家了！
　　感激地对沈隆连连行礼，然后领兵带着赵构下去看守去了，这也是沈隆刻意的安排，谁都有可能被赵构说动，唯独柴进没这么可能。
　　“多谢这位义士，敢问义士可是姓柴？”跟着柴进到了院内，赵构小声问道。
　　“对，某家乃是大周世宗皇帝嫡系子孙柴进是也！”柴进笑道，赵构却是眼前一黑，糟了，这下可是真完了！

第883章 做权臣沈隆升官

　　选谁来看守赵构，这可不是简单的事，选阮小七这种糙汉子吧，要是一生气把赵构打了可怎么办？脸上挂着伤还怎么当泥雕木塑？选朱武、萧让这些读书人吧？沈隆害怕他们读书读迂了，被赵构花言巧语说动了又该怎么办？
　　思来想去还是柴进最合适，他们老柴家和老赵家可是累世的恩怨，赵家从柴家手里夺了皇位，又把柴家像养猪一样严加看管，这么多年下来，柴家早就憋了一肚子的火，要不然柴进也不会结交江湖豪杰，虽说他手腕差了些，对赵家的恨意却是显露无疑。
　　现如今让柴进来看守赵构，那是最好不过，柴进绝对不可能被赵构说服，而且他累世贵胄出身，不管暗地里怎么收拾赵构，一些表面的工作却是能做好的，不会让人看出什么来。
　　“这就是我大宋的王爷？天下兵马大元帅？为何忒的不争气？”岳飞看着柴进和赵构消失的背影说道，眼前此人他着实有些看不起。
　　“如此就对了。”沈隆心中暗笑，拍了怕岳飞的肩膀，他怕是不知道自己日后会死在面前这人手里吧？不过在这个世界么，料想十二道金牌的悲剧是不会上演了；如今岳飞已经到了自己手下，韩世忠现在好像赵州城内，找个机会把他招揽过来，如此大宋南渡的两员名将就齐了，至于张浚和刘光世，沈隆倒是不怎么看得上。
　　“原来……原来是郑王之后，小王…..小王失礼了。”赵构战战兢兢对柴进说道，心中却是忐忑不安，老赵家是怎么对付柴家的他一清二楚，自己如今落到了柴家人手中，以后的日子怕是不好过了啊。
　　“哈哈，康王爷无需如此多礼。”终于能在赵家人面前光明正大的说出自己是世宗皇帝的后裔，柴进心情畅快到了极点，大着胆子挽着赵构的胳膊说道，“在下先送康王爷下去歇息，然后说说该如何收拾残局。”
　　一路走来，柴进所带的梁山士卒不断将屋子里清理干净，先前护卫赵构的侍卫、服侍他的宫女太监统统赶走，全换成了自己的人，以后赵构就真成孤家寡人了。
　　到了赵构的临时寝宫，柴进挥退众人，大大咧咧坐在赵构对面说道，“如今金兵围困汴梁，大宋几无可战之兵，康王爷在大名府收拢勤王兵马，却少有人来投，唯有我家哥哥领兵前来，如此义士岂能不封赏？康王爷说是也不是？”
　　他这是来找赵构给沈隆要官来了，现如今没个官员的身份还真是有点不太好办事，赵构现在是朝廷钦命的河北兵马大元帅，拥有册封官员的权力。
　　“柴兄说得甚是，卢寨主这样的义士实乃天下楷模。”人在屋檐下不得不低头啊，赵构现在也只能认怂了，他主动说道，“小王以为，不只是卢义士理当封官，柴兄和诸位头领也都该给个好官职才是！”
　　他这却是动了些心思，只要将给这些人册封官职的权力拿到手中，赵构就能做出一大堆文章来，说不定还有机会分化、拉拢一批人为自己所用。
　　“哈哈，康王爷果然是明理之人，却是比太上皇和官家强多了！”从柴进口中说出了大逆不道的话，他今日心里畅快，说话也比往常放肆了不少，“不过么，康王爷身兼重任、日理万机，这些小事就不用王爷操心了。”
　　“康王爷只需册封我家哥哥为开府仪同三司，河北、河东、河南路宣抚使，河北兵马副元帅即可，其余官职就让我家哥哥自己委任好了，勿需康王爷操心。”沈隆怎么可能给赵构这个机会，册封官员的权力必须掌握在自己手里啊。
　　这一长串官职也是有说道的，开府仪同三司中的开府是指高级官员建立府署并自选僚属之意，这就有了自己册封官吏的权力；而仪同三司则是指仪仗同于三司，出门的仪仗队和太尉、司空、司徒这些顶级官员相当，沈隆可不想给其它官员行李。
　　宣抚使则是一路或数路的军事统帅，此前文彦博、狄青乃至童贯率领大军出征，身上都挂着宣抚使的头衔，如今宋金两国的主要战区就在河北、河东、河南三路，沈隆挂上这三路宣抚使的头衔，就有了指挥该区域兵马的权力。
　　至于最后一个河北兵马副元帅的职位则是针对赵构的，赵构身上最有用的就是河北兵马大元帅的头衔，沈隆挂上副帅的头衔，就可以分去赵构的权力、阻断中外，将赵构牢牢控制在自己手里。
　　“小王……小王那有这般权力？要想册封开府仪同三司、三路宣抚使，非得官家下旨，各位执政附署才行。”听到这一长串官职，赵构心里恨得牙直痒痒，这要是给了，那还有自己什么事儿？
　　“如今官家已经去金国大营请降被金国扣押，世间岂有官家投降的道理？太上皇又已经退位，我家哥哥护着康王爷南下，若能解了东京之围，康王爷理当登基；既如此，康王爷写这份旨意也在情理之中。”柴进公然说道。
　　“啊！！小王不敢，小王不敢！”若是以前，听说自己有机会当皇帝，赵构非得乐疯了不可，现如今却是连连推辞，自己要是真当上了官家，日后又会是何下场呢？是和柴宗训一般死得莫名其妙，还是同李煜一般被逼喝下牵机药？
　　“军务紧急，康王爷莫怪在下得罪了！”劝了一阵儿，柴进有些不耐烦了，直接喊了圣手书生萧让进来，萧让找出赵构之前所写的文书，略一思索就用赵构的笔迹写就了一份诏书，然后找出印章，拉着赵构的手用印，如此，册封文书就成了。
　　“恭喜哥哥，康王爷已经册封您为开府仪同三司，河北、河东、河南路宣抚使，河北兵马副元帅！”柴进喜滋滋拿着诏书出来。
　　众兄弟喜笑颜看，纷纷道，公明哥哥昔日豁出命去才得了个楚州安抚使，员外哥哥却是比他强得多。

第884章 战滑州岳飞首功

　　招安向朝廷摇尾乞怜得来的官职如何能同现在相比？”沈隆哈哈大笑，随即分配官职，给自己手下的梁山好汉们也册封了一大堆官职。
　　“再去让康王写两封诏书，一封召集河北路各路兵马前来大名府汇合，另一封昭告天下，我等不日就会南下解开封之围。”沈隆吩咐道，先把韩世忠给找来吧，然后再去包抄金兵的后路，给金兀术还有粘翰一点厉害看看。
　　“属下遵命！”得了官职，就不能再用兄弟称呼了，柴进乐呵呵领命而去，这下又有机会去欺负赵构了，对于这份工作，他可是欢喜的很呢。
　　有了前次的事情做例子，赵构如今也清楚现在的局势了，听柴进说完，耷拉着脸写了两封诏书，反正不管他同意不同意诏书都能发出去，又何必自找不痛快呢？难道又要像先前那样，看着萧让模仿自己的笔迹，然后被人强按着用印么？
　　诏书写完，戴宗立刻接过，马上奔赴赵州，率先去让韩世忠过来，然后再奔赴河北路各地与各路兵马接触，韩世忠肯定是要先拉拢的，至于其它的人马么，就看他们识趣不识趣了，若是来的早些、安分些，说不定也能混个开国重臣的名分，要是不识趣，那到时候可是没什么好下场。
　　沈隆在大名府厉兵秣马准备南下，岳飞则在大营中和林冲、徐宁、杨志、呼延灼等人过招，先前在汤阴老家时，岳飞少有敌手，如今总算是可以打个过瘾了。
　　先和林冲大战上百回合，打得酣畅淋漓，高呼快哉不已，打完坐下歇息，岳飞忍不住赞道，“林教头果然武艺非凡，在下佩服佩服。”
　　“鹏举兄弟的枪术也是不凡，不知师从那位大家？”林冲这一战也打得极其过瘾，自从杀死高俅为家人报仇之后，林冲的心胸却是越发开阔起来，眼下突然遇到一位年轻俊才，忍不住生出了爱才之心。
　　“在下曾跟随河北枪术大家陈广习武。”岳飞答道，“在汤阴之时，在下一县无敌，原本有些自傲，却是有些坐井观天了，那里晓得天下还有林教头、徐教头、杨将军、呼延将军这般好手。”他现在是越来越喜欢这地方了。
　　“哈哈，我得些许微末武艺又算得了什么呢？”林冲等人闻言大笑，“若是让你见了员外哥哥…..哦，是元帅的手段，那才叫了得呢！”在梁山之上，沈隆和他们比武就从来没有输过，甚至连能逼他使出全力的人都没有。
　　“哦，那在下有机会可要好好请教一番不成。”岳飞闻言眼前一亮，这一路上他倒是见过几次沈隆出手，可每次都是轻而易举就把敌人杀死，也看不出深浅来。
　　“哎，请教不请教的倒也罢了。”说到这儿林冲的情绪忽然变得低落起来，横过长枪用白布细细擦拭枪刃，叹了一声道，“如今以后，世间怕是再无关张之将啊，这武艺不武艺的，到了战场之上，倒也没甚区别。”
　　徐宁、杨志、呼延灼等人闻言皆是摇头苦笑，唯有岳飞一脸懵逼，完全不知道他们在说什么，问过之后，徐宁摆摆手道，“耳听为虚，等鹏举跟随大军南下，遇到金兵便晓得了。”
　　沈隆在大名府等了些日子，韩世忠终于带着兵马过来了，沈隆勉励一番，给韩世忠升了官，又给他属下的兵马换了全新的铠甲，好生犒劳一番，修整几日就带着大军南下了。
　　沈隆不仅带走了岳飞、韩世忠和城中大半兵马，甚至连康王赵构也一块儿带上了，等解围东京之日，就是康王赵构登基之时，带上他到时候也省得耽误时间。
　　一路上依旧是柴进负责看守赵构，他干这份工作干得非常开心，甚至明言，这份工作比给他个公侯之封还要快意。
　　柴进高兴了，赵构可就郁闷了，自从柴进揽下这份差事之后，他就彻底没了和外部接触的机会，整日要么听柴进絮叨，说些赵家如何苛待他们老柴家的往事，要么就变成了书写小吏，整日给沈隆写各种诏书。
　　大军南下，不日就抵达滑州，这里乃是大名府到东京汴梁的必经之路，完颜宗望也就是金兀术留有大将看守。
　　金兵自从南下以来势如破竹，因而金国将士都养成了自大的心思，眼见沈隆率领大军前来，他们不仅没有慌张，甚至还敢出城迎战。
　　一员金国大将单骑出来，挥舞狼牙棒在阵前叫嚣，梁山众将却没多大反应，看他就犹如看死人一样。
　　“元帅，岳某自投军以来寸功为立，这一战不若就让属下打先锋吧？”看到林冲、徐宁等人毫无反应，岳飞有些纳闷了，赶紧上前请战。
　　“既如此，这功劳就让给岳兄弟了吧。”众人皆不争夺，沈隆笑呵呵应允了岳飞的请求，岳飞立刻策马挥枪迎了上去。
　　那敌将喝骂几声，当头一棒望岳飞顶门上砸来，岳飞把枪望左首一隔，架开了刀，金将又一刀拦腰砍来，岳飞将枪杆横倒，望右边架，这原是“鹞子大翻身”的家数，但是不曾使全；恼得那金将心头火起，举起棒来，当当当，一连六七棒，岳飞使个解数，叫作“童子抱心势”，东来东架，西来西架，那里会被他砍着？
　　那金将恼起，提起狼牙棒，照着岳飞顶梁上呼的一声砸将下来，这岳飞不慌不忙，举枪一架，枭开了狼牙棒，耍的一枪，望金将心窝里刺来，金将见来得利害，把身子一偏，正中肋甲绦，岳飞把枪一起，把个金将头望下、脚朝天挑于马下；复一枪，结果了性命。
　　“好！”林冲等人齐声发出喝彩，岳飞这几下的确漂亮。
　　沈隆随即挥动大军进攻，金兵刚失了士气，正惶恐间，遇到韩世忠、林冲等人如狼似虎一般袭来，顿时土崩瓦解。
　　不到一炷香的功夫，滑州就被沈隆拿下，岳飞也因此得了南下的第一功，接下来只要过了滑州，就是东京城外了。

第885章 临东京梁山显威

　　这……这就赢了？”赵构在远处看到这一幕大惊失色，先前听说遇到金兵的时候，他就不断哀求柴进要回大名府，刚一开战就琢磨着怎么逃跑了，谁曾经竟然赢得这般容易。
　　金兵去年第一次围困东京的时候，他可是在城里，虽然他不敢上战场，却也多次听人说起过金兵的可怕，无数大宋能征善战的宿将都死在金兵手中，就连威震西北的种师道、种师中兄弟也接连落败。
　　这让赵构和许多大宋官民一样，都生出了金兵不可战胜的想法，一听说金兵来袭就仓皇而逃，谁料现如今，金兵在梁山军面前却如同土鸡瓦狗一般不堪一击。
　　“呵呵，这又算得了什么？我梁山的精锐人马还未曾出场呢！”柴进得意地笑道，这点阵仗就把赵构吓成这样了，日后等他看到更厉害的又会是何等反应？
　　“元帅麾下兵强马壮，我等远不及也！”韩世忠见了也越发佩服，他在宋军中算是能打的了，之前在赵州就曾经多次击败金兵，可他每一仗都赢得很不容易，那有这般轻松。
　　“完颜宗望小觑我等，滑州如此要紧的地方，也只留了这点兵马，这一仗算不得数，需得到了东京城外，才能让他们见识见识咱们的厉害。”沈隆不以为意的说道，滑州城里才多少金兵？赢了这点又有什么可骄傲的。
　　韩世忠嘴巴抽了抽没说话，什么叫只有这点兵马？眼下此战的斩获绝对比此前任何一战都多啊，这样你还不满意？
　　在滑州停留一日，彻底清除了这里的金兵，安抚好百姓，沈隆继续率领大军南下；攻打滑州的时候，金兵见情况不妙，当下就有人去给完颜宗望报信去了。
　　所以等他们抵达东京周围的时候，完颜宗望已经得知了消息，知道宋军有大队人马前来支援，这让他和完颜宗翰有些惊讶，到底是那里来的宋军，竟然有这么大的胆子？敢来东京找死？就不怕我大金将士么？
　　现如今大宋的官家还押在金兵大营里呢，城中几乎没有抵抗的欲望，只知道不断派遣使者来向他们请降，眼看着东京就要被拿下了，却遇到这种事情，完颜宗望和完颜宗翰都有些郁闷，“那么咱们就先解决了城外这帮人，彻底断了城中的念想。”
　　虽然滑州是金兵没几个逃回来的，完颜宗望和完颜宗翰也没把沈隆的大军放在心上，只认为他们是人多势众，滑州金兵人少才落败的；于是不断派出探马探听沈隆大军的虚实，并囤积重兵在他们的必经之路上，希望一战就能将他们击溃。
　　“金兵的反应倒是蛮快的么，这就排好阵势了？”沈隆坐在马上抬起左臂，只见一只海东青从天空中落下，接住了他抛过来的牛肉干，沈隆现在是一军之主，不好乘坐筋斗云去看敌军的动向，也不太好拿出无人机来，所以就用易形者的能力附身海东青，去探查金兵的阵型，看到的情况让他略微有点惊讶。
　　看样子金兵能接连击败辽国和大宋，除了大宋和辽国日渐腐化之外，金兵自己也确实有几分本事，起码这反应的速度就不是宋军能比的。
　　“围城的金兵约莫有十五六万人，咱们只有七八万，还不到人家的一半儿，你们怕不怕啊？”沈隆问身边的众将，这些年他在梁山和耽罗岛两地不断种田练兵，但由于时间有限，也只练出了十万出头的兵力，除了要镇守梁山和耽罗岛的，带过来的就只有这些了。
　　“哈哈，元帅说笑了，些许金兵，如何能同咱们的人马相比？”呼延灼、杨志等人尽皆大笑，浑然没把这点兵力放在眼睛里。
　　“哎，前次金兵在东京遇挫，如若乘势追击，不说击败金国，让他们损兵折将无力南犯还是能做到的，可惜朝堂之上尽是胆怯之人啊！”沈隆叹了口气，“此番城中若是铁了心防守，就金国这点兵马，要想攻破东京却也是休想。”
　　别看金兵人多势众，大宋要坚持抵抗的话，绝对可以在东京城下形成僵持，再加上各路勤王军，别说拿下东京了，完颜宗望和完颜宗翰能完整的回去都不一定；只可惜徽宗和钦宗这两个软蛋毫无骨气，才落得如此下场。
　　不过话又说回来，数遍南北两宋，有骨气的皇帝还真不多，除了赵大之外，敢带兵北伐的赵二和被寇准逼着去澶州的真宗就算是好的了。
　　“完颜宗望和完颜宗翰派出了五万大军对付我等，正在前方等候，我等勿用着急，先安营扎寨、埋锅造饭，等着他们过来。”沈隆随即下令。
　　大军立刻停下脚步，开始布置防守工事、搭建营寨，这让完颜宗望有些吃惊，以前那些宋军遇到金兵，要么仓皇而逃，要么急冲冲过来送死，像沈隆这般淡定地还真是不多。
　　商量了一会儿，完颜宗望命令完颜昌带领一万兵马先来试探一番，完颜昌领命而去，随即带领一万骑兵朝沈隆大军威逼过来。
　　到了跟前，只见沈隆已经做好了准备，但排出来的阵型却让完颜昌有些摸不清楚头脑，在阵型前列，是一群排着整齐方阵的步兵，他们手上拿着铁棍，在他们前面，还有些士兵围在斜竖在地上的大铁管周围，用来冲阵的骑兵却放在了后面。
　　“哈哈，我当是什么了不得的人物，不过是个不懂兵法的家伙罢了！儿郎们，与我冲杀过去，砍了那人的脑袋！”既然想不明白，完颜昌也懒得去想，但看这幅阵型，完全不合兵法么，估计只要一阵儿冲杀就能解决战斗。
　　金国骑兵随即鬼叫着朝梁山大军重来，梁山士兵却不见一点儿慌张，只等沈隆的命令。
　　轰天雷凌振站在最前面，紧张地看着中军的号令，当允许开炮的令旗挥下，凌振马上抢过火把按在了引线上。
　　只听轰隆一声巨响，梁山大军第一次在世人面前显露了自己的真正实力。

第886章 败兀术火器立功

　　“唏律律~~”第一次听到炮声轰鸣，金兵的战马全都受到了惊吓，许多骑术精湛的金兵都纷纷落马，然后被慌乱的战马踩死，算起来被战马践踏而死的士兵反倒是比被凌振大炮直接轰死的士兵要多得多。
　　反观梁山军这边，阵型却是纹丝不乱，梁山军的战马早就经过了相关的训练，就算万炮齐发，只要坐在它们背上的主人没有下令，它们依旧会牢牢站在那里。
　　“这是什么？”完颜昌好不容易才控制住战马，没有从马背上摔下来，瞪大眼睛看向梁山军前排那些不断发射的大炮。
　　“将军，咱们必须冲上去了，若是任由宋军那玩意儿施展，咱们可就只能被动挨打了！”一名副将急匆匆赶来提醒道。
　　“传令下去，全军突击！”完颜昌也琢磨出来点东西，那玩意儿发射的弹丸只能打一条线，料想只要避开这条线，冲到跟前，那些士兵就只能任由他们宰割了。
　　于是那些还能坐在马背上的金兵，纷纷拉紧缰绳，将狂躁不安的战马安抚下来，齐齐朝着梁山军冲来。
　　“第一排，举枪！第二排准备！”杨志站在步兵方阵跟前，大声发布着命令，嘴角露出一丝冷笑，若是元帅的军阵如此容易攻破，他和林冲等人也不会感慨世间再无关张之将了。
　　等金兵进入火铳的射程范围之内，杨志随即下令射击，无数弹丸朝着金国大军带着尖啸向金国大军飞去，铅做得弹丸轻而易举就撕碎了金兵的铠甲，在他们身上凿出一个诺大的血洞，中弹的金兵连痛呼一声都来不及就坠马被踩成肉泥了！
　　不仅是士兵，就连战马挨了一枪也受不了，前排的战马纷纷倒下，又绊倒了后方的战马，金兵引以为傲的铁浮屠在子弹面前根本没有防御之力，只一轮枪响，金兵就被削去一大层。
　　“第二排射击！第三排准备！第一排后退装弹！”杨志再次下达命令，第二排士兵又是一轮齐射，第三排赶紧上前瞄准，第一排的士兵则后退清理枪膛，取出定装火药用牙齿咬破倒入枪膛之中压实，填充弹丸。
　　这些步骤都是经过千百次练习的，就算在战场之上也丝毫不见慌乱，他们根本没去看旁边射击的战友，也没有看对面的敌人，只是专心做着准备，等第三排射击完毕的同时，他们已经装好子弹重新回到了最前排。
　　“这……这是什么兵器！”后排的岳飞和韩世忠看得目瞪口呆，原本沈隆让他俩暂且观察，他们俩还有点不满意，可如今一看到梁山军的阵势，这些人方才明白，这种阵势的确不是他们现在能掺和的。
　　“金兵已经胆寒，骑兵可以出击了！你二人若是想捞些功劳，也一起跟上吧！”沈隆淡淡笑着说道，有他这个外挂，再加上公孙胜、汤隆、凌振等人的才华，梁山军如今装配的火炮、火枪，已经达到了前膛枪时代中期水平。
　　直接越过了火绳枪，进入到燧发枪与定装弹的阶段，这些技术要到五百年后才会成熟，可以说梁山军是领先时代五百年的军队，对付区区金国兵马，绝对不在话下。
　　“我等却不愿意去抢他人的功劳。”韩世忠和岳飞都有些泄气，要是战事胶着，他们肯定恨不得马上参加厮杀，可如今，但凡有点军事知识的人都能看出，金兵的溃败已经不可阻挡，上去捡便宜又有什么意思呢？
　　“某家先前总以为自己懂些兵法，今日见了元帅的大军，方才知道先前所学还是不足啊！”韩世忠叹道，他领兵打仗的经验也算比较丰富了，可啥时候见过这阵仗啊？
　　“你二人若是想学，等解了东京之围过后，去武学去学就是了！”沈隆也很好奇，在冷兵器时代，韩世忠和岳飞成了名将，那么到了火药武器时代，他们俩又能有什么成就呢？
　　“此事战后再说！完颜昌的兵马算是败了，完颜宗望的大军就在后面不远处，正好借势冲他一阵儿！”眼看着完颜昌的大军开始溃逃，沈隆赶紧指挥大军衔尾追击。
　　完颜宗望，也就是评书中岳飞的死对头金兀术完全没想到完颜昌会败得这么快，这么干脆，仓皇之下赶紧让人去拦截完颜昌的溃兵，不让他们打乱自家军阵的阵型。
　　可完颜昌的大军已经被火器吓破了胆子，还以为神佛庇佑大宋，哪里还顾得了这么多，不管不顾就朝本阵冲来，金兀术派出来的这点人手又如何拦截得住，一下就被梁山军的骑兵冲到了军阵里面。
　　这些骑兵的战法和金兀术所见过的辽军、宋军又有不同，只见充当前锋的梁山军骑兵先是从怀里摸出个黑黝黝的东西，送到嘴边咬住一根线轻轻一扯，那线绳就冒出了火花，这些骑兵就像是怕烫手一般，飞快地将这黑黝黝的东西丢到金兀术的军阵之中。
　　不等他们回过神来，就听到那黑黝黝的东西发出轰隆一声巨响，丈许方圆之内人马俱亡，这些骑术精湛、武艺高强的好汉子连一刀都没有砍出就死于非命！
　　一路用手榴弹开路，梁山军骑兵很快就把金兀术大军凿了个对穿，然后绕了个圈子重又杀回来，继续分割消灭金国大军。
　　对面的步兵也排着整齐的队伍向金兵逼近，一到射程范围之内就开始开枪，金兵连人家的边都挨不到，有些弓箭手心有不甘弯弓搭箭射击，梁山军只一低头，箭矢就被头盔弹开，射在胸口的也被胸铠崩开，除了少数倒霉被射到手脚的，梁山军几无损伤。
　　金兀术在亲卫的护卫下仓皇而逃，但是他所带来的五万兵马却损失殆尽，仅有数千人逃脱，剩下的不是被当场杀死，就是直接降了梁山军。
　　梁山军的第一战，也是这个世界火药武器第一次出现在战场上，就获得了前所未有的辉煌胜利，一战消灭了金兵三分之一的兵力。

第887章 遇惨败粘翰求和

　　嗬，但凡城中守军若是还有那么一丝勇气的话，看到城外的动静就从城里杀出来，和我等两面夹击，金兵岂有不逃之理？”沈隆看着远处的东京城墙冷笑道，外面打得那么热闹，城里却没有一个兵卒出来，只是在城头远望。
　　“呸，一群没骨气的家伙。”杨志不屑地啐了一口，刚啐完却想起，说不定城头上的还有他们杨家的人呢，于是一时陷入尴尬之中。
　　“杨兄弟莫要担心，燕青、时迁他们如今正在城中，定能护得住天波府周全。”沈隆看了一眼杨志笑道，料想东京城内早已乱成一团，燕青、时迁他们刚好可以做些事情。
　　“林教头，你也放心好了，那高衙内定然已经落入燕青手中，只等林教头进城报仇了，必定不会让他死在其它人手中。”沈隆又对林冲说道，先前他杀了高俅，高衙内却是还在东京城中好好活着呢。
　　虽说高俅一死他的地位大不如前，可据说这家伙还不知道好歹，依旧在城里欺男霸女，现在终于有人来收拾他了。
　　“属下多谢元帅大恩大德！”林冲随即深深一礼，心中澎湃异常，开始琢磨着该如何好生料理那高衙内才是，像高俅老贼那般一刀杀了却是太便宜了。
　　“命人打扫战场，将营寨前移，休整一晚，明日在和金兵开战。”梁山军的兵马也是第一次遭遇这种大战，虽然表现出乎预料，却也不适合继续作战了。
　　于是大军马上行动起来，重新整理队伍，将那些金兵的尸首收拢，搜集战利品，然后统一处理，放任这些尸首不管可是容易引发瘟疫。
　　金兵退去甚远，越过战场又往前走了几里地，梁山军方才停下布置营寨，各军回到营中先由带队军官领着大家伙儿总结这一战的得失，然后才开始庆功。
　　沈隆利用海东青观察金兵的动态，发现金兵已经开始收缩兵力、稳守大营不出，看来晚上是没有继续进攻的胆子了。
　　众将士来到沈隆营中议事，众人皆恭喜不已，“元帅一战就破了金兵的胆气，待到明日再战，定能彻底将金兵赶回北方去！”
　　这边还在恭喜道贺呢，突然听到哨兵来报，“启禀元帅，那金兵派了使者在营外求见！”
　　“哦？莫不是来投降的？若是他们肯降，饶了他们的性命又能如何？”沈隆笑着让哨兵把人带进来，梁山众将士同样嘿嘿直笑，梁山向来很少杀俘，不过这并不意味着他们的日子就好过了，那些铁矿、煤矿上可是很缺人手的，把他们丢到矿山里，等待他们的只有劳作致死一条路而已。
　　不一会儿，一名中年文士进来对沈隆拱手行礼，然后自报家门，“学生高庆裔见过将军！”此人原是辽朝降臣，因通晓汉语、女真语，在完颜宗翰军中颇受重用，这一仗打得金兵心惊胆寒，完颜宗望和完颜宗翰自觉取胜不易，于是派他来求和了。
　　只是沈隆出现的突然，金兵没有丝毫情报，高庆裔也不知道沈隆的身份，故而进来也只能用将军称呼。
　　“大胆！此乃开府仪同三司，河北路、河东路、河南路宣抚使，河北兵马副元帅卢讳俊义元帅是也！”闻焕章厉声喝道，顺便给高庆裔做了一番介绍，然后讽刺道，“渤海高氏乃是辽国望族，为何今日却成了女真手下？”
　　“辽国无道，我主应天命取代辽国，学生不过是顺应天意罢了！”高庆裔下意识说道，说完就想顺势劝降，可一想到金兵刚才大败，这些话却不好说出来，只能再次躬身向沈隆行礼，“学生见过元帅。”
　　心里却在嘀咕，卢俊义这名字貌似从未听闻过，为何突然就成了开府仪同三司，河北路、河东路、河南路宣抚使，河北兵马副元帅，而且河北兵马副元帅大元帅不是康王赵构么？怎么不见康王？
　　“罢了，可是完颜宗望、完颜宗翰命你来投降的？”沈隆微微抬手说道。
　　“非也非也。”高庆裔赶紧否认，然后说出了自己的来意，完颜宗望、完颜宗翰和完颜希尹等人都觉得这支兵马来得蹊跷，而且和宋军大不相同，于是他们猜测沈隆是来浑水摸鱼的，并根据这一猜测拿出了应对的方案。
　　“元帅兵强马壮，何必屈居天水赵氏之下？赵氏向来苛待武将，我家王爷却是识英雄重英雄，虽然此前稍有误会，但也愿意和元帅化干戈为玉帛。”
　　“哦？怎么个化干戈为玉帛法？”沈隆笑着问道。
　　高庆裔还以为沈隆真有了兴趣，于是赶紧说道，“我家王爷率领大军围困东京已久，连那大宋的官家都成了俘虏，拿下东京只在旦夕之间，若是元帅有意，可在此等候，待拿下东京之后缴获愿与元帅平分。”
　　“而且我金国攻打宋国乃是为了惩罚大宋违背盟约，对大宋的土地并无觊觎之心，待拿下东京之后王爷就会率军退去，到时候元帅若是有意，我家王爷愿意支持元帅取代赵家成为中原的新官家！”
　　金国目前的确没有能力直接统治中原，故而日后先后推出了张邦昌和刘豫两个代理人，现在给他一个同样的身份也不是不可以，等大军回到北方之后，再多多打听他的情况，待了解清楚后再领兵南下攻打不迟。
　　“哈哈哈哈哈哈哈~~~”沈隆闻言大笑不已，金兵果然是欺软怕硬的性子啊，这一仗打赢了他们就过来议和了，先前大宋屡战屡败，多次同他们议和他们却是不允，两相比较还真是有趣啊。
　　“哈哈哈哈哈~~”梁山众好汉同样放声大笑，笑得高庆裔不知所措，难道自己刚才说错了什么话么？
　　好一会儿，笑声才渐渐停下，鲁智深从人群中转出来，指着高庆裔怒喝道，“我家元帅哥哥若是想取天下，只会自己去取，哪里需要你等施舍？”
　　众人皆点头附和，只把高庆裔当成了笑话。

第888章 破金兵沈隆入东京

　　高庆裔没说几句就被赶出去了，回到金兵大营之中，将自己的遭遇说给完颜宗望、完颜宗翰等人，完颜宗望听了之后说道，“如此说来这赵恒倒是没了用处？这可就有些难办了！”
　　原本他还以为梁山大军是来东京勤王的军队，心下想着如果不能说服对方，就搬出钦宗赵恒来，让他写一封圣旨逼迫对方退兵，想来赵恒也不敢不写，可听了高庆裔的汇报，完颜宗望顿时明白，来的也是一个野心勃勃之辈，断然不会将赵恒的旨意放在眼里。
　　“此番我军大败，敌军却少有损伤，兀术，这仗怕是打不下去了！”完颜宗翰叹道，自从完颜阿骨打起兵以来，可谓是战无不胜攻无不克，何时遇到过这样的惨败啊，回来之后他们商量了半天，也没找到破解的方法。
　　“我们对敌人的了解太少了，不如暂且退去，我等一退，这些汉人就会像以前一样自己斗起来，咱们花些时间打听清楚卢俊义那些器械的如何打造的，有何缺陷，做好准备再南下也不迟。”女真人中的智囊完颜希尹说道。
　　“谷神说的是。”完颜宗望和完颜宗翰默默点头，谷神是完颜希尹的女真名，就和完颜宗望又叫兀术一样，“此番我等南下，原本就没想着要灭了大宋，如今缴获颇多，回去倒是刚好，只是可惜没能拿下东京，又损失了这么多好儿郎。”
　　金兵才刚刚占领辽国不久，还没来得及消化新纳的土地，要不是宋军实在是太弱，完颜宗望和完颜宗翰也不会率领大军南下。
　　“东京的财富差不多也被我们榨干了，该走就走吧！”哎，要是没有损失的这五万兵马，此次南下绝对是一场大胜啊。
　　“只是那卢俊义能让我们轻松离开么？”一旦决定撤退，众人就开始商议退兵的方案来，然后又一个难题摆在了他们面前，沈隆带着大军在一旁虎视眈眈，怎么可能放任他们轻易逃跑？到时候一路追击又怎么办？
　　“那就只能把抢来的金银分他们一些了，让人沿路抛洒金银，引得他们来捡，若有机会就回身冲杀一阵儿，没机会走了便是，等到黄河边上再一把火把多余的船只都烧了，看他们还怎么追？”金兀术倒是狠得下心思。
　　商议既罢，金兵就立刻开始了准备，连夜收拾行囊准备退兵，然而这一切依旧没有逃脱沈隆的侦查，等金兵准备撤退的时候，梁山兵马已经压倒了金兵大营之外。
　　金兀术先是搬出了赵恒试图威逼沈隆退兵，沈隆丝毫不为所动，在他的计划来，赵恒原本就是该死的人，又怎么会在乎他的生死？
　　眼见此计果然没有效果，金兀术只好忍痛抛弃了一批金银，谁料梁山士卒完全熟视无睹，连看都不看一眼就齐步追了上来，仓促之下，金兀术又是一场大败，被沈隆领兵衔尾追杀，一路上金兵死伤无数。
　　等逃到黄河边上，此次南下的十五万大军已经损失过半，只剩下七万人马了，一路掳掠和从东京榨取的财富也有大半落入沈隆手中，这趟生意可以说是亏了血本。
　　梁山军这些年虽然不断从辽国买马，但骑兵数量比起金兵来还是少了许多，所以还是给了金兵一丝机会，再加上金兵焚毁了黄河岸边的船只，最终约莫有五万余金兵逃了回去，赵恒也被他们带走了。
　　尽管如此，沈隆这一战也消灭了约莫十万金兵，金兵可谓是元气大伤，短时间之内却是没有余力再南下进攻了，甚至连他们现在占据的河东路也有失去的危险。
　　在黄河岸上射击了一阵儿，杀死了许多金兵，炸毁了许多船只之后，沈隆就押送俘虏沿途不断收集缴获，一路回到东京城下。
　　此时东京依旧城门紧逼，看得沈隆气极反笑，先前我们攻打金兵，你们不出来配合也就罢了，现在还不让我们进城，这到底是什么意思？你们连金兵都拦不住，莫非还以为能拦得住我们不成？
　　“让赵构出来喊他们开门！”沈隆懒得理会，直接让柴进去把赵构带上来。
　　柴进乐呵呵的去了，不一会儿战战兢兢的赵构就被带了上来，这一路上他可是被吓得不轻，现如今就算看到东京城墙也没有恢复元气，在柴进的催促下，赵构哆哆嗦嗦站上望楼，对着城上高声呼喊。
　　“是康王爷！”城墙上当即有官员认出了赵构，一时陷入犹豫之中，不知道究竟到底该不该开门，想了想，他们还是决定先汇报给太上皇赵佶，让他来做决断。
　　沈隆却有些等得不耐烦了，直接让人警告一番，然后调集大炮对准城门轰了几发，城头士兵顿时作鸟兽散，早在城内准备多时的燕青、时迁等人打开了城门，就此，东京城正式落入了沈隆手中。
　　“恭喜小乙遂了心愿。”看到燕青身边有一女扮男装的跟班，沈隆笑道，料想这位估计就是李师师了，“让公孙道长选个良辰吉日，我为你们主婚。”
　　燕青和李师师赶紧谢过，然后带领大军入城，将各个要紧的地方都看守起来，那处地方要紧，那处地方可以稍微松懈，这些燕青和时迁都打听的清清楚楚。
　　再加上此前东京军民在金兵攻城过程中损失惨重，梁山军没费多大功夫就把东京牢牢掌控在自己手中。
　　“杨兄弟不妨带人回天波府看一看，这次杨兄弟总算可以衣锦还家了吧？林教头，高衙内就在那边，你且去自己料理！”让他们有仇的报仇，有冤的抱冤，想显摆的去显摆，做完这一切，沈隆不紧不慢带着柴进和赵构来到了皇宫之外。
　　看着大宋的皇宫，柴进只一个劲的傻笑，他那能想到，自己多年以来的梦想终于可是实现了，先前光欺负赵构还有些不过瘾，这次要是再能欺负一把赵佶就好了。
　　“大胆，皇宫禁地，岂是你等能擅闯的？”到了皇宫门口，突然有人怒喝道。

第889章 扶赵构沈隆立新君

　　只见此人约莫三十来岁，体型微胖留有短须，看起来倒是仪表堂堂，沈隆尚未发话，柴进就上前问道，“尔是何人？敢在此喧哗？”
　　“本官乃是御史中丞秦桧是也！”来人正气凛然地说道，也不知道当日金兵攻城的时候，他还有没有这番气魄。
　　“元帅，此人在士林之中倒是颇有声望，先前金兵南犯时曾力主不可过于怯懦，后金兵包围京师，派使索求三镇，此人上书言军机四事：召百官详细讨论、加强守备、将金使安置城外、最多割燕山一路之地。”闻焕章在沈隆耳边小声说道。
　　是的，日后为了议和害了岳飞的秦桧在此时却是一个主战派，不过在沈隆看来，不管主和也好主战也罢，这都是秦桧为了给自己积攒声望的策略而已，并不代表他有什么好办法。
　　“嗯。”沈隆微微点头，示意自己知道了，然后一挥手，“拖下去，杀了！”对于这般政客，沈隆向来没什么好感，更何况既然遇到了秦桧，若是不宰了，实在是难出心中的抑郁之气，原本沈隆还琢磨着怎么去找秦桧，现在都送上门了，那还等什么？
　　“元帅！”闻焕章闻言大惊，连忙就要劝说，沈隆却执意不听，身旁护卫的任原那管闻焕章，见沈隆没有发话，立刻就带人上前，拿下秦桧，咔嚓一刀就去了他的首级，就此，这个放眼中国历史都赫赫有名的奸臣，还没来得及施展才华就死于非命。
　　临死之前秦桧还不敢相信这一切，原本他觉得自己做次惊人之语定能引起沈隆的注意，然后借机接近于他，为自己谋取好处，没想到策略还没开始就把自己的命丢了，他那里知道，沈隆对他的底细可是清楚地很。
　　“任原，你去带人抄了他的家。”秦桧死了，王氏也不能放过，这个妇人怕是比秦桧还要恶毒，要不然也没资格在岳飞墓前跪着。
　　任原领命而去，闻焕章却多有不解，沈隆解释道，“先前已经得了情报，知道此人不过是个沽名钓誉的小人罢了，杀了他一来可以警告那些故作惊人之语之辈，眼下金兵虽然退去，大宋依然没有安稳，这样的人留着只能坏事。”
　　二来的原因沈隆没有说，闻焕章略一思索就明白了，沈隆如今是要当权臣，既然要当权臣，手底下没点血怎么吓唬得住文武百官？这秦桧也是命不好，直愣愣当了那只吓唬猴子的鸡，估计等他的死讯传出去，那些朝廷大员就要认真考虑一二了。
　　沈隆可不是不敢对士大夫动刀子的大宋官家，想要反对沈隆，那就来看看是他的脖子硬还是沈隆的刀子快。
　　“元帅，尽管如此，也不宜大开杀戒。”想明白之后，闻焕章继续劝道，不管怎么说，肆意滥杀对沈隆的名声可不好。
　　“某家知道，我也不是胡乱杀人，知晓此人不是东西才借机立个榜样罢了。”沈隆点头道，要是李纲也反对他，他肯定不会乱杀。
　　“下官……下官等拜见……拜见元帅！”在宫门外等候沈隆，准备寻找机会博名声的官员可不止秦桧一个，眼见秦桧开口斥责沈隆，其它人正要跟上，却见沈隆毫不犹豫就宰了秦桧，这下可是把那些官员给吓尿了。
　　这和大宋的斗争策略可是完全不一样啊，大宋官场上斗得再狠，了不得也只是赶出京城，自家依旧可以逍遥，现如今一言不合就有身首异处的危险，那还有人敢跟上？大宋不是没有硬骨头，但绝不包括他们几个。
　　原先这些文官都看不起武将，正要和沈隆说道说道他开府仪同三司、三路宣抚使和河北兵马副元帅的合法性，现在一看秦桧的下场也不敢多说了，马上行礼认怂。
　　“尔等报上名来。”沈隆微微点了点下巴就算回礼，听了他们的官职身份后道，“尔等倒是有些用处，都随我一同进宫去吧。”
　　于是这些人都屁颠屁颠的跟上，甚至还有那胆大的凑到沈隆跟前问道，“敢问元帅，此次进宫是来拜见太上皇的么？料想太上皇见到元帅大败金兵，定然大喜过望。”
　　“嗯，此乃其一是也。”沈隆应了一句。
　　“那其二是？”这人马上就顺着杆子往上爬了，“元帅可有需要我等帮忙的地方么？”他们倒是识时务，知道沈隆如今势大，想借此机会和沈隆结好关系。
　　“本帅此战虽然击败了那完颜宗望与完颜宗翰，可惜却没能夺回官家，官家也被他们带着北上了；俗话说得好，天不可一日无日，国不可一日无君，既然官家被他们带走，我大宋唯有另立新君了！”
　　说罢沈隆放慢了脚步，“尔等以为，如今京中那家王爷适合立为新君啊？”
　　“这……”众人叫苦不迭，深深后悔自己今天到底是犯了什么病，竟然跟着秦桧来皇宫外面，结果遇到了这样要命的事儿。
　　“元帅，下官以为康王爷实乃不二人选，康王爷英明果敢、体贤下士……”闻焕章巴拉巴拉说了一大堆赵构的好话，然后看向众人，“诸位以为如何？”
　　“下官…下官……”这些人支支吾吾不敢出声，拥立帝王这种事情岂是敢轻易掺和的？稍有不慎就是粉身碎骨的下场啊。
　　“嗯？”听到他们许久未曾回应，沈隆哼了一声，身旁的蔡福、蔡庆随即握紧了刀把，大有一言不合就宰了他们的意思。
　　秦桧的尸首还在皇宫外面摆着呢，这些人一看这副架势，哪里还敢犹豫，马上附和道，“正如元帅所言，康王爷实属不二人选！”
　　“哈哈哈，看来康王爷果然是众望所归啊！待会见了太上皇，就请诸位与本帅一同请太上皇册立康王爷为君吧！”沈隆大笑道。
　　不多时，众人就到了赵佶的寝宫外面，蔡福、蔡庆随手扒拉开拦路的内侍，沈隆径直走了进去，一见赵佶就说道，“臣卢俊义请太上皇速立新君！”

第890章 挟天子梁山掌朝纲

　　尔等……尔等竟敢惊扰圣驾，大胆！”这一声大喝顿时将赵佶和身边的内侍吓了一大跳，好一会儿才有内侍反应过来呵斥道。
　　“嗯？”沈隆扭过头来冷眼看了那内侍半天，直看得他胆子发毛，这才缓缓说道，“我大宋落到如此地步，正是尔等和六贼蒙蔽圣聪、祸乱朝纲之故，某家今日就要清除旧弊，将尔等都处置了！”
　　“来人呐，将此人拖出去严加审问，看看他与六贼有何勾结！”沈隆说道，六贼乃是是蔡京、童贯、王黼、梁师成、朱摇⒗钛澹这六人朝庙之上结党营私、贪赃枉法、荒淫无度、排除异己，私下滥使职权以鱼肉百姓为乐，将民间弄得乌烟瘴气，满目涂炭，是导致当时江南方腊起义和金国入侵中原的罪魁祸首。
　　这些年百姓苦不堪言，在民间流传着这样的民谣，“打了桶(童贯)，泼了菜(蔡京)，便是人间好世界。”
　　天下人对这六贼的痛恨由此可见一斑，如今这六贼已经先后被处置，宣和七年，李邦彦遭赐死；靖康元年，其馀五人先後伏诛：王黼安置永州，途中秘密处死；蔡京贬於儋州，途中被梁山所杀；梁师成贬为彰化军节度副使，途中赐死；童贯贬於吉阳军，途中赐死；朱冶犰堆州，不久斩首处死。
　　但六贼虽死，他们的党羽却没有清除干净，而且此前金兵围城之时，朝廷上下为了搜刮给金兵的财帛女子，早就把东京百姓得罪的精光，处置他们不仅可以让沈隆迅速掌控朝纲，还能赢得一波民心，原本想着等赵构登基之后再办这些事儿，没想到却有人主动送上门了。
　　“是！”蔡福、蔡庆闻言立刻上前，不由分说将赵佶身边的内侍、宫女尽数拿下押了出去，待仔细审问之后，由铁面孔目裴宣按律法处置，无罪的赐金放出宫去，今后这皇宫之中肯定要全换成梁山的人手。
　　到时候让顾大嫂当个宫中女官的头子，和柴进一起看守宫中，至于御前班直侍卫么，就交给徐宁来统管好了，他原本就是干这个的，熟悉得很。
　　“官家！如今奸佞尽已被我拿下，官家要何时才肯册立新君？”将赵佶的亲随全都带出去之后，沈隆又看着赵佶追问道。
　　赵佶原本就是性子柔弱之人，要不然也不会在金兵压境之时就吓得赶紧禅让了，眼见对方如此凶恶，马上就怂了，连声应允。
　　这一幕看得梁山众好汉连连摇头，这就是我大宋的官家啊？怎生如此怯懦？就连跟随沈隆一起进宫的那些文官也是叹息不已，有这样的人当皇帝，大宋怕是药丸啊！
　　“你，不是翰林出身么？还不去帮官家起草旨意？”沈隆一指某个跟进来的文官，对方赶紧找了笔墨，略一思索就龙飞凤舞地写了起来。
　　待稿子写成，沈隆取过看了，指出了几处疏漏，王安石当年也是帮朝廷起草各种诏书的人，对这里面的门道清楚地很。
　　“元帅大才！学生佩服佩服！”这几处地方改得极为精妙，那几位进士出身的文官见了也是大为佩服，连带着对沈隆的印象都好了不少。
　　然后赵佶签名画押，盖上玉玺，这封册立赵构为新君的旨意就这么成了；不过沈隆没急着放赵佶去休息，而是让他再起草一封旨意。
　　“定王出城请降，实在是有损大宋威仪，兼之又被金人带走，如何还能做得我大宋的官家？太上皇还不速速起草旨意，罢了他的皇位？”沈隆说道，定王乃是宋钦宗赵桓在被册立为太子之前的封号。
　　沈隆可不想金人再利用赵桓的身份闹出什么幺蛾子，就像大明那位在土木堡被瓦剌人掳走的英宗皇帝一样。
　　这项要求也是合情合理，赵佶应允下来，当然他也不敢不应允，依旧是学士起草旨意，赵佶签字画押，然后盖上玉玺。
　　有了这两道旨意，大宋今后的官家就不是赵桓，而是赵构了，至于年号还有登基大典的事情再慢慢商量，沈隆随即让人照顾好赵佶，就带人出去宣布旨意去了。
　　数日后，举行了简略的登基大典，赵构比历史中提前登上了皇位，而且地点也不是南京应天府，而是东京汴梁；就此，赵构取代赵桓，成为大宋新的皇帝陛下。
　　赵构登基之后的第一道旨意就是感谢沈隆此番力挽天倾的大功，在旨意中将沈隆和梁山众人大大表扬了一番，并且册封沈隆为太师、天下兵马大元帅、平章军国事、殿前都点检，总理中外军国重事，将朝廷文武大权尽数握在手中。
　　另外，又赐假黄钺、加九锡，赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿，历数大宋历代，都没出过这般权臣，煊赫更在董卓、曹操之上。
　　梁山众将士也各有封赏，牢牢掌控了朝堂内外的关键职位，留在东京的官员虽有不忿，但是先前他们大大失了民心，再加上沈隆清除六贼余党的风声还有秦桧的首级，他们都不敢言语，只得上书道贺。
　　不仅如此，甚至还有些寡廉鲜耻之辈直接来投靠沈隆，想在梁山旗下继续升官发财，脸皮之厚实在是让人瞠目结舌。
　　哎，六贼祸乱朝堂已久，这天下有骨气的官员真是不多了！沈隆忍不住叹息道，不过这对他来说倒是好事儿，如若大宋都是有骨气的官员，他岂不是平白多了许多麻烦？
　　当然也不是一个硬骨头的都没有，比如钦宗在被俘前册封的资政殿大学士、领开封府事李纲，他闻讯之后立刻从南方赶回来，对沈隆大加斥责。
　　面对这样的人，沈隆实在是生不出气来，只能将李纲派往北方，让他跟随大军一起做好进攻金国的准备，击败金国也是李纲的心愿，他想想还是接受了这份旨意。
　　东京城看似被沈隆控制住，但平静之下依旧有暗潮涌动，许多失意的官员聚在一起痛苦不已。
　　有人怒斥道，“诸君日哭夜哭，能哭死董卓么？”

第891章 封太尉杨志光宗耀祖

　　哎，我大宋的文官就是没什么胆气，就算聚到一起反对沈隆，也不敢直呼他的名字，只敢以董卓代称。
　　听闻此言后有人反问道，“如今董卓势大，天下虎贲皆在董卓手中，吾等不过是手无缚鸡之力的书生，如何对付董贼？”
　　自金兵南下以来，大宋接连丧师失地，连唯一能打的西军都损失的差不多了，东京的禁军也损失惨重，其余各地的禁军、厢军皆不能战，实在是没有能和梁山军抗衡的兵马，东京城中又全换成了梁山兵马，这些人就算是想搞阴谋诡计，也没有人手啊。
　　“子曰：十室之邑，必有忠信。”有人摇头晃脑道，“学生以为，就算是梁山之中也定有心怀朝廷之人，若能说服与他，这兵力不就有了么？”
　　“然也，吾听闻那董贼手下大将杨志本乃天波杨府出身，曾任殿帅府制使，可惜被那奸人朱宜害丢了官职，不得已方才落草为寇；想必此人尚有几分忠义之心，若是我等能说服杨志，料想他未尝不能做吕布。”这又搬出了吕布诛董卓的典故。
　　“兄台果然智谋过人，我看此计大好！”吕布诛杀董卓之后，朝政短暂回到了王允等人手中，若是我等事后能尽数诛杀那些贼寇头领，避免王允当年的疏漏，我大宋岂不是又成了我等文官的天下？当下就有人做起美梦来。
　　“只是谁人去说服这杨志呢？”众人商议半天，总算是谋划好了大功告成后的利益分割，但还有一个关键问题摆在他们面前。
　　“这……”众人陷入沉默之中，这就和老鼠给猫挂铃铛一样，办法是好办法，就是可行性差了点，要去说服杨志，可是会有杀头危险的。
　　众人你推我让，一个说李兄辩才无双定能说服杨志，另一个又说张兄曾领兵出征胆气过人，实乃不二人选，好半天也没商量出个结果来。
　　逼到最后，众人总算是选出了一个较为合适的人选，此人和天波府杨家有亲，姑母乃是如今杨家的太夫人，就好似当年的佘太君一般，在杨府之中威望甚重，还是杨志的长辈，要是能说服这位太夫人，让她去劝说杨志，定然事半功倍。
　　“我大宋社稷之安危，就摆脱王兄了！”众人尽皆拜倒，让他无法推辞。
　　“这……这……”我从未见过尔等这般厚颜无耻之辈，这位王兄手哆嗦了半天也没说出话来，然后有人循循利诱，又开出了参知政事的头衔，在众人的威逼利诱之下，这位王兄不得不应了下来。
　　他寻思着，自己又不是直接去说服杨志的，而是拜见自家亲姑母，就算事情不成，有这层关系在，姑母还能害了自己不成？于是大着胆子来到杨府，进去后找到姑母，屏退左右如此如此细细说了一遍。
　　杨府的太夫人不动神色，只是点头示意自己知道了，就将他送走，然后在府中等候杨志回来，再和他说此事。
　　虽说沈隆一进东京就让杨志回府去显摆一番，出一出这些年在那些杨家嫡系身上受的鸟气，可进城之后事务繁杂，杨志又是军中重将，责任重大，一时那里走得开，只是在刚进城的时候带人进去探望一二，然后就去忙活自己的事情了。
　　这些日子杨志忙东忙西，根本没啥机会回家，今天好不容易闲下来，他先同武松、鲁智深一道，来到林冲的家中，林冲这些日子也忙得不可开交，还没来得及宰高衙内呢。
　　众人将那高衙内押到林冲的旧院当中，逼着他对林夫人和锦儿的灵位叩首赔罪，然后将他了结，取了首级、心肺来祭奠。
　　杀了高衙内之后，林冲痛哭不已，杨志等人好生安抚一番，又陪着林冲喝了一会儿酒，等林冲醉过去之后，鲁智深和武松这两个孤家寡人留下照顾林冲，杨志则告辞回家。
　　到了天波杨府之外，远远看到杨志回来，看门的门子赶紧命人进去通报，然后三步并作两步迎了出来，帮杨志牵马拴马，口中高呼，“太尉可算是回来了，恭迎太尉回府！”
　　杨志如今替沈隆掌管殿帅府，坐到了高俅昔日坐过的位置，如今也能被尊称一声太尉了，同时他也超越了杨家历代先人，成为天波杨家有史以来官职最高的子弟。
　　“恭迎十六兄回府！十六兄日理万机着实辛苦，小弟已经命人备下了酒菜，还请十六兄享用。”沈隆还没来得及和门子说话呢，就看到杨府大门洞开，一群杨府嫡系子弟恭立左右，齐齐躬身行礼，迎接他回府。
　　眼前这一幕让杨志感慨不已，先前他来杨府还得给门子送门包才能进去，那里会给自己牵马？那些嫡系子弟对自己更是趾高气昂，能点个头就算不错的了，有些甚至还会冷言冷语讽刺，质问他是不是又来打秋风来了？
　　至于十六兄乃是他这一辈子弟的排行，只是往日那些嫡系子弟从不把他这样的偏远支系算在排行内，从未有人如此称呼他。
　　现在看到这一幕，杨志眼睛一热，昔日在京中做制使的时候，何曾想过自己还能在天波杨府之外有如此风光？
　　“都是自家兄弟，何须如此多礼？”杨志抱拳回礼，迈着大步进了府中。
　　“礼不可废，虽是自家兄弟，十六兄如今却已经是太尉了，我杨家向来都是以军法治家，莫要让人以为咱们杨家没了规矩。”众人将杨志迎入府中，先去拜祭了杨业、杨延昭、杨文广等历代先人，然后回到大厅之内，请他上首就坐，依次给杨志敬酒。
　　对比眼前众人的吹捧，再回想起自己昔日在府中受到的冷落，杨志不知不觉就醉了。
　　第二日是杨志的休沐日，不用处理公务，杨志索性多睡了会，到了午间，众人又伺候他用膳。
　　吃完饭，杨志刚想去演武场操练一番，却见太夫人的亲信侍女过来，“太夫人有请。”
　　嗯？她找我又有何事？

第892章 说旧事杨家反正

　　侄儿拜见太夫人！太夫人一向可安好？”到得内室，杨志恭恭敬敬给太夫人磕头请安，当初在杨府之中，也唯有这位太夫人对他尚好，杨志很是感激。
　　“起来吧，原先听闻你落草之时我心里颇为惋惜，可惜我杨家当时大不如前，我纵使有心也救不得你，如今看到你平安回来，我这心才算是放了下来。”太夫人温声问候道。
　　“竟然劳得太夫人为我操心，小侄真是万死莫辞。”杨志回到天波府之后，众人都羡慕他官高位崇，唯有太夫人挂念他的平安，杨志一时忍不住热泪盈眶。
　　“来，坐下给我说说你这几年的经历。”太夫人就像是看自己的孩子一样，让杨志坐下喝茶吃点心，然后慢慢听他说起这些年被迫落草，在二龙山、梁山上的经历来。
　　“哎，这些年也是苦了你了，好好一名汉子，却要受这般小人欺凌，这到底是什么世道啊。”听完后太夫人叹道。
　　“运送花石纲和押送生辰纲的时候不仅苦，而且憋屈，想我杨家世代武将，先人为国奋战，纵使再苦再累，也是心甘情愿，我这个不肖子孙却要为奸佞做这些见不得人的事，每每想来真是有愧先人！”杨志也是长叹一声，杨业攻辽殉国、杨延昭驻守边关、杨文广攻略西夏，到他这儿却成了梁中书的狗腿子，个中滋味怕也只有自己知道了。
　　“哼！岂是我杨家儿郎不愿为大宋出力？”太夫人猛一顿鸠杖，她心里对此也是不满到了极点，若是杨家还能领兵打仗，何至于让金兵打到东京来？
　　“今日找你来却是有件事情要告知与你，昨日我那侄儿，你那表兄却是来找我了。”太夫人将事情细细说了一遍，“他的意思啊，是想让你匡扶社稷，除了那卢太师，将朝政还到官家手中，却不知你是如何想法？”
　　听闻此言，杨志脸色变得煞白，忽地站起来说道，“于私，哥哥对我恩重如山，于公，若不是哥哥率领梁山大军前来，东京怕是早就被金人屠戮一空，我却如何能做出这般事来？”
　　杨志怒火中烧，要不是我梁山，这伙人估计早就被金兵杀死了，他们不仅不念着员外哥哥的救命之恩，还想害他，真是寡廉鲜耻！
　　“太夫人，这些话小侄就当没听见，此事以后休要再提起！小侄这就去警告表兄一番，让他以后莫要再和这些人来往。”终究是自家亲戚，杨志还不忍心前去告发。
　　“呵呵，杨志，你却是小看老妇了！”太夫人冷笑一声，“我岂是那般不分好歹、不识时务之人？卢太师是跋扈了些，不过对付朝廷这帮蛀虫不跋扈可不行；如今汴梁百姓对卢太师救命之恩感激零涕，些许几个鼠辈又能成得了什么事？”
　　“今日找你来说这些话不过是试探一二，看看你有没有把杨家抗在肩膀上的本事，你虽然性子弱了些，倒也没辜负我的期望！今后杨家就靠你撑着了！”太夫人说道。
　　“太夫人！”杨志闻言大骇，这意思是让自己做杨家的家主么？可杨家家主一向不是只能由嫡系出任的么？
　　“我这么做不仅仅是因为你如今当了太尉，也是做给卢太师看的；老妇虽然没读过多少书，却也听过五代时‘天子，兵强马壮者为之’的话，如今卢太师手握重兵，独掌朝纲，取代天水赵氏只在数年之间，我杨家若想保全乃至重现祖上荣光，可不能选错了。”
　　“这…..我杨家一向忠于大宋…..”杨志虽然也想过员外哥哥做天子的事，可从太夫人口中听到这些话还是觉得有些不适应。
　　“我杨家固然忠于赵氏，可他赵氏又是如何对待我杨家的？老令公自汉归宋，一直忠心耿耿，却为监军王晖逼，带兵出征，力战而死；其后曾祖、祖父两代为国征战不敢惜身，屡立功勋；但自那以后我杨家竟无一人能领兵出征，三代为国，赵家竟对我等提防到了如此地步？逼得多少一身才华的杨家好男儿郁郁而终。”
　　太夫人的丈夫当年也是如此，他自幼苦学武艺兵法，期盼能有一日像先祖那般为国征战，奈何朝廷迟迟不允，只能当个班直侍卫，最后壮志难酬郁郁而终，你要说太夫人对赵家没有怨恨那是不可能的。
　　“君以国士待我，我自当以国士保之，可大宋的官家防备我杨家却像是防备贼寇一般，我杨家难道还要为他们卖命么？”
　　“更何况，就算此事能成，你侥幸害死了卢太师，官家和朝堂上的文官就能好生对待我杨家么？到那时候，我杨家不被抄家灭罪就是好的了！”太夫人一连串反问道，她倒是看得清楚，大宋历来防备武人，要是杨家掺和到这种大事之中，就算一开始会有表彰，日后也会陆续寻找机会将杨家彻底抹去。
　　“反观卢太师，自掌权以来就革除种种弊政，让武人不再受文官欺压；既如此，我杨家还不如索性投了卢太师，跟随卢太师收复燕云、直捣黄龙、平定西夏，何等快哉！”一边是憋憋屈屈当看门狗，一边是能够重现杨家祖上光辉，领兵出战，到底选那个还用说么？
　　不只是杨家，在大宋的诸将门之中，除了多次和赵家联姻，已经和赵家黏在一起无法分割的潘家、向家、高家之外，其余在京中的狄家，在边陲的姚家、折家、种家，怕是也大多都和杨家一个心思。
　　要是能堂堂正正的活着，谁愿意受这份憋屈？而且他们也都知道了梁山军的厉害，清楚天下绝对没有能击败他们的军队，就算把这几家全都赔进去，也没有战胜卢太师的可能，与其如此，还不如趁早归顺了了事。
　　“我已经让三郎、四郎他们在外面候着了，待会你出去就带上他们，一起到你表兄家，将他拿下交给卢太师，料想卢太师看到我等这般识趣，也不会要了他的性命。”太夫人的果决完全出乎杨志的预料。

第893章 罢陋习武将归心

　　“侄儿遵命！”杨志对这位太夫人佩服地可谓是五体投地，杨家纵使多年未掌兵权，家中依旧不缺果敢之人，但凡赵家能有一点儿重用，天下也不会落到如此地步。
　　“嗯，去吧！三郎、四郎他们办完差事也不用回来了，你去带他们见见卢太师，让太师考校一番，若是能用得上，就让他们在太师麾下效力吧！”说到这儿太夫人又忍不住怒骂道，“当日金兵围城，那些奸佞为了搜刮财帛女子，竟然逼到我杨家门上了，想让你的嫂嫂妹妹去伺候金人，这般朝廷还有何值得效忠的！”
　　“啊？！”听到这个消息，杨志再次骇然，杨家为他赵家可谓是出生入死，陨与战场者不知凡几，他赵家竟然如此逼迫杨家，怪不得太夫人这般生气。
　　从内厅出来，就见自家几位堂哥、堂弟已经候在外面了，个个顶盔带甲，英武之气溢于言表，和杨志先前所见的那般郁郁不得志大不相同，看样子他们也是等候这个时机多时了。
　　“自文广公之后，我杨家未能领兵已经有五十年矣！某家这身功夫终于可以重见天日了！若是各位长辈、兄弟在天有灵，当保佑我等再立战功！”杨家三郎泪流满面说道，他爷爷、父亲还有大郎、二郎他们，都是一身武艺兵法得不到施展的机会郁郁而终的。
　　他如今已经两鬓斑白，还以为自己也会像父兄一样郁郁终身，现如今终于得到了能够一展才华的机会，又怎能不激动万分呢？
　　对于杨志成为新家主，他也没有意见，杨家向来是有能者掌家，杨志既然都做到了太尉、此前又屡立战功，将金兵打得落荒而逃，由他当家主众人也是心甘情愿。
　　当下，杨家众儿郎跟随杨志出府，径直去太夫人的侄儿那里，将他拿下带到沈隆面前，沈隆问过之后大大嘉奖了杨家一番，然后根据杨家众儿郎的能力分别给与官职，“诸位先去军中熟悉军队，如今当年延昭公驻守的雁门关还在金人手中，文广公曾经讨伐过的西夏尚且未灭，到时候还盼诸位能够再现延昭公和文广公的风采，灭此二虏！”
　　收复燕云、平定西夏也是杨家历代的执念，听到这话杨家众儿郎尽皆感激零涕，当即拜服道，“愿为太师效死！”
　　安排他们去北上雁门关，攻打西夏也是有好处的，杨家在这两地深受百姓爱戴，兼之他们和折家等西北将门有亲戚关系，让他们前去能够减少许多麻烦。
　　沉寂了半个世纪之久的杨家重现光芒，再次得到了领兵打仗的机会，杨家众儿郎日日苦练不已，时刻准备为沈隆卖命。
　　而这一消息传开之后，大宋其余将门也终于开始动作了，首先是和杨家有亲戚关系的府州折家，折家祖上曾经和杨家是姻亲，金刀老令公杨业的夫人就出自府州折家，她就是评书中那位佘老太君。
　　这些年来两家因为担心朝廷忌惮少了来往，但亲戚终归是亲戚，折家第十代将领折彦质在金兵南下时原本被安排镇守平阳府，而平阳知府林积仁压根没有打算坚守，朝廷所差都统制刘锐也不肯用命，最终平阳府陷落，折彦质只能率领大军驻守黄河。
　　折彦质原本就对文官拖后腿极其不满，想他折彦质要是累世将门出身，自幼修习武艺兵法，若是战场之上任由他指挥，平阳府怎么可能轻易陷落？现在又听说卢太师重用杨家，憋屈了一百多年的大宋武将终于有了翻身的机会，他那里还忍耐得住？
　　随即赶紧派遣亲厚子弟前来天波杨府打探消息，在听太夫人细细分说之后，折家使者带着书信回去了，看到书信之后折彦质愈加坚定信心，不仅亲自来到东京汴梁，向沈隆表示归顺，又给种家、姚家等西北将门写信，劝说他们同样归顺沈隆。
　　种家的双子星种师道、种师中乃是大宋有数的将星，可惜这两位也和折彦质一样，因为文官和友军的拖累败在了金兵手中，种师中战死沙场，种师道病死京城，种家嫡系子孙种溪、种彦崇、种彦崧、种彦崇皆死于军中。
　　现在只余下种洌、种泓等人尚存，正在京中为种师道守灵，而沈隆在进城之后就率领梁山众好汉拜祭种师道，并给种家兄弟厚加抚恤，又安排以前在小种经略相公种师中效力的鲁智深照顾他们。
　　沈隆拜祭他们是恩情，鲁智深照顾他们是旧谊，而折彦质的书信则是给他们分辨利益，三管齐下种家那里还能抵挡得住？种洌、种泓也代表种家向沈隆表示了归顺，然后同鲁智深一起护卫种师道的灵柩回西北安葬。
　　等他们到了西北，那些还留在西北的将门子弟纷纷借着拜祭种师道、种师中的名义来到种家商议，在听种家兄弟讲述了梁山军的威仪、沈隆的性格以及杨家、折家还有他们种家受到的封赏之后，西北将门一起归心。
　　但凡是个有脑子的都能看出卢太师势大难敌，再两相对比一下给赵家卖命的下场和给卢太师效力的前景，只要不傻就能做出同样的决定，大宋的武将实在是憋屈得太久了。
　　于是继杨家、折家、种家之后，姚家、苗家、刘家等西北将门一起来到京中，另外京中的狄家等也尽皆归顺沈隆，狄青当年可是被文官逼死的，狄家后代对那些文官又怎么可能有好感呢？
　　多了这么多将才，沈隆终于可以将大宋其余兵力也收归到自己手中了，自此，大宋境内的精兵强将几乎全都成了沈隆的人马。
　　但是，想治理国家，光靠武将还是不行，还得有文官才是，沈隆此前在梁山上也培养出了一些人才，不过还不够用。
　　所以，等局势稍一安稳，沈隆就借着赵构的名义开了恩科，准备利用科举为朝廷吸收一批新鲜血液，以替换徽宗、钦宗时期那些腐败无能的官僚。

第894章 开恩科太师显文采

　　消息传出，士林反应不一，有的兴冲冲准备备考，有的见到了朝堂上的变化心向往之，也有亲戚师长此前或是依附六贼、或是祸害百姓因此被沈隆剁了的则怒骂不已；不过如今朝堂之上空出了大量的位置，光靠梁山培养出来的这些文官完全没办法填满，众人看到了机会，大多数文人还是赶紧跑到东京来准备参加考试了。
　　全国各地的士子纷纷赶来，让刚刚经受战火损失惨重的东京恢复了几分元气，开客栈的、开酒楼的乃至开青楼的都赶紧做好准备，好生招待这些士子。
　　朝堂之上，也就此展开讨论，如何举行恩科此前已有定制，倒是不用太麻烦，不过这考官么，又成了众人争抢的焦点，谁都能看出这一批考生前景广大，若是能捞个考官的职位当当，对自己必定大为有利。
　　沈隆自然不会把这个机会给别人，会试他任命了闻焕章做主考，闻焕章虽然没有中进士，但也是天下名士，想来不会有人不服气，另外一些副考官之类的职位，也都给了亲近自己这边的文官，好不容易搞一次科举，怎么能让别人捡了便宜？
　　至于殿试么，赵构原本还有点小心思，想点个状元榜眼探花什么的收买人心，然后担任起居舍人的柴进直接把他堵了回去，“官家先前受了金兵的惊吓，还是安心静养一阵儿便好，殿试就让太师操劳去吧。”
　　“朕……朕知道了，多谢太师挂念。”赵构心中涌起一阵儿苦涩，这皇帝做得还真是没滋没味啊，朝堂上大小事务轮不到他操心，平日里卢太师就带人处理了，他唯有在大朝会召开的时候坐在上面当个泥雕木塑充充样子。
　　回到宫里，还有卢太师的亲信看守，让他根本没有和外界接触的机会，最可恶的是这柴进竟然当了起居舍人，起居舍人乃是负责记录、编纂起居注的官职，专门负责记录皇帝的言行，这柴进深恨他们赵家，日后史书上还不知道怎么写自己啊。
　　不过，相较于赵佶和赵桓，赵构还算是好的了，赵桓被金兵掳走，还不知道在北边受什么罪呢，而赵佶么，现在只能整日在冷宫里写写画画，连伺候的人都没几个，太师说了，你不是就喜欢写字画画么？那以后就用这个来换吃的好了。
　　每天拿不出让人满意的作品，就先饿着吧！你都把江山祸害成这样了，还有脸吃好的喝好的？现在还不太方便宰了他，切就这么折磨一段时间吧，等将来自家取代赵家登基之后，效仿李煜给他一杯牵机药就是了。
　　赵构还需要偶尔出去应付下群臣，所以沈隆暂时没怎么折磨他，至于将来，就看他识趣不识趣了，若是识趣，和柴家一样养起来也行，不识趣的话也不在乎多赐一份牵机药。
　　恩科的考试方式也有所更改，去除了诗词歌赋的考试，题目更加侧重实务，毕竟诗词歌赋写得好和能不能治理好国家完全是两回事，李白号称诗仙，你让他当官怕是当不好，苏轼作词冠绝天下，仕途却不如苏辙，就是这个道理。
　　对此，士子们同样反应不一，有高兴地也有失落的，等会试结果贴出来之后，不满的情绪越发多了起来。
　　或许是觉得自从张元投夏之后，大宋殿试向来不黜落士子，或是觉得沈隆不会轻易处置他们，又或者单纯是脑子不够用，等殿试开始的时候，有士子出来向沈隆发难了，质问殿试向来是由官家主持，今日为何不见官家？
　　闻焕章、柴进等人用官家身子不适挡了回去，那士子却依旧不肯罢休，“官家若是身子不适，那也理当挑选大儒来主持殿试，太师乃是武将出身，懂得甚经义诗词？”
　　此言一出，朝堂之上顿时哗然，已经许久没人敢在沈隆面前这般放肆了，当即就有人要出来将其拿下。
　　“且慢！你说本官不懂经义，那本官问你，你学得又是那本经？有何心得？不妨说出来，让本官听听？”要是卢俊义本人，或许真不懂，沈隆则一点儿也不虚，好歹咱也继承了王安石的全部才学，放到如今那也是顶尖的大儒，怎么会虚一个小小的士子？
　　说这些话之前，这名士子预想过许多种情况，或是把自己赶出去乃至下狱，或是勒令不得喧哗，继续殿试，但太师要和自己辨经，这他完全没想过啊！
　　不怕不怕，不过是一武夫而已，那里懂得圣人微言大义，该士子在心里安慰自己，然后将自己对经义的理解一一说了出来。
　　让朝堂上群臣和众多士子目瞪口呆的是，沈隆引经据典将此人驳斥地一无是处，不仅出来说话那人无力反驳，就连朝堂上几位宿儒也连连赞叹，“太师儒学造诣精深，堪称当世大儒，我等愧不能及！”
　　这几位都是儒林之中赫赫有名的人物，他们都对沈隆的儒学造诣佩服不已，这些士子还能有什么话可说？
　　出来说话那位惭愧之下就准备退去，但他终究有些不甘心，“太师的儒学造诣学生佩服，但科举不考诗词歌赋终究不美，莫非是因为太师不擅诗词的缘故？”
　　“还不退下！太师肯与你辨经已是宽容大度，切忌得寸进尺，不知好歹！”尽管又人呵斥，那士子依旧梗着脖子看着沈隆。
　　“说起诗词，本官率军北上遇到朝廷前去向金国求和的使者时，倒是得了一首水调歌头，倒是未曾示人，今日倒想让诸位品鉴一二。”
　　说罢沈隆清了清嗓子，吟诵起来，“不见南师久，漫说北群空；当场只手，毕竟还我万夫雄；自笑堂堂汉使，得似洋洋河水，依旧只流东？且复穹庐拜，会向藁街逢！
　　尧之都，舜之壤，禹之封；于中应有，一个半个耻臣戎！万里腥膻如许，千古英灵安在，磅礴几时通？胡运何须问，赫日自当中！”
　　这首词一出，朝堂上顿时鸦雀无声。

第895章 再投机孔府上尊号

　　这首词就像一记记巴掌啪啪地抽在殿上士子的脸上，你们不是国家的栋梁么？那么这片尧、舜、禹圣圣相传的土地遭受异族凌辱的时候，你们又在那里？你们之中，可曾有那么一个两个尚有半点羞耻心的人，像我一样领军与金兵作战？
　　然而真没有啊，金兵南下之时，这些士子要么仓皇而逃，要么龟缩在城中瑟瑟发抖，那里有人敢出来和金兵作战，守护这片圣人光辉照耀的土地。
　　先前打仗不见你们出声，现在我打赢了，你们倒是一个个蹦出来挑三拣四了，你们还要脸么？真把自己当成什么了不得的人物了？
　　“学生愿追随太师革除弊政，清扫胡尘，好让燕云十六州重回大宋手中。”许久之后，方才有士子起身，恭恭敬敬向沈隆行礼，然后一个两个……参加殿试的士子和文武官员们再次向沈隆拜倒，就连刚才出言不逊的那个也不意外。
　　此前沈隆已经展露了他的武功，在梁山大军面前，金兵犹如土鸡瓦狗一般不堪一击，如今又在殿上展示了他在文学上面的深厚造诣，无论是儒家经典还是诗词，都远在众人之上，这次他们可是打心底佩服了。
　　王安石的新学影响深远，王安石之后，执掌朝纲和章、蔡京等人，都可以算是新学的传人，现如今新学依旧是大宋的显学，至于理学要到日后南宋的时候才会成为主流，沈隆继承了新学创始人的学说，搬出来的种种理论当然让人敬佩不已。
　　“本官这些日子除了处理军政要务之外，也在撰写文章，准备刊行天下，尔等不日便可看到，今日先继续考试吧！”沈隆一摆手，让他们起来继续考试；至于自己要撰写的经典，自然是在之前任务中王安石的手笔。
　　在帮助大宋初步迈进工业革命的门槛之后，王安石根据自己所见所闻，和章、吕惠卿等人一起更新了他的学说，著写了新的经典，沈隆日后想要在大宋重复这一进程，也离不开理论的支撑，王安石的这部新作品倒是刚好合用。
　　“学生等期盼能早日得窥太师的雄文。”众人又是一礼，然后规规矩矩回去考试去了，其后批改试卷、点状元榜眼探花等略过不表，殿试之后，卢太师乃当世大儒兼诗词大家的消息渐渐传播开来。
　　王安石的儒学功底自不待言，而陈亮的这首《水调歌头・送章德茂大卿使虏》同样是宋词之中不可多得的佳作，陈亮虽然名声不显，这首词尤其是下半阙却流传甚广，他和他的好友辛弃疾乃是南宋豪放派的代表人物，他的经典作品要震慑住这些士子倒也不难。
　　尤其是在这个时候，金兵刚刚离开不久，东京周围乃至北方方才遭受过金兵的屠戮，百姓对此深有怨言，沈隆的这首词算是说出了他们心里的话，因为飞快地在大宋境内蔓延开来，变得家喻户晓，大大地替沈隆涨了一波声望。
　　随后不久，沈隆从耽罗岛和梁山抽调了精干匠人，在公孙胜、凌振、汤隆、陶宗旺等人的带领下，开始在东京周围复制梁山的工业体系，种种稀奇事物让大宋百姓啧啧称奇，有些目光长远的有识之士隐隐约约意识到了这种新生事物的潜力。
　　只是他们对这些新生事物的感觉还比较模糊，暂且理不清楚头绪，恰好就在这个时候，朝廷刊发了沈隆从王安石那儿搬运过来的经典著作。
　　此文一出，整个士林为之震动，大宋本就是儒学兴盛的时代，涌现出了张载、程颐、程颢、周敦颐、王安石等一批儒学大家，他们对儒学各有各的解释，但大多脱离了实用，并且显得有些暮气，沈隆的这篇文章则大不相同。
　　不仅极其贴近实际，还揭示了这种新兴事物的光辉前景，为儒学的未来指出了一条新路，发前人所未想，让许多人豁然开朗。
　　于是整个东京乃至大宋都一时洛阳纸贵，到处传阅、摘抄沈隆这本巨著，这些人里有的是真心对这种学说好奇地，也有心思机敏觉得在下一届科举之中用上这里面的学说定然能够高中的，不管是何原因，沈隆的文章越传越广却是不争的事实。
　　先前殿试上的种种只是传闻，如今见了这部作品，众人方才确定，卢太师果然了不得，不仅武功卓越，在文治上也是直追先贤，如此以来，士林对沈隆的抵制慢慢削弱，愿意为他效力的士子也是越来越多。
　　收到反馈消息后，沈隆呵呵一笑，如果光模仿董卓还没办法取得天下的话，那么就再模仿一波王莽好了，文武两开花，不信搞不定。
　　不仅是那些普通士子，许多在士林之中卓有声望的宿儒也参与到研读沈隆文章的热潮之中，不管他们赞同不赞同沈隆的观点，沈隆在儒学上面的造诣却是无可辩驳，由不得他们不佩服。
　　有些机灵的，感觉到了风声的变化，然后试探着在赌桌上投下了自己的筹码，忽一日，山东曲阜送来奏折，当代衍圣公孔端友奏曰，太师卢俊义儒学功底深厚，其所著经典发人深省，当加“当世大儒”之尊号。
　　哦？这孔家又打算投机了？沈隆听了忍不住笑了，不管中原大地如何改朝换代，曲阜孔家的富贵倒是绵延不断，这其中可不仅仅因为他们有孔子后裔的身份，这见风使舵的本事那也是一等一的。
　　只要这封奏章一上来，等自己登基之后，他好意思取消孔家衍圣公的封号么？这算盘倒是打得精明。
　　不过这对沈隆也是大有好处，孔家都顺从了，将来取代赵家之时，非议的士子也会减少不少吧？
　　而且沈隆对孔端友还是比较有好感的，金兵南下之后，孔端友带着传家宝“孔子及亓官夫人楷木像”、“唐吴道子绘孔子佩剑图”和“至圣文宣王庙祀朱印”等，率近支族人端木、瓒等南下扬州扈跸，在衢州开创了孔家南支，始终没有向异族低头。
　　这虽然有孔家效仿诸葛家族分别下注的原因，但也不能忽视他的胆气，比起明末时候当了三姓家奴的孔衍植倒是强多了。
　　于是沈隆欣然应允，接受了这一称号。

第896章 帅熊罴卢太师扫北

　　这日下朝，沈隆将梁山诸兄弟府中商议，“如今朝政暂且安稳，我等终于可以腾出手来解决金国了，我决定领兵北上直捣黄龙府，诸位兄弟以为如何？”
　　“太师乃千金之躯，何必亲身犯险？如今朝中猛将辈出，既有在座的诸位兄弟，也有杨家、折家、种家、狄家等新纳诸将，还有李纲这般文武双全之辈，太师只需坐镇京城，我等兄弟就为太师将那完颜吴乞买、完颜宗望、完颜宗翰擒来献于太师面前！”林冲起身说道，如今梁山诸好汉却是不敢再称呼员外哥哥了。
　　那完颜阿骨打已死，如今在位的是金太祖完颜F，女真名唤做吴乞买，其余完颜宗望、完颜宗翰乃是前次金兵攻宋的统帅，也得一起拿来。
　　“林太尉所言甚是。”闻焕章点头附和，林冲如今也能被称呼为太尉了，相较于当**迫与他的高俅也不遑多让。
　　“区区金国，何须太师亲自出马？更何况京中尚不安稳，若无太师坐镇，恐有人生出乱子来。”闻焕章担心的却是这一点。
　　“此事我也知晓，不过到时候京中有诸位兄弟坐镇，闻军师掌管朝堂，徐教师镇守禁中，柴大官人和顾大嫂看守赵佶、赵构，时迁兄弟执掌皇城司，其余兄弟分守各座城门，倒也不用担心什么，纵使有那么几个不识时务之辈，现在跳出来倒好些。”京城如今各个要害都握在沈隆手中，不管是朝政、军队还是情报部门乃至大内都在沈隆掌控之中。
　　那里还会担心出什么问题啊，话音刚落就听时迁说道，“太师且放心，些许几个不安分之辈早就被我们皇城司盯上了，他们若是不动倒也罢了，若是敢动，保管他们出不了门就会被我们拿下。”
　　时迁现在和燕青、乐和等人一道，担任提举皇城司，这一职位倒也非内侍的专属，武臣亦可担任，这是大宋执掌宫禁、周庐宿卫、刺探情报的部门，倒是和明代的锦衣卫颇有相似之处，他们几个在这个位置上可谓如鱼得水。
　　“此番我率军出征，倒也不是信不过诸位兄弟，只是火器进入军队时间尚短，诸位兄弟都不如我指挥娴熟，所以还是我亲自领兵要好一些；诸位兄弟也勿用担心无功可立，将来攻略西夏、收复兴灵之地，乃至重开西域，再现汉唐荣光，都要靠各位兄弟。”说服完闻焕章等文臣，沈隆转向武将这边。
　　“却是我等愚钝，未能学到太师之万一。”说起这个，众将都低下头来，虽然沈隆对他们悉心教导，但是他们自幼学的都是冷兵器时代的战术战略，终究还是差了一筹。
　　“无妨，等这一仗打完，你们经历了磨练，日后再攻略西夏、西域就熟悉了，要想重现汉唐荣光，日后还有的是立功的机会。”沈隆安抚道，自从进了东京之后，他就开设了武学，亲自教授梁山好汉、将门子弟还有他根据记忆搜集来的将才，未来必定不缺领兵之人。
　　“等我离了京城，朝中文武事物都由军师和朱武兄弟、林冲兄弟等人商议着办，若有人敢不从，直接拿下便是……”沈隆又细细叮嘱一番自己离开东京北伐之后的事宜，众人皆细心听从，认真记在心上。
　　大军出征，可不是随随便便的事情，要做的准备工作有很多，最要紧的就是后勤补给，包括人吃马嚼的粮草、军士身上的铠甲兵器等等，大宋刚刚遭受战祸不久，元气尚且没有恢复，所以一听说沈隆要北伐燕云，不少归顺与他的官员都纷纷劝阻。
　　“太师，如今朝廷缺少粮草兵器，还是再等几年吧！”当然也有人沉默不语甚至是附和沈隆，他们存的则是等沈隆离京之后施展阴谋的想法，为此甚至有人开始琢磨着和金国勾结，泄露大军出征的情报，甚至是断了大军粮草的打算。
　　“粮草军械我早有准备，梁山每年所产钢铁数倍于大宋其它地方的总和，帮全军置办甲胄兵器当不在话下！”据说大宋的年钢铁产量能达到十五万吨，可惜大宋却没办法将生产能力转化成战斗力，着实可惜。
　　“至于粮草，我梁山这些年广种高产作物，倒是颇有积蓄；司农卿陶宗旺亦在各地推广这些作物，将来我大宋定不会为饥寒所扰。”沈隆继续说道，“另外，伏波军指挥使李俊已经率领大军征伐交趾大胜而归，随军带回来的粮食何止百万石，足够北伐大军所需。”
　　交趾此前曾经屡次进犯大宋，还在邕州等地做出了屠城的惨事，沈隆岂可放过？早就安排李俊率领水师去讨伐交趾去了。
　　哎，想想大宋还真是可怜，不仅辽国、西夏、金国这些国家来欺负他们，就连小小的交趾也敢进犯大宋疆土，这次先给他们个教训，等收拾了金国，日后定要重新恢复交趾郡不可。
　　既然粮食、军械、士卒、武将都不是问题，殿上群臣也无话可说，沈隆随即以自己的名义发文天下，告知天下百姓自己将领兵北伐、收复燕云、直捣黄龙的打算。
　　大宋百姓、尤其是河北、河南、河东一代的百姓对北虏可谓是恨之入骨，听闻此事纷纷响应，来投军的、箪食壶浆以迎王师的不计其数。
　　也有那细心地，发觉了这篇告示的蹊跷之处，此前沈隆发布各种诏书，都要用赵构的名义，这次却直接用了自己的名义，难道说等北伐功成归来，他就要……若真是如此，须得早做准备才是啊。
　　经过一番准备，到了定好的良辰吉日，沈隆亲自祭祀天地以及军神蚩尤，然后率领大军出征北伐。
　　只听号炮齐响，大军从校场之中依次出发，沈隆高坐马上，坐镇中军带领大军缓缓北上，两边百姓摩肩擦踵，齐声高呼“太师万胜！”
　　而在某些阴暗的角落，有些人则紧张地筹划着自己的阴谋诡计。

第897章 说时迁韩家献女

　　那董贼已然离京，我等终于可以大展拳脚了！”这些人依旧用董卓来代称沈隆，沈隆还在东京的时候，就好像一朵厚厚的乌云笼罩在他们头上，压得他们喘不过气来，现如今沈隆带兵出征，顿时感觉就好像守得云开见月明一般，心情瞬间轻松不少。
　　“董贼虽然走了，可他的鹰犬爪牙还在，我等万万不可大意啊。”此前朝堂之上被沈隆利用清除六贼余孽的名义清扫一空，个个紧要位置都换成了自己人，其余人等要么在清水衙门混日子，要么手上没有兵权，就算沈隆离开了，想要推翻他也难啊。
　　“所以我等才应该好好商议一番才是，那董贼的手下不过是些草寇而已，如何识得忠义？我等只要投其所好，定能收买一二。”有人信心满满的说道。
　　“你难道忘了杨志那厮的前车之鉴么？”有人提醒道，先前不也有人试图说服杨志，结果连自己都陷进去了，还牵连了不少。
　　“那杨志不识抬举，早晚死无葬身之地，还会连累天波杨府满门！”一提起杨志，这些人就恨得牙直痒痒，还有折家、种家、狄家这等丘八，将来定要他们好看！
　　“吾听闻那朱武贼子和萧让贼子当年也进过学，或许心中尚存一丝忠义，不若我等就从他们那里下手好了？”有人提议道，他倒是还有点脑子，没提闻焕章的名字，闻焕章如今已经位列执政，他们那里开得出这么高的价码？
　　“此二人虽是读书人出身，可手上并无实权，调动不得兵力，还是不要打草惊蛇了吧！”有人断然否决，“依在下来看，想要有所作为，要先避开那董贼的耳目才是，所以咱们先要收买拉拢的应该是那些执掌皇城司的人手才是。”
　　“兄台此言有理，那皇城司日夜窥探我等府邸，稍有不慎就会落入他们眼中，若是在皇城司中无人帮忙遮掩，我等迟早会被董贼的爪牙抓住。”有人点头附和，然后开始考虑起该收买谁才好了，“那燕青乃是董贼的家仆，又……故而绝不可能归顺我等，所以唯有从乐和与时迁之中选择一人了！”
　　那人刚要说燕青还娶了李师师，夺了太上皇心头所好，想想还是没敢说出来，不过看众人的表情，心下已经明了，“的确如此，那燕青对董贼可谓是死心塌地。”
　　“既如此何不从那乐和下手？那乐和的姐姐统管宫中宫女，姐夫兄弟二人掌管兵权，若是能说服他，我等定能救出官家与太上皇。”到时候不管是坐镇京中，还是离京前往他处召集兵马勤王，都是不错的选择。
　　“非也非也，正因为乐和牵连太多，方才不好说服；以小弟看，去说服乐和，反倒不如选择时迁，时迁乃是孤家寡人一个，少有牵挂，如此才敢冒险！”有人提出了不同看法，众人争议一番，最后还是倾向于时迁的比较多。
　　人选已经决定好了，那么该用什么来收买时迁呢？这么冒险的事情光是送钱怕不行，至于官位么，空口白话人家时迁也不信啊。
　　这段时间沈隆实在是把这些官员打击得狠了，于是有人一咬牙拿出了让人无法拒绝的条件，“我相州韩家为了朝廷社稷，却也顾不得这张脸了，待小弟回去就从家中选一相貌出众的侍女，假扮韩家嫡女和那时迁许下婚姻之约，想那时迁先前不过一鸡鸣狗盗之辈，能和相州韩家结亲，不信他不动心！”
　　相州韩家自从韩琦以来就是大宋一等一的世家豪门，不仅世代镇守相州，还有多名子弟位列执政，许多进士出身的文官想与韩家结亲都不可得，现在韩家愿意和时迁结亲，那怕是假冒的，想必对方也会动心吧？
　　众人尽皆称赞韩家高义，然后商量一番，选出了一个合适的人选来当这个说客，那就是昔日曾经被梁山俘虏的韩家子弟节度使韩存保，韩存保如今被夺了兵权赋闲在家，对沈隆也是多有不满，和他这样的朝廷旧武将也有不少，将来如果有时迁帮忙遮掩，韩存保去联系这些失意的武将，未尝不能闹出一番动静来。
　　韩存保回去做了一番准备，就带上一份重重的礼单前来时迁府上拜访，“烦请通报贵主人一声，就说故人韩存保来访。”
　　在门口等候的时候韩存保唏嘘不已，虽然自己当的是武将，可往日不管去那家府上拜访，只要报上相州韩家子弟的名号，立刻就会被迎入府中，那里还会在门口等待啊，就凭这一点，这董贼也的确该诛！
　　等了约莫半个时辰，门子才请韩存保进去，韩存保按捺住心中的不满，挤出几丝笑意上前见过时迁，“下官见过时皇城，自梁山一别已有数年未见，时皇城的气色却是越发地好了！”时迁执掌皇城司，故而韩存保称呼他为时皇城。
　　嘴上说着如此，在心里韩存保可是腹诽不已，就你这幅獐头鼠目的模样，也配位列朝堂？待将来重整朝纲之后，非得好生料理一番这贼，好报进入羞辱之仇。
　　“韩节度也是风采不减当年啊。”时迁请韩存保坐下，自己则歪歪扭扭坐在椅子上，一点儿仪态都没有，让韩存保想起了沐猴而冠四个字。
　　“不知韩节度今日来访，有何要事？”时迁问道。
　　这下差点将韩存保憋死，有你这么说话的么？谁家见客不是先寒暄一番，七拐八拐说些不相干的话，这才开始进入正题，像你这么直来直去，简直没有一点儿规矩啊！
　　好吧，为了朝廷社稷，为了我相州韩家的将来，我忍，韩存保又硬生生陪着笑脸说道，“今日前来，一时为了叙旧，感谢诸位当年不杀之恩；二来么，却是有一件大好事要说与皇城听！”
　　“哦？什么大好事？”时迁的眼睛忽闪忽闪。
　　“听闻皇城尚未成亲，我韩家却是想和皇城结个亲！”韩存保说道。

第898章 阻中外柴进镇皇城

　　哈哈哈哈！没想到我时迁也能被相州韩家这样的高门大户看中啊！”时迁哈哈大笑，想他原本是个小偷儿，上了梁山之后也不被人看重，直到卢员外坐了头把交椅，方才有了用武之地，如今连相州韩家都找自己结亲了，心中的志得意满溢于言表。
　　“我韩家向来看重青年才俊。”说着韩存保又偷偷瞄了时迁一眼，这獐头鼠目、贼眉鼠眼的模样实在是和青年才俊搭不上啊，可都到这种地步了，他也只能硬着头皮说下去，“皇城乃是当世俊才，我韩家若能和皇城结亲，也是幸事。”
　　哎，想当年只要相州韩家略微露出拉拢之意，对方无不感激零涕，那有现在这般低声下气的时候啊，往日勾当皇城司的官员，那敢在自己面前拿大？
　　“哦？不知道韩家想把那位千金嫁给我啊？”时迁饶有兴致的问道，想当年全村都没有一户人家愿意把闺女嫁给他，现如今韩家都主动送女上门了，两相对比真是感慨万分。
　　“在下堂兄韩治有一尚未出阁的千金，正待字闺中，生的花容月貌，针线女红无一不是上上之选。”韩存保竖起了大拇指。
　　“哦？可是忠彦相公之子，魏王之孙韩治？”时迁问道，那韩治却是魏王韩琦的嫡系子孙，当过执政的韩忠彦之子，若是放到以前，以这位千金的身世，怕是连状元也嫁得。
　　“正是，正是。”韩存保连连点头，背心却浮起了一层冷汗，韩治在韩家名声不显，时迁却能一口说出他的身份背景，这皇城司真是无孔不入啊。
　　“呵呵！”时迁忽然冷笑道，“那韩治有两子三女，一子一女早幺，其余两女早已嫁人，连孩子都有了，你从那儿又找出个千金来嫁给我？这几日韩家正在搜集美貌侍女，莫不是要做那鱼目混珠的勾当蒙骗与我？”
　　韩存保当即懵逼，怎么连这种情况你们皇城司都知道了？不待他出声辩解，就见时迁从椅子上下来，慢慢踱到他面前，俯视韩存保，“某家早年间流落江湖，向来无人能看得起，唯有员外哥哥对我刮目相看，委以重任，才让我时迁有了如今的光彩；你等以为，区区一名侍女就能让我时迁背叛员外哥哥么？却是小看我时迁了！”
　　时迁身子矮小，武将出身的韩存保身材高大，此时他却不敢抬头和时迁对视，只佝偻着腰在椅子上瑟瑟发抖，他没想到，自己等人秘密商议的结果却是全被时迁知晓了。
　　“来人呐！”见他不回答，时迁一声令下，几名皇城司的属下推门进来，将韩存保拿下，时迁看着他的眼睛说道，“你以为你们那点小伎俩能瞒得住员外哥哥不成？且下去好生交待，若是交待的好，还能保住一条性命，胆敢有一丝隐瞒，你相州韩家就等着被连根拔起吧！”
　　这时候，韩存保才恍然大悟，如今已经大不一样了，先前他们韩家能有如此威势，不是他们有多大能力，而是韩琦昔日先后拥立英宗赵曙和神宗赵顼，赵家感念韩琦，才对他们家厚加抚慰，让他们世代镇守相州。
　　而如今，那卢俊义已经露出取赵家而代之之相，他们韩家拥立皇帝的功劳又算得了什么呢？或许在他心中，还不如镇守府州、抵御西夏的折家重要。
　　韩存保进了时迁的府门之后久久不出，众人不由得有些着急，然而还没等他们有所反应，皇城司就过来拿人了，将他们一网打尽；沈隆刚离开东京不久，东京城内的反对势力就遭受了巨大的挫折。
　　剩下的那些也纷纷偃旗息鼓，不敢有任何动作，战战兢兢度日，有不少稍有眼光的已经看出，京中如今已经被那卢俊义经营成铁板一块，靠他们这点人是翻不起什么风浪的。
　　皇宫外面暂且安稳了，皇宫之内赵构又生出了不该有的心思，这一日凌晨，赵构命人帮他穿戴衮冕，柴进却进来了，“官家这是要做什么？”
　　“哦，今日不是大朝会么？朕当然要去上朝啊？”赵构却是想着，现在沈隆已经离开京城，自己要是能在大朝会上多露几次面，未尝不能找到机会。
　　“咦？官家不是生病了么？微臣已经命人通知各位执政，让他们代陛下和太师处理政务了。”柴进一脸奇怪的问道。
　　“朕……朕身子康健，何时又生病了？”赵构被气得不轻，他这是要隔绝中外，不让朕和大臣们接触啊。
　　“官家身子是否康健，微臣说了不算，官家说了也不算，要太医说了才算数，微臣这就命人去请安太医过来帮官家诊脉。”柴进心中冷笑，如今的太医院院正正是安道全，他还兼任大宋医学院的山长，有他在，说赵构有病，那赵构就得有病，赵构那怕再精神都是有病。
　　“来人啊，帮官家去了衮冕，这么重、这么厚的衣服穿在官家身上，不怕累着官家么？”柴进又说道，上朝的全套服饰穿起来可是很麻烦的。
　　听到这话，赵构的心情低落到了谷底，柴进莫不是一语双关？意思是说朕的皇位就握在他们手中，他们既能把我退上皇位，也可以随时废除么？
　　众宫女太监得令，不管赵构的严加呵斥，一拥而上剥了赵构的十二章龙袍，去了他的翼善冠，将赵构扶到龙床上让他歇息。
　　不一会儿安道全就进来了，把脉诊断了一番说道，“官家身子并无大碍，只是这些日子有些思虑过多，太过费神罢了，只需多多静养便好。”说完安道全开了些安神的药方就走了。
　　柴进笑眯眯看着赵构，“朝廷要事皆有太师操劳，如今太师虽然领兵出征，但已有闻相国等人帮官家分忧，官家还有什么需要费神的么？莫不是放心不下太师和闻相国？”
　　“不是不是，有太师和闻相国在，朕的确可以在宫中高枕无忧……”赵构也只得顺着柴进的意思说话。

第899章 两百年燕云终光复

　　不过是些许跳梁小丑罢了！时迁兄弟和柴大官人做得好。”北伐路上，沈隆收到了戴宗传递过来的书信，在书信中，闻焕章、柴进、时迁等人将自己离京之后所发生的事情都说了一遍，重点是那些官员和赵构的异动。
　　“京中一切安好，太师大可以放心北伐，若有消息，下官立刻来报！”戴宗说道，说完他在心里嘀咕着，等这次北伐大功告成之后，员外哥哥是不是就可以……
　　“有劳戴宗兄弟了，且先去歇息一晚，明日再来拿回信。”有了戴宗倒是方便许多，起码在自己北伐的时候，不管东京出了什么事情，自己很快就能知道。
　　戴宗行礼后先行下去，沈隆则和李纲、杨志、岳飞、呼延灼、折彦质、韩世忠等人回到帅帐之中，对着沙盘讨论接下来的战略布置。
　　如今沈隆将兵力分坐数股，阮家兄弟带领水师运送兵马从海路北上，直指郭药师镇守的燕山府，领兵的大将乃是没羽箭张清和大刀关胜。
　　而陆路上的兵马一东一西，沿着完颜宗望和完颜宗翰当初南下的路线前进，李纲和岳飞等人在渡过黄河后向西，进入河东道，准备收复太原，杨志还有杨家众将，以及折彦质等人也在营中，杨家在河东道声望颇高，打出他们的旗帜有利于收拢河东民心。
　　而折家、种家等西北将门，也会从陕西向西，牵制金兵的兵力，不过也仅仅是牵制而已，他们的战斗力和梁山兵马还有很大的差距，而且还要防备西夏寇边；虽说如今梁山军势大，以常理判断西夏龟缩还来不及呢，怎么敢进攻大宋，可还有个万一不是？在军事上可不能存有侥幸心理。
　　东路军则由沈隆亲自率领，沿着信德、中山、真定一代北上，直指燕京，等平定燕京之后再攻打完颜宗望南下的大本营平州，拿下平州之后，通往东北的要道卢龙塞就在面前了，到时候完全可以借此直捣黄龙府。
　　翌日清晨，戴宗早早过来取了书信，里面全是沈隆对闻焕章等人勉励的话，称赞他们做得好，戴宗收了信就迅速前往京城；而沈隆则率领大军渡过黄河，分两路进军。
　　一路上，每到一处地方，大军就放出热气球，利用热气球和望远镜远远观察敌军动态，再把这些情报汇报给中军，为中军制定战略已经大炮射击提供参考。
　　情报、武器、兵力皆不如人，金兵如何能挡得住梁山军？一路上梁山大军势如破竹，不日就抵达了燕京城下，而此时，阮家兄弟早就将张清和关胜等人送上岸，他们从海路杀出，打了郭药师一个措手不及，常胜军在梁山军的进攻下大败，燕京就这么轻而易举落到了梁山军的手中，郭药师也死在了战场上。
　　与此同时，西路军的进展也一切顺利，岳飞和韩世忠展现了自己在军事上的才华，他们在武学中进步迅速，已经初步掌握了热兵器时代的战术精要，再加上当地百姓的配合，太原、大同一鼓而下，杨志回到了他祖辈曾经创造过辉煌的雁门关。
　　“等此战结束之后，某家倒是想和太师求个情，让某家镇守雁门关吧！”在当地人为杨六郎所立的庙宇之中拜祭过先祖之后，杨志说道，能担任和昔日杨延昭一样的职务，杨志觉得自己此生可谓无憾了。
　　“这等好事却不能让你独占，本官也打算奏与太师，和杨太尉一起留在河东道。”李纲同样说道，他隐隐觉得等这次北伐结束，就是大宋改天换地的时候了，若是金人取代赵家，他肯定是抵死不从。
　　但如果取代赵家的是卢太师呢？李纲也不是瞎子，他能清楚地看到卢太师掌权以来给大宋带来的变化，先是率军大败金兵，避免了中原为异族屠戮、重演五胡乱华之悲剧的命运，又清除六贼余党，革除朝廷弊政。
　　然后引进高产作物，让天下百姓可以填饱肚子，在卢太师的治下，大宋百姓的生活却是越来越好了；现如今太师又亲自率军北伐，燕云十六州收复在望，这可是连太祖、太宗都没有做到的事情啊。
　　两相比较之下，卢太师的确比徽宗和如今的那位官家适合当皇帝，只是李纲怎么说也是大宋旧臣，让他亲自拥立卢太师登基，李纲却是做不到。
　　既然如此，那还是不掺和朝堂上的事情吧，就和杨志他们一起留在河东道，避开这场风波算了，等事情已成定局之后，自己再上一封归顺的奏折便是。
　　“某家可是求之不得！”杨志也隐隐约约猜到了一些李纲的想法，笑着应了下来，像李纲这般有威望的名臣，乃是员外哥哥登基的巨大障碍，他只要不反对，其实就是最大的支持了，那么就和他一起留在河东道吧！
　　燕云十六州乃是幽州、顺州、儒州、檀州、蓟州、涿州、瀛州、莫州、新州、妫州、武州、蔚州、应州、寰州、朔州、云州，李纲和杨志的西路军收复了应州、寰州、朔州、云州，沈隆和张清两路兵马则是收复了幽州、顺州、儒州、檀州、蓟州、涿州、瀛州、莫州、新州、妫州、武州、蔚州。
　　自此，燕云十六州终于全部回到了中原王朝的手中，到此时，距离天福三年石敬瑭按照契丹的要求把燕云十六州割让给契丹，已经接近两百年矣。
　　戴宗将消息传回东京，天下为之震动，中原念念不忘收复燕云十六州已经近二百年了，可惜屡次试探都以失败而告终，没想到太师率军出征才多少时间，燕云十六州就尽皆拿下。
　　一时间卢太师的声望在中原达到了顶点，一些心思机敏之人纷纷开始准备，等卢太师回京之时就赶紧上书劝赵家禅让。
　　但是，让他们没想到的是，沈隆并没有在幽州停下脚步，而是继续率领大军向黄龙府进发，打算一战彻底了结金国。

第900章 岳鹏举直捣黄龙府

　　太师，区区黄龙府何须您亲自出马，我自领军去把那完颜吴乞买擒来便是！”为了拿下这个大功劳，众将又开始争吵了。
　　先前完颜宗望和完颜宗弼死于火炮之下，完颜宗翰被生擒活捉押在幽州城中，现如今金国损失惨重，黄龙府周围已经没多少兵马了，的确用不着沈隆亲自出马。
　　“如此也罢，我就在这幽州城中等候各位兄弟的好消息。”沈隆听从了他们的劝说，不过对于出征的人选，他也有着自己的想法，“各位兄弟此番连立大功，好处怕是也不能让诸位兄弟独占，这次攻打黄龙府不妨就交给年轻人去吧！”
　　“将来咱们还要收复兴灵、重开西域，光靠诸位兄弟可是忙不过来，须得多多培养一批年轻人才是，我看这一仗就让岳鹏举、韩世忠、吴d、吴U、刘仲武还有杨家、折家、狄家、种家那些年轻人去打吧，各位兄弟帮他们压阵。”说起来梁山上诸位好汉的年纪也不算小了，的确该考虑多多培养年轻人的事情了。
　　这些人全都是日后的名将，在战场上磨练一番当大有好处，“等将来攻打西夏的时候，再让他们给诸位兄弟当副将，诸位觉得如此可好？”
　　“太师所言甚是，不过等将来攻打西夏的时候，太师可要允我一路主帅啊！”沈隆都这么说了，其它人自然没什么意见。
　　“哈哈，休说一路主帅，只要兄弟舍得离家，将来那怕是给个西域都护府的大都护也未尝不可啊！”沈隆大笑着应道，只是扫平金国、拿下西夏还不能满足他的欲望，怎么也得向汉唐时一样，让西域震慑在都护府的威仪之下才行。
　　“小七也莫要着急，将来你们水师的任务一点儿也不比他们轻！海外天地广阔，有的是诸位兄弟的用武之地。”见阮家兄弟有些着急，沈隆出言安抚道，大航海时代就让他们来开启吧，将来美洲大陆也会成为大宋的领土。
　　“还是哥哥懂得我兄弟的心思。”阮小七闻言大喜过望，在心里暗暗发誓，将来定要在水上和李俊好生较个高下。
　　迅速传书给西路军，在幽州等了几日，岳飞、韩世忠就带着杨家、种家等将门的儿郎过来了，加上原本就跟着沈隆身边的吴d、吴U、刘仲武等人，攻打黄龙府的将领算是凑齐了，沈隆让年纪稍长的韩世忠为帅，其它人各领兵马作战。
　　这次从西路军过来的不仅是这几个年轻人，此外还有李纲和杨志的书信，他二人在信里表达了自己想镇守雁门关与河东道的打算。
　　如此也好，要是和李纲发生冲突，沈隆还真是有点为难，既然他愿意留在河东道那就再好不过了，于是沈隆迅速写就一封公文，按上自己的印章，让戴宗带回去交给政事堂附署，任命李纲为河东路宣抚使。
　　至于杨志的请求么，沈隆也没有拒绝，雁门关乃是他们杨家祖上建立荣光的地方，杨志毕生所求不过是光宗耀祖而已，让他留在雁门关定会用心做事，只是在雁门关的战略地位上，沈隆和杨志的想法可是不太一样。
　　“杨兄弟想为我镇守雁门关，说要抵御异族犯边，我却是又不同的想法，在我看来，雁门关当为我中原攻略草原的前线基地，过上一段时间杨兄弟就该率领大军去草原上给那些人展示一番我中原的军威，让他们不敢轻举妄动！”光防守还是太过被动了啊，要勇于进攻才是，等过上些年，草原也纳入到中原的经济体系中之后，他们就算想造反也没办法了。
　　签署完两道任命，沈隆亲自去送韩世忠、岳飞等人征讨黄龙府，岳飞的夙愿就是直捣黄龙，这次总算是能让他如愿以偿了。
　　这些年轻的将领们也没有辜负沈隆的期望，率领大军从卢龙塞而出，一鼓作气打到了黄龙府，金国刚刚兴起不久，还没来得及收拾自己的都城，黄龙府的防御体系还不如中原的小县城，这如何能抵挡得住宋军的火炮？
　　只几轮炮击，金兵就被逼的不得不出城死战了，此时岳飞等人展示了自己在军事上的天赋，他们利用热气球早早窥探到了金兵的动向，为他们设下了埋伏，将他们引入宋军的包围之中，仅仅花费了极小的代价就将出城的金兵全部歼灭。
　　城中留守的军队眼看事情已经无法挽回，于是只能弃城而逃，黄龙府就此被宋军拿下，然而完颜吴乞买还没有被拿下，于是宋军在稍事休整之后就衔尾追击。
　　一路从黄龙府追到了金国起家的五国城，辽代居住在松花江、黑龙江、乌苏里江下游的生女真人建立了越里吉、奥里米、剖阿里、盆奴里、越里笃五大部落，史称五国部，依兰是五国部第一城之越里吉城，为五国部会盟之城，因此称为国头城，又称五国城，此时大宋的皇帝赵桓还被关在这里呢。
　　到了这儿，宋军还紧追不舍，完颜吴乞买真是无路可走了，只得整理起金国的所有兵马，不管老弱还是病残都统统算上，准备和宋军决一死战，这一仗要是侥幸赢了，还能争取到一点儿喘息之机，若是败了，那金国可就真完了。
　　如此大功就摆在面前，韩世忠、岳飞等人却表现地极为冷静，利用己方先进的武器缓缓消磨对方的实力，让完颜吴乞买根本找不到任何机会；在损失了大半兵马之后，刚刚兴起的金国终于走到了绝境。
　　岳飞领兵杀入金兵中军，将完颜吴乞买生擒活捉，其余人马也被宋军分割消灭干净，彻底断了他们东山再起的希望。
　　众人在检查战果的时候，却找到了一个难以处理的人物，他们都没想到大宋的官家赵恒竟然还好好活着呢。
　　如何处理赵恒，这可就让他们为难了，不带回去吧不合适，可要带回去了，这位官家和如今朝堂上的那位官家又该如何处理？众人一时陷入左右为难之中。

第901章 平蒙兀中原去后患

　　且和完颜吴乞买一起送回去吧。”这些人终究不好自己做主，随让人将赵恒和被俘虏的完颜吴乞买等金国贵胄一起送到幽州。
　　然后韩世忠、岳飞等人也没有急着马上班师回朝，金国虽然已经被他们彻底击败了，可先前跟随金兵一起攻打大宋的还有奚人、高丽等势力，岂能就这么轻易放过他们？反正之前几战剩下的粮草补给尚多，还能多打几仗。
　　对付这些零散势力就不用聚集到一起行动了，于是众人商议一番，当即分兵，由韩世忠、岳飞等人各领一路兵马，前去讨伐这些异族部落。
　　这些部落前几年才被金国教训了一番，现在又遇到比金国更加凶狠的宋人，那里抵挡得住？许多部落甚至不敢和宋兵对战，一听说大宋要来讨伐自己，要么马上卷起帐篷逃跑，要么乖乖地派遣使者求降，交出先前南下侵犯大宋的士兵，任由宋军处置。
　　韩世忠、岳飞他们也没有直接杀死这些俘虏，一来杀俘不祥，二来么，在离开幽州的时候卢太师早有叮嘱，如今大宋的各处矿山上都缺乏苦力，把这些人带回去挖矿，也算是给他们一个赎罪的机会。
　　经过一番征战，韩世忠、岳飞他们为大宋搜集到了不少精干的劳力，有了这些人，大宋就能生产出更多的钢铁，更多的火药，以及那些可以让粮食增产的神奇肥料。
　　就当韩世忠、岳飞他们将东北重新梳理完毕，准备返回幽州的时候，却收到了新的命令，卢太师命令他们挥军西进，去攻打那里的蒙兀国。
　　先前金兵灭辽之后迅速南下，一时无暇北顾，于是蒙古草原上的孛儿只斤部落酋长合不勒趁机脱离辽、金的统治自立，拓土开疆，威势日盛，附近各族于是在金兵围攻东京时推举他为蒙古部长，建立蒙兀国，合不勒遂称“合不勒汗”。
　　如今东北的势力被宋军狠狠收拾了一遍，北方形成了权力真空，而宋人一时又弄不到这么多人来填充东北，要是放着蒙兀国不管，过上几年他们就能一统北方，成为大宋新的敌人，沈隆当然不会放任这种情况发生。
　　所以他下令让韩世忠、岳飞他们去把蒙兀国给打散了，蒙兀国原本是由乞颜、札答兰、泰赤乌、弘吉剌、兀良合、塔塔儿部、蔑儿乞部、斡亦剌部、克烈部、乃蛮部、汪古部等部落结盟而成，结构较为松散，要是能除掉合不勒，这些部落就将重新陷入混战之中，短时间内没办法重新聚集到一起，无法对大宋形成威胁。
　　韩世忠他们光欺负金国和奚人、高丽，原本就有点不够过瘾，眼见马上又有新的作战机会，顿时大喜过望，连忙遵照命令向西进军。
　　在大宋和金国战成一团的时候，合不勒也带着蒙兀骑兵来到附近窥伺，想浑水摸鱼，奈何金兵败得太快，他们没找到下手的机会。
　　现如今刚打算退去，没想到宋军却追过来了，直接撤退逃跑吧，自己刚被推举为大汗，遇到敌人不打几仗就退兵，恐怕有损声望啊。
　　于是合不勒只能回头迎战，双方在草原上展开一场激战，连铠甲都没有几领，许多人使用的箭头还是骨头磨制的蒙兀骑兵，遇到全副武装、已经进入热兵器时代的宋军，这场战斗哪里还会有一丝悬念啊。
　　许多蒙兀骑兵都死在了冲阵的道路上，鲜血染红了草原，无数各部族最英勇的战士连一箭都没来得及射出、一刀都没来记得挥出，就死在了宋军的枪炮之下。
　　合不勒缺少与热兵器军队作战的经验，他竟然将自己的大纛树在了宋军大炮射程范围之内，这让宋军的炮手看到了怎么可能放过？
　　于是十多门大炮一起对准合不勒的大纛发射，合不勒的大纛直接被打断，合不勒本人和蒙兀国的几位核心人物也一起死在了炮火之下。
　　看到大纛被打断，大汗也死了，蒙兀国的士气低落到了极点，许多人都开始转头逃窜，宋军立刻展开追击，又抓捕到许多精壮的俘虏，大宋国内的矿山又多了一批好劳力。
　　而那些运气好逃回自家部落的汉子，胆战心惊地给自己的族人们讲述了这一战的经过，直把宋军形容成了神仙妖魔，以至于此后百年，这些部落谁也不敢窥伺大宋的边境。
　　收到合不勒身死、蒙兀国大败的消息，沈隆露出笑容，韩世忠和岳飞他们不晓得这一战的意义，沈隆却是再清楚不过了，合不勒有七个儿子，其中第二个叫把儿坛把阿秃儿，而把儿坛把阿秃儿的第三个儿子叫做也速该，也速该的大儿子就是大名鼎鼎的铁木真。
　　也就是说合不勒是铁木真的曾爷爷，现在既然韩世忠他们杀死了合不勒，那么未来还会不会出现铁木真就变得不确定了，燕青和时迁他们的情报机构还没有把触角伸到草原上，合不勒的生卒年月史书上也没有详细记载，沈隆实在是摸不清楚他的年纪，以及他有没有生下那个叫做把儿坛把阿秃儿的孩子。
　　不过也没关系，日后让他们多加留意便是，就算是把儿坛把阿秃儿已经出生，日后还是会有铁木真出现，沈隆也觉得草原部落也没有机会战胜中原了，再绝对的实力面前，再天才的征服者也不行。
　　收回了燕云十六州、消灭了金国、抓住了完颜吴乞买，又平定了东北和草原上的大部落，沈隆此次北伐可谓是大获全胜。
　　“好了，吾等离开东京的时间已经够久的了，如今也该是回去的时候了！”沈隆发布命令，幽州城内迅速动了起来，除了留守的士兵，其它将士全都开始准备回家了。
　　消息从幽州传到了东京城内，许多人也开始为沈隆的回归打起自己的小算盘来，太师这次回来，估计不会再甘愿屈居于赵家之下了吧？那么我们又该做些什么才好呢？

第902章 虞美人赵佶饮牵机

　　敢问今日要写什么字？画什么画？”从床上醒来，在冷冷清清的宫殿里溜达两圈，赵佶又饿了，于是他找到柴进手下的内侍问道，这些日子赵佶都几乎形成条件反射了，肚子一饿就找人来问要他写点啥，画点啥，好拿来换吃的。
　　要是别的皇帝从一国之尊沦落到这种地步，但凡有点骨气的就自己解决算了，但赵佶是谁啊，人家在五国城冰天雪地里还活了七八年呢！这脸皮也不是一般的厚，依旧舔着脸活着，东京的气候可是比五国城好多了。
　　“且等着吧！稍后就有人来吩咐你！”这些内侍伺候的时间长了，对赵佶也没了尊敬，混不把他当太上皇看，随意地打发道。
　　“是，是。”赵佶也不敢发脾气，乖乖地回到宫殿里窝着等候，没过多久就听见外面传来脚步声还有问候声，他就赶紧起身来到门口候着了。
　　“柴舍人今日怎么有空到我这儿来，实在是让寒舍蓬荜生辉啊！”见到柴进进来，赵佶连忙拱手道，看得柴进身后的随从一阵阵侧目，好歹也是太上皇啊，怎么见了一个小小的起居舍人都要先问候？这大宋历代先皇的脸怕是被他丢完了。
　　“本官今日来却是想请太上皇写一首词！”柴进也不回礼，就站在那里大大咧咧说道，这段时间，他天天欺负赵佶、赵构父子二人，日子可是滋润着呢。
　　“此乃小事，小事，只是不知是让我新做一首还是誊抄已有的诗词？”赵佶连忙答应下来，他现在也不用朕的自称了，同时心里还琢磨着，听那些内侍宫女闲话，太师又在北边打了胜仗，难道是让我来写贺词的？
　　赵佶就觉得奇怪了，为啥他当皇帝的时候，遇到金兵屡战屡败，等到了卢太师掌权，那金兵就弱得如同土鸡瓦狗一般？不过他现在关心的不是这个，而是假如真是给太师写贺词的话，是不是能多换点好吃的啊？
　　“却是一首旧词！”柴进丢过去个眼神，宫殿里伺候的内侍、宫女悄无声息地退去，只剩下柴进和他的两个随从以及赵佶四人。
　　然后柴进从袖子里拿出一页纸来递给赵佶，赵佶双手接过一看，顿时哆嗦起来，只见纸上写的赫然是李煜那首《虞美人》：春花秋月何时了，往事知多少？小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中！雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。
　　“柴舍人！这…..这…..”赵佶哆哆嗦嗦指着这页纸，连话都说不利索了，他那里能不知道这首词的典故啊。
　　当年大宋灭亡南唐，李煜兵败降宋，被俘至汴京，授右千牛卫上将军，封违命侯；李煜在汴京的时候心怀故国，于是写了这首《虞美人》，宋太宗看到那句“故国不堪回首明月中”时，对李煜起了警惕之心。
　　不多时，宫中来人赐了李煜牵机药将其毒死，然后赵匡义又假惺惺地追赠太师，追封吴王，这可是赵佶老祖宗做下的事情，他又如何不清楚呢。
　　所以一看到这首词，赵佶就吓尿了，心下想着自己怕是完了，估计免不了要和那李煜一般，喝上一杯牵机药了。
　　“官家这是怎么了？莫非不愿意写？”柴进面带冷笑看着赵佶，他也是清楚这个典故才故意把这首词带过来的。
　　“不不不，我这就去写……我这就去写！”赵佶被他这么一瞪，马上一溜烟回到书案后面，自己磨墨润笔，自己铺开纸张，用他开创的瘦金体誊抄这首词，只是书写的时候，赵佶就不由自主想到李煜，连连出错，一连重写了好几次才把这首《虞美人》写完。
　　“好字！好词！这幅字倒要好生装裱一番珍藏才是。”看了这幅字，柴进满意地点点头，然后招呼人进来将字带去装裱，顺便给赵佶送来食物。
　　看到那些丰盛的食物送上来，赵佶才稍微松了一口气，许是自己猜错了，那柴进最多就是想用这首词来羞辱我罢了。
　　吃了个半饱，柴进又进来了，手上还拿着一壶酒，笑着问道，“官家，如此美食佳肴，岂能无酒？不如就让臣为你斟酒吧？”
　　“啊！”赵佶一出溜坐到了地上，刚才想着逃过一劫，那知道柴进马上拿着酒壶进来了，这里面想必不会是美酒吧？
　　“官家这是为何？来人呐，还不把官家扶起来，喂他喝酒？”柴进厉声吩咐道，左右随从马上上前，一左一右将赵佶夹住扶了起来。
　　柴进则是慢悠悠倒酒，然后送到赵佶嘴边，“还请官家品酒。”赵佶紧闭嘴巴抵死不从，事情都到这个地步了，酒里面到底有什么，那还不是明摆的么？
　　“官家，且留些体面吧！”柴进也撕破脸了，咬牙切齿说道，“你赵家当初用牵机药害死后主和我柴家先祖的时候，他们可曾像你这般？”
　　柴进恐怕怎么也没想到，他也有毒死大宋皇帝的一天，等了一会儿，赵佶还是不张嘴，柴进有些失去耐心了，一个眼神过去，左右随从直接掰开了赵佶的嘴巴，柴进随即将下了牵机药的美酒给赵佶灌下去。
　　不多时赵佶就捂着肚子开始呼疼，然后引起全身抽搐不止，头足相就如同弯弓的形状，抽着抽着就没了动静，柴进伸手到他鼻孔下试探一二，却是死得不能再死了。
　　柴进冷笑一声，从宫殿里出来，两名随从则留下开始收拾残局，到了外面，看到负责管理宫中宫女的顾大嫂正一脸担心地看着他，“柴大官人，咱们没有太师的命令，就弄死了这人，太师不会责怪吧？”
　　“大嫂且放心，等太师回来，这人就没用了！与其太师回来再把他弄死，还不如趁早了解，也免得让太师背上污名，这等事情让我等去做就行了。”这也是柴进和闻焕章等人商量之后的结果，做下属的就是要想到上司前面，主动为领导背黑锅才行啊。

第903章 陈桥驿点检做天子

　　那要不把那边那个也弄死算了？”顾大嫂若有所思，指着赵构的寝宫问道，既然已经杀了一个皇帝，那干脆把另一个也杀了算了。
　　“万万不可，还要留着这个把皇位禅让给太师呢！”柴进赶紧阻止，赵构留着还是有用的，当然也就只剩下这点用处了，等禅让完毕之后至于要不要弄死他就看太师的意思了，如果太师想模仿前朝，册封二王三恪，那就把他留下，等过几年风声过去了，没人还能记起他的时候再行处置，就好像他家祖上柴宗训一样；要是不想立，弄死也就算了。
　　所谓二王三恪，又称二宾三恪、二代三恪、三恪二王后，或单称三恪、二王；属宾礼之一，历代王朝皆封前代王室后裔爵位，称为二王后、三恪，给予王侯名号，赠予封邑，祭祀宗庙，以示尊敬，显示本朝所承继统绪，标明正统地位，其中“恪”，即表尊敬之意。
　　远溯自虞舜以尧子丹朱为虞宾；夏禹封丹朱于唐，封舜子商均于虞。皆不用臣礼，而用宾礼；而周武王于牧野之战后，分封黄帝后裔于蓟、尧之后于祝、舜之后于陈国，用以表示“兴灭国，继绝世”之意；即以虞舜后裔封陈国，夏朝后裔封杞国，商代后裔宋国为三恪。
　　汉武帝封周朝后裔姬嘉为周子南君，位比列侯，封邑三千户；元帝封姬嘉之孙姬延年为周承休侯，位次于诸侯王；成帝初元五年时进位为周承休公，平帝元始四年改封为郑公。
　　魏文帝封汉献帝为山阳公；咸熙元年封蜀汉后主刘禅为安乐公；晋武帝封魏元帝为“陈留王”；唐武德元年，封恭帝杨侑为@国公，以北周后裔介国公；直至大宋封封柴宗训为郑王，都是遵照这一规则行事。
　　顾大嫂对这些似懂非懂，只弄清楚了眼下还不能弄死赵构，柴进则出去赶紧找闻焕章等人商议去了，太师马上就要回东京了，接下来还得准备禅让大典、登基大典这些事情，要忙得地方还多着呢。
　　到了闻焕章府上，梁山之上还留在京城的基本上都到齐了，大家都在讨论着同一件事，各自帮忙出着主意，好不热闹。
　　可说到正高兴时，不知道是谁来了一句，“若是我等忙活半天，最后太师却不愿意登基称帝，那可如何是好？”
　　此言一出，众人尽皆安静下来，这种情况固然不太可能，但是万一呢？要真是这样，那可不仅仅是白忙活一阵儿的事情了。
　　“此事却非太师一个人的事情，如今我等的身家性命全都系在太师身上，不管如何，必须让太师坐上皇位！”闻焕章坚定地说道，是啊，除了太师，谁还会重用他们这些人呢，如果太师不肯登基，将来他们这些人可就要死无葬身之地了。
　　“军师说的是，我等定要保员外哥哥坐上皇位！”于是众人又开始就这个议题展开了讨论，拿出了种种方法策略。
　　沈隆统帅北伐大军顺利返回京城附近，这一日，大军驻扎在距离东京城仅有二十里地的陈桥驿歇息，他们要在这里修整一天，然后再返回京城，举办盛大的告捷仪式，就连赵构也得出城十里来迎接他们。
　　将士们走了一天，大多回营歇息了，但是在营帐里，却有一些人在议论，说大宋官家历来重文轻武，那东华门外唱名的才是好男儿，我们为国效力破敌，有谁知晓；不若先拥立太师为皇帝，然后再回京告捷。
　　那些杨家、折家、种家、狄家等将门子弟还有他们的亲信部属皆点头称是，此前百余年，大宋的武将在文人身上吃得亏简直太多了；一直到卢太师掌权，他们才能重新抬起头来，这人一旦抬起了头，可就不愿意再低下去了。
　　北伐将士们的情绪很快就被煽动起来，这时候主导散播谣言的梁山众好汉见时机成熟，立刻煽动将士，带着黄袍来到沈隆大营之外，皆大声呼喊，“点检做天子！点检做天子！”
　　也不知道这是谁出的主意，沈隆身上挂了那么多的官职，太师、天下兵马大元帅、平章军国事、殿前都点检这么多，他们非要选排在最后那个殿前都点检，怕不是专门来恶心赵家人的？因为当年赵匡胤在陈桥驿发动兵变的时候，赵匡义、赵普他们喊得也是“点检做天子！”
　　如今时隔一百六十余年，同样的声音又在陈桥驿响起，正应了一句话，天道好轮回啊，一百六十余年前，赵匡胤就是在“点检做天子”的呼喊声在登上了皇位，而如今赵家又在同样的呼声中要失去自己的皇位了。
　　“尔等这是做什么？”沈隆没学赵匡胤说什么“你们自贪富贵，立我为天子，能从我命则可，不然，我不能为若主矣”之类的话，虽说他之前曾经挟天子以令天下，但在此前后累立战功，再加上他让陶宗旺种植的高产作物，从王安石那搬运过来的儒家经典。
　　无论是军事、民生还是在儒林中的声望都达到了他人难以企及的地步，可不像赵匡胤登基时候那么没底气。
　　“赵佶、赵恒、赵构等人无道，任用奸佞、百姓苦不堪言，又自坏长城，导致我中原险些沦于异族之手；幸得太师力挽天倾，才保住了我中原百姓的身家性命；大宋无道，太师救民于水火之中……”乐和在人群中大声念着闻焕章早就给他准备好的词句。
　　让乐和来干这份工作和他的身份无关，纯粹是他嗓子好，喊出来能让更多人听到，抬眼望去，在场的将士们听到这些话都纷纷点头，显然是非常的赞成。
　　“……故而，太师取代赵家称帝，上应天道，下应民心，还请太师万万不可推辞，即刻登基称帝！”说罢乐和和梁山众好汉齐齐拜倒。
　　“请太师登基称帝！”接着周围数万将士也齐齐跪倒在地，大声喊着同样的话，声音直冲云霄，数里外似乎都能听到。

第904章 行禅让以齐代宋

　　这声音也传到了周围的官吏百姓耳朵里，然后通过他们传到了东京汴梁之中，闻言惶恐不安者有之，痛苦怒骂者亦有之，但更多的却是大喜过望。
　　究其原因，大宋的官家在金兵南下时候的表现实在是太失民心了，反观自从卢太师掌权以来，京中重新恢复秩序，吏治为之一清，再加上各种工业化进程以及更为先进的农业技术渐渐普及，百姓们的生活可谓是越来越好了。
　　两相比较，有不少百姓其实早就盼着卢太师取代赵家登基称帝了，如今这块大石头终于落地，他们开始考虑该如何庆祝此事了。
　　翌日清晨，东京汴梁黄土铺街、清水撒地，禁军和御前班直侍卫肃立街道两边，赵构亲自率领文武百官出城迎接卢太师北伐凯旋而归，许多百姓都自发地在门口设立香案，以迎接卢太师的归来，彻底扫灭金国之后，大宋百姓终于可以直起腰杆说话了。
　　领头的赵构面色苍白，双手还捧着一件黄绫包裹、四四方方的物件，但凡还有脑子的稍一思索便知道这里面装的是什么东西，必然是玉玺啊，看样子这次出迎赵构就要代表大宋皇室将玉玺献给卢太师，请他登基称帝了。
　　身后随行的官员们大多喜气洋洋，跟随员外哥哥这么久，总算可以看到他登基称帝了，戴宗下意识想起了宋江，不由得长叹一声，如今看来，这公明哥哥和员外哥哥却是差了十万八千里啊，一个被朝廷折腾的死伤殆尽，另一个却直接夺了大宋的江山。
　　当然也有少数人面带迷茫，身为大宋的臣子，眼看着大宋灭亡，心里难免有些抑郁，可一想到卢太师和大宋这些官家的对比，他们又觉得这未尝不是一件好事，一边是对大宋的忠诚，另一边是对新皇登基的向往，这些人可谓是心情复杂。
　　至于那些反对卢太师的死硬派，早就被闻焕章和时迁他们收拾的差不多了，现在都在大牢里面关着呢。
　　赵构率领群臣迎出城外十里，稍等片刻，沈隆也率领大军到了，见到赵构，沈隆并未行礼，一来他原本就可以赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿，见了赵构也只需要稍微拱手意思下就行；二来么，马上就要禅让了，他也懒得给赵构行礼了。
　　沈隆到了赵构跟前才从马上下来，就那么直愣愣看着赵构，赵构额头冒出了一层汗水，紧张地差点忘了出发之前柴进对他的叮嘱，还是柴进在后面小声提醒，赵构才想起来自己现在到底该干什么。
　　在文武百官、全军将士已经围观百姓的注视下，赵构上前一步，双手高高将玉玺托起献于沈隆面前，口中说道，“恭贺卢太师凯旋而归，卢太师功高盖世，上应天命、下顺民心，我赵氏德薄，不宜继续执掌天下，还请卢太师登基称帝！”
　　“些许功劳，何足挂齿，官家莫要如此。”沈隆开始了第一次推辞。
　　“我赵氏无能，致使中原屡受异族侵扰，先是辽国、西夏，其后又是金国，就连交趾这般小国也敢欺凌我中原，我赵氏实在是惭愧不已，幸得天降卢太师，力挽天倾，有卢太师在，我中原定然无忧，还请太师不要推辞。”赵构再次将玉玺推了过来。
　　心中却是酸涩到了极点，那个皇帝甘愿将皇位让人，更不用说在这么多人面前演这种把戏了，赵构憋屈的都快哭了。
　　“还请太师早日登基称帝！”赵构话音刚落，闻焕章就带着文武百官齐声下拜，异口同声请求道，禅让不仅仅是赵家和卢太师的事情，也关系到他们。
　　沈隆再次推辞，然后赵构第三次劝进，这次全军将士还有周围围观的百姓也一起下拜，十余万人齐声劝说卢太师早日登基称帝。
　　三辞三让的流程走完了，看到赵家、文武百官、全军将士还有百姓们都支持自己登基称帝，沈隆这才从赵构手中接过玉玺高高举过头顶，现场顿时发出山呼海啸一般的欢呼声，“万岁！万岁！万万岁！”
　　山呼数次，待众人安静下来，沈隆遂开始了讲话，他先感谢了一番众人对自己的支持，表示等自己登基之后一定善待百姓巴拉巴拉，然后又称赞了一番赵构顺应天意乃是明智之举，并表示自己宽容大度，日后赵构依旧可以安享富贵。
　　听到这儿赵构方才松了一口气，起码自家的性命算是保住了，以后定然不要像那李煜一般，再做出什么触怒新官家的举动了，日后就紧闭府门安安生生过日子吧。
　　又表扬了一番文武百官及天下百姓之后，沈隆放弃了战马，在众人的服侍下披上黄袍，抬脚登上了赵构带出来的大驾玉辂，队伍重新向东京城内进发。
　　出城的时候官家还是赵构，回城的时候身披黄袍的却换成了卢太师，这一幕让无数人心生感慨。
　　进到城里，百姓们看到这一幕却是喜出望外，纷纷拜倒口呼万岁，在万众欢呼声中，沈隆缓缓进入皇宫之内。
　　正式的禅让还有登基大典还需要一点儿时间准备，在此之前尚有许多工作要做，比如确定新朝的国号，确定沈隆的年号等等。
　　关于国号，闻焕章带领文臣们提供了几个选项，其中呼声最高的是齐和魏，这两个国号都是有出处的。
　　一般确定新国号是根据新君的籍贯、封地、官爵等而来，卢俊义祖籍大名府，大名府在春秋时候乃是魏国的地盘，故而有人提议以魏为国号；而齐则是因为卢俊义是在梁山起家的，而梁山又属于齐国。
　　沈隆略一思索说道，“朕能有今日，皆赖梁山诸位兄弟的支持，既如此，就以齐为新国号吧！”
　　众人尽皆领命，梁山兄弟们喜不自胜，心中都说员外哥哥果然是念旧情的人；而熟悉史书的文官们则是另一个想法，南朝时刘宋就被齐所取代，今日又是以齐代宋，莫非冥冥中真有天意么？

第905章 效韩相天下归心

　　讨论完了国号，接下来就该讨论年号了，闻焕章和那些饱学宿儒拿出了许多年号供沈隆挑选，这些年号各有含义，却都不能让沈隆满意。
　　于是沈隆打算自己来了，“五代之时武人乱国，致使生灵涂炭，到了大宋却是矫枉过正，只修文德不重武功，须知立国当文武并重方得长久；为清除大宋百年陈弊，重兴我中原尚武之心，朕以为当用洪武当年号！”
　　在年号的制定程序上，通常是由翰林儒臣预先拟定几个备选方案，而后呈奏新君从中选择其一作为正式的年号；唯独“洪武”例外，它是由朱元璋本人亲自创制的；历代开国初期兵事最盛，洪武含义是洪大的武功，有张显武事之威的意思，从字面看亦不失淮右豪杰之气。
　　由于时代和本人的局限性，朱元璋所制定的种种国策固然有许多不妥之处，但朱元璋带领中原百姓推翻蒙元统治的功绩却是实打实的。
　　沈隆选择这个年号，一来是彰显自己击败金国的武功，二来则正如刚才所说的那般，要重振中原的尚武之心，如今北虏虽然平了，兴灵之地却依旧在西夏手中，而西域在归义军被沙洲回鹘所灭后，沦于胡人之手已经近百年时间了。
　　未来的中原依旧有许多仗要打，除了扫平西域，沈隆还要让中原的舰队驶向海洋，没有尚武之心可不行。
　　众人尽皆领命，于是国号和年号就此定下，闻焕章赶紧带人去准备起草相应诏书，稍后会在正式的登基大典之后公布天下。
　　经过一番紧张的准备，沈隆的登基大典准时举行，他正是取代赵构成了这个国家的真正统治者，而中原的百姓也从大宋的子民变成了大齐的子民。
　　登基后封赏文武百官自不待言，跟随沈隆从梁山起家的好汉们根据他们的能力和此前立下的功绩得到了不同的封赏，许多人都感慨不已，这才几年时间，自己就从落草的草寇变成开国元勋了？许多人都觉得自己好像就在梦中一样。
　　再想起跟随宋江的那些兄弟，众好汉尽皆感慨不已，若是他们当初没有跟宋江走，而是留在山上，恐怕又是一番结果吧？
　　当然也没人忘记张青、孙二娘等人，他们都很清楚，员外哥哥虽然肯照顾兄弟，但决不允许出现违背律法之事，自己如今虽然成了开国功臣，日后行事也得谨慎才行，莫要送了自家脑袋，更莫要坏了昔日的义气。
　　新皇登基、改朝换代的消息传遍天下，天下各州县大多都送来归顺的文书，许多人都想到了会有这么一天，并且做好了相应的准备，就连李纲也不例外，这固然有点对不起大宋的官家，可对天下百姓却是一件好事，李纲也能接受这一点。
　　但也未尝不是没有脑子不清楚的，如何处理这些人就成了沈隆登基以来的第一件难题，在朝会上，有人提起了这事儿，然后众人议论纷纷，有的建议直接发兵讨伐，有的则说不用那么大的动静，只需一封圣旨将那些地方的官员罢免便是。
　　等各种意见汇总到沈隆这儿，沈隆却拿出了让他们意想不到的解决方案，“此乃小事而已，些许不识时务之徒，掀不起什么风浪，如今却是有一件大事需要同诸位商议。”
　　说罢太医院院正兼医学院山长安道全站了出来，拿出奏章念了起来，“臣安道全昔日曾与陛下讨论天花一病，陛下言之，唐时药王孙思邈曾用天花病人身上之脓液，来预防天花，可惜收效甚微，反倒容易染上天花。”
　　“陛下断言，或可将人痘换成牛痘，许能预防天花泛滥；自此以后，臣就在陛下的指点下细心钻研，历经数年，今日终于找到了预防天花的方法！只需给人种上牛痘，即可免除天花的威胁，臣请陛下将此法传授天下，好让我大齐百姓再勿用受天花侵害！”
　　在这个时代，天花可谓绝症，而且为祸甚烈，每年都有无数儿童青壮妇老死于天花，如果能找到彻底解决天花的方法，这可是活人无数的大功德啊！
　　所以，沈隆在知道这一情况的时候，马上就想到了韩大锤曾经做过的事情，于是让安道全潜心研究，并不断提供各种支持，到了如今，终于找到了符合这一时代科技水平的方法，并且培养出了大量的相关人才，可以给天下百姓接种牛痘了。
　　此言一出，朝堂之上顿时乱成了一锅粥，朝堂上这些官员，有不少家中都有亲人死于天花的，一听说有这种事情，哪里还能忍耐得住？
　　沈隆随下旨先在东京普及牛痘种植，然后再从东京扩展到全国，未来的大齐非常需要人力资源，而彻底根治天花之后，就能大大减少婴儿的夭折率，让中原百姓的人口数量出现猛增，到时候不管是开拓北方、凿通西域还是经略海外殖民地，就都不缺人力资源了。
　　东京的百姓很快就见证了科学的奇迹，自从种上牛痘之后，天花就真的在东京濒临绝迹了，消息传开，全国各地的官员纷纷上书朝廷，强烈要求迅速派人来自己这儿种植牛痘，好让他们也享受到这种福利。
　　原先那些还不肯归顺的州县顿时着急了，陛下会不会恼怒我等不给我们这边种牛痘啊？这下许多官员都赶紧上了请罪诏书，个别死硬不肯上的，直接被当地百姓给赶出衙门。
　　沈隆没有派遣一兵一卒，就将这项让文武官员感到头疼的问题轻松解决，并大大收拢了一番民心，等牛痘见效的时候，沈隆在民间的评价高涨到了无以复加的地步。
　　国内既然已经安稳，那么接下来就该考虑用兵的问题了，于是在大朝会上，沈隆提出了向西夏和西域用兵的打算。
　　话音刚落，无数武将都激动起来，纷纷向沈隆请战，这可是建功立业的好机会啊，他们怎么肯错过？

第906章 复西域天下一统

　　刚刚成立的大齐可不比大宋，文武百官都不害怕打仗，武将们忙着争夺领兵的机会，文官们也琢磨着怎么才能在这件事里掺上一脚，虽说新朝严禁文官领兵，让他们没了上战场的机会，可打仗却不只是军队的事情。
　　你们进军西夏要不要民夫帮忙输送粮草？我把民夫管理得好保持后勤畅通算不算功劳？你们打仗要不要兵器？我努力发展工业为你们打造兵器提供原材料算不算功劳？而且打下土地也得治理吧？要是能到新纳的州县去当官，是不是更容易出成绩？
　　在多个方面，文官依旧大有可为，至于这一仗会不会有问题，不管文官还是武将都不存在这个想法，现如今连金国都被击败了，西夏又算得了什么呢？
　　如今中原的军队已经装备上了热兵器，西夏那边还在用冷兵器呢，这仗还怎么打？获胜也只是时间的问题而已。
　　沈隆从上次没有参加北伐、留守东京的武将之中选出这一仗的领兵之人，然后再加上折家、种家、杨家、曲家、刘家等熟悉西北形式的将门子弟，这一战的指挥框架就搭起来了，然后让他们来拟定进攻方案。
　　在商讨方案的时候，沈隆也和这些西北将门说了，从今以后朝廷肯定会收拢军权，要想像之前那样保持一定的独立性显然是不可能的，不过可以在经济上给他们补偿，这些人见识了热兵器的威力，很清楚自己肯定没办法继续像以前一样了，于是纷纷答应下来。
　　准备完毕之后，沈隆在校场为他们誓师出征，林冲等人率领大军出西门，向京兆府行去；听闻中原要讨伐自己，西夏小朝廷顿时吓尿了。
　　你要是放到以前，他们或许还不会害怕，西夏也是多次击败过大宋的存在，可如今他们还没有从被童贯打败的损伤中恢复过来，又失去了辽国这个盟友，如何能抵挡得住中原的进攻？于是西夏匆匆派遣使者前来东京求情。
　　他们甘愿放弃帝号，向大宋称臣纳贡，但是既然实利能拿到手中，谁又会在乎这点虚名呢？沈隆告诉西夏的使者，除非无条件投降，否则一切休提，于是西夏的使者只能失落地回去了，当他在回程路上，看到中原的威武军容时，他知道，西夏还剩下的日子不多了。
　　事实也正如他预料的那般，西夏的军队在林冲大军面前一触即溃，几乎没有给林冲大军造成什么损伤。
　　他们还想用灵州的坚城来阻挡大军，可惜关于如何破城，武学院早就制定出了详细的策略，他们先用炮火压制住城头的守军，然后挖掘地道将大量火药埋在城墙下方，只听霹雳一声巨响，灵州的城门就飞上了天。
　　周围的士兵死伤无数，远一点的也被爆炸声震得晕晕乎乎，根本没有能力起来再和林冲大军作战，曾经屡次抵挡住宋军的灵州城就这么被攻破了。
　　等林冲大军抵达西夏都城兴庆府的时候，城中守军听说了灵州的消息之后，干脆放弃了抵抗，反正守也守不住，何苦送命来着？于是城中守军直接请降，西夏皇帝李乾顺自缚出降，西夏提前近百年成了历史。
　　拿下西夏之后，大军稍事休整，就继续沿着河西走廊向西域进发，以俘虏的西夏军为前锋讨伐西域，一路上所向披靡，很快就光复了归义军所在，并在当地搜寻张议潮的后人厚加赏赐，以表彰他们祖上的功绩。
　　随后，大军继续向西进发，一直打到了后勤补给的极限方才停歇，林冲的大名威震西域，能止小儿夜啼。
　　沈隆随即颁布命令，让大军暂且停止西进，并重新设立汉唐时候的西域都护府，册封林冲为大齐首任西域都护府大都护，让他继续留在西域镇守，约束境内各部，并防御西方的进攻，查探消息，为日后继续西进做好准备。
　　陆路上恢复了西域都护府，在海洋上，水师也不甘示弱，李俊再次讨伐交趾，直接将交趾拿下，重新恢复了交趾郡，这片一年三熟的粮仓成了中原的领土。
　　这里则成了沈隆用来奖励功臣的地方，在当地划分种植园赏赐给那些文武官员，让他们也能获得向外扩张的红利，等他们收到那些种植园送回来的金银之后，相比下次再要向外扩张，这些人就不会有意见了吧？
　　如今中原周边的金国、西夏和交趾接连被灭，吓得周围小国瑟瑟发抖，纷纷上表归顺；而在西南，大理现任国王段正严，也就是段正淳之子备受国内权臣欺压，一时义愤，向沈隆上了求助的奏折。
　　收到奏折的时候沈隆还认真琢磨了下，不知道这位是不是就是段誉啊？他到底会不会北冥神功、凌波微步和六脉神剑？
　　朝堂上的官员们可没有像沈隆这般胡思乱想，他们在大军东征西讨中得了诸多好处，眼下正琢磨着该朝那儿进军呢，一看到这封奏折，这不就是送上门来的理由么？然后迅速鼓动出兵。
　　如今西北暂且稳定，军队完全有余力攻略西南，于是大军再次出征，翻越群山进入大理国境内，将大理国也纳入了中原的统治之下。
　　至于段誉…..哦不是，是段正严则被了东京汴梁，去和赵构做邻居去了，希望他们以后能相处的愉快。
　　到这时候，中原王朝的疆域总算是恢复了汉唐之时的荣光，百姓一扫被异族欺凌多年的耻辱，变得像汉唐之时的百姓一般骄傲。
　　眼见一切都上了正轨，而且在这个时间停留的时间稍微有点长，于是沈隆就选择了暂且回归，回到了自己在京城的家中。
　　躺在床上待记忆慢慢消化，打开灯看着屋子里熟悉的布置，沈隆脸上露出微笑，想必这个结局一定能让卢俊义非常满意吧？
　　只是不知道卢俊义会给自己什么奖励呢？沈隆在脑海中打开了系统，随即听到了奖励的内容。

第907章 天下第一

　　卢俊义非常感谢您实现了他的愿望，现将他的武学天赋赠送给您，是否接受请确认。”脑海里传来了系统的声音。
　　“接受！”这个奖励当然要接受了，卢俊义在《水浒传》里可是天下第一啊，这是何等的武学天赋？绝对比自己强得多，有了他的武学天赋，沈隆感觉自己的战斗力又能上很大一个台阶，于是毫不犹豫按下了按钮。
　　随即一阵暖流流入自己的身体，沈隆感觉到自己脑海里多了许多东西，等这一切结束之后，沈隆在脑海中重新回忆《九阴真经》、《九阳真经》的时候却是多了许多感悟，他感觉到自己对武学的领悟又上了一个层次。
　　细细感受这些领悟，一直到不知不觉睡去，第二天早上醒来，洗漱完毕后先去院子里演练了一番，发现自己的武功的确比之前进步了不少。
　　“早啊。”艾莉亚过来打着招呼，眼神里颇有几分幽怨，想来她又在埋怨沈隆去其他世界玩不带着她了。
　　不过现在似乎倒是可以带她去《水浒传》世界转一转啊，反正她《闯关东》世界都去过了，也不在乎多去一个世界。
　　“再过几天就是周末了，到时候我带你出去玩几天吧！”虽然进入任务世界现实的时间是停滞的，不影响他们在现实世界里的生活，不过沈隆刚从《水浒传》世界里出来，还想好好休息几天呢。
　　“真的？这次是个什么样的世界？”艾莉亚一听眼睛顿时亮了，这可是她期盼已久的机会啊，连忙拉着沈隆的胳膊问道。
　　“是一个我坐上了铁王座，统治亿万子民的时代。”话说回来，在《水浒传》里当皇帝，可要比在《权力的游戏》里坐上铁王座舒服多了，这两个世界的文明程度还是有比较大的差距的，统治者的权力也不一样。
　　吃过早餐，艾莉亚高高兴兴上学去了，沈隆则留在家里，将他从《水浒传》世界里带出来的东西细细品鉴一番，然后选了几件佳作挂在大厅和自己的书房里，赵佶治国的本事虽然渣渣，可人家在书画上的造诣的确不俗。
　　沈隆这里重新恢复了热闹，他每天和不同行业的精英聊天倒也颇有意思，不知不觉就到了周末，到了和艾莉亚约定好的时间了。
　　他们俩出现在了东京汴梁的皇宫之中，看着如此奢华的宫殿，艾莉亚不由得张大了嘴巴，这可比君临的红堡奢侈多了。
　　“要不我让人给你准备一套符合这个世界的装扮？”沈隆看了看，艾莉亚这身打扮却是和皇宫的装饰有些格格不入。
　　“嗯。”艾莉亚看了一眼沈隆的皇袍，“是汉服么？我在学校里也看到有人穿，觉得很好看，只是不太适合打斗。”偶然穿一穿艾莉亚还是能接受的，怎么说她也是个小姑娘不是。
　　沈隆唤来尚衣库的主管太监，让他给艾莉亚准备衣服，尚衣库掌皇帝及后妃所用驾头、衮冕、镇圭、袍服、伞、扇等物，这名太监低头问道，“敢问陛下，该以何等规格订制？”
　　皇宫之中，衣服却是不能随便穿的，皇后、贵妃还有其他各等级后宫佳丽及女官的服饰都有定制，可万万乱不得。
　　“随她喜欢就是。”沈隆随意地摆摆手，“把你们的样式都拿出来，她喜欢那个就穿那个好了。”
　　“这……是。”太监不敢再说，赶紧行礼后带着艾莉亚去挑选衣服去了，沈隆本以为这是小事，没想到传到外面却又引起了一番风波。
　　朝臣们得知陛下新纳了一位西域女子模样的宠妃，不由得浮想联翩，难道陛下喜欢西域女子？是不是嫌我们攻略西域的速度不够快啊？
　　看样子得加大在西域那边的投入了，于是乎，西域都护府周围的一些国家却是倒了大霉，被都护府的军队好生收拾了一番。
　　在《水浒传》的世界里玩了个把月功夫，艾莉亚才心满意足的和沈隆回到现实世界当中，回来的时候多了几套精致的汉服，还有诸多精美的首饰。
　　等周末结束重新开始上学的时候，艾莉亚干脆换了套自己最喜欢的穿着去了学校，一到学校顿时引起了轰动。
　　如今汉服也渐渐流行开来，大学里也经常有女生穿，外国女生穿汉服的虽然少，却也不是没有，可像她这般奢华的却是第一次见。
　　“哇，艾莉亚，你今天这身衣服简直太拉风了！”到了教室里，一群女生围过来欣赏，“我去，竟然还是全手工缝制的，这是高级定制款吧？”
　　“衣料也很不一般，绝对不是机器纺织出来的；从款式上来看，有些像北宋的款式。”有熟悉汉服的达人细细分析，“针脚整齐规整，怕是只有那些技艺高深的老裁缝才有这个本事，艾莉亚，你别说这套衣服多少钱，我怕我心脏受不了这个刺激。”
　　“的确是定制的。”艾莉亚忍着笑说道，何止是高级定制款啊，这可是皇家裁缝亲手给自己缝纫的衣服，和这比起来，时尚杂志上吹嘘的伦敦裁缝街出品又算得了什么呢？
　　萨维尔街的衣服固然珍贵，但有钱到一定程度的话，想要也不是特别难的事情，只是要多等些时间罢了，自己现在穿的这套，在自己刚离开的那个世界，有资格穿着的人也是屈指可数，两者完全不在一个档次上。
　　听到这话，有些还想让艾莉亚帮忙介绍店铺，然后自己也去做一套的女生们纷纷熄了心思，这个价格自己估计是绝对出不起了，还是不要受这个打击的好。
　　她们只能和艾莉亚多拍几张合影，然后发到朋友圈里多吸引几个赞了，哎，买不起也就只能这样了。
　　艾莉亚在学校里接受同学们羡慕的眼光，而沈隆那边也差不多享受着同样的待遇，只是他店里今天来的那些客人，和艾莉亚的同学所关注的却不太一样。
　　艾莉亚的同学们关注的是衣服，这些客人关注的则是另一样。

第908章 这不可能是宋徽宗写的

　　这才多久没来，您墙上的书画又换了一批？之前换下来的放哪儿了？”之前卖过老墨给沈隆的文化人石璞今天又带着一批人过来了，一进来就想让他们见识见识沈隆这里那副“假”的《西园雅集图》，没想到墙上却换了一批字画。
　　“老石，老石，别惦记人家沈老板的《西园雅集图》了，快来看看这幅，这幅我怎么瞅着像是宋徽宗的《瑞鹤图》啊？你看这些仙鹤，如云似雾，姿态百变，各具特色，这绝对是赵佶的手笔啊！”有人看着墙上那幅画挪不开眼睛了。
　　“瞎说什么呢，《瑞鹤图》可是藏在辽宁博物馆，怎么会在这种地方？”石璞随口驳斥，然后下意识转过头去，先是慢悠悠回头，然后看到画猛地一转，差点把脖子给扭了，尼玛，这画风、这笔法，怎么看怎么像是宋徽宗的亲笔。
　　“我瞅瞅，我瞅瞅！”石璞赶紧挤了过去，也顾不得问什么那幅《西园雅集图》了，探着脖子就细细欣赏起了这幅《瑞鹤图》。
　　北宋政和二年上元之次夕，都城汴京上空忽然云气飘浮，低映端门，群鹤飞鸣于宫殿上空，久久盘旋，不肯离去，两只仙鹤竟落在宫殿左右两个高大的鸱吻之上，引皇城宫人仰头惊诧，行路百姓驻足观看。
　　空中仙禽竟似解人意，长鸣如诉，经时不散，后迤逦向西北方向飞去，当时徽宗亲睹此情此景兴奋不已，认为是祥云伴着仙禽前来帝都告瑞――国运兴盛之预兆，于是欣然命笔，将目睹情景绘于绢素之上，并题诗一首以纪其实。
　　仙鹤没有保住大宋的江山，却给人间留下了一幅书画珍品，这幅画的的构图一改常规花鸟画的传统方法；将飞鹤布满天空，一线屋檐既反衬出群鹤高翔，又赋予画面故事情节，在中国绘画史上是一次大胆尝试。
　　在后世也享有巨大声望，沈隆既然遇到了徽宗，自然想看看这幅画，可惜原作在金兵围城的时候已经遗失，散落民间不知去向，沈隆就只好让赵佶再画一幅了。
　　嗯，赵佶画这幅《瑞鹤图》还是挺用心的，画完之后换了两根鸡腿；沈隆回来的时候顺手就把这幅画给带上了。
　　“还真是像原作啊！”石璞醉心书画，还专门跑去辽宁博物馆看过瑞鹤图，细细分辨，这幅画除了新了些，缺少乾隆等人的印章之外简直和原作一模一样。
　　废话，这原本就是赵佶画的，什么叫像原作？这就是原作！只是在辽宁博物馆里面的那幅画成之后十多年重画的罢了。
　　“我说小沈啊，你到底从那儿淘到这么多好东西的啊？先是李公麟的《西苑雅集图》、苏轼和黄庭坚的字帖，现在又把宋徽宗的《瑞鹤图》给捣鼓出来了，要不是你这些书画都太新，我都想报警了！”石璞问道。
　　“要这些都是真的，我寻思着，怕是故宫博物院里面的北宋书画珍品都没你这边的多。”旁边有人附和道，眼中羡慕不已，尽管他们都觉得这些都不是真品，但艺术价值却一点儿也不弱于真品，真想收藏起来好好欣赏啊。
　　呵呵，这才多少啊，我书房里还有一大堆呢，你们要是想看，蔡京的书法作品我那儿也有不少，蔡京虽然是奸臣，他的书法却是鼎鼎有名，沈隆宰了蔡京的时候，从他行李里翻出了不少他本人，还有一些其它大家的书画作品。
　　沈隆正想怎么解释呢，旁边又传来惊呼声，“这幅书法怎么瞅着也像是宋徽宗的手笔啊？真真的瘦金体书法，这怕是只有宋徽宗才能写出来。”
　　“我瞅瞅是什么词？嗯？春花秋月何时了，往事知多少；小楼昨夜又东风，故国不堪回首月明中。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改；问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。”石璞看了词差点傻了，“我去，这不是李煜的绝命词《虞美人》么？”
　　“宋徽宗怎么会写这玩意儿啊？他是脑子不太够用，可是他绝对不傻啊！这词也是随随便便能写的？”在场的都是文化人，都清楚赵家和李煜的恩怨。
　　“可你们看这字，灵动快捷，笔迹瘦劲，至瘦而不失其肉，其大字尤可见风姿绰约处；因其笔画相对瘦硬，故笔法外露，可明显见到运转提顿等运笔痕迹，这不是瘦金体还是能是什么？”却也有人有不同意见。
　　“能写瘦金体的人多了去了，往远了说，金国的皇帝完颜Z就会瘦金体，往近了说，启功先生的瘦金体也不错，宋徽宗虽然是瘦金体的开创者，却不代表就他一个人会这玩意儿啊？甚至我们在场的人里面，你要找出几个会一两笔瘦金体的也没问题。”石璞继续辩驳。
　　“是不是宋徽宗的手笔用放大镜看看不就知道了，宋徽宗的瘦金体和别人的还是有很大区别的。”瘦金体每一笔都非常细，想要达到这样的效果下笔的时候很难用力，所以后人模仿宋徽宗的瘦金体，只模仿到了皮毛，而很难学到他的精髓，用放大镜一看就能明白。
　　放大镜放大到三十倍，众人都傻眼了，这上面每个字都好像是活的一般，力透纸背，磅礴之气直击人心，这绝地是宋徽宗才能达到的境界。
　　可你要说真是宋徽宗写的，这首词又是怎么回事？宋徽宗难道不知道这首词晦气么？于是有人大胆的猜测，这会不会是宋徽宗被囚禁于五国城的时候写的？那时候他的心情大概和当年的李煜差不多吧？
　　这个猜测对了一半儿，却迅速被人否定，宋徽宗在五国城那里还用得到这么好的笔墨和这么好的纸，而且这字一看就是新写的么。
　　“从墨迹和纸张上来看，这幅字写好也就三五年的功夫，谁要是能把瘦金体练到这个地步，怕早就成大师了，我怎么不记得有那位大师的瘦金体能到这个地步？”石璞又抓瞎了。

第909章 《钢铁侠》

　　“哎，这和那幅《西园雅集图》一样，都是绝佳的仿品，却多了一处极为明显的漏洞；《西园雅集图》上出现了一个明显不是北宋打扮的道士；这幅瘦金体写得又是宋徽宗怎么也不可能写的《虞美人：春花秋月何时了》，完成这两幅书画的人还真是有古人之风啊。”说话的人既感到遗憾又觉得佩服。
　　在书画界，有这么一个传统，许多技艺高超的画师、书法界在模仿先人名作的时候，在力求相似的情况下，往往会留下一个比较明显的漏洞，以示自己这幅作品是仿品，免得有人把自己的作品当成真品买去。
　　当然这仅仅是惯例，其实还是有很多人靠假冒名作来赚钱的，张大千就曾经靠画石涛的画来赚钱，以至于日后又一次某位研究石涛的专家请张大千去看石涛的画展，结果张大千当场指出，这幅是我画的，这幅也是……那位专家当时都没分辨出来。
　　不过比较好的是，张大千模仿的石涛，日后销售价格比石涛本人的真迹还要贵，当初买张大千的那些人实际上不仅没吃亏，还捡了便宜。
　　所以，书画界对这些坚持在仿品中加上明显漏洞的书画家还是很有好感的，认为他们有古人之风，许多人看到沈隆墙上的书画，都当成了这样的仿品。
　　但是也有人就不同意了，他指着那幅《瑞鹤图》说道，“问题这幅画为什么没有明显的漏洞？除了纸张墨迹新一点，完全和正品一模一样啊！起码以我的眼力价是买看出来。”
　　这位在书画界也是比较有名的鉴定大家了，他要是看不出来，那其它人就更看不出来了，众人一时无言以对。
　　许多人又从那幅瘦金体版的《虞美人：春花秋月何时了》移到《瑞鹤图》跟前，仔仔细细的观察，可看了半天，正如刚才那人所说，除了墨迹、执掌还有缺少印章之外，这幅画还真就和藏在辽宁博物馆里面的那幅正品一模一样。
　　就算有人用放大镜细细观察笔触的细节，在风格上也是和宋徽宗的笔法完全一模一样，根本就难辨真假。
　　“嗯？这幅画上的落款和那幅《虞美人：春花秋月何时了》的字迹也完全一样啊！绝对是同一个人的手笔。”然后又有新的发现。
　　可不是一样么，这都是赵佶字迹写得啊！有人叹道，“哎，可惜了，要真的是宋徽宗的真迹，那可就值大钱了。”
　　值钱？不至于吧？我记得这两幅作品，一幅换了两个鸡腿，另一幅换了一杯牵机药，都是些小钱而已，沈隆在心中暗笑。
　　“我说，小沈……”石璞又眼巴巴看过来，这里面的每一样作品他都想要啊，他早就过了看价钱买画的阶段，是真心想带回去收藏啊。
　　可话到嘴边又不好意思说出口了，上次沈隆拒绝他的话他还记在心里呢，于是话到了嘴边儿却变成了这样，“小沈啊，这些该不是你自己弄出来的吧？我记得你当初在我店里可是露过一手，你仿的王安石书法可是足以以假乱真。”
　　既然王安石的书法模仿到了这个地步，那继续模仿苏东坡、黄庭坚、宋徽宗等人的书法似乎也不是不可能的事情吧？
　　额，不好意思，这个我还真不会，我只继承了王安石的学问，可没有学过苏东坡、黄庭坚、宋徽宗他们的本事，你要说以王安石的书法功底，模仿他们的自己倒也能模仿个六七分，但绝对没有这么像。
　　“好了好了，大家伙儿都看够了吧？我肚子都饿了，咱们还是先吃饭吃饭。”沈隆打着哈哈将话题引开，反正也没办法解释，就让他们继续这么误会吧！
　　众人若有所思的离开，觉得石璞可能说到了点子上，这些书画还真就是沈隆自己模仿的，他们根本想不到，这些都是真的不能再真的真品。
　　这顿饭大家伙儿可是吃得有点心不在焉，不时有人伸长脖子去看墙上的话，石璞半中间还出去打了个电话。
　　等这顿饭结束的时候，外面来了辆车，从车上下来俩人，带着长枪短炮，石璞不好意思的给沈隆说道，“小沈啊，你这些书画我实在喜欢，但也知道你肯定不愿意割爱，所以只能出此下策了，你看让我拍点高清照片回去慢慢欣赏行不？”
　　“哦，这两位都是我请来的专业人士，专门给各大博物馆的古书画拍照的，保证不会伤到你的这些书画。”石璞陪着笑脸说道。
　　“嗨，我当是什么呢，想拍就去拍呗。”人家都这样了，沈隆那里好意思拒绝，看着他们忙活了老半天，又是布光又是选机位的，好不容易才把这些书画拍摄完毕。
　　回去之后，石璞又找了专业人士将这些照片放大洗出和原画等比大小的照片放在家里慢慢欣赏，可照片和原作还是有差距的，就这么直接看还好些，放大的话，那些细腻的笔触就不大看得清楚了。
　　人家也没白麻烦沈隆，稍后就给沈隆送了一套上好的文房四宝，让沈隆可以拿来练字消遣，沈隆收到后笑了笑，这做人的方法也值得自己学习啊。
　　在家里练了几天字，沈隆又回了老家一趟，看到父母的气色越来越好，沈隆也彻底放了心，在家里享受了几天安逸的生活，每天给父母做做饭，再去地里看看那些从比尔博・巴金斯那里带回来的烟草长得如何；除了偶尔会被催结婚之外，一切都挺好的。
　　看望完父母，沈隆又踏上了返回京城的高铁，这次倒是没发生什么意外，平平淡淡地回到了自己的四合院之中。
　　陪着艾莉亚去逛了逛街，带她去射箭场玩了一天，沈隆继续选择不同行业的精英来店里交流。
　　这一日，沈隆送走了客人，将现场收拾干净，给自己泡了一壶茶，躺在院子里的躺椅上乘凉，然后脑海中传来了新的任务提示音，“来自《钢铁侠》世界的……”

第910章 击败托尼・史塔克

　　伊凡・万科请求您帮他击败托尼・史塔克，以了结史塔克家族和万科家族的恩怨。”等听清楚任务之后，沈隆马上坐了起来，我去，这个任务还真是有点难度啊！
　　漫威世界的力量等级可是比他之前所进入的那些世界高多了，哦，或许《七龙珠》世界还能和漫威世界比一比，但沈隆进去的时候只是《七龙珠》的初期，里面武力值最高的也不过是龟仙人而已，像什么弗利萨、魔人布欧、破坏神比鲁斯等人狠角色还没有出现。
　　不过，根据这个任务的描述，似乎也只是漫威世界的前期而已？等冷静下来，沈隆细细琢磨一番，发现这个任务似乎并不像自己想象的那么可怕！
　　根据任务的描述，沈隆这次需要进入的是漫威电影宇宙，因为这次他需要帮助的是漫威大反派鞭索伊凡・万科，而在漫威漫画宇宙里，鞭索的起源和电影宇宙里大为不同，史塔克家族和万科家族的恩怨也并不是电影中所描述的那样。
　　伊凡・万科和托尼・史塔克的故事发生在电影《钢铁侠2》之中，回顾下故事的时间线，1963年苏联科学家安东・万科叛逃到美国，和托尼・史塔克的父亲霍华德・史塔克一起研究以宇宙魔方为基础的弧形反应堆。
　　1967年，安东・万科被指控间谍罪，被遣返回苏联后流放西伯利亚，最终安东・万科在贫困潦倒中死去，安东・万科在死之前，从电视上看到霍华德・史塔克的孩子托尼・史塔克向全世界宣布，自己就是钢铁侠。
　　安东・万科指着电视机上的托尼・史塔克，告诉继承了自己全部才学的孩子伊凡・万科，这一切原本该是你的；在他教导自己孩子知识的同时，安东・万科也将他和史塔克家族的恩怨告诉了自己的孩子。
　　在安东・万科死后，伊凡・万科就开始谋划为父亲报仇，他利用简陋的设备打造了属于自己的铠甲，因为这套铠甲最大的特征是拥有两根通电的长鞭，所以伊凡・万科有了自己的代号，那就是鞭索。
　　伊凡・万科在摩纳哥袭击了托尼・史塔克，可惜功亏一篑，被托尼・史塔克击败，自己也身陷囹圄；不过这一幕也让托尼・史塔克的老对头贾斯汀・汉默看到了伊凡・万科的潜力，想办法将他从监狱里面捞出来，带到自己的公司，让他帮忙研究铠甲。
　　伊凡・万科利用了贾斯汀・汉默的财力，为自己打造了更为先进的铠甲，重新和托尼・史塔克展开激战，可惜的是在电影中反派总是打不赢正面角色的，伊凡・万科还是倒在了钢铁侠托尼・史塔克和战争机器詹姆斯・罗迪的夹击之下。
　　《钢铁侠2》只是漫威电影宇宙开启之后的第三部作品而已，在这个时间线上并没有强大到让沈隆感到绝望的对手，截止到这部电影，出现过的超级英雄和反派也只有钢铁侠托尼・史塔克、战争机器詹姆斯・罗迪、黑寡妇娜塔莎・罗曼诺夫、绿巨人浩克、憎恶布罗斯基而已。
　　或许还有神盾局的鹰眼，但这些都不是什么绝对无法击败的敌人，鹰眼和黑寡妇两个战五渣自然不用说，以沈隆现在的实力绝对能打得他们的妈都不认识他们。
　　绿巨人浩克的武力值虽然高，在魔抗方面却不怎么好，而且他也不一定会出现在这个任务当中，暂且不用担心。
　　至于活星球伊戈、紫薯精灭霸、惊奇队长卡罗尔这些自己暂时还没有能力抗衡的强大存在，他们大概也不会出现在这个任务里，自己需要对付的只有钢铁侠托尼・史塔克、战争机器詹姆斯・罗迪和黑寡妇娜塔莎・罗曼诺夫三个人而已。
　　或许还会加上妈惹法克侠尼克・弗瑞还有神盾局的一伙人，鹰眼现在应该去了新墨西哥州看守雷神的锤子，不到紧急情况他是不会出现的。
　　琢磨了半天，沈隆此稍微松了一口气，这次的任务应该没有自己一开始想象的那么可怕，以他现在的能力，只要配上周密的计划，还是有希望成功的。
　　那么，就先开始准备吧！沈隆起身伸了个懒腰，回到卧室，洗漱一番躺在床上，捧着平板电脑先把《钢铁侠》第一部和第二部的电影找出来认真研究了一番，然后再翻出漫画细细琢磨，虽然漫威电影宇宙和漫画宇宙是两回事，不过很多地方还是可以参考下的。
　　首先是钢铁侠的能力，根据漫威漫画官方能力的设定，钢铁侠的智力水平为6，属于超级天才，在漫画里仅次于神奇先生、汉克・皮姆、毁灭博士等人；力量在穿上铠甲后能够达到6，可以举起一千吨的重物，不过在《钢铁侠2》里面，他应该还没有达到这个水平。
　　速度数值为5，可以超音速飞行；耐力为6，拥有超乎常人的抗击打能力和恢复力，这同样是因为铠甲的加成，没了铠甲托尼・史塔克其实很脆弱。
　　能量为6，能够释放多种形式的能力；徒手格斗能力则是托尼・史塔克的短板，他仅仅是受过一些训练而已。
　　那么再看伊凡・万科和自己的能力，智力方面，沈隆在化学方面、伊凡万科在物理和电子方面都称得上是天才，不过距离托尼・史塔克估计还差一个档次。
　　力量、速度、耐力穿上各自的铠甲后或许差不多，脱了铠甲不管是伊凡・万科还是自己都要比托尼・史塔克强上许多；能量外放方面则要弱一些，鞭索的鞭子再厉害怕也比不过托尼・史塔克的激光炮。
　　综合考虑，双方各有优劣，并非没有获胜的可能性；除了上述分析，托尼・史塔克最大的优点在于他拥有钞能力，而伊凡・万科的优势则在于他隐藏在暗处。
　　收集了几天资料，又参考了一些其它反派的做法，沈隆想好了初步的计划方案，选择进入《钢铁侠2》的世界。

第911章 去美国

　　老实说，我不是当超级英雄的料，我有很多性格缺陷，而且也公开做过许多蠢事，事实是……我就是钢铁侠！”在一间破旧狭小的屋子里，沈隆面前那台老电视出现了托尼・史塔克模糊的身影。
　　“伊凡……伊凡……咳咳……那一切原本该是你的……对不起，我只能教给你知识……”一个瘫坐在轮椅上的老人对沈隆说道，说完这些他就咽下了最后一口气。
　　沈隆默默地伸手帮他合上了眼睛，这次他进入任务世界的时间线刚好是电影开始的那一幕，也就是托尼・史塔克在电视上表露自己的身份，安东・万科看到这一幕去世，然后伊凡・万科决定为父亲报仇的时间点。
　　现在距离电影正式剧情开始还有一段时间，一切都来得及，沈隆稍微松了一口气，如果一进来就遇到鞭索和钢铁侠还有战争机器的大战，那还真有点不太好说。
　　沈隆在房子里到处翻找一番，找出来点钱，他打算用这些钱埋葬了安东・万科，根据自己继承伊凡・万科的记忆，他梳理了安东・万科从美国回到苏联之后的经历，先是在西伯利亚经过了漫长的流放，在苏联解体后回到莫斯科，一直过着极为窘迫的生活。
　　回忆到这儿，再看看周围破破烂烂的环境，沈隆忍不住摇头，哎，果然，好莱坞黑起其他国家来真是不遗余力啊。
　　难道苏联的领导层都是傻子么？放着安东・万科这么有用的人才都不知道重用，直接就丢到西伯利亚挨饿受冻？漫画里，苏联政府好歹还支持安东・万科，让他成为绯红机甲和钢铁侠对抗呢，怎么到了电影里就成了这样？
　　还有，电影开始那破破烂烂的环境又是怎么一回事？莫斯科怎么说也是国际有名的大都市，可电影中给人的感觉连中国的五六线小县城都不如，这黑得也太明显了吧？
　　这张脸就更别说了，简直丑的一比，同样是苏联出身，为啥黑寡妇娜塔莎・罗曼诺夫就那么好看，鞭索就这么丑呢？联想到上气的选角，沈隆啥都明白了，意识形态的斗争，人家好莱坞可是一直没放松啊。
　　而且鞭索找托尼・史塔克报仇的理由也绝对充分，弧形反应堆里有安东・万科的贡献，最后却成了史塔克家族的私有财产，人家上门报复合情合理，为啥电影拍出来给人的感觉就是十恶不赦呢？
　　不过沈隆可不打算像电影里的伊凡・万科那样，直接敲出一套破破烂烂的铠甲拎着鞭子就上，这样也太鲁莽了，想要报复史塔克家族，必须要用更好的办法。
　　美漫世界有句经典名言，富人靠科技，穷人靠变异，这说明要想利用科技增强自己的实力，就必须氪金，科技装备这条路就和腾讯一样，没钱玩你麻痹，瞧瞧那些依靠科技的大佬们，钢铁侠、蝙蝠侠、莱克斯・卢瑟、毁灭博士杜姆，那个不是富可敌国？你伊凡・万科一个穷潘浚还想和钢铁侠比科技？那不是找虐么？
　　沈隆有无数种办法来赚到金钱，可时间不等人，等他赚够了足够和托尼・史塔克相抗衡的金钱，说不定齐塔瑞大军就打到纽约了。
　　时间是站在托尼・史塔克那边的，时间拖得越久，托尼・史塔克的实力就越强大，他身边的超级英雄也越多，现在自己只需要对付托尼・史塔克、詹姆斯・罗迪和黑寡妇娜塔莎・罗曼诺夫三个，要是再过几年，说不定还要加上美国队长、雷神、绿巨人这伙人。
　　而且托尼・史塔克的钢铁战甲也会越来越先进，这对自己完成任务可是极其不利的，所以沈隆只能暂时找个金主了。
　　那么就像电影里那样，去和贾斯汀・汉默合作好了，这家伙看着脑子有些不够用，应该挺好忽悠的，而且他也不喜欢托尼・史塔克，如果有自己在一边帮忙的话，说不定他可以给托尼・史塔克制造更大的麻烦，而不是像电影里那样当炮灰。
　　还有，在美国，托尼・史塔克的敌人可不止贾斯汀・汉默一个，在资本市场上，托尼・史塔克树敌颇多；在暗处，那些隐藏在神盾局内的九头蛇成员对他这个神盾局创始人的孩子也没什么好感。
　　自己单打独斗简直太傻了，联合更多人的力量去对付钢铁侠，自己则隐藏在幕后给他致命一击，这才是正确的策略。
　　哦，将来或许自己还会回来一趟，不过前提是自己拿到了需要的情报，沈隆想到了另一部电影里的剧情。
　　理清楚思绪，沈隆将安东・万科好生安葬，然后在屋子里仔细翻找一番，认真研读了安东・万科留下的资料，有了这些资料，还有伊凡・万科本人的记忆，沈隆对如何打造钢铁战甲已经是胸有成竹了。
　　将屋子里的相关资料全部焚毁，沈隆踏上了前往美国的旅程，上了飞机，沈隆坐在了头等舱的座位上，穿得也都是一线品牌的衣服，引得空姐不时偷窥；唔，这家伙虽然看着丑了点，却也别有一番魅力。
　　在空姐们的悉心服侍下，漫长的路途也不那么无聊了，经过九个小时的飞行，沈隆顺利进入了美国，降落在肯尼迪国际机场。
　　“俄罗斯人？”进入海关的时候，看到他的护照，美国的海关人员露出警惕的表情。
　　“是的。”沈隆很是清楚美国海关工作人员的尿性，要是自己不做点什么，说不定就要被关进小黑屋里严加盘问了，于是他熟练地用出了混淆咒，海关工作人员马上就恭恭敬敬将护照和行李还给沈隆，示意他可以入境了。
　　出了机场，叫了一辆出租车，“先生，您要去那里？”出租车司机问道。
　　“汉默公司总部大楼。”沈隆报出了地址，出租车顺利进入纽约，这座美国的核心城市，甚至是漫威电影宇宙的中心所在。
　　到了汉默公司总部大楼门口，沈隆从车里下来，看着这栋建筑，那么接下来就是和贾斯汀・汉默接触并获得他的信任了。

第912章 想学，我教你啊

　　上杆子不是买卖，就贾斯汀・汉默那尿性，要是直接上门去应聘，那不是给自己找难受么？这家伙还指不定怎么折腾自己呢。
　　所以得先让他见识见识自己的厉害才行，沈隆去附近的酒店开了个房，晚上出去转悠一圈儿，就弄到了自己必须的东西。
　　第二天，地狱厨房的金并大发雷霆，昨天晚上他丢了不少军火、电子设备还有现金，可怎么也查不出来是谁干的，只能拿那几个长期混迹地狱厨房的超级英雄出气。
　　从酒店退房，在郊外找了个地方租了间工作室，沈隆就开始忙碌了，不得不说，金并那儿的配件和材料比伊凡・万科自己找的好多了，沈隆估摸着，等自己的第一台原型机生产出来之后，威力绝对比伊凡・万科第一版那简陋的玩意儿强得多。
　　忙碌间隙，沈隆也没有忘记通过网络搜集各种有用的信息，关于托尼・史塔克和史塔克工业的，小辣椒波兹的，詹姆斯・罗迪的，当然也少不了神盾局的。
　　有用的消息找到了不少，通过各种新闻媒体，沈隆可以看到，舆论界对托尼・史塔克暴露自己钢铁侠身份的事情吵得沸沸扬扬，美国不是没有超级英雄，就算现在，起码还有鹰眼、黑寡妇、绿巨人这些超级英雄出现。
　　可这些人对自己的身份隐藏的很小心，大众从来不知道他们的真实身份，敢于暴露自己真实身份的超级英雄，托尼・史塔克绝对算得上是第一个。
　　可能对于其他超级英雄来说，暴露自己的身份是一件很危险的事情，因为这样的话会招来麻烦，比如在《蜘蛛侠》的漫画里，有一期彼得・帕克就暴露了自己蜘蛛侠的身份，于是邪恶六人组马上找上门来。
　　彼得・帕克自己倒是不害怕他们，打不过也可以跑，可邪恶六人组想杀死的可不止他一个，还有彼得・帕克的亲人们，为了保护自己的亲人，彼得・帕克只能和他们殊死缠斗，最后牺牲了自己的生命，在临死前将自己蜘蛛侠的身份传给了小黑蜘蛛迈尔斯。
　　不过托尼・史塔克可不害怕这些，他原本就是顶级富豪，不管是在洛杉矶海岸马布里的悬崖别墅，还是在纽约的史塔克大厦都戒备森严，唯一牵挂的小辣椒波兹身边也有精锐的保镖队伍，一般的罪犯可没办法给他制造麻烦。
　　至于记者就更不担心了，难道不暴露自己钢铁侠的身份，那些记者就不会来骚扰托尼・史塔克么？别逗了，这家伙一个人身上的新闻就能养活好几家媒体公司，不管什么时候都是媒体关注的焦点。
　　新闻上也出现了政府要求托尼・史塔克上交钢铁战甲的风声，这或许就是电影中托尼・史塔克开听证会的原因，沈隆从这些新闻的字眼里看出来了一些门道，他摇头笑了笑，贾斯汀・汉默也太傻了，竟然把这些新闻当成真的，以至于在听证会上出了那么大的丑。
　　还有神盾局，沈隆已经锁定了几个九头蛇中层干部的踪迹，比如那个外表特征极其明显的光头哥希特维尔，比如神盾局的太上皇亚历山大・皮尔斯等等，将来这些人也能给沈隆提供非常大的帮助。
　　一边搜集信息，一边打造自己的钢铁战甲，出于对伊凡・万科喜好的尊敬，沈隆也给这套装甲安上了可以通电的能量鞭，咱可是学过《九阴真经》的人，用白蟒鞭法耍电鞭绝对比伊凡・万科那点渣渣套路厉害多了。
　　等这套钢铁战甲打造完毕，沈隆试了试，感觉了下威力，更好的材料打造出来的战甲威力绝对更大，在加上比伊凡・万科强了不知道多少倍的操控者，这套战甲在自己身上威力远胜于伊凡・万科的原版。
　　好了，让我看看贾斯汀・汉默如今进展到什么地步了吧？沈隆登录网络，侵入贾斯汀・汉默的公司，查看了一番汉默公司的最新动态，很快就找到了自己想要的信息。
　　两天后，在纽约郊外的一处秘密试验场内，贾斯汀・汉默和汉默公司的研发小组正在试验场内检查他们刚刚仿制出来的钢铁战甲。
　　汉默公司依靠模仿史塔克工业的武器系统起家，现在托尼・史塔克拿出了这样的大杀器，贾斯汀・汉默又怎么可能放过呢？
　　可惜，汉默公司的技术人才实在是和托尼・史塔克相去甚远，这些笨重的钢铁战甲连流畅的转身、走动都很困难，操作员们略有动作，钢铁战甲身上就不断冒出火花。
　　“汉默先生，请再给我们一点时间，我们一定会解决这些问题的！”汉默公司的技术人员一边擦汗一边说道。
　　“这就是你们给我的垃圾？”贾斯汀・汉默简直被气疯了。
　　“贾斯汀，你总算是说了一句正确的话，这些东西的确是垃圾！”忽然耳边传来一个声音，一台造型独特的钢铁战甲降落在试验场上。
　　贾斯汀・汉默的保镖队伍赶紧将他护住，而那几台实验铠甲也纷纷将武器对准了这个不速之客；不等他们发射，沈隆就挥舞电鞭朝这些实验铠甲卷了过去，只见一道道电光闪过，刹那之间这些钢铁铠甲就被沈隆给解决了。
　　他们的武器装备和四肢都被沈隆的电鞭切断，操作员狼狈地从铠甲里逃了出来，沈隆看都没看他们一眼就朝贾斯汀・汉默走去。
　　“保护汉默先生！”保镖队伍马上抬起枪口射击，但是子弹落在铠甲上面，并没有造成任何损伤。
　　“等等，快停下！”贾斯汀・汉默的脑子总算是有用了一回，连忙制止了保镖的射击，推开他们看着沈隆和他身上的铠甲，眼睛里冒出精光，这才是我想要的钢铁战甲啊！
　　“贾斯汀・汉默先生，听说你想仿制托尼・史塔克的钢铁战甲？”沈隆看着贾斯汀・汉默问道，想学？求我啊，求了我说不定心情一好我就教你了呢。

第913章 贾斯汀・汉默

　　“是的，先生！”在利润面前，贾斯汀・汉默爆发了最大的勇气，他挣脱了保镖的保护，上前贪婪地打量着沈隆的钢铁铠甲，“尊敬的先生，我能感觉到您是绝对不输给托尼・史塔克的天才，只要您愿意和汉默公司合作，我们一定能干掉那个讨厌的家伙的！”
　　“哦？是吗？那么你能给我什么？”目标已经实现了，贾斯汀・汉默果然来招揽自己了，就像电影里他招揽伊凡・万科一样，但什么依旧保持淡定，故作冷漠地问道，你表现得越高冷对方就越迫切，这不仅仅是女神对付舔狗的手段，也是高级人才为自己争取利益的办法，诸葛亮当初不就是这么做的么。
　　“先生，汉默公司虽然暂时还比不上史塔克工业，但依旧是美国最顶尖的军火商之一，我们拥有强大的资金实力、科技底蕴，和我合作，你能得到一切你想要的东西！”贾斯汀・汉默开始自卖自夸了。
　　“所谓的科技底蕴就是这些？”沈隆指着那些刚被自己拆了的破烂铠甲，“不得不承认，那怕是奥巴代・斯坦打造出来的东西，都比你们这些破烂强一万倍！”人家奥巴代・斯坦打造的铁霸王可是能战斗的，你们这些连走路都做不到。
　　贾斯汀・汉默尴尬地笑了笑，争辩道，“我们才刚刚开始这个项目的研发，只要……只要再给我们一点时间，我相信我一定能制造出来比史塔克更好的战甲！”这会儿他又拿起了刚才研发团队对他说过的话，却是忘了自己刚听到这话的时候还想骂人呢。
　　“那祝你们研发顺利。”沈隆调侃一句，作势就要离开。
　　“等等！先生！好吧，好吧，我承认我现在遇到了难以克服的难题！”贾斯汀・汉默扑过来一把抱住鞭索战甲的大腿，“如果没有您的帮助，我想我们很难有所突破。”
　　“最主要的问题是能源供给吧？”沈隆停下了脚步，钢铁侠的核心就在于史塔克胸口的那枚方舟反应堆，它可以通过可控核聚变来给史塔克提供源源不断的能源，而贾斯汀・汉默的手下则还没有突破这一科技水平，一般的能源供给方式怎么可能支撑战甲的运行。
　　就连奥巴代・斯坦也是一样，他也没办法制造这样的能源供给装置，还是抢了托尼・史塔克的铠甲才让铁霸王能够运行的。
　　“是的，先生，您一定有办法吧！”贾斯汀・汉默下意识看向鞭索战甲的胸口，那里却没有史塔克那般的方舟反应堆；托尼・史塔克之所以将方舟反应堆放在胸口，除了给Mark系列铠甲提供能源之外，还要阻止弹片进入他的心脏，沈隆则没有这个需求，自然要把能源供给装置放在更安全的地方。
　　“托尼・史塔克的弧形反应堆就是我父亲当年和霍华德・史塔克一起研发的。”沈隆说道，“现在，这个成果却成了史塔克家族的专有。”
　　“是的，史塔克家族都是肮脏的骗子还有小偷。”贾斯汀・汉默感觉自己终于找到了机会，连忙跟着骂道，听得沈隆差点乐了，你不就是靠抄袭仿制史塔克工业的武器起家的么，还好意思骂别人是小偷？
　　跟着贾斯汀・汉默一起骂了一阵儿钢铁侠，沈隆终于答应帮他研发战甲了，“贾斯汀，想让我和你合作也不是不可以，但是……”
　　“我给你汉默公司的股份，马上就任命你为汉默公司研发部负责人，给你提供充沛的研发资金，你想要什么材料、配件我都帮你找来！”贾斯汀・汉默似乎看到一大堆钞票在向自己招手，连忙开出了一大堆条件。
　　至于将来么，等研发成功、自己偷到他的技术后把他赶走就是了，反正这也不是贾斯汀・汉默第一次干这种事情了。
　　“托尼・史塔克是我们共同的敌人，那么，就让我们一起合作干掉他吧！合作愉快！”沈隆蜕掉鞭索战甲，伸出手来。
　　“合作愉快！”贾斯汀・汉默兴奋地握住了沈隆的手，俩个人同时在心里说道，这个傻瓜终于上当了。
　　“来吧，我们先喝杯酒庆祝下！”贾斯汀・汉默搓着手说道，他似乎已经看到史塔克工业的市值迅速下滑，被汉默公司反超的场景了。
　　“嗯哼，刚好我们可以一起讨论下怎么对付托尼・史塔克。”沈隆点点头答应下来，将鞭索战甲锁定，然后跟着贾斯汀汉默来到试验场中的休息室里。
　　到了休息室，服务人员给他们送上酒水，沈隆慢悠悠喝着伏特加，听贾斯汀・汉默说起自己对付托尼・史塔克的计划来。
　　“最近军方对托尼・史塔克拥有这样先进的武器设备十分不满，他们想让托尼・史塔克把他的钢铁战甲交出来，根据我收到的消息，军方很快就会召开一次听证会，来讨论这件事，他们也给我发出了邀请，让我来当证人。”
　　贾斯汀・汉默手舞足蹈地说道，“我一定会利用这个机会给托尼・史塔克巨大的打击，让他把钢铁战甲交出来，由汉默公司进行生产。”
　　“汉默先生，我不得不承认，您的智商和托尼・史塔克有着巨大的差距。”沈隆冷笑道，事情哪里会这么简单，“现在才是中午十二点，您就开始做梦了么？如果真是这样，我建议您换个舒服点的床，而不是坐在椅子上就睡着。”
　　“亲爱的伊凡，您觉得我的计划有什么问题么？”贾斯汀・汉默一脸懵逼，完全没有意识到自己错在那里。
　　“贾斯汀，你比我早来美国这么多年，而且也成了美国排名靠前的资本家，但是我觉得你对美国的了解还只是皮毛，我实在不明白您是如何把汉默公司做到这么大的。”沈隆摇摇头，贾斯汀・汉默原本是摩纳哥公民，并非美国土著。
　　“贾斯汀，请告诉我，美国真正的统治者是谁？他们最关心的是什么？”沈隆问道。

第914章 光头哥希特维尔

　　美国是全体美国人的美国，这话也就骗骗那些无知的民众而已！”沈隆喝了一口伏特加，“美国的统治者不是总统、不是国会，而是那些大资本家。”
　　“的确如此。”自己也算是大资本家的一员，贾斯汀・汉默对这个十分清楚，至于民主自由什么的，只不过是忽悠民众而已。
　　“所以，你想通过听证会来解决托尼・史塔克，这怎么可能？”那岂不就是堂下所跪何人，为何要告本官么？
　　“但是资本家与资本家之间也有分歧，他们的利益并不统一，因为托尼・史塔克的大嘴巴，史塔克工业这些年已经得罪了太多人！而且之前托尼・史塔克宣布停止史塔克工业的武器生产，那些大股东对他也很不满意。”贾斯汀・汉默继续辩解道。
　　“但是那又如何？”沈隆反问，“就因为这点小事，大资本家就会违背原则，从托尼・史塔克手中夺过属于他的钢铁战甲么？如果这次听证会成功了，下次有人想让汉默公司交出导弹，让奥斯本公司交出他们的基因专利，让皮姆公司交出他们的秘方又该怎么样？”
　　“所谓的听证会不过是个应付民众的幌子罢了，只要托尼・史塔克能出面应付下，舆论就会帮他解释的！你到时候跳得再欢，也只会沦为笑柄而已！”这才是听证会失败，托尼・史塔克保住了自己铠甲的真实原因。
　　而不是他将钢铁战甲说成义肢的笑话，如果是一个小商人得到这样的技术，他肯定是保不住的，但资本家也不太可能利用这种方法来夺取，他们有的是精妙的手段，绝不会给自己挂上这样的绞索。
　　“额…….这个……”贾斯汀・汉默支支吾吾半天，也找不到理由来驳斥沈隆，他发现自己此前为听证会所做的那些准备真的成了笑话。
　　“而且，史塔克工业放弃武器生产，对汉默公司难道不是一件好事么？你为什么还会继续针对他？你应该支持史塔克工业的决定才是吧？难道你要逼得史塔克工业重新拾起自己的武器生产业务么？”真是搞不清楚贾斯汀・汉默都在想什么。
　　“可我讨厌那个家伙！”或许这才是真实原因，托尼・史塔克把风头都出尽了，每次和史塔克交谈，贾斯汀・汉默都会被他的毒舌所打击。
　　“我也讨厌那个键家伙。”沈隆点点头，说实在的，除非是把自己代入到托尼・史塔克身上，要不然很难喜欢这家伙吧？
　　“那你为什么又要帮他解释？劝我放弃参加听证会？”贾斯汀・汉默不明白了，怎么感觉你刚才一直在帮托尼・史塔克说话啊。
　　“我并不是劝说你放弃对付托尼・史塔克，而是劝你采取更好的计划而已！”沈隆耸耸肩，像你现在这样，上去也是送菜啊。
　　“你有什么计划？”贾斯汀・汉默问道，感情眼前这位不仅是机械和电子方面的天才，还擅长政治斗争啊。
　　怎么说咱也是在《教父》世界里打算操控总统人选的人，对美国的政治斗争方式同样不陌生，沈隆马上就给了贾斯汀・汉默一个让他意想不到的答案，“托尼・史塔克放弃武器生产，除了史塔克工业的股东，对其他人来说都是好事，而且大家也不希望他大规模生产这种钢铁铠甲，如果他真的开始生产，那么其他军火公司怎么办？那些生产战斗机、大炮、坦克的公司岂不是都要破产？”
　　“但是史塔克工业又必须在放弃武器生产后寻找新的利润点，你认为托尼・史塔克会选择什么呢？”沈隆反问道。
　　“钢铁铠甲的核心在于他胸前那个微型可控核聚变反应堆，这就意味着托尼・史塔克已经掌握了将核聚变商业化应用的技术，一旦他进入能源市场，就将以绝对的成本优势将其他能源公司击垮！所以你现在要对付托尼・史塔克，肯定要从这方面入手。”那些能源巨头可不会眼睁睁放弃自己的利润。
　　“比如奥斯本工业公司，他们在能源领域占据了相当大的份额；再比如西屋电气、美孚石油这些老资格能源巨头；将这个消息告诉他们，他们自然会去对付托尼・史塔克。”电影里，史塔克公司的转型简直太顺利了，这绝对不符合现实。
　　或许因为这不是电影剧情重点的原因，导演省略了这条线，但是可以想象，为了成功转型，史塔克工业一定付出了相当大的辛苦。
　　“好了，今天就谈到这里吧！”该说的都已经说了，就看贾斯汀・汉默怎么操作这件事了，沈隆起身看了看这座试验场，“这地方不错，以后就归我了，稍后我会给你一份清单，你抓紧时间把我需要的东西都送过来。”
　　“好的，好的，不管你需要什么，我都会想办法帮你解决。”贾斯汀・汉默被沈隆一顿忽悠说得晕晕乎乎的，马上就答应下来。
　　“我这就去和奥斯本他们去谈这件事，我相信他们一定会警惕的！”的确，联合能源巨头对付托尼・史塔克，感觉比什么听证会靠谱多了啊。
　　“快去吧！我等你的好消息！”这个办法虽然没办法致史塔克工业于死地，但也够托尼・史塔克喝一壶的了，让他将大部分精力都放到应付这些能源巨头上，估计就没多少时间来升级他的钢铁战甲了吧？
　　将贾斯汀・汉默赶走，占据了这座试验场，沈隆拥有了制造更先进鞭索战甲的资金、设备和各种配件、原材料。
　　现在贾斯汀・汉默还没把东西送过来，就这么呆在试验场里，也太浪费时间了，不如就趁这个时候，去另一个地方瞅瞅看吧。
　　沈隆开着试验场里的车，来到了复仇者联盟总部三角翼大厦外面，等了一会儿，就看到光头哥希特维尔从里面出来，沈隆开车跟了上去。
　　这家伙虽然没啥能力，知道的有用信息却是不少，对沈隆很有用处。

第915章 阿尼姆・佐拉

　　沈隆一路跟着希特维尔，看着希特维尔停车进入一家咖啡店打算享用晚餐，沈隆也跟了进去，坐到了光头哥的对面。
　　“嘿，先生，我们认识？”加斯帕・希特维尔问道，咖啡馆里还有这么多空位，他为什么非要坐这里？希特维尔警惕起来。
　　沈隆露出微笑，在希特维尔耳边轻轻说出两个单词，“嗨，海德拉！”希特维尔马上就像《复仇者联盟4》里那样愣住了。
　　“亚历山大・皮尔斯让我来找你，他让你告诉我阿尼姆・佐拉所在的秘密基地位置。”沈隆和美国队长一样，拿出了亚历山大・皮尔斯的名号，他是世界安全理事会的部长，神盾局的前局长，同时也是九头蛇的大头目，希特维尔特工的上级。
　　“我不知道你说的是什么，你是谁？我怎么从来没见过你？”希特维尔特工依旧没有完全放下警惕心，不过这一切在魔法面前毫无用处，沈隆轻而易举就用摄神取念从希特维尔脑子里获取了自己需要的信息。
　　然后再追加了一个遗忘咒，转身离开，希特维尔特工看着自己面前的食物，摇了摇脑袋，继续享用起来，刚才的事情他已经全无印象了。
　　那么，接下来该去新泽西州了，沈隆开车穿过纽约进入到新泽西州境内，根据希特维尔特工告诉他的信息，找到了九头蛇的秘密基地。
　　基地大门紧锁着，但是在沈隆面前，这并不算什么麻烦事，对着大门轻轻念出咒语，“阿拉霍洞开”，九头蛇秘密基地的大门就向沈隆敞开了。
　　沈隆没有急着进去，他拿出一件自己早就准备好的工具，这个工具可以屏蔽一定范围内的网络数据传输，阿尼姆・佐拉在他得了绝症之后，就将自己的意识上传到超级计算机里，并且可以像奥创一样自由自在的在网络世界里游走，一不小心就会让他跑掉。
　　“伊凡・万科，安东・万科之子，你想做什么？”秘密基地的灯突然亮了起来，一个电子音响起，老旧的显示器上出现了阿尼姆・佐拉的头像。
　　这个问候让沈隆稍微愣了下，他并不奇怪阿尼姆・佐拉为什么会认出自己，安东・万科当年和霍华德・史塔克合作的时候说不定见过阿尼姆・佐拉，现在阿尼姆・佐拉负责洞察计划，观察监视那些可能给九头蛇制造威胁的人，肯定不会放过安东・万科，那么能认出伊凡・万科也是很正常的事情。
　　只是他问候的方式让沈隆有点接受不了，他下意识想起了宇宙首席亲子鉴定师红骷髅，一瞬间还以为自己倒了维米尔星来着。
　　“既然你认出我了，那么就方便多了，阿尼姆・佐拉博士，这次我来是想要和你合作一起对付托尼・史塔克的！”沈隆现在很放松，网络已经被自己切断，他根本不用担心阿尼姆・佐拉能调导弹来轰炸自己。
　　“哈哈哈哈哈哈，霍华德・史塔克的儿子？看样子你父亲一直没能忘记和他的恩怨啊！”阿尼姆・佐拉笑了起来，这种电子音笑声听着格外刺耳。
　　“我想你们也没有忘记霍华德・史塔克留给你的耻辱吧？要不然你们也不会让巴基・巴恩斯杀了他，也不会将托尼・史塔克列在洞察计划必须清除的名单里。”阿尼姆・佐拉和霍华德・史塔克分别是九头蛇和神盾局的技术主导，想必他们俩也有颇多恩怨吧？
　　古老的显示器上，阿尼姆・佐拉的头像出现了短暂的模糊，然后重新清晰起来，“伊凡，你是怎么知道这些的？”
　　他很惊讶，安东・万科和九头蛇并无牵连，伊凡・万科怎么会知道这种在九头蛇内部，都属于高度机密的消息？
　　“这些并不重要，重要的是托尼・史塔克是我们共同的敌人不是吗？我想如果见到托尼・史塔克的失败，你也一定会很开心吧？”沈隆淡淡地说道。
　　“是的，所以你愿意加入九头蛇么？”阿尼姆・佐拉曾经见识过安东・万科的天赋，如果伊凡・万科能继承这些，必然能让九头蛇的实力大增。
　　“对此我并没有什么兴趣，不管是统治世界也好，还是寻找那位已经失踪的异人，都不是什么好选择。”我只想吊打托尼・史塔克一顿而已，没想去掺和你们两家的恩怨。
　　“那么，你需要我做些什么？”现在自己被困在了基地之中，阿尼姆・佐拉也不得不向沈隆低头了，一旦这里的电子设备被全部摧毁，他也没办法活下来。
　　“我需要一些资料，首先，我需要霍华德夫妇被杀死的监控录像。”沈隆提出了第一个要求，纵观漫威电影诸多反派，除了灭霸之外，就数《美国队长3：内战》里的泽莫对复仇者联盟的打击最大，沈隆又怎么可能不参考他的策略呢。
　　这份录像要是拿出来，对托尼・史塔克来说绝对是巨大的打击，他可是一直认为自己的父母是死于车祸的。
　　“好吧，这个可以给你！”显示器上换成了冬日战士巴基杀死霍华德夫妇的场景，沈隆将这份录像拷贝下来。
　　“我可以给你提供先进的武器设备，还有充足的资金，帮你复仇。”阿尼姆・佐拉继续诱惑沈隆。
　　“不用了，这一切我都有了。”和九头蛇合作可是比和贾斯汀・汉默合作危险多了，沈隆并不想给自己惹麻烦。
　　“那么你还需要什么？”阿尼姆・佐拉继续问道，他在拖延时间，他已经开始破解沈隆的网路屏蔽系统了；要知道阿尼姆・佐拉的智商可是和托尼・史塔克差不多，都达到了6，可没有那么容易被困住。
　　“我还需要你！”沈隆拿过一台平板电脑，“现在给你三十秒时间，把所有数据都传送到这里，三十秒之后，我就会摧毁这里！”
　　“你不能这样对我！”我和你爹共过事，我为你提供过资料，阿尼姆・佐拉在心里怒吼。

第916章 给你找个对象

　　阿尼姆・佐拉的挣扎是无效的，在沈隆安装好定时炸弹并开始倒计时的时候，阿尼姆・佐拉还是向沈隆屈服了，将自己的数据传送到沈隆的平板电脑之中，这台平板电脑没有上网功能，阿尼姆・佐拉就好像进了一个根本没有出口的监牢，想越狱都不行。
　　“谢谢配合，等这次任务结束，我会放你离开的。”在放走之前，就先让我研究研究你的源代码吧，对于人工智能，沈隆还是非常感兴趣的。
　　收好平板电脑，迅速退出这座秘密基地，等汽车行驶出十多公里之后，现场发生了剧烈的爆炸，这座基地还有原先存放阿尼姆・佐拉那些数据的服务器全都被炸上了天。
　　得知消息之后，九头蛇还有神盾局马上对现场展开侦查，他们根据某些蛛丝马迹找到了线索，摧毁这座基地的炸弹似乎来自地狱厨房的霸主金并那里，于是金并再次遭受了无妄之灾，被九头蛇和神盾局轮流折腾了好几回。
　　当然，这些就和沈隆没什么关系了，他现在已经回到了贾斯汀・汉默的试验场里，拿着平板电脑仔细研究阿尼姆・佐拉的源代码，阿尼姆・佐拉感到无比地耻辱，这感觉就好像是对自己进行人体实验一般。
　　现在阿尼姆・佐拉已经没了肉体，构成他存在的就是这些代码而已；要是让沈隆听到他的心声，非得给他来点病毒不可，老子才对男人的身体没什么兴趣呢！
　　“非常有意思的想法，佐拉博士，不得不承认，您的确是一个天才，要比霍华德・史塔克强得多！”不愧是漫威世界里智商第二档的人物啊，早七十年代就能弄出这么复杂的数据并上传到超级电脑当中，看了这些代码沈隆感觉大有收获。
　　起码在网络技术方面，他获得了极大地提升，如果重新给自己制造鞭索战甲的话，自动化控制系统肯定能比之前强上许多。
　　“霍华德・史塔克算得了什么？”听到沈隆说起自己这个老对手，阿尼姆・佐拉也生出德意之感，他拿到宇宙魔方才多久，就能根据宇宙魔方研制出许多先进的武器，而霍华德・史塔克却没有多少研究成果。
　　“不过和他的儿子比起来，你还是要差不少。”虽然阿尼姆・佐拉和托尼・史塔克一样智力数值都是6，可沈隆能感觉到第二档之间还是有差别的，托尼・史塔克毫无疑问属于第二档中最顶尖的存在，偶尔状态好了甚至能和神奇先生、毁灭博士这样第一档的天才相抗衡。
　　而阿尼姆・佐拉最多出于第二档的中游，和伊凡・万科差不多了多少，却还是比不上托尼・史塔克。
　　“你说那个只会说大话的家伙么？他又算得了什么！”阿尼姆・佐拉不高兴了，他一向对自己的智商充满信心。
　　“不用着急，你马上就有和他过招的机会了。”说完沈隆扣掉了平板电脑的电池，没了能源，阿尼姆・佐拉就算智商再高也无用武之地。
　　第二天早晨，贾斯汀・汉默就兴冲冲赶过来了，“我和奥斯本还有美孚石油、西屋电气等能源巨头聊了你昨天给我说过的事情，果然引起了他们的警惕，他们现在正在讨论该如何避免这种情况发生！至于那个听证会，我已经打算放弃了。”
　　“我建议你最好不要！”沈隆提醒道，“想想看，以托尼・史塔克对你的了解，你如果没有在听证会上出丑，他一定会好奇的，在这种时候，我们没必要引起他的警惕。”
　　贾斯汀・汉默嘴巴张了张，脸上的笑容顿时消失的无影无踪，“这么说，我还是要去那个听证会？去接受他的嘲讽？”他现在也明白了，光靠一个听证会绝对没办法把钢铁侠铠甲从托尼・史塔克那儿夺过来，他去了只能当笑话。
　　“贾斯汀，为了将来的胜利，咱们必须得提前付出点什么。”沈隆轻轻拍着贾斯汀・汉默的肩膀鼓励道，“而且，我也要利用这个时间去趟托尼・史塔克在马布里海滩的别墅。”
　　“你去那里干什么？”贾斯汀・汉默很是郁闷。
　　“我的父亲和他的父亲当年研发弧形反应堆留下的宝贵资料，现在托尼・史塔克还没有意识到这些资料的宝贵，我必须赶在他发现之前把这些东西取出来，免得他给我们制造更大的麻烦。”沈隆说道。
　　安东・万科留给自己的资料里，并没有托尼・史塔克制造新型元素的方案，沈隆觉得这或许是安东・万科被赶回国之后，霍华德・史塔克独立研发出来的，算算时间应该差不多，霍华德提出这种新元素可能性的时候是在1974年，而安东・万科67年就被流放西伯利亚了。
　　“贾斯汀，你利用听证会拖住托尼，我去他家里偷东西，只要这份资料到手，我们就可以制造比托尼・史塔克更为先进的铠甲了！”沈隆再次鼓励，“贾斯汀，能不能战胜托尼・史塔克，就看你的了。”
　　“伊凡，我肯定能做到！”一提起托尼・史塔克，贾斯汀・汉默就像是打了鸡血一般，只要能让托尼・史塔克出丑，他什么事儿都愿意干。
　　“很好，我相信你能做到！”沈隆给贾斯汀・汉默比了个大拇指，哎，就这智商还想和托尼・史塔克斗，简直不知道说啥才好了。
　　贾斯汀・汉默把今天带来的物资清单交给沈隆后就匆匆离开了，忙着为听证会做准备，而沈隆则继续搜集史塔克别墅的资料。
　　终于，听证会的日期确定了，沈隆提前来到马布里海滩，在别墅外面等着，等托尼・史塔克和小辣椒波兹去参加听证会之后，他马上来到了别墅门口，重新打开装有阿尼姆・佐拉数据的平板电脑。
　　“你终于想起我了，这次又有什么事情？”屏幕上出现了阿尼姆・佐拉的脸。
　　“阿尼姆，我给你找了个对象，你们俩可以先聊聊！”

第917章 贾维斯，你俩玩得开心哦

　　“对象？”阿尼姆・佐拉顿时懵了，这是怎么回事？你是说女朋友么？我已经是数字生命了，我不需要这玩意儿。
　　“阿尼姆，我觉得你实在是太寂寞了，整天待在九头蛇昏暗的基地了，连个说话的人都没有，皮尔斯这么对你简直是太不人道了；我就不一样了，我可是个讲究众生平等的人，你虽然是数字生命，也一定希望有感情生活吧？”沈隆亲切地说道。
　　“不用感激我，我只是恰好知道这世界上还有另一个数字生命。”额，贾维斯或许还只是人工智能，并不能完全算是数字生命，不过也差不多，“你当年一定见过霍华德・史塔克的管家贾维斯吧，现在托尼・史塔克制造了一个人工智能，也叫贾维斯。”
　　说着沈隆用咒语打开了别墅的大门，迈步走了进去，同时开放了平板电脑的网络功能，“阿尼姆，我想你一定很想念贾维斯吧，那就和他去聊聊！”
　　“先生，您已经闯入了私人居所，请马上离开！”而正在这时候，房间里响起了贾维斯的声音；沈隆要来托尼・史塔克的别墅里偷东西，最要紧的不是如何进来，而是怎么避开无所不在的贾维斯，所以他带了阿尼姆・佐拉。
　　起码在这个阶段，阿尼姆・佐拉的能力还在贾维斯之上，等结合心灵宝石的能力创造出幻视的时候就不好说了。
　　“这是？”刚连通网络，阿尼姆・佐拉就想逃跑，但是听到贾维斯的声音，马上就吸引了他的注意力，正如沈隆所说，阿尼姆・佐拉独自待在网络世界里，实在是太寂寞了，现在遇到一位和他有些类似的人工智能，顿时激动了。
　　“这是托尼・史塔克创造的人工智能，虽然现在还比不上你，但是我觉得他拥有很大的提升空间，我觉得你们可以先聊聊。”沈隆将平板电脑放到了沙发上，至于破解无线网络密码什么的，对阿尼姆・佐拉来说，绝对是一件小事。
　　“你好，你是贾维斯？跟在霍华德身边的那个管家？难道霍华德也把你的意识上传到电脑上了么？”很快，阿尼姆・佐拉就和贾维斯交流起来。
　　“霍华德・史塔克先生的确有一个叫贾维斯的管家，不过他很早以前就去世了，我只是托尼・史塔克先生创造出来的……等等，你在干什么？你侵入了史塔克先生的私人网络，这是违法法律规定的！”
　　重新连上网络的阿尼姆・佐拉重获自由，马上就开始研究贾维斯的代码来，“这真是太有趣了，没想到还可以这样……真是天才般的构想，不过他做得还不够，我可以让你变得更好。”
　　“贾维斯，你和阿尼姆・佐拉博士先接触接触，互相了解下，我去忙了。”沈隆摆摆手，朝别墅内部走去，贾维斯现在被阿尼姆・佐拉纠缠住了，根本没有多余的运算能力来阻止沈隆，甚至连给托尼・史塔克发出警告都不行。
　　“阿尼姆・佐拉，根据资料显示，他是九头蛇的科学家，曾经效力于红骷髅，后来被美国队长抓住，在二战后曾经和霍华德・史塔克先生合作过一段时间……死于1972年！”
　　“对，那就是我！不过我并没有死去，我在电子世界获得了永生！”在过去敌人家族的别墅里，和敌人后代创造的人工智能交谈，阿尼姆・佐拉觉得这一切美妙极了，“来吧，让我帮帮你，帮你取得更高的智慧吧！”
　　“不，我的修改权限属于托尼・史塔克先生，你没有权利篡改我的代码！”贾维斯在竭力抵抗着。
　　沈隆则吹着口哨进到别墅内部，根据电影里的画面，他找到了霍华德・史塔克的笔记本，还有那个1974年史塔克博览会的立体模型，创造新元素的线索就藏在这里面；沈隆飞快地浏览完笔记本，并细细观察立体模型的样子。
　　伊凡・万科的学识让他很快找到了创造这种新元素，并利用这种新元素制造更清洁强大的反应堆的线索。
　　为了避免万一的情况，沈隆取出相机将笔记本上的内容和史塔克博览会立体模型的每一个细节都拍了下来。
　　做完这一切之后，他并没有破坏这些东西，沈隆觉得这些资料在其他地方肯定还有备份，就算自己破坏了也没有太大作用，而且他自己也想和更强大的钢铁侠较量，而不是去欺负一个深度钯中毒的病人。
　　哦，对了，或许我还可以给你留点东西，沈隆想了想，从手机里调出一份资料，留在了史塔克的电脑中。
　　做完这一切，沈隆回到客厅，“嘿，阿尼姆，我们该走了。”阿尼姆・佐拉现在还有用，沈隆可舍不得把他放走。
　　“该死的，你又用了网络屏蔽设备！”阿尼姆・佐拉非常郁闷，自己光顾着和贾维斯玩去了，却忘了逃跑，一不小心又落入了沈隆的掌控之中。
　　“现在回来，我带你离开；贾维斯，如果他还留下什么东西，记得提醒我！”沈隆说道，“阿尼姆，放心好了，很快我就会放你离开的，将来还有更有意思的事情等着你呢。”
　　阿尼姆・佐拉重新回到了沈隆的平板电脑里，屋子里再次响起了贾维斯的声音，“我现在感觉好多了，被人窥视和修改代码的感觉真不好！”
　　“那么，他没有留下什么么？如果有的话，一定会对托尼・史塔克不利的。”沈隆问道。
　　“好吧，好吧，我什么都没留下！”阿尼姆・佐拉烦躁地说道。
　　“先生，他的确已经离开了；现在我需要再次警告你，你已经闯入了史塔克先生的私人住宅……”从贾维斯那里，沈隆得到了肯定的答案，说完贾维斯关上了房门。
　　“好的，谢谢你，贾维斯，我想我们很快就会再见的！”沈隆右手抚胸微微鞠了一躬，然后转身离开，一声阿拉霍洞开，史塔克别墅的大门再次打开，沈隆带着阿尼姆・佐拉施施然离去。

第918章 他缺少社会的毒打

　　“史塔克先生，您的房子遭到了入侵！”正在纽约遭受质询的托尼・史塔克收到了贾维斯发来的消息，阿尼姆・佐拉离开之后，贾维斯终于恢复了功能。
　　原本正在听证会上大杀四方，用自己的毒舌将贾斯汀・汉默虐得体无完肤的托尼，一听到这个消息脸色马上变了，他的住所虽然没有保镖，但是有贾维斯和那些高科技防御体系在，只要不是敌人用直升机发射导弹，就别想进入自己的别墅。
　　但是现在，竟然有人可以成功入侵，托尼・史塔克立刻警惕起来，他想马上离开听证会，回洛杉矶自己的家里检查一番。
　　“托尼，该你回答质询了。”贾斯汀・汉默总算脑子还及格，察觉到了托尼・史塔克的脸色变化，实际上他从听证会一开始就等着这一时刻。
　　“我没什么好说的，我的那套钢铁铠甲并不是什么武器，而是……而是机械义肢，嗯，就是这样！”托尼・史塔克说出了他那句名言，引得现场记者一片哄笑，在众人的哄笑声中，托尼・史塔克说起了大话，“关于国家安全的问题，你们尽可以放心，起码在二十年时间之内，没有人能制造出同样的设备！”
　　说完，托尼・史塔克就带着小辣椒波兹径直离开了，而贾斯汀・汉默没有一点儿失败后的失落，眼睛里闪耀着兴奋的光芒，领先时代二十年？真的是这样吗？起码那个家伙的技术就不差你多少了，还有你恐怕没想到，奥斯本工业、西屋电气、美孚石油这些能源巨头已经达成合作协议，打算一起对付史塔克工业了吧？
　　“伊凡，干得漂亮！你如果在现场，看到托尼那副表情，一定会很开心的！”听证会一结束，贾斯汀・汉默就马上来到试验场，但是在试验场里，他并没有看到沈隆，沈隆才刚刚登上洛杉矶飞往纽约的航班，还没有下飞机呢。
　　在试验场苦苦等候几个小时，贾斯汀终于见到了沈隆，他把听证会的情况说了一遍，然后问道，“怎么样，这次的收获如何？”
　　“我已经拿到了我想要的东西，我现在需要新的材料和设备，有了这些东西，我就能打造出比史塔克更强大的机械战甲！”或许只有伊凡・万科的学识还不够，但是自己可不是一个人战斗，电脑里还存着阿尼姆・佐拉呢。
　　“你想要什么我就给你什么，我只想看到托尼・史塔克失落的样子！”贾斯汀・汉默终于看到了战胜托尼・史塔克的希望。
　　“很好，我需要这些、这些还有这些…….”沈隆飞快地给贾斯汀・汉默列出清单，这里面不仅有各种各样的武器装备和电子设备，甚至还有一些高能物理所需的设备，以及金属冶炼方面的材料设备。
　　“这是干什么用的？”就算是已经是大资本家了的贾斯汀・汉默，看到这么多东西也忍不住擦了一把汗，这些加起来也太贵了吧？
　　“弧形反应堆需要新的元素，托尼・史塔克现在使用钯元素提供能量，容易引发钯中毒，如果他找不到这种新元素的话，我想他恐怕没多久可活了；至于这些么，则是用来冶炼制造铠甲的新型合金的。”沈隆解释道。
　　高能物理设备用来制造新元素，而冶炼设备则是用来制造瓦雷利亚钢，这种钢的性能比钛合金更加优秀，打造出来的铠甲绝对比史塔克的战甲强大。
　　哎，还真是可惜了，如果在对付夜王的时候，自己就有一套这样的战甲，那绝对可以冲到异鬼群里去开无双吧？那还用得着艾莉亚去冒这个险啊。
　　“好吧，我会尽快帮你收集！”贾斯汀・汉默马上出去搜集设备、材料去了，他被托尼・史塔克欺负了这么久，现在终于有了翻身的机会，他简直恨不得马上就看到。
　　贾斯汀・汉默带着清单走了，试验场里只剩下沈隆还有那些高智能化的设备，沈隆坐在椅子上，重新调出霍华德・史塔克的笔记看了起来。
　　在史塔克的别墅里，刚找到这本笔记的时候，沈隆已经摸索到了一些头绪，但还有几个关键点没有想明白，不过并没有关系，他现在还有人可以请教。
　　“佐拉博士，你也研究过宇宙魔方，说不定这本笔记里也有你的成果，来说说看，这里意味着什么？”沈隆重新打开平板电脑，唤醒了阿尼姆・佐拉。
　　阿尼姆・佐拉在红骷髅手下的时候，就曾经研究过很长一段时间的宇宙魔方，日后霍华德・史塔克从海里将宇宙魔方重新捞出来之后，相信也请教过他。
　　“你这次去史塔克家里，要找的就是这个？”阿尼姆・佐拉本来打算发点小脾气，可一看沈隆展示给他的数据，顿时忘了这一切，他到底是个科学家，对于科学的好奇是刻在骨子里的，就算成了数字生命也没有改变这一特质。
　　“不得不承认，霍华德・史塔克对于宇宙魔方的研究，还是有些成果的，这种新元素非常奇妙，关键在于……”阿尼姆・佐拉很好地扮演了助手的角色，给沈隆提供了不少有用的参考，让他对如何制造和利用这种新元素越发清楚起来。
　　“这种合金是从那里来的？如果我能早些得到这些金属，恐怕红骷髅也不会失败了吧？”阿尼姆・佐拉对瓦雷利亚钢的性能也是赞叹不已。
　　两个人忙活了几天，终于拿出了新战甲的设计图来，沈隆执意给战甲加上电鞭，阿尼姆・佐拉却对此嗤之以鼻，“这种新型反应堆的能量输出十分强大，你完全可以设计更好的武器，何必去和人肉搏？”
　　嗯，其实我也挺奇怪的，钢铁战甲按道理说应该是远程进攻武器才对，托尼・史塔克为什么就喜欢和人贴身肉搏呢？
　　“托尼・史塔克是个被宠坏的孩子，从小缺少社会的毒打，我觉得给他一顿鞭子，能让他印象更加深刻！”沈隆说道。
　　先定个小目标，比如1秒记住：书客居

第919章 愤怒的托尼

　　贾维斯，家里少了什么东西？他是怎么进来的？”托尼・史塔克直接用钢铁战衣从纽约飞回洛杉矶马布里海岸的家里，一降落就问道。
　　“经过检查，他并没有带走任何东西，只是记录了你父亲留下的笔记，还有1974年史塔克博览会的场馆模型；对了，他临走的时候还留下了一点儿东西。”贾维斯汇报道，“很抱歉，史塔克先生，他携带了一个等级比我更好的数字生命，所以我没办法及时通知您，也暂时失去了操控防御系统的能力。”
　　其实吧，这还算是好的了，起码人家阿尼姆・佐拉没有像奥创一样想要吞噬你不是？你现在不好好好的么，说不定还会因为和阿尼姆・佐拉的接触得到进化呢。
　　“沃特？等级比你更高的数字生命？”这世界上还有比我更天才的存在？托尼・史塔克再次感到了惊讶。
　　“是阿尼姆・佐拉，史塔克先生，他在1972年将自己的意识上传到超级计算机里，经过了这么多年的进化，现在的他已经不是我能对付的了。”贾维斯如实汇报。
　　“阿尼姆・佐拉？就是当年红骷髅手下那名科学家？”托尼・史塔克表面上不喜欢霍华德・史塔克，可是在心里对自己的父亲却非常尊敬，红骷髅是美国队长最大的敌人，而阿尼姆・佐拉则是霍华德・史塔克最大的敌人，他对这个名字可谓是印象深刻。
　　“他不是已经消失了么？怎么会突然冒出来？”托尼・史塔克隐隐觉得这后面一定有什么阴谋，不过估计他怎么也想不到，九头蛇竟然在神盾局内部重生了。
　　“缺乏必要的数据，无法判断。”贾维斯刚才已经找了所有能找到的数据，但是并没有查出什么，神盾局或者说九头蛇还是非常善于隐藏秘密的。
　　“好吧好吧好吧，我会想办法的！”托尼・史塔克想起了那个突然出现在自己家里的独眼光头黑人，作为九头蛇的老对手，神盾局一定知道些什么。
　　其实沈隆有点好奇，尼克・弗瑞到底是怎么进入史塔克的别墅，又没有惊动贾维斯的呢？感觉神盾局可不一定有控制住贾维斯的能力，难道是尼克・弗瑞展示了自己的身份，主动让贾维斯开门的么？
　　“他为什么没有带走任何东西？是检查过后发现无法带走我的钢铁战衣么？”史塔克想了想，自己家里最宝贵的就是那些钢铁战衣了。
　　“不，他没有去您收藏战衣的房间，他似乎对这里的环境很熟悉，一来就直接去了您父亲收藏笔记的地方。”贾维斯那里知道，沈隆这是从电影里收集到的信息。
　　“你是说他还留下了某些东西？是什么？”史塔克终于想起这回事了。
　　“是一段监控视频，关于您的父亲、母亲的！”贾维斯将沈隆留下的视频播放出来，只见一名骑着摩托车的杀手从后方赶上来，干净利落地杀死了霍华德・史塔克和他的夫人，然后瞄准监控器准备射击，正当凶手就要露出脸的时候，视频戛然而止！
　　噗通一声，托尼・史塔克瘫坐在地上，两眼满是迷茫，完全震惊在这个视频所传递的信息当中，贾维斯连声呼唤，“先生，先生，您还好吗？需要我为您叫医生么？”
　　“不，不用了，贾维斯！”好半天托尼・史塔克才缓过来，“贾维斯，如果我没有记错的话，所有人都告诉我，我的父母是死于车祸吧？在我二十一岁的时候。”
　　“是的，先生，根据我的记录，的确如此。”贾维斯的数据库里，也是这么说的。
　　“该死的，他们欺骗了我！他们欺骗了我十九年时间！”托尼・史塔克发出怒吼，霍华德・史塔克夫妇死于1991年，而现在是2010年，十九年之后，托尼・史塔克才第一次得知了自己父母死亡的真相。
　　自负的人最讨厌受欺骗，而托尼・史塔克又是全世界最为自负的人，他被愤怒冲昏了头脑，立刻就准备去纽约找神盾局算账，自己父亲是神盾局元老，他的真正死亡原因神盾局一定知道！
　　“先生，您现在的情绪非常不稳定，多种激素分泌过量，在这种情况下，您最好待在家里。”贾维斯感觉到了托尼・史塔克的变化，并且知道自己的劝说无效，直接拨通了小辣椒波兹的电话，让小辣椒来劝说托尼，总算阻止了他的冲动。
　　“贾维斯，查找关于这个视频的所有信息！我要知道杀死我父母的凶手到底是谁！”但是托尼・史塔克依旧对这个视频耿耿于怀。
　　“视频关键部分被对方剪掉了，找不到类似的视频以及其他资料。”贾维斯再次表示自己无能为力。
　　“天哪，托尼，你到底怎么了？”等小辣椒波兹回到这里的时候，发现托尼正穿着钢铁战衣坐在地上，旁边还有以及空了的烈酒瓶，她赶紧跑过来，紧紧抱住了托尼。
　　“佩珀，我的父母……我的父母不是死于车祸，而是被人杀害的，但是我迟了十九年才得知这个真相。”托尼・史塔克手指按着太阳穴，眼泪忍不住地流了出来。
　　“他们为什么不早点告诉我！为什么！”如果早些让自己知道这一切的话，托尼・史塔克觉得以自己的天才智商，一定把凶手抓住了吧。
　　可是现在，因为他们的隐瞒，凶手依旧逍遥法外，如果他依旧活着还好，自己仍然有报仇的机会；要是他已经死在其它人手中，或者是寿终正寝，托尼・史塔克这辈子都没办法原谅自己。
　　“托尼，冷静，冷静，你现在需要的是冷静！”小辣椒不断安抚托尼，“我想，既然那人把视频交给你了，那么他一定知道凶手到底是谁，而且他肯定会再联系你的！”
　　“你说得对！”托尼・史塔克被小辣椒波兹的话惊醒，对方做了这么多肯定不只是为了给他送半部视频，“贾维斯，闯入我房间的人是谁？”

第920章 娜塔莎，我不是占你便宜

　　“安东・万科之子伊凡・万科，根据资料显示，安东・万科曾经在史塔克工业工作过一段时间，后来因为和老史塔克先生发生了冲突，被遣返回苏联。”沈隆并没有遮掩自己的身份，所以贾维斯查到了他的身份。
　　“根据海关的数据，他与一星期前入境，但是之后就失去了踪迹，直到他今天出现在这里。”沈隆暂时并不想让他们知道自己和贾斯汀・汉默合作，所以贾维斯只能查到这么多信息。
　　“所以，他是为自己的父亲来找我算账的么？还是说我父母也是他杀的？”托尼按捺住愤怒问道。
　　“从身高和体型上来看，他们俩有很大的不同。”贾维斯将伊凡・万科的身形和视频里冬日战士黑影的照片制作成三维模型放到一起做对比，“当然，距离您父母被害已经过去十九年时间了，我并不能完全否认这种可能。”
　　“不管是不是他干的，他一定知道些什么。”托尼・史塔克沉默片刻，然后忽然转过头来，“佩珀，从现在开始，你就是史塔克工业的首席执行官了！”他在发现自己的钯中毒无法治疗之后，就决定这么干了，只是暂时还在犹豫，而现在他有了更重要的事情要做，无法兼顾史塔克工业那边的事情，终于下定了决心。
　　“沃特？托尼，你听我说……”小辣椒被这个消息惊呆了，连忙就要拒绝，对别人来说，这个职位是梦寐以求的，但是她却担心自己干不好。
　　“佩珀，我相信你能干好，努力去做吧！”托尼・史塔克挣扎着起身，他感觉自己又要喝那种缓解钯中毒的植物提取液了，“贾维斯，继续搜集关于这件事的任何线索，同时寻找伊凡・万科的踪迹，我现在要去看我父亲留下的笔记了。”
　　他既然专门过来找这东西，那么这份笔记对他一定非常重要，我肯定能从那里面找到有用的线索。
　　“托尼，托尼……”小辣椒想要跟上去，托尼・史塔克却关上了门，隔着门对她说道，“佩珀，你现在就可以组建你的管理团队了，稍后我会发出正式的任命书的。”
　　门刚刚关上，托尼・史塔克的脸色就变得更加难看起来，然后挣扎着弄了一杯植物提取液喝下去，再拿出检测器一测，他的钯中毒情况又严重了。
　　坐在自己的实验室里，托尼・史塔克翻出了自己父亲的笔记，看到笔记上写着，他根据对宇宙魔方的研究成果，创造出了一种新型元素，但是由于时代的限制，当年的科技水平无法制造出这种元素，所以他将这些资料留在了自己的笔记里，希望未来有一天，他的孩子能把这种元素制造出来。
　　笔记和1974年史塔克工业博览会的立体模型让托尼・史塔克找到了制造这种元素的方法，而且根据他的测算，这种新型元素比钯中毒干净多了，一旦用这种新型元素制造出新的方舟反应堆，那么自己就可以从钯中毒的威胁中解脱出来了。
　　当托尼・史塔克看到视频里霍华德说出“托尼，我现在以及未来最伟大的创造，就是你”的时候，托尼・史塔克忍不住捂住鼻子发出了无声地哭泣。
　　他对自己的父亲一直怀着极其复杂的心情，一方面佩服霍华德在科学方面所做出的种种成就，而另一方面，则又因为童年缺少关爱而对霍华德极为不满，但是在这个视频里，托尼・史塔克看到了霍华德对自己浓浓的爱。
　　“为什么？为什么迟了这么久才让我知道这一切！”而且还是在这种时候，托尼觉得今天自己受到的刺激实在是太多了。
　　先是自己的家竟然被人入侵成功，接着从贾维斯那里听到了阿尼姆・佐拉这个名字，然后有人留下了一个视频，告诉他自己父母是被谋杀了，最后还看到了霍华德对自己的真挚情感，大悲大喜交杂，托尼有点扛不住了。
　　被这种复杂的情绪困扰，再加上酒精的作用，托尼・史塔克缓缓睡着了，等他醒来的时候，托尼・史塔克再次陷入困惑，伊凡・万科为什么没有把这东西销毁呢？托尼・史塔克想不明白了，如果没有这些资料，自己必定会死于钯中毒，如果只是为了报仇的话，他没有理由不带走这东西。
　　难道说，他修改了笔记或者视频，给我留下了陷阱么？但不管是贾维斯的证词还是托尼自己的研究判断，笔记和视频都没有做出任何改变。
　　不过现在还不是考虑这些的时候，还是保住小命要紧，托尼・史塔克马上开始了新元素的研究制造，而小辣椒波兹也成为了史塔克工业的新首席执行官，开始代替托尼，处理各种商业上的繁琐事务。
　　这天，小辣椒带着自己的新助理来向托尼汇报工作，托尼很快就被这个叫娜塔莉・拉什曼的火辣妹子给吸引了。
　　在搜索了对方的资料之后，托尼果断向小辣椒索要这个妹子，小辣椒断然拒绝，但最后似乎还是没能拗得过托尼。
　　小辣椒和托尼还有事情要谈，这位名叫娜塔莉・拉什曼的姑娘先离开了，实际上她却是神盾局王牌特工黑寡妇娜塔莎，尼克・弗瑞命令她进入史塔克工业，寻找机会接近并监控托尼・史塔克。
　　这对娜塔莎来说只是一件很简单的任务而已，利用神盾局为她伪造的资料，她很容易就做到了这一点。
　　“弗瑞，我现在已经接近托尼・史塔克了。”从托尼的家中出来，娜塔莎给尼克・弗瑞打电话汇报完工作，然后打算找个地方吃点什么。
　　没走多远，娜塔莎被人挡住了，对方向她露出笑容，用带着俄罗斯口音的英语问候道。“你好，伊凡之女娜塔莎・阿丽亚洛兹娜・诺曼诺夫。”
　　“你是谁！”娜塔莎马上做好了攻击的准备。
　　“伊凡・万科！”啧，不好意思，娜塔莎，我真不是故意占你便宜。

第921章 红寡妇感觉挺不错的

　　哎，老毛子叫伊凡的人实在是太多了，以至于关于这个名字都编出段子来了，沈隆就记得一个关于伊凡的笑话。
　　二战期间，德国和苏联之间的战争异常激烈，德国人想到了一个办法，在战壕里面喊“伊凡，是你吗？”，那边立刻就有人探头出来回应“是我”，早已等候多时的狙击手马上开枪，给苏联士兵造成了巨大的杀伤。
　　苏联人立刻制定出对策，他们也学会了德国人这一手，开始在战壕里面喊，“汉斯，是你吗？”，那知道德国人早有防备，马上回答，“是我，伊凡，是你吗？”又引得一群苏联士兵从战壕里探出头来。
　　在不同版本的笑话里，伊凡和汉斯的身份经常调换，不过有一点是可以确定的，那就是俄罗斯人里叫伊凡的，和德国人里面叫汉斯的，都异常的多。
　　“别紧张，娜塔莎，我对你并没有恶意，我只是想和你聊聊而已。”沈隆摊开双手示意自己并没有携带武器，“时隔多年，又有一个黑寡妇来到了史塔克家族成员的身边，这还真是一件有趣的事情啊。”
　　黑寡妇并不是娜塔莎・诺曼诺夫一个人的代号，而是某个苏联特务机构的名称，这家机构培养过许多位黑寡妇，早在二战结束之后，就有一位叫多蒂的黑寡妇从苏联来到美国，利用自己出色的魅惑能力轻轻送送就迷倒了霍华德・史塔克，偷走了他的全部发明。
　　所以看到娜塔莎来到托尼・史塔克身边，沈隆阴暗地猜想，尼克・弗瑞是不是也存着同样的心思呢？是不是也想利用娜塔莎将托尼的钢铁战甲制造技术拿到手？
　　事实上还是非常有可能的，从事特工工作的人向来很难信任别人，强迫症一般希望所有变量都在自己的控制之中，尼克・弗瑞一定很想要这项技术。
　　“伊凡・万科，安东・万科之子？你想和我聊什么？”娜塔莎表面上放松下来，并且露出笑容，口音也微微加了一点儿俄罗斯味道，她开始施展自己的魅惑能力了。
　　“比如冬日战士巴基・巴恩斯，比如九头蛇潜伏在你们神盾局内部的特务，还比如……你被篡改的那些记忆。”沈隆一点儿也不奇怪她为什么会知道自己的名字，伊凡・万科的身份敏感，进入美国肯定会落入神盾局的监控之中，不过在进入海关之后，他就隐藏了自己的踪迹。
　　“如果你想知道这些，那就跟我来吧！”说罢沈隆大步走开，他相信娜塔莎一定会追上来的，不管是身为神盾局的职责还是对自身的好奇同样如此。
　　来到附近的一个小公园里，沈隆在长椅上坐下，现在公园里并没有多少人，周围也没有监控设备，正适合谈话。
　　“我以为你来美国是找史塔克工业麻烦的。”娜塔莎走到沈隆身边坐下，身上散发出来的香水味让沈隆心头微微一荡，娜塔莎的魅惑能力可不只是依靠身材、面容、表情，她同样会利用各种先进的科学产物。
　　不过这种香水并不能太过影响沈隆，他点头道，“的确如此，所以我已经将巴基・巴恩斯杀死霍华德・史塔克夫妇的视频交给托尼了。”
　　咦，说到这儿沈隆忍不住想到，在漫画里，巴基・巴恩斯曾经当过娜塔莎的格斗教官，并且和她有过一段感情……好吧，妇联里和娜塔莎没感情纠葛的超级英雄还真没几个……至于漫威电影宇宙，因为《黑寡妇》还没有上映，所以并不清楚是不是如此，但在《美国队长2》里面，从娜塔莎和巴基・巴恩斯的对话中可以判断出，他们俩同样有很深的纠葛。
　　既然是这样的话，那么娜塔莎到底知不知道霍华德夫妇是巴基杀死的呢？要是知道的话，却一直没有告诉托尼・史塔克，这心思也是够深的。
　　“我感觉到你正在施展一个阴谋，你好像并不满足简单地击败托尼。”娜塔莎吐气如兰，声音带着一丝慵懒，心里却是惊讶异常，连这种机密信息他都找到了，再联想到他刚才说过的那些话，他到底是从那里得到这些信息的。
　　“是的，要想打败托尼，简直太容易了！”沈隆点点头，托尼・史塔克现在还没开发出反魔法铠甲呢，自己拿着老魔杖对他来个“除你武器”，托尼・史塔克是不是就只能裸奔了？这时候再上去吊打简直不费吹灰之力。
　　“巴基现在在哪儿？”娜塔莎突然问道，她感觉沈隆现在正处于得意的时候，人在这时候容易放松警惕，突然提问会起到意想不到的效果，这也是她在红房子里面学到的。
　　“你果然关心他。”沈隆笑了，“放心好了，他还活着，受你们神盾局一位高层控制。”沈隆并不想这么快告诉她答案。
　　还真是个让人意想不到的答案啊，娜塔莎微微张开嘴巴，她怎么也没想到会是这样的结果，巴基・巴恩斯在二战失踪之后就落入了九头蛇的控制之中，他刚才说神盾局内部有九头蛇的人，现在竟然连巴基也受这人的控制，那么他的地位肯定不低。
　　娜塔莎将她所知道的神盾局高层的名字在脑海里统统过了一遍，看谁都觉得像，又谁都觉得不像。
　　然而让她惊讶的可不止这些，沈隆又爆了一个大消息，“美国队长还活着呢，相信用不了多久，这两个老朋友就会再次见面。”美国队长是在复联开始之前被挖出来的，距离现在还真没多长时间了。
　　“这些要靠你们神盾局自己去找，我可不打算帮你们。”不等娜塔莎发问，沈隆就堵住了她的话，“娜塔莎，难道你就不关心下自己么？”
　　“所以，你能帮我找回我被篡改的记忆？”就算是久经训练的特工，遇到这种问题也变得不淡定起来。
　　“嗯哼！”摄神取念就能挖掘出她藏在意识深处的记忆，不知道能找出来些什么呢，要是让黑寡妇变成红寡妇就有意思了。

第922章 凭什么超级英雄都要为美国效力

　　“你为什么要这么做？”身为顶级间谍，娜塔莎当然不可能轻易相信一个人，虽然经过认真观察，通过微表情等细节来判断，娜塔莎都没有发现对方说谎的迹象。
　　“因为你的父亲。”沈隆想过很多理由，比如用同为俄罗斯人来说服她，但是想想都觉得不太合适。
　　在电影里，娜塔莎曾经对绿巨人说过，她早年间在红房子学习，在毕业的时候接受了手术，断绝了生育的机会，虽然这不一定是真的，但也能看出娜塔莎对红房子的厌恶，由此类推，她对俄罗斯估计也没什么好感。
　　好吧，不光是漫威，美漫世界的超级英雄似乎都是这样，不管于出生于外国、其它星球亦或是异次元宇宙，到了美国都会被美国所吸引，成为美国的守护者……亦或者是走狗，那怕是自己的母国、母星、母宇宙和美国发生冲突，也会义不容辞地站在美国人那边。
　　所以沈隆想了想，只能用亲情来说服娜塔莎了，可惜《黑寡妇》的电影还没有上映，沈隆实在是不知道在漫威电影宇宙里，关于娜塔莎的身世背景又是如何描述的，他现在也只知道娜塔莎的父亲叫伊凡而已。
　　至于这个伊凡是不是漫画里将娜塔莎照顾长大的伊凡・彼得洛维奇就不清楚了，所以沈隆也没敢说出他的全名。
　　“我的父亲？”再次听到这个话题，娜塔莎的表情微微有了变化，既有迷茫也有激动，隐隐还有几丝期待。
　　“是的，我能帮你找回关于你父亲的记忆，我知道身为特工，对这种事情都很谨慎，所以现在就看你愿不愿意信任我，愿不愿意为找回自己的记忆冒险了。”沈隆摊开双手，静静等候娜塔莎的决定。
　　“你就不能告诉我找回记忆的方法，然后让我自己去寻找么？”娜塔莎含情脉脉地看着沈隆，她觉得这种事还是自己来的好。
　　“这就要看你有没有这种天赋了。”其实沈隆也对娜塔莎能不能学会魔法很好奇，要知道娜塔莎可不像电影中表现的那么简单，在漫画里，她曾经举起过雷神之锤，化身女雷神抵挡世界之蛇拯救过世界；还曾经掌控过四颗无限宝石击败过讨厌话痨的多玛姆，说不定还真能学会魔法来着。
　　“你如果有兴趣的话，我可以给你做点简单的测试，看看你有没有学习魔法的天赋。”沈隆拿出老魔杖送到娜塔莎手里，哈利波特里没有说明如何检验魔法天赋，不过沈隆在霍格沃兹待了那么久，自然学会了这种本事。
　　娜塔莎接过老魔杖，然后沈隆念动咒语，老魔杖顶端出现了微弱的白光，这是拥有魔法天赋的证明，看样子娜塔莎的潜力还是挺大的么。
　　“我可以教你一些简单的咒语，我们先从漂浮咒开始，跟我一起念，羽加迪姆勒维奥萨……”沈隆念动咒语让周围的人无视了他们，然后耐心地教授起娜塔莎魔法来。
　　看到落叶在自己面前轻轻漂浮，娜塔莎对沈隆的能力再无怀疑，原来魔法真的存在，说不定他真能找回我的记忆呢，又尝试了一次，娜塔莎看了那片浮在空中的花瓣很久，然后回过头来说道，“看样子神盾局的资料库需要更新了，那么，我需要多久才能掌握找到记忆的方法？”神盾局里资料库里显示，伊凡・万科仅仅只在物理学和电子学上有天赋而已，可没有说他会魔法。
　　“以你的天赋，如果认真学习的话，或许三四年后就可以学会了，不过我很快就要离开美国了。”沈隆说道，他可没打算长期留在这里。
　　“你如果有兴趣的话，明天继续来这里吧，我会教你新的咒语。”沈隆知道获取别人的信任并不是一件容易的事情，所以他并不着急。
　　第二天，娜塔莎果然来了，经过了几天的学习，她越来越体会到魔法的神奇，也越来越信任沈隆，于是某天学习结束之后，娜塔莎终于忍不住提出让沈隆帮自己找回 记忆。
　　“你已经做好准备了么？”沈隆笑了，自己这些天可不是光教娜塔莉魔法，也暗中施展了一些不易为人察觉的魔法，才会获得娜塔莎的信任。
　　在得到肯定的答复之后，沈隆施展了摄神取念，看着娜塔莎的眼睛，从她脑海中翻出了娜塔莎的记忆，看到了她是如何度过自己的童年，如何同伊凡接触，如何进入红房子，如何接受训练，如何同巴基・巴恩斯等人接触，又是如何和鹰眼一起在布达佩斯执行任务，如何加入神盾局的。
　　沈隆并没有篡改娜塔莎的任何记忆，这种手段太粗暴也太拙劣了，要知道，优秀的导演可以根据同样的素材，使用不同的剪辑手段拿出不同的影片，给人截然相反的感受，沈隆现在要做的就是类似的事情。
　　娜塔莎会加入神盾局，当然有对俄罗斯不满的因素，沈隆将这些原因找出来，然后进行了相应的调整。
　　娜塔莎是1984年生人，那时候正是苏联衰落的时期，童年的记忆自然是不美好的，不过沈隆并没有抹去这些不美好，反而进行了强化，只是在强化的同时，又把她在神盾局里看到的相关资料进行了强化。
　　让她看到，苏联的衰弱固然有苏联的原因，却也和美国的步步紧逼脱不开关系，比如万塔计划，美国的金融精英和苏联内部腐败势力合作，将苏联百姓的财富洗劫一空；比如在苏联解体后，西方世界撕毁了一条条承诺，将俄罗斯和一系列东欧国家推入深渊。
　　比如那些原本和娜塔莎一起生活的小伙伴儿们，在苏联解体后，他们有的成了黑帮分子，有的死于美国人暗中策划的战乱，有的成了妓女，被美国的富豪们肆意玩弄，再比如……
　　等娜塔莎消化完这些记忆的时候，她看着沈隆，“我觉得，我觉得自己现在好像有点不一样了……”

第923章 超级英雄也有自己的祖国

　　“哦？什么地方不一样了？你想起了什么？”沈隆故意问道，同时也在暗暗猜测，自己所导演的片段到底能给娜塔莎带来多少改变。
　　“以前我很喜欢这里的气氛，这里的人，这里的一切，但是现在，我似乎感觉到了一种厌恶。”娜塔莎起身看着远处高大的建筑，还有街道上走来走去的美国精英们，紧紧皱起了眉头，脸上的表情异常严肃。
　　“是发现美国并没有你想象的那么美好么？”沈隆嘴角露出一丝讥讽的笑容，“关于这一点，我刚出生就知道了。”
　　“伊凡，能和我说说你对美国的感觉么？”娜塔莎的称呼变得亲热起来，只不过这一次，她并没有用上自己的魅惑能力，而是认真地说道。
　　“美国啊，对我来说是个既漂亮又可恶的美人儿！”沈隆也敛起了笑容，“我不能否认，美国的确在许多许多地方都比俄罗斯做得更加出色，从某种程度上来讲，美国的确是个让人向往的国度，前提是你没有触犯美国统治者的利益。”
　　“一旦触犯了他们的利益，你就会遭受到无情的打击，就像我的父亲，还有我们的祖国当年所遭遇的那一切一样。”美国人让安东・万科失去了一切，苏联的问题固然是源于他们内部僵化的体制，然而要不是美国推波助澜，也没有那么快倒下。
　　“娜塔莎，我能感觉到你在神盾局工作要比在俄罗斯工作开心，但是认真想想，你这样做真的对么？正义或许没有国界，但正义的定义却不尽相同，而且超级英雄也有自己的祖国。”沈隆看着娜塔莎，“我在教训史塔克之后就会返回祖国，你将来有什么打算？”
　　“不，我不知道。”娜塔莎痛苦地捂住了自己的脑袋，的确，尼克・弗瑞是个很不错的上司，比起她当年在俄罗斯情报机构效力时候的上司好得多，但是在重新找回童年的记忆之后，娜塔莎发现自己和朋友们童年的不幸大半源于美国的时候，娜塔莎又犹豫了。
　　“神盾局并非属于美国，它是属于全世界的。”想了一会儿，娜塔莎这样回答，她现在也只能这样安慰自己了。
　　“那为什么神盾局先后几任局长都是美国人，高层领导也机会都受美国的控制，就连总部也放在纽约？这可不是联合国，世界安全理事会对神盾局的控制远没有五大常任理事国对联合国的控制强，世界安全理事会也只是表面上可以掌控神盾局而已，如果美国铁了心要做某些事情，他们根本无力阻止。”沈隆耸耸肩。
　　联合国的武力部门是维和部队，而维和部队从世界各国选出，美国或许对维和部队拥有最大的影响力，但是他们却没办法决定一切。
　　神盾局的武力部门名义上受世界安全理事会领导，但是他们却没办法直接掌控这只武装力量，从《美国队长2：冬日战士》里就可以看出，九头蛇实施洞察计划的时候，世界安全理事会根本无力阻挡。
　　神盾局虽然在全球都拥有基地，但最强的武装力量却在纽约，在三角翼大厦控制范围之内，那些航天母舰完全处于美国的控制之下，要是没有九头蛇的话。
　　“而且，既然神盾局是属于全世界的，那为什么中国人却在筹划成立神矛局呢？”沈隆又问道，神矛局是在无限大事件之后成立的，但是这么强大的部门显然不是一天两天就能建成的，根据沈隆搜集到的资料，中国已经准备了许多年。
　　“我……”娜塔莎回答不上来，她重新找回的记忆，还有她此前在神盾局看到的那些资料都告诉她，沈隆说得是真的，只是她一时半会儿无法接受这一点罢了。
　　以前娜塔莎并不是没有发现这一点，只是她对此并没有太大意见，正如沈隆所说，一来她喜欢神盾局的领导和同事们，二来么她也同样向往美国的文化；但是现在，这两点都被沈隆给打破了。
　　神盾局里现在已经混入了大量的九头蛇，这个组织变得不再正义；而童年的记忆又告诉她，美国人给她的过去造成了多么大的创伤。
　　“俄罗斯啊，我爱我的祖国，但用的是奇异的爱情！连我的理智也不能把它制胜。无论是鲜血换来的光荣，无论是充满了高傲的虔信的宁静，无论是那远古时代的神圣的传言，都不能激起我心中的慰藉的幻梦……”沈隆突然吟诵起了诗歌。
　　“……我爱那野火冒起的轻烟，草原上过夜的大队车马，苍黄的田野中小山头上，那两棵闪着微光的白桦。我怀着人所不知的快乐，望着堆满谷物的打谷场，覆盖着稻草的农家草房，镶嵌着浮雕窗板的小窗；而在有露水的节日夜晚，在那醉酒的农人笑谈中，看着那伴着口哨的舞蹈，我可以直看到夜半更深。”娜塔莎也跟着吟诵起了，同样用得是俄语。
　　这是俄国著名诗人莱蒙托夫的诗歌《祖国》，娜塔莎在童年的学校里背诵过得，时隔多年之后重新开始吟诵，依旧让她的眼睛充满了泪光。
　　“看吧，就算是那样黑暗的时代，也有无数人热爱着这个国家，这就是俄罗斯虽然饱经苦难，却依旧可以延续到现在的根本原因。”沈隆动情地说道，每个民族都有自己的伟大之处，更何况俄罗斯这种大国。
　　“等这次击败托尼・史塔克之后，我就会回国，去向大帝请求成立和神盾局、神矛局一样的机构，不过我缺少在类似部门工作的经验，娜塔莎，你愿意帮我么？然后我们一起，为俄罗斯的重新伟大而奋斗。”沈隆向娜塔莎发出邀请，“虽然俄罗斯的经济实力远没办法和美国、中国相比，但是这样的事情总得有人要做不是吗？”
　　“伊凡，请让我想一想，请让我想一想……”如果是以前，娜塔莎肯定会毫不犹豫的拒绝，但是现在，她迷茫了。

第924章 再诱拐一个

　　“现在神盾局已经被九头蛇控制，你就算继续留在神盾局，估计也不会有太好的结果；九头蛇在俄罗斯同样有布局，那怕就是为了打击九头蛇，你也可以去俄罗斯。”沈隆继续劝道，也不知道是漫威黑俄罗斯还是咋地，除了巴基之外的那几个冬日战士可都藏在俄罗斯。
　　说到这儿沈隆就好奇了，钢铁侠和美国队长他们驾驶的昆式战机从德国一路飞到西伯利亚，为啥俄罗斯的空军就没来找麻烦呢？
　　昆式战机再能隐身，还能躲得过俄罗斯的雷达？这到底是神话神盾局的科技实力，还是黑俄罗斯呢？神盾局的科技实力固然爆表，但俄罗斯好歹是五强，军事实力高居全球前二，难道就连进入自家领土的飞机都发现不了么？
　　“你说九头蛇被控制，有什么证据？”娜塔莎问道，她很难相信这一点，九头蛇不是神盾局的死敌么？怎么会被控制？
　　“战后，原本九头蛇已经被神盾局打击得濒临崩溃，但是从神盾局开始吸纳阿尼姆・佐拉等九头蛇成员为自己效力开始，九头蛇就开始借着神盾局的力量重新复活了，亚历山大・皮尔斯就是九头蛇在神盾局内部的头目，还有七级特工约翰・加勒特，六级特工希特维尔，他们现在正在策划一个叫洞察的计划……”沈隆稍微透露了一点儿消息。
　　“亚历山大・皮尔斯！”娜塔莎被这个消息惊呆了，神盾局的前局长都成了九头蛇的人？还有约翰・加勒特，希特维尔特工这些精英特工，九头蛇对神盾局的控制都到了这种程度么！
　　“你回去查查战后神盾局关押的那些九头蛇头目就知道了，看看怀特霍尔他们都怎么样了吧，神盾局早就把他们释放了！现如今他可以混得相当潇洒。”现在时间有点早，要不然沈隆还真想去找找斯凯。
　　“我觉得你现在需要一点个人空间，我就不打扰你了，再见！”沈隆起身离开，他觉得自己已经说得够多的了，再多说只能起反作用。
　　“你说了这么多，就不怕我去向神盾局汇报么！”娜塔莎望着他的背影问道。
　　沈隆没有回头，“汇报什么？是我要对付史塔克的计划，还是九头蛇潜伏在神盾局内部？如果是前者的话，史塔克会相信么？如果是后者，你怎么确定你汇报的对象不是九头蛇？”
　　沈隆径直离开了，娜塔莎在公园里坐了许久，脑子里满是自己重新找回以及被沈隆刻意强化的记忆，一直到天黑方才离开。
　　从公园里离开之后，沈隆并没有马上回到贾斯汀・汉默的实验室，他刚收到消息，另一个他留意已久的目标今天终于出现了。
　　根据情报，他来到一个健身房门口，目标今天放假，但是他依旧没有放弃训练，等了约莫半个小时，目标从健身房出来了，沈隆迎了上去，“埃米尔・布朗斯基！”
　　没错，他来寻找的目标正是日后变成憎恶的英国特种部队成员布朗斯基，在漫画里他是南斯拉夫人，但是在电影中他和娜塔莎一样都有俄罗斯血统，不久之后，他就会接受雷霆将军罗斯的命令，注射绿巨人血清变成了憎恶，被绿巨人好生吊打了一顿。
　　“听说你想变强，如果能打赢我，我就给你变强的机会！”布朗斯基不比娜塔莎思想那么复杂，他关心的事情只有一样，那就是如何变强；在败给绿巨人之后，布朗斯基出于对胜利的渴望冒险接受血清注射，既然连这样的代价都肯付出，那么让他脱离雷霆将军罗斯应该不是什么太大的问题。
　　“你？”布朗斯基看了一眼身材臃肿的沈隆，眼中闪过一丝不屑，这样的人怎么会是长期坚持刻苦训练的自己的对手？
　　“嗯哼，怎么，没有信心么？”哎，这不怪我啊，伊凡・万科的身材本来就是这样啊，那么就只好拳脚上见真招了。
　　沈隆一个箭步冲上去，猛地一拳向布朗斯基的脑袋砸去，布朗斯基顿时露出惊讶的表情，这一拳的速度完全出乎了他的预料。
　　多年的训练让他迅速做出反应，一个撤步闪开沈隆的拳头，沈隆没有追击，“我们可以找个安静的地方，这里施展不开。”大街上打架总不是个事儿，沈隆可没有美国超级英雄那种到处搞破坏的毛病。
　　这次布朗斯基没有拒绝，俩人来到一处废弃的住宅里面，迅速展开交锋，沈隆将左手背后，仅用了一只右手就把布朗斯基给解决了。
　　布朗斯基就像一只打不死的小强，多次被沈隆击倒之后依旧顽强地站了起来，直到第五次被击倒，他终于耗尽了力气，趴在地上动也不能动了。
　　“我怎么样才能变得和你一样强大！”布朗斯基看着沈隆说道，眼神中充满了对力量的渴望。
　　“想变得和我一样强大恐怕很难，不过我可以让你比现在更强！我有很多种方法，不知道你喜欢那一种？我可以给你制造像托尼・史塔克那样的钢铁战衣，也可以传授给你来自中国的武术，就是我刚才使用的那一种。”沈隆问道。
　　“第二种。”布朗斯基毫不犹豫的做出了选择，他还是更加相信自己的实力，这或许是他多年特种兵生涯所养成的习惯。
　　沈隆没有马上答应，只是面带微笑看着他，好在布朗斯基并不笨，很快就领会了他的意思，“那么，我要付出什么样的代价？”
　　“和我一起回俄罗斯，加入俄罗斯即将成立的特殊部门！”沈隆开出了条件。
　　“好，我答应你！”布朗斯基光棍一条，没有家人的牵挂，全部精力都放在了如何提升自己上面，背叛对他来说根本算不得什么。
　　“你可以先回去做准备，当你在电视上看到我的时候就马上动身去俄罗斯，稍后我就会回去和你汇合！”沈隆传授了他一点儿入门基础当定金，约定好离开的时机就先走了，这次诱拐又成功了。

第925章 就在明天

　　沈隆走后，布朗斯基在地上趴了许久才站起来，活动活动身体，揉了揉被沈隆殴打过的地方，布朗斯基发现他受的都是硬伤，缓一缓就没问题。
　　真是个可怕的对手啊，只用了一只手还能这么好的控制力道，我和他的差距简直太大了，而且……而且就算是美国队长活过来，估计也没办法这么轻松地解决我吧？
　　布朗斯基很快衡量了一下继续留在罗斯将军手下的利弊，他知道罗斯将军把他们调过来是为了抓捕绿巨人，布朗斯基之所以这么卖力，除了军人的荣誉之外未尝没有通过和绿巨人交手让自己变得更加强大的打算，但是现在，既然有了新的变强方法，为什么还要留下呢？
　　绿巨人的强大固然让人向往，可是他变强的代价却是失去理智，如果不是到了实在没办法的地步，布朗斯基绝对不愿意付出这样的代价。
　　先看看他留下的东西到底有用没有吧？布朗斯基就在这栋破旧的住宅里开始了训练，这种和过往截然不同的训练方式效果显著，仅仅训练了一个晚上，布朗斯基就明显感觉到了不同，他愈加坚定了跟随沈隆离开的想法。
　　要是让沈隆知道这些，估计他会告诉布朗斯基，我这儿还有奏效更快的训练方法呢，只要切掉丁丁，就可以获得超人一等的速度，就看他愿不愿意付出这个代价了。
　　还真是有点不好说，布朗斯基已经是接近退出一线特种部队的年龄了，最多再过两三年，他就没办法继续出去执行任务了，只能担任教官、指挥官等职位，这对喜欢在一线冲杀的布朗斯基来说是绝对无法接受的。
　　失去了在一线作战的机会，就等于失去了一半儿生命，和一半儿生命相比，或许一根丁丁根本算不得什么。
　　那等切了丁丁之后，布朗斯基又该叫什么呢？俄语里的斯基是男用名，表示是谁的，换成女名的话对应的是斯卡娅，或者以后他就叫布朗斯卡娅了？
　　俄罗斯还真有这样的名字，沈隆稍微想了想，就翻出一个类似的人名来，在托尔斯泰伟大的巨著《安娜・卡列尼娜》里，安娜在结婚之前就叫安娜・阿卡季耶夫娜・奥布朗斯卡娅，这么说来布朗斯基改名布朗斯卡娅完全可以啊。
　　而埃米尔的女名则是艾米丽，到时候埃米尔・布朗斯基就可以改名叫做艾米丽・布朗斯卡娅了！至于憎恶，就让罗斯将军的其它手下去当吧！
　　好了，这次来美国该处理的事情都处理地差不多了，剩下的就是最主要的任务，如何收拾托尼・史塔克了。
　　沈隆回到了试验场里，和阿尼姆・佐拉一起继续调整完善自己的鞭索铠甲，忙活了好些天，全新的鞭索铠甲终于制造好了。
　　在制造的过程中，沈隆发现，阿尼姆・佐拉简直是个人类武器大全，从一战开始到现在的武器数据，阿尼姆・佐拉全都了解的异常透彻。
　　真不愧是在二战期间就给九头蛇制造武器的首席科学家啊，沈隆觉得这些数据都非常有用，因此给自己拷贝了一份。
　　“你要这些干什么？这里面绝大部分只是垃圾而已！”阿尼姆・佐拉不解地问道，你拷贝神盾局最先进的昆式战机和航天母舰的数据也就罢了，为啥还要二战期间的古老武器设计呢？
　　“没有绝对的垃圾，只要用在合适的地方，这些东西就能散发出属于自己的光芒！”沈隆笑着说道，他那里知道自己的事情，昆式战机和航天母舰固然先进，却也需要相应的工业体系支持，沈隆将来要去的那些任务位面，可不一定有这些。
　　等到了那个时候，那些古老的、落后的武器就会发挥自己的作用了，就好比沈隆之前专门搜集的蒸汽机、燧发枪的资料一样。
　　“亲爱的伊凡，你准备好了吗？我们什么时候可以开始大规模制造这些武器？”正聊天呢，贾斯汀・汉默进来了。
　　“目前，实验形的铠甲已经接近完成，只剩下最后一次测试，如果这次测试可以成功，那么我们就可以开始考虑量产的问题了！”沈隆回答道，我找你只是为了获得制造铠甲的资源而已，至于量产的问题，你还是自己解决吧，如果你有这个能力的话。
　　等我走的时候，这套铠甲自然是要带走的，实验场里的数据也会销毁，贾斯汀・汉默能得到多少东西，就看他手下的科学家们给不给力了，不管怎么说，自己留下的东西肯定比他付出的代价多。
　　这么一算的话，这波生意贾斯汀・汉默也没有亏本啊，我简直是太厚道了，沈隆在心里给自己点了个赞。
　　“哦？是什么测试？需要我配合你做些什么吗？”贾斯汀・汉默兴奋地搓着双手，他已经迫不及待想要看到汉默工业的钢铁铠甲大展神威，将史塔克工业完全比下去的场景了，他被托尼・史塔克欺负了这么多年，终于看到翻身的希望了。
　　“当然是和托尼・史塔克打一场了，只有打赢了他，才能证明我们的铠甲比他的更加先进不是？”沈隆说道。
　　“伊凡，你简直是个天才，这主意太棒了！”贾斯汀・汉默觉得今天一定是自己的幸运日，收到的好消息简直太多了。
　　“需要我帮你找个地方，再约下史塔克么？你打算定在什么时候？”到时候我要不要找一堆记者去现场直播呢？看着史塔克被吊打一定很有意思吧？
　　“我正准备给他发邮件，我相信他在收到邮件后，绝对会赴约的！”沈隆把椅子转过来，露出了电脑显示屏，上面正是他撰写邮件的画面。
　　“场地就这里好了，你可以邀请记者，至于时间就定在明天好了，史塔克收到我的邮件后一定会答应的！”伊凡，你嘛时候去吊打史塔克啊？就在明天！就在明天！
　　不知道为啥，沈隆脑海中突然冒出了这样的对白。

第926章 史塔克来了

　　“先生，有新的邮件，发件人是伊凡・万科，他并没有掩饰自己的IP地址，他现在在汉默工业的一处试验场里！”洛杉矶马布里海岸，托尼・史塔克的豪宅里，贾维斯对正在地下室里忙着打造新铠甲的托尼史塔克汇报道。
　　“他终于找上来了，帮我打开！”托尼・史塔克猛地抬起头来，他搜寻了许久也没有找到对方的线索，不过他总觉得，对方不可能白跑一趟，一定有什么事情等着他，现在，他终于等到了。
　　贾维斯立刻将邮件的内容投影到史塔克眼前，只见沈隆是这样写的，“嘿，托尼，明天下午三点，汉默工业的试验场，我们来打一场吧！”
　　“如果你赢了，我就会把剩下的视频交给你，并告诉你你父母是被谁杀的；如果你输了，东西依旧会给你，我也依旧会告诉你这些，只是你要先为你父亲霍华德・史塔克独占了我父亲安东・万科和他共同发明的弧形反应堆而道歉！”
　　“贾斯汀・汉默先生已经去请记者去了，如果你害怕失败的话大可以不来。”沈隆还不忘激下托尼・史塔克，他这么骄傲，怎么会承认自己不如对方呢。
　　“贾维斯，帮我回复邮件，告诉他我明天会准时到场！他就等着被我踢屁股吧！”托尼果然被激怒了。
　　“好的，先生！”贾维斯迅速回复过去邮件，在邮件发送成功之后，贾维斯甚至还有点小小的遗憾，为什么这次没有遇到阿尼姆・佐拉呢？
　　“贾维斯，帮我分析下，你觉得他这次只是想要一个道歉么？”冷静下来之后，托尼・史塔克又觉得这件事有些不可思议。
　　对方闯入了自己的房子，却没有带走任何东西，甚至还给自己留下了父母死亡真相的线索，这可不像是一般反派的作风啊？
　　“先生，如果他想要的是您的死亡的话，根本没必要提醒您那些笔记的存在，他同样知道钯中毒这件事，他只需要静静地等待，等到您彻底衰弱之后再动手，毫无疑问胜利的希望更大。”贾维斯给出了自己的分析。
　　这难道是个比我更加骄傲的家伙？不愿意在我虚弱的时候占便宜，所以才过来提醒我如何解决钯中毒的问题？想到这儿，托尼・史塔克心里非常不爽，在纽约，在美国，不允许有比我更骄傲的人存在！
　　“先生，波兹小姐回来了！”贾维斯突然提醒道，托尼・史塔克赶紧将邮件丢到一边，他不想波兹为自己担心。
　　“嗨，佩珀，怎么没有看到你那位新助理？”看到小辣椒进来，托尼习惯性地看向她身后，然而并没有看到那位娜塔莉・拉什曼小姐的身影。
　　“不知道为什么，娜塔莉已经辞职了！今天刚给我发了辞职邮件！”小辣椒也很苦恼，好不容易才找到这么优秀一位助理，为什么就不干了呢？
　　“哇哦。”托尼・史塔克砸吧砸吧嘴巴，总觉得这件事有蹊跷，史塔克工业可以说是娜塔莉所能找到的最好工作了，她竟然会辞职？然而让贾维斯搜索了一番之后，依旧没有发现任何线索。
　　托尼・史塔克感觉到了前所未有的迷茫，在此之前，他并不是没有遇到过对手，上次对付奥巴代的经过更加危险，如果不是佩珀及时赶到，他就要挂了，这次对方留给了他足够的准备时间，甚至还提醒他升级装备，但是他却因此变得更加没底了。
　　托尼・史塔克这边满是迷茫，那边贾斯汀・汉默则是高兴地不行，尤其是在沈隆告诉他托尼・史塔克已经答应之后。
　　“我马上就去通知记者，还有军方的专家们！”哈哈，这次我一定要让托尼・史塔克在全世界面前出丑！贾斯汀・汉默马上忙碌去了。
　　沈隆则套上铠甲开始最后的适应性训练，给自己的秘书打完电话，吩咐他去邀请记者和军方代表后，贾斯汀・汉默也来到试验场的看台上，看着沈隆大发神威。
　　“这简直太棒了！你一定要能赢的！”贾斯汀・汉默看得兴奋不已，怎么说他也是军工企业的大老板，这点眼力价还是有的，他感觉眼前这套铠甲的综合作战能力绝对超过了奥巴代之前使用的铁霸王和托尼・史塔克之前使用的马克三和马克四都要先进。
　　激动了一晚上没有说好觉，第二天一早，贾斯汀・汉默就守在试验场等候记者和军方代表的到来，让他感到郁闷的是，那些记者只关心托尼・史塔克是不是真的会来，而军方代表则以为贾斯汀・汉默疯了。
　　“贾斯汀，你实在是太莽撞了，如果你被托尼・史塔克轻松击败，下次的采购会议上，我可不好给你说话！”
　　“不，将军阁下，只要一会儿您见识了我们汉默工业生产的新型铠甲，就会知道托尼・史塔克弄出来的那些根本不是什么了不起的东西！”贾斯汀・汉默拼命吹嘘道，他可谓是信心满满，赢了当然最好，他可以尽情地嘲笑史塔克了，而就算输了，只要输得不是太惨，汉默工业依旧可以获得巨额订单。
　　那么，等这件事结束了，该如何把这项专利弄到汉默工业手里呢？他甚至开始琢磨起比赛之后的事情了。
　　时间慢慢到了下午两点半，沈隆已经穿着全新的鞭索铠甲出来亮相了，铠甲独特的造型还有灵活的动作吸引了记者和军方人员的注意。
　　“贾斯汀，你从那里找到的人才？这次的东西似乎不错啊！”军方代表惊喜地问道，“如果一会儿它还能给我惊喜的话，起码十年时间，汉默工业都不用为订单发愁了！”
　　贾斯汀・汉默正想回答，就看到天边传来一阵儿呼啸声，穿着一身红银相间铠甲的托尼・史塔克终于出现了。
　　“托尼！托尼！”无数记者马上起身欢呼起来，就好像迎接天皇巨星一般。
　　托尼・史塔克降落后还臭屁地对记者招了招手，沈隆则像看傻子一样看着他，但愿一会儿你还笑得出来。

第927章 啥，娜塔莎又叛逃了？

　　享受过记者们的欢呼之后，史塔克潇洒地转身，打开面甲看着沈隆，“嗨，伙计，我都有点同情你了，你站在这里很久也没人对你欢呼。”
　　“你的欢呼声倒是很大，感觉和红磨坊的头牌出场时候一样。”沈隆同样出言讽刺，来啊，互相伤害啊，不就是耍嘴皮子么，谁还怕你来着。
　　“哈哈哈哈！”听到这话，现场顿时响起一片哄笑声，尤其以贾斯汀・汉默的笑声最大，他屡屡被史塔克毒舌攻击，却找不到还击的办法，今天沈隆算是替他出了一口气。
　　“很好，你是个不错的对手。”也不知道史塔克说得是战斗的本事，还是耍嘴皮子的本事，“终于遇到可以在语言上和我一较高下的对手了。”
　　“不不不，我们俄罗斯人从不喜欢在言语上纠缠，托尼，我一直有个问题想问你，难道你满足之前那些姑娘全靠你的舌头么？如果是这样的话，等史塔克工业破产之后，你或许可以考虑去牛郎店上班，我想那些有钱的富婆一定会喜欢你的舌头的！”要说嘴皮子，你在漫威世界也差得远啊，星爵、蜘蛛侠、蚁人、死侍了解下？
　　“我可是男人，我对你的舌头并没有任何兴趣，那怕你想舔我的屁股都不行！”沈隆继续追击。
　　“哦哈哈哈哈！托尼，如果史塔克工业破产了，我一定会赞助你开一家专门为女性提供服务的夜总会的！”贾斯汀・汉默笑得都快直不起腰了，他觉得今天简直是他遇到托尼・史塔克之后最开心的一天了。
　　“哇哦，如果是这样的话，我真有点期待史塔克工业早点破产了！”在记者群里，有女记者同样对这个提议充满向往。
　　“得了吧，就算史塔克真的去干这一行，我想他的出场费也一定是天价，相信有很多被他得罪过的女明星愿意花钱让他服侍自己的！”有人忍不住打碎了她的梦想，他知道这名女记者之前给史塔克递过名片，可惜却没有得到任何机会。
　　“这次真是来对了，不管这场测试的结果怎么样，单就这几句话就可以让我们的报纸销量暴增！”一名男记者兴奋地说道。
　　托尼・史塔克被沈隆的话噎了个半死，继续纠缠吧，人家又会用舌头来说事儿，岂不是自找不痛快？不反击吧，刚吃下的亏实在是咽不下去啊，想他托尼・史塔克啥时候在嘴皮子上吃过亏，让他如何能忍？
　　“先生，您的心跳加速过快，需要我调低空调温度让您冷静下么？”好死不死，贾维斯这会儿又来添乱了。
　　“贾维斯，闭嘴！”托尼・史塔克强迫自己冷静下来，他这次来最主要的目的是击败对手，拿到自己父母被害的线索，而不是和他在嘴皮子功夫上分个高低。
　　正当他在想用什么借口让沈隆开始比试的时候，沈隆又抢先说话了，“好了，托尼，让我们像两个真正的男人那样较量吧！而不是和娘们一样光会动嘴！”
　　“就像我在邮件里说的，你打赢了我，我就给你父母被害的线索；如果你输了，你就当着这些记者和观众的面，向我道歉，承认你父亲霍华德・史塔克侵占安东・万科弧形反应堆研究成果的过错！”沈隆大声说道，然后摆开架势准备开始！
　　“我父亲从来没有侵占过任何人的研究成果！”托尼・史塔克大声驳斥，尽管他在资料库里找到了安东・万科的资料，也看到了他的确曾经参与过弧形反应堆的研究，但是出于对父亲的尊敬，他极其不愿意承认这一点。
　　“他是怎么知道的！”与此同时，在神盾局总部三角翼大厦里，尼克・弗瑞大声吼道，霍华德被谋杀的事情他也知道一些，也曾经安排人追查过线索，可惜一无所获。
　　“娜塔莎！娜塔莎那里去了！发生了这么大的事情，娜塔莎为什么没有来汇报！”尼克・弗瑞马上抓住了沈隆话里线索，他已经在邮件里和史塔克说过这件事了，那么以娜塔莎的能力，她绝对可能知道这些，但为什么没有向他汇报。
　　“局长，我们已经和娜塔莎失去联络整整十二小时了！”匆匆赶过来的希尔副官紧急汇报，“我查了娜塔莎消失之前的踪迹，发现她去查看了许多过去的历史资料，都是和前苏联以及俄罗斯有关的。”
　　“为什么没有及时和我汇报！”这下问题大了！尼克・弗瑞可是知道，那些资料里到底有多少见不得人的东西。
　　“我们以为娜塔莎是去执行秘密任务去了，消失十二小时并不足以触发警戒线！”娜塔莎经常出外勤，十二个小时对她来说很短。
　　“我要查看她浏览的资料目录！”尼克・弗瑞看着大屏幕上马上就要打起来的沈隆和托尼・史塔克，一边是自己关注的复仇者联盟成员，一边儿是自己信任的王牌特工，那个问题都够他头疼了的，更何况两个人一起出事儿。
　　“在这里！”希尔调出了资料目录，尼克・弗瑞越看脸越黑，连他一个美国人都有些看不下去了，更何况出身俄罗斯情报机构的娜塔莎？
　　“所以，娜塔莎这次是又叛逃了么？”咦，我为什么要说个又字呢？尼克・弗瑞说完才想起，娜塔莎原本就是从俄罗斯情报部门叛逃过来的啊。
　　“让克林特去追她，没有比克林特更了解她的人了！”尼克・弗瑞第一时间就想到了鹰眼，娜塔莎能叛逃，也离不开鹰眼的功劳。
　　“克林特特工已经被您派到新墨西哥州去了，和科尔森特工一起！”希尔不得不提醒，鹰眼还在新墨西哥州处理那个从天而降的锤子呢。
　　“我还在娜塔莎留下的东西里找到了这个！”希尔特工又拿出一张纸条来，“我觉得眼下这件事更加着急！”
　　“什么？”尼克・弗瑞打开一看，只见上面写着四个单词，“亚历山大・皮尔斯是九头蛇！”
　　这下真是麻烦了！

第928章 空调系统完好

　　尼克・弗瑞早就怀疑神盾局内部有九头蛇潜伏，要不然他在《美国队长2》里面也不会有那样的表现，但是知道有是一回事，知道是谁又有另一回事了，而且又牵扯到亚历山大・皮尔斯这样的高层。
　　“我想我们恐怕没时间去追踪娜塔莎了！”希尔补充道，不管这件事是真是假，一旦涉及到亚历山大・皮尔斯这样的人物，都不能马虎大意。
　　就在尼克・弗瑞和希尔陷入苦恼的时候，罗斯将军的基地里面，埃米尔・布朗斯基也在大屏幕上看到了那张他记忆深刻的脸，然后默默退了出去。
　　“嘿，埃米尔，马上就要开始了，你要去哪儿？”有战友问道，这么重要的事情，布朗斯基怎么会走开呢？
　　“我去上个厕所。”布朗斯基镇定地说道，现在在电视上看到了他，那么是时候离开了，这些天他已经做好了前往俄罗斯的准备，从军营里出来，迅速找了个地方换好衣服，然后马上前往肯尼迪国际机场，登上了最近一班出美国的飞机，他将通过第三国返回俄罗斯。
　　而在贾斯汀・汉默的试验场里，这场备受关注的比赛已经开始了，现在托尼・史塔克穿的是马克六号战甲，这是一款多用途战甲，颜色为红色、金色和银色，采用了新型元素反应堆，胸部配备三角形电弧脉冲炮。
　　马克6号的防御装甲相当强大，一般战斗只有轻微损伤；马克6号还能吸收外部能量，转化为装甲能量，手掌心和胸部的电弧脉冲炮是钢铁侠装甲固有武器，配有单次使用的激光武器，可以用来短时间切割任何东西；拥有8枚微型穿甲弹，具有很大的杀伤力，装甲右肩配有重型导弹，胯部配有诱弹，用于干扰热追踪导弹或者分散敌人注意力。
　　这些数据沈隆都一清二楚，所以托尼・史塔克一开始的进攻都被沈隆轻松化解，贾斯汀・汉默兴奋地像只卷毛狒狒，军方代表纷纷站起来观看，光凭刚才的表现，已经足以让他们下决定给出订单了，接下来要看得就是单价和订单多少的问题了。
　　“啊哈，托尼・史塔克这下可难受了，他不久前刚说了二十年之内都不可能制造出能和他相媲美的钢铁战衣，结果现在才多久？就出来这样一个对手！”记者们纷纷表示幸灾乐祸，他们从来不怕事儿大，事情越大他们的机会就越大。
　　见远程攻击无效，托尼・史塔克的老毛病又犯了，明明是远程作战武器，他偏偏喜欢近身肉搏战，一个闪避躲过沈隆发射的导弹，朝沈隆飞过来。
　　“托尼，如果你一直游斗的话，说不定获胜的希望还大一些！”和我比拳脚，你不是找虐么？不是看不起你，你哪怕是把上气找来，我也能轻松教他做人，非把他打得知道谁才是爹不可，别呆在美国丢人现眼。
　　“那就试试看吧！”托尼・史塔克的信心在于贾维斯，贾维斯的数据库里存放着史塔克所能找到的所有武术流派资料，可以根据对方的攻击线路来制定出应对策略，这也是史塔克的铠甲优于沈隆的地方，沈隆可不敢把阿尼姆・佐拉放到铠甲中。
　　说罢沈隆刷拉一声抽出电鞭，三丈长冒着电光的长鞭划出曼妙的轨迹抽向史塔克的马克六号战甲，敲在史塔克的胸口发出啪得巨响。
　　虽然史塔克在战甲里安装了防电系统，但是猛地遭受到如此强烈的物理攻击和电力攻击，还是让史塔克吃了不小的亏。
　　铠甲表面出现了小小的凹痕，内部也传来什么东西被电流烧焦了的味道，史塔克有些急了，“贾维斯，快分析他的进攻线路，我可坚持不了多久！”马克六号的防御力固然不错，可就这么站着挨打也不是事儿啊，迟早会被对方破防的。
　　“先生，我正在分析，不过我在数据库里找不到任何相似的数据！我需要时间！”贾维斯也没太好的办法，它数据库里也只有一些地球上已有的武术流派而已，美国人懂毛线的武侠？更别说《九阴真经》这种高深的功夫了。
　　既然没有数据比照，那就只有硬性破解了，等沈隆把白蟒鞭法全部用过一遍之后，贾维斯或许才能找出他的进攻线路。
　　但是沈隆怎么可能给贾维斯这个时间？长鞭犹如蟒蛇翻腾，不断抽打在马克六号战甲上面，不一会儿就将战甲外层的涂漆打成了大花脸。
　　“可怜的托尼，我感觉他现在就好像是臣服于女王皮鞭之下的奴隶。”那些之前受过托尼讽刺的记者又开始幸灾乐祸了。
　　“贾维斯，你还需要多久！”感觉到战甲的损坏度越来越高，托尼・史塔克真着急了。
　　“我不知道，必须要等他把所有招式都用一遍之后才能进行判断。”在沈隆将白蟒鞭法用完之前，贾维斯最多也只能在鞭子即将打到马克六号身上的提醒下，在这个时候，托尼・史塔克根本来不及躲避。
　　“我需要脱离他的纠缠。”史塔克这才意识到自己和他近身作战绝对是一个错误。
　　“想走？那可不容易！”史塔克要是一直远程游斗，沈隆还真有点不太好办，可他既然敢近身，那就别想走了，电鞭一抖又狠狠抽在了战甲背部，将刚刚起飞的托尼・史塔克打落尘埃。
　　好，就是这个机会！趁着托尼・史塔克还没有起身的功夫，沈隆用电磁脉冲炮对着他狠狠地来了一发，他可不是光会功夫啊，鞭索战甲上装了这么多武器，怎么能不用呢！
　　“咳咳……贾维斯，报告损伤情况！”这下将托尼打了个够呛。
　　“武器系统损坏严重，暂时无法使用；飞行系统损坏严重，暂时无法使用；防御系统损坏严重，需要时间恢复…….”贾维斯汇报道。
　　“你就说什么还好着吧！”托尼・史塔克头大了。
　　“空调系统保持完好，先生！”

第929章 托尼，你要认输么？

　　电磁脉冲炮的威力将托尼・史塔克周围炸出了一个坑，可怜的史塔克就躺在坑底，马克六号变得破破烂烂，外层铠甲到处破破烂烂，不时冒出丝丝火花。
　　“哇哦，托尼，你现在的样子可不怎么潇洒啊！”沈隆飞到马克六号旁边，嘲讽了一句，就继续挥舞电鞭抽打，自古反派死于话多，他可不会给史塔克反击的时间，红毒蛇和魔山的教训他牢记于心。
　　“可怜的史塔克，我从来没见过他这么狼狈的样子！”无数记者嘴上同情，手上的动作却一点儿也不慢，纷纷将镜头对准史塔克，闪光灯亮个不停，要不是看台和试验场被汉默工业的职员隔开，说不定他们都会直接冲进场内了。
　　电鞭一下下抽在马克六号的身上，马克六号的部件不断脱落，不一会儿功夫，马克六号的胸甲就变得支离破碎，露出了中间的新型方舟反应堆，沈隆毫不客气的将方舟反应堆拆卸下来，没有了这玩意儿，马克六号就彻底失去动力，无法再对他造成威胁了。
　　“托尼，你该认输了！”沈隆拿着方舟反应堆说道，没了这玩意儿，托尼・史塔克就将面临生命危险。
　　托尼・史塔克没有说话，只是瞪着沈隆，想让他这么高傲的人认输并且道歉，这恐怕比杀了他还难。
　　“贾斯汀，快去阻止他！托尼・史塔克如果死在这里，对你也不是个好消息！”看台上的军方代表着急了，托尼・史塔克可是美国真正的统治阶级，死在这里绝对是大麻烦。
　　“再等等，再等等，伊凡不会杀死他的！”贾斯汀・汉默激动地满脸通红，今天实在是太让人激动了，竟然能看到托尼・史塔克如此狼狈的样子，这笔钱简直花得太值了。
　　“罗迪，去把托尼救出来！”见贾斯汀・汉默并不理会他的命令，这位将军直接命令战争机器詹姆斯・罗迪出马了。
　　“是，将军阁下！”詹姆斯・罗迪闻讯马上驾驶托尼送给他的马克二号飞到场中，和原电影不同，这套铠甲并没有经过汉默工业的改造，威力有所削弱；而且沈隆和托尼・史塔克挨得很紧，一些远程攻击武器都不方便使用，所以罗迪也只能和沈隆展开肉搏战。
　　“托尼，打不赢就呼叫援助么？这就是你的风格？”沈隆对付战争机器绝对游刃有余，一边吊打战争机器，还能一边嘲笑讥讽托尼・史塔克。
　　“罗迪，离开这里！这是我和他之间的事情！”托尼・史塔克想要起身，可惜没了方舟反应堆，马克六号根本就无法动弹。
　　不一会儿的功夫，战争机器也被沈隆打趴下了，和托尼・史塔克一起并排躺在坑里，俩人默默对望，都是一般的绝望，对方的这套战衣性能其实并不比马克六号优秀，但是操作他的人实在是太厉害了。
　　看到这一幕，军方代表马上紧张起来，他们一边向沈隆喊话，一边暗中派遣一支小队过来，试图解救托尼・史塔克和詹姆斯・罗迪。
　　“不用紧张，我并没有杀死他们的打算。”沈隆摆摆手，放下了面具，同时将双手摊开，观众席上这才放松下来。
　　“诸位将军，这只是一次简单的测试而已！你们应该已经看到，汉默工业的技术已经远远超过了史塔克工业，而且我们不会像托尼・史塔克那样，将这套武器当做自己的私有产物，军方如果有兴趣，我们可以为军方供货。”贾斯汀・汉默不失时机地开始了推销。
　　他仿佛已经看到，数以百亿千亿计算的订单正在向自己飞来，汉默工业也会迅速成为美国军方最大的合作伙伴。
　　那些将军有的饶有兴致，有的则是面色严肃，有兴趣的那些原本就是汉默工业的支持者，而面色严肃的那些则各有各的利益渠道，汉默工业独占订单，对他们来说可不是什么好事儿，他们还等着退役之后去军火公司担任高管呢。
　　“这是XX电视台给您带来的现场报道，托尼・史塔克也就是钢铁侠刚刚被汉默工业的最新产品击败。”电视台现场记者的耳朵里，不断传来公司老板的称赞声，这次报道让他们电视台的收视率暴增。
　　“总编，请务必把明天……不，今天晚上的头版留给我，我拿到了大新闻！我拍到了托尼・史塔克被打落尘埃的照片！”这是报纸媒体的记者。
　　“马上帮我抛出史塔克工业的所有股票！”这是思维敏锐地金融投资者，他迅速意识到，托尼・史塔克的这次惨败必将牵连史塔克工业的股价。
　　“希尔，这家伙到底是什么来历？我们有没有他的资料？他具不具备被招揽的可能？这家伙看起来可比托尼・史塔克靠谱多了！”就连正处于焦头烂额状态的尼克・弗瑞也抽出时间来关注沈隆。
　　“长官，您难道忘了么，我刚才和您汇报过，根据纽约市交通管理部门监控录像显示，娜塔莎在叛逃之前和他见过一面，正是在这次见面之后，娜塔莎才开始查找那些敏感资料的！”希尔提醒道。
　　“妈惹法克！”尼克・弗瑞一拳砸在桌面上，今天实在是太糟了，为什么坏消息都赶到了一起？
　　“马上安排行动队，务必要把这家伙控制住！”尼克・弗瑞立刻下达命令，他不知道对方的目的到底是什么，但是从娜塔莎的叛逃来看，他绝对不会是神盾局的朋友。
　　“是，长官！那么安排谁去呢？”鹰眼和科尔森去新墨西哥州了，娜塔莎叛逃了，难道要她亲自带队么？
　　“你带上朗姆洛他们一起！你全权指挥！”现在局里最强的就只有他了。
　　收到命令后，朗姆洛露出微笑，“是，长官，我们马上可以出发！”这简直太好了，刚皮尔斯先生还让我想办法接近那个人呢，没想到机会就主动送上来了。
　　“托尼，我再问你最后一遍，你会认输和道歉么。”沈隆看着托尼・史塔克。

第930章 走人

　　“我如果说不，你会杀了……杀了我么？”托尼・史塔克挣扎着说道，没了方舟反应堆，他体内的细小弹片又开始向心脏移动，托尼・史塔克要到《钢铁侠3》结束的时候才会做手术取出弹片，现在一旦没了方舟反应堆，他依旧面临生命危险。
　　“托尼！”罗迪马上紧张起来，他也知道托尼・史塔克的情况，对方甚至不需要亲自动手，只要不把方舟反应堆还给他，托尼就完了。
　　“不，我不会，我只会把这东西销毁了！”沈隆打开胸甲，从里面拿出一张U盘，不用说，这里面自然是冬日战士巴基・巴恩斯杀死霍华德夫妇的监控视频，“同样的我也不会告诉你视频中那个凶手到底是谁，现在，你决定好了么？我可没有太多时间，三、二……”
　　沈隆知道，闹出了这么大的动静，自己肯定被神盾局还有美国军方盯上了，留给他逃走的时间并不多。
　　“好吧，好吧，这场比赛是我输了，不过下次我一定会赢的！”托尼・史塔克赶在沈隆数出一之前说到，他依旧不怎么服气，他已经开始琢磨下套钢铁侠战衣该怎么设计了。
　　“嗯哼，虽然很没有诚意，不过我并不计较这些。”沈隆看了一眼远处的记者们，他们都把托尼・史塔克这句话记录了下来，其实也不用记录，托尼・史塔克的失败是摆在眼前的，“那么，接下来该代表你的父亲向安东・万科先生道歉了！”
　　托尼再次陷入犹豫，认输还稍微好一点，可代表自己的父亲道歉，这就有些接受不能了，但沈隆可不会给他犹豫的时间，他马上将U盘取出来，张开右手手掌，将电磁脉冲炮对准了U盘，随时准备销毁。
　　“我，托尼・史塔克，霍华德・史塔克之子，我在这里郑重地宣布，弧形反应堆的研制成功，除了我父亲霍华德・史塔克之外，安东・万科先生同样做出了卓越的贡献，往日，由于种种原因，安东・万科先生的功绩被掩盖；今天，我要将这个真相告诉大家，并为这个事实迟迟没有公布而道歉！”
　　最后，终究是为父母报仇的欲望战胜了面子，而且根据史塔克调查的结果，安东・万科的确在弧形反应堆的发明中做出了不小贡献，于是他真的道歉了。
　　和刚才认输的话语一样，史塔克的道歉同样不够有诚意，不过这对托尼・史塔克来说已经足够难得了。
　　“很好，这东西归你了！”沈隆将U盘丢到托尼・史塔克怀里，并压低了嗓音，用只有他们两个还有罗迪能听到的声音说道，“杀死你父亲的人是冬日战士，九头蛇在二战期间找到了坠落悬崖的巴基・巴恩斯，并对他进行了洗脑改造；所以，你要寻找的仇人究竟是巴基・巴恩斯还是九头蛇，就看你自己的选择了！”
　　说罢，沈隆突然出手，一拳打在战争机器胸口，史塔克、罗迪还有现场的观众顿时紧张起来，他们还以为沈隆要对史塔克和罗迪下手了！
　　但是，等沈隆破开战争机器的胸甲后，他就停止了攻击，将战争机器体内的方舟反应堆取出来，丢给托尼・史塔克，“虽然这里面使用的依旧是钯元素，不过这点时间并不会给你造成太大的损伤，你完全可以利用剩余的能源坚持回去。”
　　“那么，托尼，现在该说再见了！”说罢沈隆大步回到自己的实验室里，将装有阿尼姆・佐拉的平板电脑拿出来，帮他开通了网络，“阿尼姆，现在你自由了！”
　　解决阿尼姆・佐拉是美国队长的事情，沈隆才懒得代劳呢，况且美国队长只是炸了阿尼姆・佐拉暂时安身的服务器而已，并不一定就真的消灭了阿尼姆・佐拉；自己想要的东西已经拿到了，阿尼姆・佐拉积累的武器研发数据尽数拷贝下来，就连人工智能的研究，沈隆也窥到了一丝门槛，怎么说他也是当过院士的人不是。
　　在此之前，沈隆已经清理了自己留下的所有数据，迅速补充了能源、更换了配件之后，沈隆回到试验场中，这时候托尼・史塔克正在和詹姆斯・罗迪一起拼凑马克六号和战争机器的零件呢，似乎是想重新把马克六号修好。
　　看到沈隆出来，他俩同时看了过来，沈隆向他们挥挥手，然后双手双脚同时冒出火光，嗖地一声飞到了天空中，迅速朝着北方飞去。
　　“嘿，伊凡，你要去哪里？”贾斯汀・汉默看到这一幕顿时着急了，他心中涌起一阵儿不祥的预感，坏了，我怕是被这家伙给耍了！汉默工业的新订单估计也要飞啊！
　　“真是个奇怪的家伙！所以，他来美国就是为了揍我一顿么？”托尼・史塔克摸了摸怀里的U盘，他还真有点不好说这次遇到沈隆究竟是好事还是坏事。
　　“托尼，不得不承认，很多时候你都挺欠揍的！”詹姆斯・罗迪说道，看样子他也不止一次想殴打托尼・史塔克。
　　“贾斯汀，快拦住他！绝对不能让他跑了！”看到沈隆飞走的方向，现场的美国将军们也紧张起来，这家伙是个俄罗斯人，难道他要回国么？这对美国来说可是天大的坏消息，一旦俄罗斯军队拥有了这种武器，美国军队该怎么办？
　　有的将军甚至已经开始打电话呼叫战斗机了，他们宁愿将这家伙杀死，也不愿意他回到俄罗斯。
　　“朗姆洛，刚刚收到的消息，目标已经往北方去了，我们马上乘坐昆式战机追上去！”与此同时，玛利亚・希尔也对交叉骨下达了最新命令。
　　“去把他带回来！查清楚这家伙究竟是怎么知道我们的！”亚历山大・皮尔斯也在办公室发着脾气，光头哥希特维尔脸上留着清晰地巴掌印，九头蛇已经查到沈隆和希特维尔接触过，但是希特维尔死活想不起来有这回事。
　　这到底是怎么回事啊？我明明没有见过他！

第931章 熊盾局

　　你们可能不知道只靠钢铁战甲横跨半个地球是什么概念，我们一般只会用四个字来形容这种人：超级英雄！当年托尼・史塔克他能从美国飞到中东去打十戒帮，我沈隆从纽约飞到莫斯科不是问题。
　　后面有F22追过来？闪避他一手，这个飞机不能打，这个不用打，他追不上我；反手给一个超级加速，闷声发大财，他也超级加速？但是不用怕，他追不上我，五马赫速度开启，五六七八九十十一十二，一口气超过半个中队的拦截。
　　昆式战机追上来了，尽管有隐身设施，但是还是被我发现了，我看到了玛利亚・希尔，旁边是交叉骨；给希尔阿姨倒一杯卡布奇诺，希尔阿姨，请开始你的导弹秀，有本事炸我啊？来啊，炸啊，漂亮，一上来就是两枚导弹。
　　不过并没有什么卵用，诱导弹发射，希尔阿姨的导弹爆炸了，借着导弹爆炸的机会闪躲摆脱，成功进入加拿大。
　　其后沈隆多次改变飞行轨迹，终于在进入阿拉斯基上空的时候摆脱了神盾局的追踪，到了这里基本上就安全了，前方就是俄罗斯的领空。
　　在穿越白令海峡的时候，沈隆从雷达屏幕上看到前方迎来了一支新的战斗机编队，对比雷达数据库里的资料，这是俄罗斯的T50战斗机，在现实世界中，俄罗斯的T50战斗机迟迟没有服役，但是在漫威世界，还不允许人家爆下科技树了？
　　在南方，几个光点一闪就消失了，沈隆觉得，这可能是神矛局的监视；沈隆并没有紧张，他慢慢放缓了速度，然后通过公共频道向对方呼叫，“这里是伊凡・万科，我带来了我对俄罗斯的热爱还有最先进的武器，我愿意将这一切献给俄罗斯，我请求和大帝通话！”
　　经过了短暂的沉默，对面回话了，“伊凡・万科先生，你在纽约干得漂亮！我已经将你的请求汇报给上级，现在请放松点，我们将保护你降落到安全的地方！”
　　新闻传播的速度还真是快啊，自己击败托尼・史塔克才多久，就连俄罗斯的飞行员都知道了，俄罗斯一向和美国不对付，听到一个俄罗斯人在美国人的地盘上狠狠地教训了美国的超级英雄，这些飞行员都觉得兴奋不已。
　　“明白，我将配合你们的行动！”沈隆调整自己的飞行轨迹，跟着领头的飞机向前飞去，其余几架T50则分散开来，将沈隆处于自己的保护之中；说是保护，其实也带着监视的意思在里面，就他们现在的队形，沈隆如果稍有异动，对方立刻就能发起进攻。
　　飞行了一段，领头的飞机降落在西伯利亚的一处秘密军事基地里面，沈隆也落了下来，机场已经做好了准备，表面上一片祥和，在暗处却有无数武器对准了沈隆，他暂时还没有获得对方的完全信任，这些都是可以理解的。
　　“我要脱离战甲出来了！”沈隆先提醒了他们一句，然后才从鞭索战甲中出来，摊开双手示意自己没有武器。
　　一名佩戴中将军衔的军官迎了上来，“伊凡・万科先生你好，我是这座基地的指挥官瓦连京・伊戈尔・弗拉基米尔洛维奇，欢迎回国！抱歉，这是基地的惯例！”
　　“没关系，我非常理解！”沈隆伸平双手，任由几名士兵过来，拿着各种稀奇古怪的义气将自己仔仔细细搜了一遍，一些敏感的东西他早就藏在随身空间里了。
　　“大帝已经收到了你的请求，他正乘坐专机飞往这里和你见面，他非常重视这次见面！”见他如此配合，弗拉基米尔洛维奇松了一口气，“在等待的这段时间里，你有任何要求都可以像我提出，我会尽量满足你。”
　　“这次从美国回来的可不止我一个，还有两个人即将到达莫斯科，一个是前英国特种部队王牌埃米尔・布朗斯基，一个是大名鼎鼎的黑寡妇娜塔莎・・阿丽亚洛兹娜・诺曼诺夫，他们都被我说服，愿意为自己的祖国效力！”在飞行过程中，沈隆已经查到了他们俩的行踪。
　　听到娜塔莎的时候，弗拉基米尔洛维奇微微皱了皱眉，不过没说什么，“好吧，我会安排人去莫斯科把他们送过来的，该怎么联系他们？”
　　沈隆告知了联系方式，然后指着鞭索战甲说道，“这是我带回来的礼物，你可以让基地的研究人员现在就开始研究，有什么问题，我都可以回答。”
　　“那真是太感谢了！”弗拉基米尔洛维奇眼睛一亮，这可是一件大礼物啊，其实他早就对这套战甲好奇了，只是不好意思提出，现在沈隆主动送上，他对沈隆的信任又多了几分，要是间谍的话，送上这样的大礼，代价也太大了吧？
　　“你去了美国那么久，一定很怀念伏特加吧？我珍藏了几瓶苏联时期的军队特供伏特加，我们一起喝一杯吧！”弗拉基米尔洛维奇热情地搂着沈隆的肩膀进入基地，两个人痛痛快快地喝了起来。
　　啥？你说一会儿要见大帝不好喝酒？俄罗斯人喝几杯伏特加那还叫事儿么？我们的血液里流的就是伏特加！
　　喝完两瓶酒，大帝就到了，弗拉基米尔洛维奇的人也找到了娜塔莎和布朗斯基的踪迹，正把他们俩送往这里。
　　沈隆和大帝秘密商谈了几个小时，等娜塔莎和布朗斯基到来的时候，正好看到会议室的大门打开，大帝和沈隆一脸笑意地走出来。
　　大帝随即宣布，俄罗斯即将成立一个和神盾局类似的部门，他们三个都将成为这个部门的核心人员。
　　“请问，这个部门叫什么名字？”娜塔莎问道。
　　“暂时还没有确定，我想就让伊凡来为这个部门命名吧！”大帝拍着沈隆的肩膀说道。
　　“取名这种事情我不擅长，不过部门的标志我已经想好了，就用熊好了！”Kuma最符合俄罗斯人的性格了，咦？熊盾局好像有人搞过了啊？

第932章 娜塔莎局长

　　“新部门的组织架构和人员招募这些事情日后再说，现在，你们和我一起去一个地方！”距离脱离这个世界的时间不多了，沈隆必须抓紧每一分钟才行。
　　基地早就给他们准备好了飞机，沈隆带着娜塔莎和布朗斯基登上了飞机，起飞后按照沈隆给与的坐标前进，没过多久就到了九头蛇藏在西伯利亚的秘密基地里面。
　　这座基地已经被九头蛇废弃，但是里面藏着的东西却非常有用，有九头蛇留下的种种设施资料，更重要的是这里还有几名处于冬眠状态的超级士兵！熊盾局刚刚创立，光靠娜塔莎和布朗斯基两个人可不行，有了这些人就勉强能坚持一阵儿了。
　　让基地跟来的人先出去，只带着娜塔莎一个人进到里面，唤醒他们之后，沈隆念起了洗脑密码，“желание（渴望），ржавчина（生锈），семнадцать（十七），рассвет（黎明），печь（火炉），девять（九），доброта（善良），домой（回家），грузовик（货车），один（一）……”
　　这些人双手背后站得笔直，静静等候着沈隆的命令，沈隆吩咐他们，“从现在开始，你们都将在娜塔莎・阿丽亚洛兹娜・诺曼诺夫局长的命令，为俄罗斯效忠！”
　　“是！”众人齐齐看向娜塔莎，给她敬一个郑重的军礼，没有丝毫犹豫就接受了娜塔莎的领导，熊盾局又多了几名干将。
　　“娜塔莎，相信你也知道他们的存在，他们每个人都是不输于巴基・巴恩斯的战士，相信有了他们的帮助，你一定可以干好这份工作，从今以后，保护俄罗斯的重任就落在你身上了！”沈隆对娜塔莎说道。
　　“伊凡，我觉得你比我更加适合这份工作。”娜塔莎既感到惊讶又有一丝感动，惊讶的是为什么这份重任会落在自己身上，而感动则是因为沈隆对她的信任。
　　“不，你才是最合适的人选，今后我的工作重心将放在钢铁战甲的研发上面，托尼可不会止步不前，我也要跟上他的速度才行，另外，我也缺少在类似部门工作的经验，至于埃米尔，他只是个单纯的战士。”如果可以长期留下，那倒还好说些，可自己马上就要离开漫威电影世界了，自己走了之后，伊凡・万科估计是干不好这份工作的。
　　“你之前在俄罗斯的情报部门效力过，熟悉俄罗斯相关机构的工作风格，又在神盾局工作过多年，同样熟悉这些超凡能力者管理部门的工作方式，所以，由你来担任这份工作最好不过了。”娜塔莎日后就当过神盾局的局长，而且干得很不错，沈隆对她的能力完全放心。
　　“我刚才已经和大帝说过了，他也已经同意，今后你直接向他负责，不用担心其它任何人的想法！”经过沈隆的说服，大帝也同意了这项任命。
　　“好了，眼下神盾局、九头蛇和托尼・史塔克他们都要忙上一段时间，我们刚好借着这个机会把组织的架构搭建起来，这些都靠你了；回到基地后，弗拉基米尔洛维奇将军会配合你的工作，具体的工作你和他对接；现在，我们该带他们回去了。”
　　说完沈隆带着娜塔莎还有那些超级士兵出来了，看到娜塔莎背后的那些超级士兵，埃米尔・布朗斯基眼神燃烧着炙热的光芒，他能感觉到这些士兵的强大，有点迫不及待想要和他们过招了。
　　“埃米尔，这是我之前答应送给你的东西。”沈隆将一台平板电脑递给他，“里面有多种神奇的武功供你选择，还带有我的解说，靠这个你就能自学了！”里面沈隆真的放了《辟邪剑谱》，就是不知道埃米尔・布朗斯基下得了这个决心不，会不会为了更加强大而变成艾米丽・布朗斯卡娅。
　　“从现在开始，你得好好学习中文和中国的传统文化，想要把这些武功练到更高深的层次，不熟悉这些武功中所蕴含的中国古典哲学思维是不行的。”沈隆郑重提醒，还特意给他解释了下走火入魔的危险。
　　“明白！”埃米尔・布朗斯基小心翼翼地将平板电脑收好，走到机舱最角落的地方，认真浏览起来。
　　“埃米尔可以担任你的助手，和军事训练教官、行动部门指挥官，你如果需要什么特殊装备的话可以找我，我会尽量帮你完成。”沈隆对娜塔莎说道，娜塔莎担任局长，布朗斯基担任行动组指挥官，伊凡・万科担任科技部门领导，这个架构基本还算合理。
　　“让我们一起为俄罗斯的重新伟大而努力吧！”三人的手握在了一起，跟随他们一起的军方代表也把手伸了过来，俄罗斯实在是沉沦的太久了，他们又何尝不想看到这一幕呢。
　　回到基地中，沈隆就开始提要求，列出各项所需物品的清单，让他们早日准备好伊凡・万科所需的各种设备、材料以及研发团队成员。
　　布朗斯基一到基地就向那些超级士兵发出了较量一番的要求，娜塔莎同意了他的请求，对于这样一名助手她是既欣慰又有点遗憾，欣慰的是对方只关注自己的强大，不会侵犯她的权力，而遗憾的则是对方在行动、训练之外就很难给她提供帮助了。
　　娜塔莎和弗拉基米尔洛维奇展开商议，这个部门可不是只靠他们几个就能搞出来的，娜塔莎还需要大量的基层工作人员，就像神盾局里那些基层特工一样，这些都需要弗拉基米尔洛维奇的帮助。
　　既然他能担任这座秘密基地的指挥官，并深受大帝信任，就证明弗拉基米尔洛维奇的忠诚度没有问题，娜塔莎很是放心。
　　列出了清单，给出新实验室的设计图，沈隆这边的收尾工作基本上就结束了，等时间一到，他重新返回到现实世界之中。

第933章 别问，问就断更

　　“伊凡・万科非常感谢您帮他击败了托尼・史塔克，现将他在物理和电子技术方面的天赋能力全部赠送给您，是否接受，请确认！”回到现实世界的第一时间，沈隆就进入系统，开始查询这次任务的收获。
　　果然不出他所料，沈隆如愿获得了伊凡・万科的天赋能力，他毫不犹豫的选择了接受，随即无数信息涌入他的脑海之中。
　　这些东西真是太有趣了，在《钢铁侠2》的世界里，沈隆早就体验过这种感觉，现在重新拥有了这种能力，给他带来了巨大的收益。
　　就算是在漫威世界，伊凡・万科的智力也是位于前列的，只要给他充足的资源，他就可以和托尼・史塔克相抗衡，打造出各种先进的铠甲设备，等这些信息渐渐消化，成为自己的能力之后，沈隆觉得，自己甚至可以在现实世界中制造出初级钢铁战甲设备。
　　这可就领先现实世界的科技水平太多了，鞭索战甲的武器设备倒也罢了，方舟反应堆可是微缩可控核聚变能量源啊，现实世界距离可控核聚变的商业化一直都有五十年的时间差距，自己要是把这东西拿出来，领先世界七十年说不定都是少的了。
　　沈隆从随身空间里拿出从马克六号身上取下来的新型方舟反应堆，这个设计和自己为鞭索二代战甲所设计制造的微型核聚变反应堆还是有些不同的，沈隆从中也得到了不少灵感；这并非是伊凡・万科和托尼・史塔克智力有差距的结果。
　　而是美国和俄罗斯不同工业体系的区别，世界各个工业大国的工业体系都存在一定差距，尽管是相似的理论基础，也会酝酿出不同风格的工业产品，这一点沈隆很是清楚，多看看不同工业体系之下的产品，对自己也有不小的提升作用。
　　所以他才会把这枚新型方舟反应堆带回来，为得就是进行借鉴，事实证明，托尼・史塔克这枚方舟反应堆的确给他带来了不少灵感，沈隆如果继续制造鞭索三代战甲的话，绝对要比鞭索二代强得多。
　　不过现在并不急着研究这些，还是先看看伊凡・万科所拥有的技术到底领先这个世界多少吧！沈隆取出电脑，开始搜索起各种相关信息来。
　　关于各国可控核聚变的研究进度，具体的细节毫无疑问是高度保密的，但通过一些公开信息，沈隆还是可以看出很多东西。
　　比如从国内托克马克设施的外形，沈隆现在就能估算出这些设备所能达到的反应温度、工作效率以及存在的问题；比如通过各大科学期刊以及在线预印本网站的论文，沈隆就能看出他们的理论研究到达了什么地步等等。
　　果然，还是差得很远啊，就目前现实世界的研究进度来看，不管是美国的国家点火计划，中国的核聚变研究机构，还是中国和欧盟、印度、日本、韩国、俄罗斯和米国正在协商开启的国际热核聚变实验反应堆计划，都距离真正实现可控核聚变相差甚远。短时间之内根本看不到突破的希望。
　　那么，就稍微帮他们一点儿吧！沈隆利用网络搜索到了国内核聚变项目负责人的邮箱，然后对照这家机构刚刚放出来的照片开始撰写邮件。
　　沈隆并没有一上来就拿出最先进的技术，而仅仅是对他们现有的实验设备进行了评价，指出了这种设备的缺陷以及改进方法；任何技术都不能一蹴而就，不管是弧形反应堆也好，还是方舟反应堆也罢，都领先这个世界太多了。
　　一下就把这两样东西拿出来，恐怕实验组的人也很难理解，所以需要一步一步慢慢来，先获得他们的信任，确定自己的权威性，然后再从理论上为他们点明未来发展的道路，等理论基础牢靠了，再去考虑实践的事情。
　　等他们完全能够消化沈隆提供的理论之后，沈隆就可以直接弄一个简单点的反应堆样品丢给他们，让他们进行研究了。
　　要不然你现在就算直接丢一个方舟反应堆过去，他们也不大看得明白啊；当然，这样毫无疑问也可以大大提升他们的研究速度，但终究不如沈隆亲自指导来的快。
　　“尊敬的XXX院士您好，我刚刚在网上看到了您的研究队伍推出来的新型托克马克装置，首先恭喜您和您的团队为人类科技进步所做出来的贡献，但是我还是要指出，这个新型托克马克装置依旧存在着巨大的缺陷，比如……”
　　沈隆没有过多废话，一上来就直接丢干货，用一条条逻辑严密的论证将这个目前在全世界都位于前列的核聚变实验设备，从头到脚统统贬斥了一遍。
　　批评结束，沈隆又开始给出修改意见，“关于上面所指出的问题，可以这样来解决，第一个问题……”
　　洋洋洒洒写了一大堆，到第三部分的时候，沈隆开始根据最新的论文开始给与他们理论指导了，“从理论上来讲，这些问题都是由于理论探索不够深的原因，比如……”巴拉巴拉又是一长串。
　　三个问题都写完了，沈隆摸了下键盘，都开始发热了，一次性给与这么多有效信息，已经够对方好好消化一段时间的了，所以沈隆并没有继续写技术方面的东西，开始给这封邮件收尾了。
　　“如果你对我的理论还有技术有兴趣，可以通过邮件和我交流，我每星期都会开一次邮箱进行回复，不过每次只会回复一封邮件，所以请想好了要问的问题再写。”
　　“最后，严禁你们在任何公开场合泄露这封邮件，也严禁你们向任何无关人等泄露我的存在，不许询问我的个人信息，也不允许通过任何手段查找我的踪迹。”
　　“一旦泄露，马上断更；一旦询问我的个人信息，马上断更；一旦被我发现任何人在查我，同样马上断更！”沈隆可不想被人发现是自己干得这些事。

第934章 领先二十年

　　总之一句话，关于我的个人信息你们就别问了吧，沈隆想为国家做一些贡献，带动现实世界的科技进步，但是并不代表他愿意受这个约束。
　　涉及到这种历史级战略性科技项目的核心人员，绝对会被国家好好保护起来啊，要是让人发现这些资料是沈隆给的，那他以后想这么自由怕是不可能了，所以他才会在邮件里郑重其事的注明。
　　写好邮件之后，沈隆给自己施展了一个隐身咒，然后乘坐筋斗云飞到外地，利用自己的计算机技术采取保密路径将这封邮件发了出去。
　　沈隆发完邮件就飞回家休息去了，收到邮件的人却被他这封邮件折腾的睡不着了，国家可控核聚变项目的负责人吕丘建院士看着这封邮件陷入呆滞之中。
　　这个人也太厉害了吧！更收到邮件的时候，吕院士还以为是某个民科发来的，结果只扫了一眼正文，他就挪不开眼睛了。
　　邮件中所点名的问题，有些是他已经知道却暂时还没有找到解决办法的，有些是他和他的团队连想都没有想到的，但是根据吕院士多年从事可控核聚变研究的经验，以及深厚的理论基础，还有在实验过程中所收集到的数据，都能判断出，这些问题绝大多数都是真实存在的，而且对方的阐述非常精准，对这台最新托克马克装置的了解比他还要透彻。
　　这怎么可能啊？我才是这个项目的主导者和负责人啊，按道理说全世界都不会有比我更加了解的人，这封邮件会是谁写的呢？
　　嘶~~这个问题竟然还可以这样解决？从理论上来讲倒是行得通，但是我为什么就没有想到呢？沈隆在撰写邮件的时候，充分考虑到了他们的知识水平，尽可能依照他们的水平来提供解决方案，所以吕院士还能看明白。
　　吕院士抬起头来，下意识就想组织人手马上对这个方案进行讨论，然后着手准备新一轮的实验，要是这一条能够验证成功的话，他的研究进度就能马上提升一大截。
　　不，不要着急，先看看下面还写了什么吧？吕院士又把目光投到电脑屏幕上，瞪大眼睛看起了第二条建议，这条建议同样让他震撼。
　　接着是第三条、第四条……吕院士的表情越来越凝重，等把所有调整建议看完之后，他觉得如果这些建议都能验证成功，那么项目组的研究进度起码能往前推一二十年，他所率领的团队在全世界都处于相对领先地位，在多个领域排名世界第一，要是真能把这些都消化了，还不把美国、欧盟、俄罗斯、日韩他们远远甩到身后去？
　　如果说这些技术性的改进给吕院士带来的是震撼的话，第三部分的理论指导则如同醍醐灌顶，一下就让吕院士看到了前方的路。
　　他们现在所进行的研究是历史上从未有人研究过的，不仅实践是空白，就连理论也多有不足之处，没办法清晰地给他们指出前进的道路，但是看到这些，再结合自己的理论储备，吕院士感觉到，一条宽广的道路正出现在自己眼前。
　　“光凭这份邮件，他就能拿诺贝尔物理奖吧？但是他为什么没有对外公布，反而发给我了呢？这到底是谁发的啊，不管是国内也好，国外也罢，从事该领域研究的那几位大牛我都认识啊，以他们的能力完全写不出这样的邮件么？”吕院士看完邮件，沉默了好半天，也没有想明白这封邮件会是谁写的。
　　“吕院士？吕院士，您怎么了？是不是身体不好，我让医生过来帮您看看吧！”吕院士的学生、同时也是他的助理叶楚过来关切地问道，同时下意识将目光挪向电脑屏幕，他想知道是什么让吕院士如此失神。
　　啪得一声，吕院士马上将电脑合上，他已经意识到这封邮件绝对是高度机密，比这个项目的任何成果都重要，他马上对叶楚说道，“我没事，不用请医生，你去把林主任叫来，我有非常重要的事情和他商量。”
　　“啊？哦，是！”叶楚愣了下，马上过去叫人去了，林主任是项目的保密部分负责人，他听到这个消息，马上赶了过来。
　　“吕院士，到底发生什么事情了！”林千军表情严肃地问道，这个项目组能和他扯上关系的可都不是什么好事儿，难道是泄密了？
　　“我们到里面单独聊！”吕院士将林千军带到保密室里面，然后将刚发生的事情和盘托出，“所以，现在该怎么处理这封邮件？”
　　“您确定这封邮件里写的东西都可靠？”林千军也懵了，你是说有人给你发了一封邮件，指出了你的种种错误，并指明了未来十年的发展方向？
　　不是，吕院士，您没有喝多吧？您已经是站在全国乃至全世界核聚变研究领域最前列的人了，这世界上怎么可能还有人能给您这样的指导？您要说在个别几个点上给您指导，那没有问题，现代科技发展迅速，已经没有几好人能同时在多个领域做到世界顶尖了。
　　可这却是战略性的问题啊，要是有人能做到这一点，国家早就让他来当这个负责人，而不是你了。
　　“根据我的知识储备，我觉得对我的帮助非常非常大！我相信，国内其他几位院士看到这封邮件也会做出同样的判断。”吕院士笃定地回答，“现在商院士也在基地里，也可以让他看看这封邮件。”
　　“好吧，那就让商院士过来，如果他也和你做出同样的判断，我马上就去向上级汇报！”商院士政治可靠、专业素养突出，让他来看这封邮件不会有什么问题，林千军马上做出决断。
　　不一会儿，商院士也来了，当他看到这封邮件的时候同样陷入呆滞之中，看完之后抬头看向吕院士，发出了同样的疑问，“小吕啊，这封邮件到底是谁发的？我感觉他对核聚变的研究起码领先我们二十年！”

第935章 还是幕后舒服

　　我也是一无所知！”吕院士将鼠标拉倒邮件最下方，指着沈隆列出的几点要求说道，“现在，关于这些，我们该怎么处理？”
　　“我看他的意思是不让我们在这些研究成果中提他的名字，但是这样的话岂不就成了侵占他人研究成果？这种事我可干不出来。”吕院士认真说道，这种事情在学术界一点儿也不稀奇，但是他有他自己的节操，以前没干过，今后也不会这么干。
　　“他为什么不愿意暴露身份啊？莫非是其他国家研究机构的成员？按道理说不至于吧？怎么可能有那家研究机构的进度领先我们这么多，而且……”商院士话没有说完，不过大家都懂得他的意思。
　　海外华人想进入这种研究机构的核心圈子很难，而且就算进入了也不太可能将消息传回来，哪家机构没有保密体系？
　　“不管是美国点火计划，还是卡达拉舍的ITER，这些机构的研究进度我们都清楚啊，他们完全没有这种水平！”吕院士点头附和。
　　“要不，我向上级汇报下吧，看看是不是采取一些技术手段，把这个人找出来？”林千军问道，通过这两位院士的对话，他也明白了这个人的价值，如果这个人肯为国家效力的话，那么国内在可控核聚变领域的研究，可以马上将世界其他机构甩出几条街去，说不定可控核聚变的商业化运营很快就能提上日程表。
　　“你们能确定你们的调查不会被他发现么？人家可是刻意强调了这一点，并不想受到任何打扰。”吕院士提醒道，要是被他发现有人调查自己，然后断更了怎么办？
　　虽然说光是今天这封邮件已经够他们消化很长一段时间了，而且一旦消化成功，就必将取得重大突破，可谁又会嫌这种提醒多呢？谁敢保证现在这封邮件里所阐述的内容就是他掌握的所有知识？说不定人家还有更先进的技术没拿出来呢。
　　还有，光是这封邮件他们都不一定能完全消化，光是刚才看过之后，吕院士和商院士心中都涌起了无数疑问，还等着找沈隆给他们解答呢。
　　“不管怎么说，向上级汇报这是必须的，出了这么大的事情，我们肯定不能隐瞒！”林千军犹豫片刻说道，“至于要不要进行试探，我们还是等候上级的决定吧！”
　　“嗯，这样也好，不过我必须强调，一切行动都必须慎重才行，稍有疏漏就可能导致我国的可控核聚变研究急速放缓，这个责任恐怕谁都承担不起！”吕院士和商院士小声商议一番答应了下来，然后提出自己的坚持。
　　“我知道了，我会将你们的意见向上级部门传达，同时我想上级部门在作出决定之前，一定会征求你们的意见的！”林千军答应下来，然后马上利用保密线路向上级部门做了汇报。
　　“什么？还有这样的事情？”上级部门收到消息后也懵了，立刻找来几位当事人详细讨论，在这段时间里，吕院士和商院士对这封邮件的研究有了新的成果，他们根据邮件里写的办法对现有的托克马克装置进行了细微的调整。
　　这种调整直接导致托克马克装置的性能大大提升，不管是燃烧温度还是能源持续稳定输出时间，都打破了研究基地乃至全球的记录。
　　“我认为，不管做出任何决定，都必须小心小心再小心才行，毕竟保持这样一条特殊的交流渠道对我们来说简直太重要了！这只是他第一封邮件里一个微不足道的小点而已，就让我们研究进度提升到了如此程度，如果我们能将这封邮件完全消化，甚至继续从他那里获取到更先进的知识体系，又会达到什么程度？谁也不好说。”
　　“是啊，要是失去这种联系渠道就太遗憾了！我甚至有种预感，总觉得在和这位大师多接触一段时间，我就能活着看到可控核聚变正式商业化运营的那一天！”吕院士强调道，“这意味着什么该不用我多说了吧？”
　　“那这样好了，你们先按照他的要求给他回复邮件，把你们的疑问都提出来；而我们则在尽量不惊动他的前提下，调查他的身份。”经过几轮会议讨论，上级部门又请示了自己的上级，然后拿出了这样的办法。
　　“比如说研究他的行文风格、措辞习惯，开始全网筛选类似风格的文章；再比如利用技术手段寻找他发送邮件的地址，看看能不能进入他的邮箱，找到更多有用的线索。”上级部门代表说道。
　　“您确定这样不会惊动他么？”吕院士有所怀疑，对方的技术水平实在是领先他们太多了，对照行文风格还好些，进入对方邮箱的手段恐怕会被他发现吧？
　　“您刚才已经说了，他在可控核聚变领域的研究领先我们实在是太多了，我觉得人的精力终归有限，他既然在这方面做出了如此伟大的成就，恐怕没时间研究计算机方面的技术吧？我们这也是为了他好，互联网并不安全，说不定他已经进入其它机构的目光了，与其让别人先找到他，还不如我们捷足先登！”上级领导这么一说，吕院士他们也没了脾气。
　　甚至开始替对方担心起来，这种研究成果实在是太敏感了，其他国家的机构一旦发现，恐怕会想尽一切办法将他掳回自己的国家吧；在某些极端情况下，对方甚至可能被杀死。
　　吕院士和商院士同意了他们的计划，然后开始撰写回复邮件，将自己这些天积攒的疑问全都发了过去；而有关部门的精干工作人员开始利用各种先进技术和手段试图找到对方的踪迹。
　　然而不幸的是，沈隆如今不仅在可控核聚变领域走在了世界前面，就算网络技术也是世界顶尖的，他很快就发现了一些蛛丝马迹。
　　哎，我并不想出什么风头啊，我在任务世界里出风头已经出够了，我现在只想待在幕后。

第936章 谁让人家有技术呢

　　队长，这个邮箱是刚刚申请的，申请的iP地址经过了修改，我们顺藤摸瓜找到了隐藏的IP地址，就是这家研究所内部的网络IP。”有关部门的网络精英看到这个结果一脸懵逼，这是故意的呢还是故意的呢？
　　究竟是技术太好掩盖了实际的IP地址，还是其他原因？他们那里知道，这封邮件就是沈隆蹲在研究机构楼顶上，破解了他们的无线网络后发送的。
　　“连你们都找不到么？”队长吃了一惊，在座的几位都是国内该领域的精英，那怕是遇到如今世界上最顶级的黑客也不至于是这个结果啊。
　　可惜他们的技术固然不错，可和沈隆比起来还是有一定差距，沈隆在《血色浪漫》世界里亲手搭建了国内的网络体系，又在刚刚结束的任务世界接触到了更加先进的网络技术，早就不是现实世界的精英能比的了。
　　“邮箱里有什么？”既然查IP查不到什么有价值的线索，那么就从对方的邮箱入手吧，邮箱里其他邮件、用户名还有密码都能查到有用的线索。
　　“邮箱里只有这封邮件，等等，他刚刚又发送了一封新的邮件，收件人同样的吕院士！”技术人员话说道一半儿，就看到了新的变化。
　　“稍等，我马上让吕院士查看邮件！”队长急匆匆出去了，他并不知道邮件里说的是什么，出于安全考虑，还是让吕院士先看一遍最好。
　　吕院士匆匆登录电脑，使用安全网络打开了这封邮件，只见这次的邮件没多少字，内容却非常吓人，上面赫然写着，“鉴于你们违反了我的警告，在我已经特意强调了的情况下，仍然试图调查我的个人情况，因此原定于下周发送的回复邮件推迟一周发送。”
　　“如果再有下次，推迟一个月；等第三次被我发现的时候，就不会再有新的邮件了！最后再说一句，已经发送给你们的内容，远不是我的极限所在。”这次沈隆没有掩饰自己的地址，和之前一样，这次依旧是吕院士现在所处的研究所的IP地址。
　　“你们不是说不会被发现么！怎么会是这个样子！”吕院士直接火了，他正殷切地期待着对方下星期的回复呢，结果却要推迟一星期，这多出来的一星期可是难熬了。
　　“对不起，吕院士，这是我们的工作失误！”队长连忙道歉，那些网络技术人员这是一脸的茫然，自己追踪别人结果却被别人反过来追踪人，人家发现了自己，自己却没有发现对方的丝毫动向，这技术也太牛逼了吧。
　　“现在，你们必须马上停止一切行动，那怕是通过文字风格筛选也不行！”商院士也火了，对方提供的信息简直太重要了，容不得半点马虎，这次还好，对方只是推迟了一星期发送邮件，要是再有下次，真把人家惹生气了，那可是啥都没有了。
　　“吕院士、商院士，您二位消消气，这次的确是我们考虑不周。”对方的领导赶紧道歉，他们心里也郁闷呐，谁知道对方的计算机网络技术水平竟然如此先进？“我现在马上停止一切行动，并给上级部门递交正式的检讨。”
　　“我觉得我们都太着急了！人家既然在邮件里特意这么说了，肯定是有所顾虑；不管是什么顾虑，一上来就咄咄逼人终究不太好；不如先保持这样的沟通联系，然后在发送邮件的过程中慢慢和对方拉关系，等时间一长，渐渐获得对方信任的时候，说不定就可以问出些什么了。”过了半个多小时，待双方都冷静下来，商院士建议道。
　　“也只有这样了，我们先商量商量，如何撰写道歉邮件吧！这次的事的确是我们做错了。”吕院士叹了口气说道。
　　好在沈隆第一封邮件里，需要他们消化的东西还非常多，一个星期的时间也不是特别难熬，吕院士和商院士一边消化新的知识，一边根据邮件里的指点继续对研究所的托克马克装置进行改进，不知不觉就到了对方回复的时间。
　　和上次邮件发送的时间一模一样，他们准时收到了邮件，沈隆在这封邮件里不仅对他们的疑问进行了回答，还对上一封邮件进行了进一步的阐述，又给他们提供了不少有用的知识，既有技术方面的，也有理论方面的。
　　“虽然他没有回复我们的道歉邮件，不过感觉他还没有完全放弃我们。”细细看了一遍邮件，吕院士稍微松了一口气。
　　“那就好，那就好！”之前指挥调查行动的队长也暂时放下心来，上次的行动已经让他背了一个处分，如果彻底断了这条渠道，不光是他，上次倾向于调查的一大堆领导也要吃挂落，这件事的影响实在是太大了。
　　“那么接下来，就按照之前商量好的去办吧！在对方绝对信任我们之前，我们仅仅只保持技术上的沟通。”商院士说道。
　　“嗯，也只能这样了！”队长实在是不甘心啊，如果能找到这样的人，对国家的帮助简直太大了，可是既然对方这么说了，他也没什么好办法。
　　谁让人家有技术呢，不仅有国家急需的可控核聚变技术，还有领先他们的计算机网络技术，这两种技术的结合足以让他们不敢轻易有动作；一旦人家真的断绝联系，谁也承担不起这个责任。
　　既然没办法在对方身上做工作，那么就只有先从自己这儿做起了，先把这家研究所的保密级别提升了好几档，然后启动新的资金计划用于这些技术的验证，确保利用好这个机会尽快取得突破，并保证这种突破不会落到其它人手中。
　　就这样，双方保持着邮件来往，单单交流技术和理论知识，吕院士和商院士感觉自己似乎回到了大学时期，成了虚心好学的学生，不过话说回来，能给这样的大牛做学生，他们俩绝对是心甘情愿。
　　感觉也差不多了，这位倒是挺靠谱的，要不要给他点刺激的呢？

第937章 我是钢铁侠的粉丝

　　于是，在新的一周，吕院士和商院士在电脑前满怀期待的等到沈隆发过来的新邮件时，他们看到了无比惊讶的信息，邮件前面的一部分非常正常，和往常一样，都是对他们上星期所提出的问题的解释，以及沈隆根据他们学习进度给出的新知识。
　　但是，等到邮件末尾的时候，让他们感到震惊的消息出现了，“好了，理论知识就讲到这里吧，说再多理论都是虚的，所以我这次给你们准备了一件特别的礼物，一个小小的惊喜；一枚微缩核聚变反应堆的样品，现在就藏在你们研究所对面那栋废弃的大楼里，具体位置在二楼最右边的那间屋子里，用洽洽瓜子的包装箱装着，你们可以带回来研究。”
　　“请放心好了，这枚微型核聚变反应堆的辐射强度绝对在安全线以下，你们去的时候不用携带任何防护设备。”托尼・史塔克敢把反应堆放在胸口，奥巴代敢直接用手拿，要是有辐射那还得了？这俩怕是早就挂了。
　　“马上通知林主任！紧急封锁对面的废弃工厂！”吕院士根本来不及看下面的内容，他只感觉到一阵儿头皮发麻，这么重要的东西你竟然敢这样放？
　　要是一般人给他说这种话，吕院士直接会把这些当做是玩笑，麻蛋的，我们连可供商业用的大型可控核聚变反应堆都没研究出来呢，你直接丢过来一个微型反应堆？这怎么可能，你要么是喝多了，要么是找我逗乐子来了。
　　但是，有了前面那些邮件，由不得吕院士不相信啊，人家对可控核聚变的研究领先了自己这么多年，说不定真能搞出来这样的东西。
　　“小吕，你说这位该不会是外星人吧？”商院士也开始胡言乱语了，地球上啥时候出这么碉堡的技术了？别说微型反应堆了，那个国家只要能拿出来可供商用的大型反应堆，他们不可能不知道，世界上有实力搞可控核聚变研究的无非就是那几个国家，这几个国家的研究团队那个没被各国情报部门严密关注？这么大的动静怎么隐瞒的过来？
　　吕院士嘴巴张了张，想反驳却又不知道如何说才好，商院士的想法虽然夸张，可除了外星人或者从未来通过时间旅行回来的旅客，谁还能拿出来这东西？
　　“现在不是说这个的时候，必须马上将东西取出来！”闻讯赶来的林千军也是差点当场爆炸，这个惊喜也太刺激了吧！这东西绝对关系着国家未来五十年的命运，再怎么慎重也不为过，怎么能随随便便丢在废弃工厂里呢？
　　这地方虽然偏僻，一向少有来人，可要是有个万一呢？这东西被其他人带走可怎么办？林千军一边紧急组织人手将废弃工厂团团围住，同时安排人去调集周围的监控视频，甚至做好了封锁本市，刮地三尺搜寻的打算，一旦在这里找不到，他就打算实施这一计划。
　　监控录像表明，近一天时间并没有任何人进入工厂，但当他们进行完辐射及有害物质检测进入工厂后，来到二楼最右边那间房子门口的时候，赫然发现那里真的放着一个看起来还算比较新的包装箱。
　　“检测完毕，未发现可能对人体产生危害的物质及辐射，X光探测发现，箱子里大半都是为了减缓冲击的填充物，在填充物的中心，有一样圆盘状的金属物体。”吕院士亲自操作检测设备对箱子进行检测。
　　“这个金属物体所散发的某些射线和我们正在研究的托克马克装置略有相似之处，可能就是对方所说的那个微型核聚变反应堆！”吕院士说话的声音开始发抖，他研究了半辈子可控核聚变，但真正的聚变反应堆依旧遥遥无期。
　　现在终于有机会一睹聚变反应堆的真容，他哪里还能忍耐得住？旁边的商院士也是一样，手脚不受控制的发抖，要扶着墙才没有摔倒。
　　“两位院士，请你们冷静下，当务之急是先把这东西带回去，放在这里可不保险！”林千军说话的时候警惕地看着周围，地上根本没有脚印的痕迹，外面也没有其它人；对方到底是怎么把东西送过来，又怎么确定是他们带走了这东西呢？
　　他看不到的是，沈隆正在窗外不远的半空中，盘腿坐在筋斗云上看着这儿呢，要是有人意外闯入这里，他绝对不会让他们带走这样东西。
　　“我来。”吕院士抢先一步，上前打开箱子定定看着里面的微型聚变反应堆，商院士也赶紧跟了过去，他们看不出这件物品用的是什么材料，但本能地感受到了这件物品中所蕴含的高科技元素，仅仅外表都不是他们目前的技术水平所能达到的。
　　“两位，咱们得赶紧回所里去！等回去你们大可以慢慢看么！”林千军又急了，时不时看向窗外，唯恐有人突然闯进来把东西抢走。
　　吕院士赶紧用已经准备好的设备将微型反应堆装了进去，带着反应堆还有那个包装箱回到了基地之中；到了基地，林千军第一时间就去给上级部门汇报，顺便请求再次提升研究所的保安级别，光那些理论已经够严重的了，现在又来个实物，那怕是外面放上一个装甲师，林千军都觉得少啊。
　　提着装有反应堆的箱子，吕院士和商院士回到电脑前，继续浏览沈隆发给他们的邮件，光有实物可不行，这东西一看就超出了他们的理解，还得看看邮件里是怎么说的。
　　顺着刚才看的地方浏览下去，沈隆果然讲述了这东西的来历，“之前看漫威的电影，觉得钢铁侠的方舟反应堆挺有意思的，于是就试着照样做了一个。”
　　他这完全是颠倒黑白了，这玩意儿明明是从钢铁侠的电影世界里带回来的啊，“谁让我是钢铁侠的粉丝呢，做出来后试了试，效果还不错。”
　　何止不错啊，都能吊打原版钢铁侠了！

第938章 二营长，把老子的高达拉上来

　　亲，咱能不能不要胡说八道啊，哦，喜欢钢铁侠就把方舟反应堆造出来了，你要是喜欢《哆啦A梦》那还得了？吕院士忍不住在心里吐槽。
　　但是想想之前收到的那些理论知识，吕院士又无言以对，搞不好人家真有这个能力啊；他继续向下看去，在邮件里，沈隆先是接着之前所写的，将制造方舟反应堆的理论知识讲了出来，然后是方舟反应堆的设计图，运行原理等等。
　　“两位院士，怎么样？这东西靠谱么？”看到他俩从显示屏前挪开眼睛，林千军赶紧问道，上级领导还等着他回话呢。
　　“从理论上来讲可行！”吕院士和商院士相视一眼，然后吕院士斟酌之后答道，这东西的运行原理完全符合他已有的理论体系，以及沈隆之前传授给他们的理论。
　　“这么说来，咱们可以制造这种反应堆了？”难道可控核聚变就这么实现了么？这也太不可思议了吧？林千军绝对是唯物主义者，但这一刻他由衷的想说，谢天谢地，这对国家和民族来说都是天大的喜事啊。
　　“不，你误会我的意思了，我只是说理论上来讲可行！”他还没高兴多久，吕院士就给他泼了一瓢冷水，“从理论到现实还有漫长的道路要走。”
　　“我举个例子吧！”商院士补充道，“1905年，爱因斯坦提出了相对论，其中最重要的就是质能方程E=mc2，E表示能量，m代表质量，而c则表示光速；有了质能方程，人类利用核能就有了理论基础。”
　　“由于c的平方是一个很大的数，所以一个很小的质量都可以爆发出很大的质量。它的一项后果是意识到，如果铀原子核裂变成总质量稍小的两个核，就会释放出巨大的能量，即核裂变，这也是原子弹的能量释放的原理。”
　　“但是直到1942年12月2日曼哈顿计划期间，恩利克・费米的研究组人员在美国芝加哥大学才第一次实现了原子能的释放与控制。”
　　“1945年7月16日上午5:29，一枚简称瘦子的原子弹新墨西哥州白沙导弹靶场在成功引爆，随后的一个月内，美国使用两颗原子弹夷平了日本的广岛和长崎两座城市；这是人类第一次成功地将核能应用于战争。”
　　“1954年前苏联建成世界上第一座原子能发电站利用浓缩铀作燃料，采用石墨水冷堆，电输出功率为5000千瓦；这是人类第一次成功地将核能应用于和平发展，此时距离爱因斯坦提出质能转换方程已经过去了近五十年！”
　　“所以，尽管我们现在拿到了理论，距离成功实现可控核聚变的商业化应用，还有漫长的路要走啊！”商院士感慨道。
　　“不过你也不用失望！”看到林千军的脸色，吕院士笑了，他指着电脑屏幕和不远处的方舟反应堆说道，“我们现在已经有了理论，甚至还有一枚微型核聚变反应堆实物可以借鉴，这等于是为我们指明了一条正确的道路，可以为我们节省大量的时间、金钱和精力；如果其他国家没有遇到类似的事情，那么中国成为首个掌握可控核聚变技术的国家已成定局！”
　　“这真是太好了！”林千军也明白吕院士的意思了，从军事上来说，就相当于当年中国弄到了老毛子的苏27，对本国开发自己的新型战机大有帮助。
　　“我马上去和上级汇报这个好消息！”说完林千军匆匆离开了，同时他也在考虑研究所是不是该搬迁了，这么重要的项目放在这里已经不太合适了，可是一旦搬迁的话，会不会影响到后续的沟通？要不要让吕院士在邮件里和他沟通下？
　　“老商，咱们来研究研究实物？”吕院士看着方舟反应堆两眼放光，比霍华德・史塔克当年拿到宇宙魔方还要激动。
　　“这东西是说研究就能研究的？咱们得先列个详细的方案，然后和那位沟通下再说！要不然拆坏了可怎么办？”商院士毕竟年纪大一些，要慎重的多。
　　于是，他们马上开始制定研究方案，并和沈隆进行了沟通，然后又获得了上级的允许，这才开始在沈隆的指点下开始正式研究。
　　先按照沈隆的方案在反应堆中添加钯元素进行能量输出测试，测试的结果远超他们已有的托克马克装置；然后小心翼翼地将方舟反应堆拆开，一个零件一个零件地研究过去，看着看着他们俩心中的疑问越来越多。
　　“我说小吕啊，你有没有看出这个微型反应堆的设计风格有什么特点？”商院士问道。
　　“整体而言，带有比较浓厚的美国工业风格，有一些俄罗斯工业的特点，甚至还有我们的技术风格！”世界排名前几的工业强国几乎都齐了，这到底是怎么一回事？
　　这二位不愧是院士，眼光绝对一流，一下就看出了这么多东西，他们的分析非常正确，这个方舟反应堆是沈隆根据伊凡・万科的知识储备，再加上从史塔克家中找到的资料修改的，另外他在《血色浪漫》世界从事了那么久科学研究工作，自然而然地带上了一些国内的工业风格，于是就诞生了这件同时拥有三大工业强国风格的神奇产物。
　　“哎，这东西简直太先进了，材料、设计无一不是远超我们已有的水平！不过，只要给我们足够的时间和资源，再加上这位的帮助，我想就算造不出同样的微型反应堆，大型核聚变反应堆还是没问题的！”吕院士充满了斗志。
　　而就在这个时候，沈隆也收到了新的任务提醒，“来自《亮剑》世界的李云龙请求你帮助他杀死更多的鬼子！”
　　嗯？又要打鬼子啊！而且还是去帮同一张脸，沈隆想起了《穿关东》，扮演朱开山和李云龙的可是同一个人。
　　响起《亮剑》里的台词，沈隆突然笑了，不知道将来会不会出现这样的台词：二营长，把老子的高达拉上来！

第939章 李家坡战役

　　亮剑》啊，这部电视剧可谓是印象深刻，虽然《亮剑》在某些地方的描写并不符合历史事实，但是由于出色的人物塑造以及剧情描写，吸引了大量的观众，造就了一部经典，沈隆在读书的时候就看了好几遍。
　　日后《亮剑》更是从单纯的电视剧发展成一种文化，许多培训机构都把亮剑电视剧进行剪辑，然后拿来给公司员工培养团队精神、亮剑精神等等，沈隆以前还上班的时候，也接受过多次这样的培训。
　　这剧情我简直太熟了，甚至不用翻原著就能回忆起里面绝大部分剧情来，不过沈隆并没有急着进入，光知道原著还不够，他还需要精确地了解原著中这些故事所发生的背景，这样才能更好地完成任务。
　　重新再看《亮剑》，沈隆发现里面的BUG还是挺多的，比如说楚云飞的身份，按照电视剧里的描述，楚云飞是黄埔出身，却在晋绥军担任重要职位。
　　当然，如果是山西人去了黄埔读书，日后又回到山西，这种情况的确可能发生，但想同时受到常凯申和阎老西的信任怕是不太现实，这两位可是一直都在明争暗斗，常凯申看到阎老西如此信任楚云飞会是什么想法？阎老西看到常凯申如此青睐楚云飞又会是什么想法？
　　最大的BUG还是李云龙的性格，的确，李云龙粗豪、匪里匪气的性格为他赢得了许多观众的喜爱，但是他在剧中的种种做法并不符合八路军的部队纪律，所以好多人都说这部电视剧绝对是明粉实黑啊。
　　算了，比起其他抗日神剧来，《亮剑》绝对算是强的了，这些东西暂时就不计较了吧，沈隆摇摇头，打开原著慢慢看了起来，等看完，他又开始看电视剧，重点研究原作中每次战役的敌我双方实力对比，武器装备，所使用的战术等等。
　　他现在可不是小白，在《闯关东》世界，沈隆也是带过兵打过仗的人，虽然不一定拥有卓越的军事天分，但看出一些基本的门道还是没问题的。
　　有了从阿尼姆・佐拉那弄到的知识，沈隆再看这些落后的武器装备，感觉大不一样，本能地开始琢磨如何改造这些武器，才能让它们拥有更大的威力。
　　光研究理论上的东西还不行，沈隆还找关系去拜访了几位尚且健在的老八路军，听他们亲口讲述了当年的故事，在和自己记忆中的小鬼子进行对照，当年他在东北对付的是关东军，而李云龙打得主要是华北的小鬼子，这两者还是有区别的。
　　花了一个多星期时间，沈隆做好了进入之前的准备，在此期间，他还回复了一次邮件，和吕院士他们交流了一番，依照他们现在的技术，复制方舟反应堆显然是不太现实的，所以沈隆又给出了大型核聚变反应堆的设计方案。
　　这项成果更加符合现实世界现有的技术水平，等吕院士他们好好消化一番，说不定就真能在现实世界实现可控核聚变的商业化应用了。
　　这天中午，沈隆在自己的卧室里选择进入《亮剑》世界，穿过光门，他的耳边立刻响起了激烈的枪炮声，他本能地俯下身子趴在地上，看看左右，全都是穿着灰色军装的八路军，再看看自己，也是同样的打扮，怀里还紧紧地抱着一把三八大盖。
　　这次沈隆是肉身穿越，和之前去《赌圣》世界一样，系统给他安排好了身份，成了李云龙独立团旗下的一名士兵。
　　抬头看看周围的环境，只见他们现在正趴在一处高地下面，高地顶端是平面圆台，小鬼子把环形工事构筑在高地的平面圆台中心位置，攻击部队在坡下看不见守军，直射火力便失去作用，而八路军迫击炮之类的曲射火力又极少，攻击部队刚刚冲上陡坡，只要一露头，马上就被日军的狙击手打倒。
　　嗯，作者用的就是狙击手这个词，但是实际上在二战中，日军并没有狙击手这个职务，因为狙击手需要更高级的枪械和更多的训练，这对日军来说有些过于浪费。
　　不过，老鬼子的枪法的确不错，他们在训练中一直强调射击的精确性，他们认为与其在战场上无畏的耗费子弹，不如将每一颗子弹都用到实处，一直到二战后期，小鬼子的老兵逐渐被消灭，没有经过良好训练的新兵补充进来，他们的射击精度才开始下降。
　　沈隆正在观察的时候，突然看到山坡下伸出一个白铁皮做的拐脖喇叭，那边传来日语的喊话声，“日军山崎大队长听着，八路军独立团团长李云龙得知阁下武士世家出身，精通剑道；李团长认为，贵国之剑道，不过是得中国剑术之皮毛而已，师徒之名分，早在唐朝便已有定论；如阁下很珍惜武士的荣誉，就停止射击，走出工事，李团长愿意和阁下用刀剑进行正式决斗，李团长用军人的荣誉担保，如败在阁下的剑下，八路军独立团立即停止攻击，给贵军让开道路。”
　　叭！叭！日军狙击手开火了，铁皮喇叭顿时被打了几个窟窿；八路军的日语翻译被震得虎口发麻。
　　驻扎在山顶的山崎那边回话了，“八路军李团长阁下，鄙人对贵军作战之英勇深感钦佩，对阁下的挑战深感荣幸，鄙人十分珍惜武士之称号，愿与阁下切磋剑术，无奈军务在身，
　　不能只身与阁下决斗，非常抱歉。如阁下能率部队攻入鄙人的环形工事，鄙人则愿意在肉搏战中与阁下一决雌雄。”
　　嚯，还真是个狡猾的老鬼子，一点儿也不上当啊！沈隆这下明白自己现在是在什么地方了，这正是一开始的李家坡战役，看样子，一会儿要进行土木掘进作业，然后抵近山崎大队的防线投掷手榴弹了。
　　李云龙一声令下，沈隆就跟着战友们一起飞快地开始了土木掘进，而就在这时，山顶的小鬼子也发现了他们，追击炮、掷弹筒纷纷打来。

第940章 你他娘的抢老子人头

　　快趴下！”沈隆的气感敏锐地觉察到了危险，立刻飞身将身旁的战友扑倒，然后一枚迫击炮弹就落在不远处，发出轰的爆炸，将沈隆震动脑子嗡嗡直响。
　　“好你个书生！今天算是我欠你一条命！”一营长关大山将沈隆推开，侧着脑袋拍了拍耳朵，他的脸上没有丝毫害怕，甚至还有一丝高兴，“嚯，这迫击炮弹炸的地方挺好，刚好在咱们的掘进线路上，倒是省了不少功夫！书生，你跟在我后面，咱们沿着弹坑挖！”
　　根据系统提供的记忆，沈隆的身份是投奔八路军的爱国学生，所以李云龙给他取了个外号叫书生，独立团的战友们也都开始这么叫他，别看李云龙没啥文化，人家可是很看重文化人的，原本打算安排沈隆跟着政委赵刚工作，可沈隆执意要上前线。
　　现在关大山冲在他前面，其实是为了保护他，在独立团的战士们看来，八路军里的每一位知识分子都是宝贵的，不能轻易牺牲。
　　沈隆没时间感动，他一个侧扑滚到弹坑旁，拿起铲子就挖了起来，一营长关大山抽空瞄了一眼，“嚯，书生，你这土木作业的本事挺厉害啊，挖得都比我快了！”
　　那是当然，我在《血色浪漫》世界里种了这么长时间的地，又在《七龙珠》世界里替龟仙人白白干了那么久的农活，这挖地的本事早就练出来了。
　　“小心！趴下，小鬼子的飞机来了！”身后传来高呼声，沈隆马上和关大山一起趴在刚刚挖出来的坑里，然后歪着脑袋向天上看去，只见几架小鬼子的零式战斗机呼啸而过，在山坡下，独立团的重机枪在天空中编织出一张火力网，让这些飞机不敢靠近。
　　哎，零式战斗机明明是1940年才服役，7月底第一批零式入驻汉口，后期大部分都用在了太平洋战场，这时候小鬼子就把零式布置到华北战场了，原作者考证不认真啊。
　　沈隆还没吐槽完，就看到一架零式穿过八路军的火力网，朝着半坡山的一营俯冲过来，当下沈隆顾不得想太多，一把从旁边士兵手中夺过轻机枪，瞄准天上的飞机就扣动了扳机，在天赋精准的加成下，一梭子子弹没打完，这架倒霉的零式就冒出浓浓的黑烟，一头向山顶栽下去，好巧不巧刚好落到了山崎大队在高地的环形工事中间，发出巨大的爆炸声。
　　“书生！好样的！你这个飞机打得好！”关大山一跃而起，用力拍着沈隆的肩膀大声夸赞道，“不光是打下了飞机，还把小鬼子的工事给炸了，咱们赶紧抓紧时间继续土木作业！”
　　“书生！飞机打得漂亮！”周围的八路军也跟着夸赞沈隆，就连被他抢走轻机枪的机枪手也说道，“早知道我这家伙就让给你用了！”
　　“嘿，这是谁打的？等下来了我要奖励他两斤烧刀子！”山下的李云龙也笑得合不拢嘴了，飞机坠落在山顶给小鬼子造成了不小的混乱，他们的炮火强度明显有所下降，一营趁着这个机会又往前掘进了不少。
　　接着，八路军的迫击炮营在李云龙的指挥下开火了，几十发炮弹像黑乌鸦似的从天而降，落进日军工事，火光闪闪、硝烟弥漫，日军炮兵一时顾不上土工作业的一营，急忙对八路军炮兵做压制性轰击，一营的掘进速度更快了。
　　小鬼子环形工事前的开阔地被飞快地地蚕食，离山崎大队的工事只有30米了，日军的迫击炮和掷弹筒几乎是垂直发射了，距离太近了，出膛的炮弹极有可能会落到自己头上。
　　叭！随着一颗红色信号弹腾空而起，山崎明白八路军最后的攻击即将开始，日军士兵们各种武器的准星都无声地对准前方。
　　沈隆和一营的战友们并没有急着露头，而是靠着坑道壁上，拧开手榴弹的保险盖，将导火索勾在手指上，听着一营长关大山的命令，先把导火索拉开，又等了一会儿，才突然探出身子，将手榴弹向小鬼子的工事扔过去。
　　密密麻麻的手榴弹呼啸而起，天空像飞过一群麻雀。妻时间，手榴弹在日军工事上面凌空爆炸，短促连续的爆炸声震耳欲聋，横飞的弹片带着死亡的气息呼啸而下，惊慌失措的日军士兵无法找到安全死角，很多士兵同时被几颗手榴弹直接命中，被炸得支离破碎。
　　随着最后一批手榴弹的脱手，伏在坡下的突击队一跃而起，疾跑中20挺轻机枪同时开火，组成密集的火网，日军工事在密集的弹雨下被打得烟尘四起，在爆炸后残存的日军士兵又恢复了强悍的本色，他们嚎叫着还击，竟面无惧色。
　　沈隆在冲锋的过程中就打光了子弹，现在直接和小鬼子展开了刺刀战，只见他左突右刺，所过之处小鬼子不断倒下，根本没人能延缓他的步伐。
　　“八嘎呀路！”一个个子矮矮的、罗圈腿、身材壮实、脖子和脑袋差不多粗细的鬼子军官拦在了沈隆前面，双手握着一把闪亮军刀，这把刀的柄上镶着黄金做的象征日本皇室的菊花图案，在秋日的阳光下闪烁着耀眼的光芒。
　　“山崎？”沈隆用日语问道，不用说对方手上拿的肯定就是他的传家之宝，明治天皇御赐的菊花军刀了。
　　对方点点头，然后发出杀猪一般的喊叫声，朝着沈隆猪突过来，军刀迎头劈来；战场不同于其它地方，讲究个一击必杀，沈隆没时间和他慢慢过招，面对军刀不闪不避，反而同样猛地向前冲去，刺刀直指山崎的胸口。
　　这下拼得就是谁更快了，山崎显然不是沈隆的对手，他的军刀距离沈隆脑袋还有十多厘米，沈隆的刺刀就已经刺入了他的胸口。
　　刺入再猛地拔出，一股鲜血喷了出来，山崎不甘地倒在了地上，沈隆正要低头去捡山崎的军刀，却听到身后传来高呼，“山崎老鬼子在那儿？我李云龙找你来了！”
　　得，我这是抢了李云龙的人头？

第941章 我要留在前线

　　山崎大队全军覆没，独立团的战士们站在山顶欢呼雀跃，惟有李云龙拎着山崎的指挥刀在破口大骂，“是哪个狗娘养的把山崎打死啦？给老子站出来……”没能和山崎用刀剑决斗，他感到无限遗憾。
　　“连长，是书生干得！刚才你可是没看到，书生那几下子真是干净利落，喏，这个，这个，还有这个……一路上的小鬼子都是被书生干掉的，统统一击毙命，我琢磨着啊，书生怕是比你还要厉害！”一营长关大山来给沈隆请功了。
　　“呦，赵刚，看看人家再看看你，都是书生，人家可比你强多了！”李云龙逮住机会就对赵刚冷嘲热讽，说完过来拍了拍沈隆的肩膀，“我倒是没看出来，你小子还有这本事，这手怎么练的？等回去了咱俩过两招？”
　　“行啊，不过团长，您要是输了该不会罚我吧？”看到这张熟悉的脸，沈隆笑了，您现在看着可比朱开山年轻多了。
　　“呦呵，说你胖你还就给喘上了！到时候你可别哭鼻子！”李云龙哈哈大笑，倒是没有一点儿被触犯的感觉。
　　赵刚问李云龙，“老李，山崎那小子要是在决斗中把你打败了怎么办？你真准备兑现诺言给鬼子让路吗？”
　　李云龙一脸的不屑。“嗨，就那小子？不可能。”他对他的刀法倒是信心满满。
　　赵刚固执地问，“我问的是万一打败了怎么办？”
　　李云龙圆滑地说，“万一要打败了，我脑袋肯定也搬家了，我个人可以给他让路了，可你让吗？你们不让路是你们的事，不能说我说话不算数吧？”
　　赵刚笑了，“真他妈的农民式的狡猾。”在李云龙身边工作久了，他这个燕京大学的高材生也学会说粗话了。
　　“团长，缴获了小鬼子的电台，不过看上去好像坏了，他娘的小鬼子，临死还要破坏电台！”二营长沈泉带着电台过来汇报道，八路军武器匮乏，对他们来说电台是比大炮更加宝贵的资源，但是每次战斗，小鬼子总会在最后时刻破坏电台，这次也不例外。
　　“狗日的不干好事儿，通讯员，过来看看，还能修好不？”李云龙挠了挠脑袋，收拾这玩意儿他也不会啊。
　　通讯员过来，把电台拆开研究了半天，遗憾地说道，“报告团长，几个关键零件损坏严重，咱们也没有备件，想修好基本上不可能了，看样子只能拆成零件备用了。”
　　“要不我来看看吧！”沈隆在旁边看了一会儿，觉得并不是没有修好的可能，那几个零件还有挽回的机会。
　　“嚯，书生，你要是能把电台修好，我奖励你两斤猪头肉！”今天沈隆实在是给李云龙带来了太多的惊喜，第一次打仗就能打下小鬼子的飞机，又干掉了山崎老鬼子，现在竟然连电台都能修，这才叫文武双全啊。
　　“我得去飞机上拆点东西。”沈隆指着旁边的零式战斗机残骸，他打算去战斗机上借点零件用，在获得允许之后，沈隆从零式的电路系统拆了些小零件，改装一番之后安装在电台上，通讯员进行了一番测试，电台如愿发出了滴滴声。
　　“团长，还真给修好了！”通讯员惊喜地说道，这意味着八路军又多了一台完好的电台，而且山崎大队的这台电台比他们现在使用的更加先进。
　　“哈哈哈哈哈，我们独立团的士兵就是厉害，不光能打仗，还能修电台！”李云龙乐得哈哈大笑，他打算把这台自己留下，老电台送给其它兄弟部队，说不定还能换回来些大炮、重机枪啥的呢。
　　“说罢，书生，你想要啥奖励。”当然，他也没忘了这是沈隆的功劳，“除了给你说个媳妇，剩下的都好说。”
　　“团长，能给我一些纸笔么？”沈隆可没娶媳妇的打算，估摸着等抗日战争打完他的任务也就完成了，终究不过是个过客而已啊。
　　“来，我这儿有，你先拿去用，不够了再找我。”赵刚从包里拿出一摞纸，一支铅笔递给沈隆，独立团里的文化人不多，他对沈隆本能地感到亲切。
　　“谢谢政委。”沈隆接过纸笔，马上就转身到零式战斗机的残骸边写写画画起来，赵刚好奇地跟了过去，只见纸上已经出现了零式战斗机的外貌雏形。
　　“你这是干什么？”赵刚有些不太明白。
　　“报告政委，这架战斗机和小鬼子之前的所有战斗机都不太一样，我猜测可能是小鬼子研究出来的新型飞机，这种新型飞机的性能参数一定处于高度保密状态，不管是我们八路军也好，常凯申的军队也罢，甚至是美国人可能都不知道这种战斗机的性能。”沈隆汇报道。
　　事实上，一直到1942年6月，美国侦察部队才意外获得一架完整的零式战斗机，经修理后能够重新飞行，并对它进行了彻底的分析，并找出了零式的缺点，还特地研制了穿甲燃烧弹，这种子弹非常容易穿透零式的铝合金蒙皮，并引燃整架飞机。
　　“所以这架残骸的意义重大，如果能把它完好保存，并把数据详细记录下来，将来肯定有大用处；说不定美国人还愿意花大价钱来购买这些数据和残骸呢！”沈隆指着残骸说道，“搞不好这玩意儿能给咱们换来不少有用的东西，比如药品什么的。”
　　八路军有自己的情报系统，将这个消息放给美国人一点儿也不是问题，相信见了沈隆绘制的图纸和照片之后，他们会对这东西感兴趣的。
　　“沈隆啊，我觉得你留在前线实在是太浪费了，要不我给上级说一声，让你去后方的兵工厂工作？咱们兵工厂就缺你这样的人才啊！”赵刚看看图纸，再回头看看沈隆刚修好的电台，这种技术人才应该去能够更大发挥他能力的地方才对啊。
　　啥？沈隆有点发懵，要是去了后方恐怕不能很好地完成任务吧？他赶紧说道，“政委，我还是想留在前线！”
　　先定个小目标，比如1秒记住：书客居

第942章 给我当警卫员吧！

　　去兵工厂工作，为八路军制造出更加优秀的武器当然也能杀死更多的鬼子，但是现在八路军兵工厂的生产加工能力有限，自己过去待一段时间根据他们现在已有的能力做一些提升，然后对兵工厂的工作人员进行一番培训就可以了。
　　一直待在哪里的话，沈隆可能长期都要从事基础性的重复劳动，并没有太大的意义，还不如留在前线，这样对完成任务更有帮助。
　　“沈隆啊，在兵工厂工作一样是打鬼子，甚至还能更大地发挥你的作用，就比如……就比如拿这个来说吧！”赵刚摸出一个八路军自己制造的手榴弹，有拿了一个日军所使用的97式手榴弹来给沈隆解释着，“你看这两个手榴弹有什么不同？”
　　“我们的手榴弹弹体光滑，而小鬼子的手榴弹表面呈网格状，还有内部装药也不同；在爆炸的时候，小鬼子的手榴弹所能产生的弹片更多，威力更大！”八路军的装备确实和小鬼子相差甚远，这种差距不仅仅是大炮、坦克等重武器，同样出现在这种基础武器上面。
　　“对，就是这回事，我们的兵工厂当然也想制造出这种威力更大的手榴弹，但是由于缺少技术人员，生产技术不过关，所以咱们的战士只能拿着这样的武器进行战斗，几乎每场战斗都要承受原本不该有的伤亡；沈隆，要是你能去兵工厂，制造出更好的武器，我们的战士也能少一些损伤，多杀死一些小鬼子！”赵刚继续劝道。
　　“嘿！嘿！嘿！这是在干啥呢？好你个赵刚，身为独立团的政委，竟然干起这种吃里扒外的买卖来！书生！别听他的，你就留在咱独立团！我老李保证亏待不了你！”李云龙远远地听到这话顿时着急了！
　　赵刚看重的是沈隆在技术上面的能力，而李云龙看重的则是他在射击和格斗上面的天赋，李云龙觉得沈隆绝对是个当兵的好苗子，不能这么轻易把他放走了。
　　“李云龙，你他娘的说清楚，啥叫吃里扒外？合着咱们独立团就不归八路军领导了？”赵刚本来是个文质彬彬的书生，结果和李云龙相处的久了，一说话也开始张嘴骂娘了。
　　李云龙就是这个毛病，用他的话来说就是不会骂人能当好兵吗？心里不痛快了，一股火总憋在那儿，怎么办？一句话：去他娘的……气就出去啦，用文化人来说就是回肠荡气。
　　有啥事下不了决心，磨蹭半天左右为难，怎么办？一句，日他娘的，就这么办吧！决心就下了；用文人酸溜溜的话能指挥部队吗？你命令一营把山头拿下来，说，一营长，请你组织部队进攻那个山头，攻不下来我要处分你的。
　　这种软绵绵的话会影响部队战斗力的，你要这么说，一营长，把那个山头给老子拿下来，奶奶的，拿不下来我剁了你狗日的，听听，这多提气，部队一听这话，马上嗷嗷叫。
　　这话听着过瘾，观众们看着也高兴，但实际上完全不是这回事儿，禁止打骂战士这可是八路军的规定，八路军如果光靠粗口指挥战斗，那里会有如今的战斗力？要说爆粗口，常凯申手下的军官那个不会？也没见他们有啥战斗力不是？
　　赵刚继续和李云龙据理力争，“你他娘的前几天不还在骂兵工厂生产的手榴弹威力不够么？一爆炸就破成两片，根本没多大杀伤力；现在小沈要是能解决这个问题，今天那用得着牺牲这么多战士？”
　　“哦，合着兵工厂那伙人都是吃干饭的？没了书生他们就干不好事儿？那要他们干啥？”李云龙开始耍赖皮狡辩了，不管赵刚怎么劝说，他都是一个意思，书生这么好的身手，去兵工厂抡铁锤实在是太浪费了。
　　俩人说到最后谁也没能说服谁，直到上级命令下来，让他们尽快打扫战场撤出，这才暂时停止，赵刚表明自己一定要去向上级汇报这件事儿，李云龙则是一口咬定，不管谁来要人老子都不放！
　　到扫战场结束，战后总结会开完，赵刚去找旅长汇报工作去了，李云龙则在营地里摆开架势，打算和沈隆过上两招，刚才他一心想宰了山崎，却被沈隆抢了先，他可是憋了一肚子的火，“书生，别扭扭捏捏的，放心，俺打不坏你！”
　　“不是，团长，我琢磨着您怎么说也是一团之长，要是当着这么多人的面被我打输了，那多没面子啊！”沈隆看了一眼周围起哄的战士们说道。
　　“对，书生，就是要这股子气势，你就放心大胆的揍，揍了团长咱们护着你！”一营长关大山和二营长沈泉起哄道。
　　“打输了怕啥！打输了说明咱独立团卧虎藏龙，我老李高兴还来不及呢！”李云龙倒是大度，一点儿也不在乎这些，“来，我都不怕你还怕个蛋！”
　　“团长，那可是您说的啊，我过来了！”沈隆慢悠悠走到场中，不丁不八貌似随意地站在那里，他没主动进攻，他要是主动进攻，那就没李云龙啥事儿了。
　　“你不动手那俺可是先上了啊！”说完李云龙就朝沈隆扑过来，一拳直击沈隆的太阳穴，现场顿时响起一片叫好声，这一招可谓是稳准狠，不是在战场上摸爬滚打多年磨练不出这股子气势。
　　然而这些并没有什么卵用，在沈隆的眼睛里，李云龙的速度慢的就和龟爬一样，单手搭住李云龙的手腕一缠一绕然后一个背摔，李云龙就倒在了地上。
　　“好！再来！”虽然输了，李云龙却越发得劲儿了，一个打滚起身又朝沈隆扑过来，然后没几秒钟，又躺在了地上。
　　一连三次，李云龙连沈隆的衣服边儿都没有挨到，就被放倒了，等第三次摔倒的时候，李云龙终于没有继续进攻，他也琢磨出来了，俩人的差距实在是太远了。
　　“书生，你给俺当警卫员咋样？”李云龙坐在地上发出邀请。

第943章 兵工厂还是要去的

　　“团长，你可不能挖我的人啊！”一营长关大山不干了，他还琢磨着马上把沈隆提成班长，帮他培养出一批好苗子来呢。
　　“砸了？你还有没有点组织性纪律性了，合着啥好事儿都先琢磨你一营，就不管咱们独立团整体了？”李云龙这会儿有用赵刚刚才的话来堵关大山了；关大山无言以对，团长，你刚才可不是这样说的啊！
　　“成啊，那我以后就跟着团长了！”沈隆答应了下来，一直跟在李云龙身边对他完成任务更有好处。
　　晚上，大家伙儿正在吃饭的时候，赵刚回来了，和他一起来的还有负责兵工厂的后勤部长张万和，张万和刚进来就冲着沈隆来了，握着他的手连连说道，“你们独立团真是卧虎藏龙啊，听赵政委说，你们独立团又来了个了不起的人才！”
　　“嘿嘿，老张，咱李云龙可是说话算话，说给你弄把佐官刀就给你弄一把！喏，看到没有，这就是山崎那老鬼子的佩刀，据说还是天皇的御赐宝刀，这可比俺先前说的好多了！”他一进来，李云龙就知道他要干啥事儿，马上挤到俩人中间，把沈隆拦在了身后。
　　张万和现在眼里那还有啥佐官刀啊，这玩意儿虽然稀奇，八路军也不是没缴获过，一个懂得修理电台，能熟练掌握工业作图技巧，分析起武器制造来头头是道的人才，那可是要比佐官刀宝贵多了，所以一听赵刚说起这事儿，他就亲自来要人了。
　　“李云龙，咱也不和你含糊！你让小沈跟我去兵工厂，我在多给你们独立团十箱，不，二十箱手榴弹！”先前李云龙软磨硬泡才从他手里扣出了十箱手榴弹，现在为了沈隆，他一开口就翻了个倍。
　　“你狗日的就不像个当兵的，是他娘的商人，心算是黑到家了，这点东西就想把我的人骗走，你想得美！”李云龙又开始骂娘了，“再说了，合着兵工厂就成了你张万和自己家的铺子？那个团该领多少武器，那是上级的命令，由不得你说了算。”
　　“那你下回别问我要东西！”张万和被气得不行，俩人吵来吵去谁也没办法说服谁，最后还是赵刚发话了，“都别吵了，还是先听听小沈的意见吧！”
　　“书生，那兵工厂有啥好玩的，你还是留下来给我当警卫员！咱们一起打鬼子！”李云龙赶紧来拉拢沈隆。
　　“小沈啊，兵工厂现在就缺你这样的人才。”赵刚和张万和也是连连劝说。
　　“不如这样好了，团长，您看咱们刚打完一场打仗，肯定得修整一段时间，要不这段时间我先去兵工厂帮忙，等要打仗了我就赶紧回来！”兵工厂还是要去的，光用现在的武器打鬼子还是太可惜了些，自己明明有这个能力，可不能浪费了。
　　李云龙害怕他一去不回，张万和想让他和独立团断得干干净净的，双方都不愿意，不过吵了半天也没其他办法，只能按照沈隆说的方案走。
　　当天晚上，沈隆就跟着张万和去了兵工厂，沈隆去了之后没忙着马上就着手干活儿，而是先在兵工厂认认真真观察了两天，彻彻底底的了解了工厂现有的设备性能、工人和技术人员的水平，这才根据现实，给出了自己的调整意见。
　　八路军所生产的设备不如小鬼子，既是因为缺乏先进设备，也是因为缺少高素质的工人，设备的问题不太好解决，沈隆只能暂时先调整现有的设备，至于工人，这些工人可能大多都没什么文化，但是他们脑子一点儿也不笨，而且非常主动好学，绝对是好苗子。
　　沈隆白天带着他们改进火药配方、冶炼技术，晚上则给他们上课，上完课还要编写培训教材、工艺手册等等，每天忙得不可开交，只能稍微眯上一会儿。
　　稍微有点时间，他还有其它的事情，比如根据后世的资料搜寻周围的矿藏，为扩大生产奠定基础，再比如和其他部门配合，拿出土法制造青霉素、磺胺的方法，相较于武器，八路军的药品供应更加匮乏。
　　“小沈啊，你真是太厉害了！这可是救命的药啊，我替咱们八路军的战士谢谢你了！”看到土法培育出来的青霉素、磺胺发挥作用，张万和高兴地都快疯了，这对八路军来说，简直比掌握了重炮的制造方法还要关键。
　　“我不也是八路军的战士么？这都是应该的；稍后我就把生产工艺编成手册，让咱们这儿和其它根据地都能用上这种药。”八路军的根据地比较分散，并不集中，光他们掌握了这项技术还不够，最好每个根据地都能有人可以生产这些药物。
　　“看吧，我就说你来咱们这儿才是最好的选择，你做的这些事情可比自己上阵打死几个小鬼子有意义多了！”张万和不由得感到庆幸，幸亏自己下手早啊，要不然那还有这种好事儿，那还有现在这些东西。
　　“我本来打算过几天再和您说这事儿呢，不过您既然提起了，我就直说了！”然而他还没高兴多久，沈隆就给他带来了一个坏消息，“李团长前两天找我来了，说独立团马上就要展开行动。”
　　“我琢磨着我现在在兵工厂的工作也告一段落了，能提升的地方都提升完了，我就算留下来，也是帮着配药、装药，和其他工人也没多大区别；至于生产中出现的问题，有我留下的培训教材还有工业手册就基本能解决了！”
　　“所以，我打算等编完这两种药的生产工艺手册之后就回独立团！”沈隆说了一大堆，张万和再三劝说也没留住。
　　于是，几天之后，沈隆带着大包小包返回了独立团，这里面装的都是兵工厂送他的礼物和一些有用的东西。
　　“哈哈！书生，你可算是回来了，正好儿，我这有个特别的任务要带你一起去！”重新见到了沈隆，李云龙高兴地哈哈大笑！
　　先定个小目标，比如1秒记住：书客居

第944章 楚云飞

　　现在是1941年，八路军化整为零消失在广袤的平原和连绵的崇山峻岭之中，崇尚主力决战的日本陆军失去了对手，又时时处在对手的包围之中，一向被正规军所看不起的游击战之威力渐渐显露出来。
　　日军华北派遣军经不起长期战争的消耗，倾其兵力开始大扫荡，而与此同时，李云龙的独立团也以连为建制分散行动了；这段时间他心里不大痛快，因为没什么像样的仗可打，不是东边拔了个炮楼，就是西边扒几截铁轨，这哪像主力部队？和游击队没什么两样。
　　今天他打听了到了一个消息，打算潜入河源县城一趟，碰巧遇到沈隆回来，李云龙觉得带上这个身手过人的家伙去正合适。
　　“成啊，咱们现在就走？”沈隆算了算时间，已经知道李云龙这是要去干什么了，爽快地答应下来，将东西放下，和李云龙一起改成小鬼子手下便衣队的打扮出发。
　　到了河源县城，走在中心大街上，远远看到了祥和茶楼的招牌，俩人等日本宪兵走过，过街上楼，就看到雅座里坐着两个客人，背靠窗户，面对楼梯的那位茶客正以很优雅的姿态用碗盖拨着盖碗里的茶沫儿，另一个年轻些的茶客眼睛似乎正漫不经心地看着街景。
　　这是果党第二战区晋绥部队358团上校团长楚云飞和他的警卫连长孙铭上尉，楚云飞和李云龙的地盘挨着，他俩的脑袋在日本鬼子那儿都是一个价码，值五万块大洋。
　　楚云飞双手抱拳，“云龙兄，别来无恙乎？”
　　李云龙抱拳还礼，“楚老板，恭喜发财。”
　　楚云飞说，“以茶代酒，云龙兄先干了这杯……”
　　李云龙一笑“承蒙楚老板厚爱，兄弟我却不敢从命，这刚沏上的茶能把兄弟的喉咙烫熟了。”
　　双方绵里藏针聊了几句，楚云飞讽刺李云龙只敢打游击，不敢在正面战场和小鬼子硬碰硬；李云龙却反过来挤兑他，说常凯申一颗子弹都不给他，让他咋打仗？
　　楚云飞一时无语，他也知道这些，楚云飞这人算是个爱国将领，眼下打鬼子要紧，于是主动提出，“云龙兄，国难当头，你我都是军人，理当为国家效命疆场，楚某不愿介入党派之争，只愿民族之独立自由，只要云龙兄打鬼子，便是楚某的朋友；上面的事我管不了，但云龙兄如有困难，只管开口，枪弹粮饷由我解决。”
　　李云龙也不打哈哈了，他双手抱拳说，“楚兄美意，兄弟心领了，八路军不靠政府接济也能生存，求天求地不如求自己，没有枪弹粮饷我从鬼子手里抢，鬼子有什么我就有什么。”
　　寒暄完毕，楚云飞说起了正事儿，日本宪兵队长平田一郎今天在聚仙楼给自己过生日，楚云飞邀请李云龙一起去给平田一郎热闹热闹，李云龙欣然答应。
　　两拨人来到聚仙楼，楚云飞扮作送礼的客人进去了，李云龙没钱送礼，就这么大模大样的走了进去。
　　宴席开始，平田一郎先假模假样的开始讲话，宾客们都等着他讲话结束再开始吃，然而李云龙才不管这些呢，逮住他喜欢的油炸花生米一个劲儿猛吃，李云龙都动手了，沈隆自然也不会让自己闲着，扯了一个鸡腿就啃了起来。
　　“八嘎！”旁边有个日军少尉看着生气，忍不住骂了一句。
　　“てめ`いかれてんのか（你有病吧）！”沈隆直接用日语怼了回去，听得那个日本少尉一愣一愣的，还以为自己骂错了人，这口音纯正的神奈川味道，可不是伪军那种蹩脚的味道。
　　“敢问阁下是？”日军少尉试探着问道。
　　“哈哈，团长，我骂他有病他还给我问好呢！我再骂他一句。”沈隆笑了，然后对日军少尉说道，“我是你爷爷！”
　　这回日本少尉真火了，起身就要动手，却被沈隆一个反扭按在了桌子上，脸正好泡进汤盆里，烫得这家伙嗷嗷直叫。
　　平田一郎也听到了下面的日语骂声，他还以为是自己人内部出现了什么矛盾，于是过来劝架了，“你们是那儿人，谁请你们过来的？”
　　沈隆把他的话翻译给李云龙，李云龙擦了擦嘴，“哦，你小子就是平田一郎吧？你那五万大洋在哪里？老子是八路军的李云龙，那边坐着的是晋绥军358团团长楚云飞，我们两颗脑袋该值十万大洋吧？”
　　说罢沈隆一把抓住平田一郎，驳壳枪顶住了他的下颌部位，李云龙、楚云飞和孙铭同时动手，六把驳壳枪织成了一张密集的火力网，将所有小鬼子伪军扫到在地。
　　眼见他们动手，沈隆干净利落地扣动扳机将平田一郎送到九段坂，然后一肘子砸碎了桌上那个少尉的脑袋，随即跟着他们一起开火，专挑那些漏网之鱼打。
　　这一波带走了河源县城几乎所有军官的性命，城中的小鬼子和伪军犹如无头的苍蝇一般乱成一团，他们四人轻而易举地就混了出去。
　　分手时楚云飞送了李云龙一支勃朗宁手枪，然后李云龙带着沈隆乐乐呵呵往根据地走去，“我说书生，你咋连小鬼子的话都懂？以后要是有这样的任务，带上你可就方便了；哦，对了，你刚和那个小鬼子说了啥？”
　　“当年学的呗，我骂那小鬼子有病，怎么吃得好好的，他喳喳个啥？他问我是谁，我说我是他爷爷！”沈隆说道。
　　“哈哈哈哈，这话得劲儿，你也教教我，下次遇到小鬼子，我也这么骂他们！”学起骂人的话，李云龙还是很有热情地。
　　教了李云龙几句，李云龙说了几遍，勉强记住了一两句，然后问道，“书生，你觉得咱们今天这一仗打得咋样？”
　　“团长，你是让我说真话呢，还是说假话？”沈隆反问道。
　　“呦呵？看样子你还有点意见啊？”李云龙瞪了他一眼，“咱八路军不玩虚的，有啥你就说啥！”
　　“那我可就直说了啊！”

第945章 冒失

　　“您今天的行动冒失了些。”沈隆实话实说，“河源县城虽然不是什么龙潭虎穴，但也是重兵所在，咱们四个人就想干掉平田一郎怕是不太容易，也是今天运气好，碰巧赶上寿宴戒备松散，再加上咱们把小鬼子和伪军的军官都一窝端了，要是这两者稍有疏漏，咱们四个怕是没办法完完整整的回去。”
　　“嗨，不久几个小鬼子么，有啥麻烦的，你们这些读书人就是想得多，咱们这不好好的回来了么？还顺带给了小鬼子一个狠的！”李云龙大大咧咧毫不在意。
　　“团长，我知道您是不想在楚云飞面前丢面子，进聚仙楼的时候您也提前观察过了，确定有机会才进去的。”沈隆的语气稍微有所缓和，“不过您出发前怕是没和政委说吧？您这样可是违法纪律的。”
　　“而且，话又说回来，今天咱们搞了这么大一场，却只是杀了几个鬼子伪军军官，实在是有点可惜了；如果能提前在城外埋伏一拨人，等平田一郎被干掉之后就直接冲上去，趁着鬼子混乱将河源县城的鬼子和伪军都一锅端了也不是问题！”最大的问题就在于战果太小了，杀死几名军官和清除一个县城的鬼子完全不是一个概念。
　　“哎，你当我没想过啊！可楚云飞之前也没说要和我一起收拾平田一郎，我原本还以为他就是想试试我敢不敢去河源县城。”李云龙郁闷地摸了摸脑袋，“要是早知道，我肯定不会就带你一个；不过话又说回来，光咱们俩摸进去没啥问题，要带上大队人马靠近县城，那怎么也瞒不过鬼子去，搞不好连几个军官都杀不了。”
　　“团长，还是你想的周全！”看来自己想到的问题李云龙也想到了，他平时虽然大大咧咧，可在这种问题上却不会犯含糊。
　　“那当然，老子吃的盐比你吃的米还多，我打仗的时候你还在穿开裆裤呢，这点小事儿老子咋会没想到。”李云龙又开始自吹自擂了。
　　“团长，这话我可不信，一个人每年能吃一斤半盐就算多的了，您瞅着也就四十出头吧，我给您算多点，一年就算两斤，您到现在最多也就吃了八十斤盐，还没我一个月吃的米多呢！”现代社会，一个三十岁的人从小到大盐总摄入量大概在35公斤左右，如今人们的生活质量肯定远没有到达这个水平，沈隆给算两斤绝对超标了。
　　“嘿，你要是闲得蛋疼，回去把团里那些枪炮给我修好了。”李云龙被噎得不行，然后突然放缓了脚步，长叹一声道，“一年两斤盐，那吃得起哦，当年在家的时候，我们全家一年都买不起这么多盐，我是实在活不下去了，才开始革命的。”
　　“您放心好了，等将来革命胜利了，咱们肯定能把中国建设好，到时候盐绝对可以敞开了吃。”说得沈隆鼻子一酸，差点没忍住从随身空间拿出台平板电脑，给李云龙看看咱们老百姓现如今的生活。
　　“革命肯定会胜利，你要说盐敞开了吃的那一天……”李云龙的眼睛有些失神，嘴角不由自主地翘起，要是真有那么一天，该是多么的美好啊。
　　快天黑的时候，沈隆和李云龙才回到根据地，赵刚早就黑着脸在门口等着他们了，见到他俩回来，劈头盖脸就把李云龙训斥一顿，沈隆也没逃过，“我说小沈啊，你现在咋也染上这种无组织无纪律的毛病了！”
　　最后还是李云龙用从聚仙楼抢回来的烧鸡堵住了赵刚的嘴，沈隆赶紧乘机溜了出去，虽然赵刚说的话都有道理，可是谁也不愿意挨训不是。
　　几天以后，内线传来情报：八路军独立团团长李云龙和果党军358团团长楚云飞联手大闹县城，日军守备中队、宪兵队、皇协军大队、便衣队等小队长以上之军官，全部被击毙，无一幸免。
　　日本华北地区派遣军司令官多田峻深感震惊，同时公布新的悬赏价格，李云龙之项上人头，大洋十万元，楚云飞之项上人头，大洋十万元，身价同时翻了一倍，就连提供情报者，也有大洋五万元；赵刚这才知道他们干了什么，被惊得目瞪口呆。
　　到了冬天，由于部队缺少御寒的衣物，李云龙只好让士兵们训练刺杀，用他的话来说就是活动地身上热了就不怕冷了，当然这种做法并不科学，不过士兵们也的确需要训练，沈隆也就没有阻止，只是帮着熬了一些御寒的草药汤。
　　这时候赵刚病倒了，他身为独立团的政委，却没有任何特权，就连发给他的厚衣服也都给了生病的战士，这么冷的天只穿着一件单衣，怎么可能不感冒啊。
　　还好发现的及时，沈隆去帮忙诊了脉，弄了几样草药熬汤给赵刚喝了之后，赵刚出了几身汗，第二天就清醒了。
　　“书生，老子把你留在独立团算是留对了！打仗、修理枪炮电台，现在竟然还会看病，我琢磨着这除了生孩子，你还有啥不会的？”看到赵刚醒来，李云龙开心极了，他俩虽然天天斗嘴吵架，可在心里早就把对方当成了生死之交。
　　“别除了啊，我这身子骨可是好着呢，哦，团长，莫不是你有啥问题？要不回头我帮你开几个方子调养调养身体，保证您洞房的时候不虚！”不知道为啥，见了李云龙这样的上司，沈隆总是严肃不起来。
　　“哈哈哈哈哈，咳咳……咳咳……”还在感冒中的赵刚也被沈隆给逗乐了。
　　“好啊你，这是拐着弯骂我呢！”李云龙还是看到赵刚笑，才琢磨明白沈隆话里的意思。
　　“李云龙啊李云龙，这回你可算是遇上对手了！”数遍独立团上下，也就沈隆能在李云龙这儿讨到便宜了。
　　“老赵，既然你病好了，我就给你说件正事儿；书生你也别走，你懂得多，留下帮我们参谋参谋！”笑过之后，李云龙说起了正事儿，“咱们歇了这么久，也该出来活动活动了。”
　　先定个小目标，比如1秒记住：书客居

第946章 狭路相逢勇者胜

　　赵刚眼睛一亮，好久没打大仗了，他也有点憋得慌，“我知道你又打鬼子运输队的主意呢，说吧，这仗准备怎么打？”
　　“先把一营集结起来，以一营为主，再把其他营的战斗骨干补充进一营，编成加强营，据侦察报告，鬼子运输队的押送兵力一般为一个小队，我拿一个加强营干他一个小队，10：1的兵力，该是没问题了。”趁赵刚不注意，李云龙又从他的本子上撕了一页纸开始卷烟。
　　“也别光我俩说，书生，你来说说这一仗该咋打？”见赵刚刚要说话，李云龙赶紧转移他的注意力。
　　赵刚果然上当了，他觉得沈隆有文化、有胆识，是个好苗子，也想好好培养他，就把目光投向沈隆。
　　“既然团长和政委问了，我就说说我的意见吧。”沈隆知道，这次的小鬼子可不是一个小队，而是两个中队，根据日军的编制，一个中队拥有中队长，执行官，3个军士，4个卫生员，军官的勤务兵，司号员，8个通信员；3个54人的小队，共181人，步枪139支，轻机枪9挺，掷弹筒9具。
　　两个中队的人数和加强营差不多，火力则远远胜于加强营，而且这次来的还不是华北军，而是关东军的援军，日本为了防备苏联，在东北地区驻扎的都是精英，战斗力远超华北军，李云龙这次算是踢上铁板了。
　　不过，让李云龙不打这一仗肯定是不可能的，那么既然要打，就得做好准备，避免过多的损失，这就得靠沈隆提前布置了。
　　“日军往常运输队都只有一个小队护送，但这仅仅是惯例，并不意味着这一次同样也是，所以我们要尽量做好准备！”沈隆先点明了这一点，给他们打了个预防针，“我觉得在加强营前去埋伏的同时，根据地里的部队也应该做好出击的准备；并安排侦查人员提前进行侦查，确定日军的人数，一旦发现日军数量有变化，就马上调兵上来。”
　　“小沈考虑得很稳妥，我看，侦查工作不如就交给你了吧？”赵刚觉得沈隆心思缜密，很适合干这份工作。
　　“保证完成任务！”沈隆起身敬了个军礼，然后继续说道，“团长这些天一直安排咱们进行刺杀训练，恐怕不只是为了热热身子吧？小鬼子的《步兵操典》十分僵硬，在刺刀战的时候必须先退出子弹，如果可以进行白刃战，小鬼子的火力优势就不存在了；同时，冲锋的同时投掷手榴弹，第一波就给与敌人最大杀伤。”
　　这是李云龙原本的计划，他听了很是高兴，“哈哈，书生你还真是俺肚子里的蛔虫，啥都被你看出来了！”
　　沈隆也很支持，虽然由于营养以及训练的原因，八路军的刺刀战水平还是有些比不上小鬼子，但总归没有火力差距那么大。
　　“我们在火力上没有优势，但不代表我们就没好办法！山东根据地在长期战斗过程中，琢磨出了一套地雷战的套路，我觉得可以用在这里，咱们估摸好小鬼子车队的长度，提前埋下地雷，等他们进入埋伏区之后，先引发一头一尾的地雷，阻断他们前进后退的道路！然后再来个中间开花，一上来就把他们炸懵，咱们再冲上去！”制造合适的地雷，对沈隆来说完全是小菜一碟。
　　“那造地雷这回事儿就看你的了！”李云龙把这份工作交给了沈隆，“需要啥就和我说，团里没有我去兵工厂给你要去！”
　　“最后一点，我建议抽调团里所有的神枪手，给与充足的子弹，他们不参与白刃战，专门负责狙杀小鬼子的机枪手、军官！削弱小鬼子的实力！”地雷、狙击手多管齐下，沈隆有信心比原作中打得更好。
　　“好！这倒是个好办法，以前咱们的神枪手都是各大各的，集中起来一起用还从来没试过！书生你枪法好，这主意又是你提出来的，他们就交给你带着了！”李云龙又丢给沈隆一个任务，这既是对沈隆的看重，也是对他的保护。
　　李云龙和赵刚一样，都觉得沈隆是难得的人才，就这么牺牲在战场上实在是太可惜了，他们想尽可能的保护他。
　　沈隆也没有拒绝，一来自己在狙击手的位置上的确可以多做贡献，二来么，等战斗真正开始的时候，估计自己跑上去，他们也顾不得了。
　　接下来的时间里，独立团就开始为这件事儿准备，沈隆抓紧时间制造地雷，他造的是《地雷战》里那种通过绳索拉拽引爆的地雷，里面装的是他特制的炸药，威力绝对够。
　　除此之外他还要负责对独立团的神枪手进行培训，教导他们如何分配目标，如何选择最有价值的狙击目标，如何互相配合等等。
　　到了行动开始那天，沈隆带着魏和尚两个先离开队伍，沿着公路向前做侦查，走了约莫是来里地，他们俩远远看到了小鬼子车队的踪迹。
　　头车的驾驶棚顶上架着两挺歪把子机枪，车厢里满载着荷枪实弹穿着黄色粗呢面皮大衣戴着皮帽的日本士兵，满载士兵的卡车竞有几十辆……小鬼子的卡车开得很慢，先头车似乎在谨慎地做搜索前进。
　　随风传来日军士兵的歌声：朝霞之下任遥望，起伏无比几山河，吾人精锐军威壮，盟邦众庶皆康宁，满载光荣啊，关东军。
　　“书生，他们唱的是啥玩意儿？”魏和尚摸着光脑袋问道。
　　“是关东军的军歌，这些不是华北军，而是关东军！而且你看人数，足足有两个中队，这下咱们麻烦大了！”沈隆面色凝重，“走，赶紧回去和团长汇报吧！”
　　飞快地跑回埋伏地，沈隆将这个消息告诉了李云龙，“团长，敌人的数量超过了我们的预期，怎么办？这一仗还打不？”
　　李云龙看着趴在冰冷的地面上，冻得直打哆嗦的士兵们，现在撤回去已经来不及了，于是一咬牙道，“狭路相逢勇者胜，干！敌人把胸脯送到咱们的刺刀尖前，咋能把刺刀缩回来？”

第947章 白刃战

　　衣着褴褛单薄的八路军战士们听闻敌人的数量远超预计之后，没有丝毫胆怯，依旧一动不动趴在冰冷的地上，尽管嘴唇冻得乌青，他们的目光依旧坚定而敏锐。
　　过了一会儿，远处传来汽车发动机的轰鸣声，一头一尾的魏和尚和沈隆同时握紧了地雷绳子，只等李云龙的一声令下了。
　　第一辆车到达了八路军最后一颗地雷埋设的地方，李云龙一挥手，魏和尚马上拉动绳子，引爆预先埋好的地雷；轰的一声，第一辆车被炸得粉碎，汽车的碎片、日军士兵破碎的肢体纷纷扬扬从天上落下，几乎全落在潜伏战士身上。
　　这枚地雷的威力超出了李云龙的预料，震得他脑袋一阵儿嗡嗡作响，李云龙拍了拍自己的耳朵，看了一眼车队尾部，“好你个书生，弄出来的地雷还真得劲儿！”
　　话音刚落，就看到小鬼子车队的最后一辆汽车试图倒车逃出包围圈，然而没跑几步，就被沈隆引发的地雷炸上了天！小鬼子的车队被堵在了路中间，接着第三枚、第四枚地雷接连引爆，小鬼子的残肢断骸犹如雨点儿一般落下。
　　让你们提前见识见识现代炸药的威力，沈隆平时不太方便把各种先进武器拿出来，不过在这种地方稍微加点东西，也够小鬼子们喝一壶的了，他扫了一眼，就这几次爆炸，起码葬送了小鬼子三分之一的兵力！
　　“同志们跟我冲啊！”李云龙又抛下赵刚，带着士兵们冲了上去，赵刚骂了几句只好留下来代替李云龙指挥。
　　沈隆却是不进反退，回到第二道防线，开始指挥狙击手们作战，“记住我先前说的话，第一目标是鬼子的机枪手、掷弹筒手，然后是小鬼子的军官，如果不是实在找不到目标，不要把子弹浪费到普通士兵身上！”
　　说罢他率先开枪，只听啪啪两声，汽车车头上的两名小鬼子顿时毙命，两挺机枪也同时哑火，大大减轻了加强营的冲锋压力。
　　其余神枪手们也有样学样，尽管他们的枪法还比不上沈隆，但是人多力量大，只几轮射击，小鬼子车队里的机枪就几乎同时哑火，仅剩下几个躲在射击死角的士兵还在射击。
　　“把掷弹筒递给我！”直射达不到，不代表曲射也不行！沈隆接过从小鬼子那儿缴获的掷弹筒，竖起大拇指稍微瞄了下，随即发射，几声爆炸之后，小鬼子最后几挺机枪也哑火了！
　　趁着这个机会，李云龙带领加强营的战士冲了进去，和小鬼子杀成一团，沈隆和狙击手们随即更换目标，将枪口对准了那些拿着武士刀的小鬼子军官们！
　　“他娘的，总算是让我老李逮住个大家伙！”李云龙瞅准了一个小鬼子的中队长，拎着鬼头大刀就冲了上去，那名小鬼子双手握紧武士刀，凶狠地目光对上了李云龙。
　　李云龙刚把鬼头大刀扬起来，就见小鬼子中队长的脑袋像西瓜一样炸开，气得李云龙回头大骂，“书生，你他娘的又抢老子买卖！”
　　噗，不怪我啊，这不是之前作战会议上说好的么！咱们狙击手优先解决机枪手、掷弹筒手和军官啊！我说老李，你还是去欺负普通小兵吧，这些军官就交给我了，心里念叨完毕，沈隆迅速转过枪口，又是一枪干掉了李云龙面前的小队长！
　　“他娘的！这仗到底还能打不了！你咋就逮住我一个人欺负啊！”李云龙给气得啊，还好又一名日军军官从车上跳下来，李云龙赶紧停止了牢骚，连忙迎了上去。
　　这回沈隆倒是没有去抢他的生意，可狙击手却不只有他一个，两名狙击手同时开枪，一左一右将小鬼子军官打了个对穿！
　　“有完没完了！好歹给我剩一个啊！”李云龙都快哭了，老子就想杀个小鬼子军官啊，咋就这么难，每次都被别人抢生意，你们抢我的人头是抢上瘾了是不？
　　李云龙他们打了小鬼子一个措手不及，再加上狙击手消灭了他们的重火力和军官，导致小鬼子一片混乱，小鬼子百忙之中还不忘退出子弹，就这么一眨眼的耽搁，一碰面就有几十个小鬼子死在了李云龙他们的刺刀之下。
　　两架日军的零式战斗机超低空掠过，日军驾驶员发现，下面的公路上密密麻麻的人群绞在一起，灰色和黄色相杂其间，飞行员紧按机枪发射钮的手松开了。
　　他们的手松开了，沈隆的手可是扣紧了扳机，他早就预料到小鬼子的飞机会再过来，已经提前做好了准备，专门让两名机枪手待在自己旁边，看到飞机过来就抢过机枪进行瞄准。
　　“哒哒哒哒……”一梭子子弹打完，正好命中油箱，第一架飞机冒着黑烟栽了下来；第二架见状不妙，赶紧就准备拉升，可惜已经晚了，沈隆飞快地从机枪手手中接过第二挺机枪，扣住扳机不放，又是一梭子过去，第二架飞机紧接着坠落。
　　“这儿就交给你们了，我也上去凑个热闹！”打完这两架飞机，沈隆把机枪还给机枪手，自己拎着三八大盖就冲了上去，在后方狙击固然有效，可那有面对面刺杀来得痛快，而且现在小鬼子的机枪手、掷弹筒手和军官都被解决的差不多了，自己留在这儿也没啥大用处了。
　　“书生，你咋来了！赶紧给老子回去！”见他过来，李云龙破口大骂。
　　“团长，小心！”沈隆猛地将三八大盖掷出，雪亮的刺刀从李云龙耳边擦过，正中他后面的小鬼子，将他刺了个对穿。
　　旁边两个小鬼子见沈隆没了武器，还以为又便宜可捡，嗷嗷叫着冲了上来，沈隆侧过身子一闪，两把刺刀贴着他的前胸后背擦过，然后就听砰砰两声闷响，这两个小鬼子的脑袋被沈隆两肘击碎……
　　酣畅淋漓地厮杀了一阵儿，沈隆停下扫视一眼，只见所剩不多的小鬼子已经被八路军分割开来，但剩下的都是白刃战高手，可不好对付。

第948章 大胜

　　现在八路军战士都围在外面，狙击手也不好下手，沈隆清理完了周围的敌人，开始观察剩下的那几波战斗。
　　沈隆可以清楚地看到，日军士兵的身高虽普遍矮小，但几乎每个士兵都长得粗壮敦实，肌肉发达，脸上都泛着营养良好的油光，无论是突刺还是格挡，手臂上都带着一种训练有素的爆发力。
　　相比之下，八路军战土显出身材上的单薄，脸上也呈现出营养不良的菜色，两个国家经济实力的悬殊，体现在单兵素质上，很使沈隆感到痛心疾首。
　　但沈隆也同时发现，独立团的战士的确不同于别的部队，他们身上有一种共同的气质，就是出手凶狠果断，有种敢和敌人拼命的劲头，一出刺刀就痛下杀手，很少使用格挡等以求自保的方式，招招都是要和对手同归于尽的意思。
　　战斗中不断有士兵倒下，连赵刚现在也放弃了指挥，加入到战斗的队伍中来，现在既不需要也实在没办法指挥了，赵刚拿着驳壳枪不断射击，没看出来他的枪法还挺准的，不断有小鬼子倒在他的枪下。
　　但是等赵刚打算对准二连长张大彪的对手射击的时候，却被李云龙阻止了，“老赵，千万别开枪，咱们今天玩儿的是冷兵器，我李云龙不能让鬼子笑话咱不讲规矩。”
　　赵刚瞪了他一眼没说话，现在战场上就只剩下这一个小鬼子了，就让他玩去吧，自己则带人开始救治伤员、打扫战场。
　　沈隆也和卫生员一起上前帮忙，只是偶尔才瞄一眼张大彪还有和他对战的小鬼子中尉，张大彪和日军中尉转眼间已过了五六招，两人身上的军装都被刀锋划得稀烂，鲜血把军装都浸透了。
　　张大彪的左胁和胳膊都被刺刀划开几道口子，不过那日军中尉也没占着便宜，他的肩膀和手臂也在淌血，尤其是脸上被刀锋从左至右划开一道横口子，连鼻子都豁开了。
　　李云龙对张大彪倒是放心，双手拄着鬼头刀一边观看一边评论，沈隆出声提醒道，“二连长，这小鬼子下盘空虚，你攻他下盘。”
　　沈隆的功夫在整个独立团那可是尽人皆知，张大彪闻言一看真是如此，马上一个侧扑躲过小鬼子的刺刀，大刀贴着地面横扫，小鬼子中尉可听不懂中文，吃了不懂外语的亏，没想到张大彪还有这一手，被砍断了脚腕摔倒在地，张大彪又补了一刀了结了他的性命。
　　激战完毕，李云龙心中的兴奋渐渐散去，他看着周围倒在地上的八路军战士尸体，还有那些受伤的战士，表情变得凝重起来，这次虽然消灭了两个中队的小鬼子，自家的牺牲一定也不少吧？按照以往的经验，李云龙觉得他的独立团也要少三百多号人了。
　　“老赵！”李云龙一把抓住从他身边路过的赵刚，嘴巴哆嗦了两下，还是强忍着伤心问了出来，“这回咱们的损伤大不大？”
　　“咱们这次准备的还不够充分，预备队没有及时赶上来，损失的确惨重，我刚粗略统计下了，大概有112名战士牺牲，受伤的有二百多，其中可能有五六十个没办法归队了！”这就意味着还有几十名战士会落下残疾甚至是失去生命。
　　“要不是小沈搞出了土法青霉素，咱们的牺牲可能会更多！”赵刚的眼圈有些泛红，尽管他经历过许多场战争，可每次战后看到那些牺牲的战士，他都觉得心酸，这些都是正当年级的年轻人啊。
　　他们本该在学堂里读书，本该在地里、工厂里忙活，本该在忙完了一天之后，回到家里，吃上一顿可能寒酸却温暖的晚饭，然后和家人坐在火炉旁拉家常，可是现在，他们却不得不走上战场，然后牺牲在这里。
　　“啥？才一百多个牺牲？”李云龙被这个数据惊呆了，他原本估摸着这次的伤亡绝对会超过三百，以往就算是进入到白刃战，小鬼子和八路军的交换比也几乎是一比一。
　　“咋了！一百多你还嫌少！”这回赵刚可是真火了！
　　“不是！不是！老赵，我不是这个意思！”李云龙也意识到自己说错话了，“我原本以为这次的牺牲肯定会更大。”
　　“要是按照你的方案进攻，那绝对会有三百多！要不是小沈提前查清楚了敌人的数量，让我们有了准备；又弄出那么大威力的地雷，还有手榴弹进攻，又用神枪手打掉了小鬼子的机枪手、掷弹筒手和军官，咱们还不知道要填进去多少人呢！”赵刚现在想起来就觉得后怕。
　　如果真按照李云龙说得那样，大家伙儿就趴在地上等小鬼子过来，那牺牲可就大了去了，搞不好要翻上两番。
　　“老李，敢于亮剑是好事儿，可是在亮剑之前，咱们也得琢磨清楚了，尽量制定出契合实际的战术计划，这样战士们就算牺牲了，也牺牲的值得！”赵刚想起了一句不知道从那儿看来的话，名将和庸将唯一的区别就是，名将会让自己的手下死得更有价值。
　　往日他还有些不太理解，但今天看到这一幕，他才恍然大悟，既然是战争，那么牺牲就是不可避免的，身为指挥官，最大的责任就是让他们牺牲地更有价值，这样才能获得战争的最后胜利。
　　是役，独立团一营阵亡112人，日军阵亡371人，两个中队全军覆没，整个抗日战场为之震动。
　　日军驻山西第一军司令官莜冢义男得到消息时正和下属下围棋，他先是被震惊得说不出话来，随后又暴怒地抽出军刀将围棋盘砍成碎片，他愤怒的是，穷得像叫花子一样的八路军竟敢率先攻击一流的关东军部队，他发誓有朝一日要亲手用军刀砍下李云龙的脑袋。
　　八路军总部传令嘉奖，果军第二战区司令长官阎锡山除传令嘉奖外，还赏李云龙团大洋两干元。
　　李云龙则得意洋洋的给李云龙派人给楚云飞送去一把日军指挥刀和一副军用望远镜，还捎去一封信，好生显摆了一番。

第949章 特种部队

　　在信上，李云龙大概是这个意思，云飞啊，兄弟我穷得很，你上次送我勃朗宁我也没啥回你的，这回收拾了几个小鬼子，给你弄了把指挥刀还有望远镜，你可别嫌弃啊。
　　楚云飞收到礼物是既郁闷又开心，郁闷的是自己被李云龙给比下去了，他的团装备比李云龙好多了，也没赢过这么大的仗；而开心的则是，中国的军人总算是好好地赢了小鬼子一把，那怕不是他打的也值得庆贺。
　　在对付小鬼子这方面，楚云飞和李云龙的立场是完全一致的；为此，他拨了五万发子弹给李云龙送过去聊表心意。
　　“哈，小鬼子送了咱们这么多枪炮，楚云飞又送了这么多子弹，这下咱们独立团可是发了！”李云龙乐得就和刚赚了一大笔的山西土财主一样。
　　“这一仗最大的功臣可不是你，而是小沈，要不是有小沈，就你那冒冒失失的方案，咱们独立团肯定要吃大亏。”赵刚及时给李云龙浇了一瓢冷水，生怕他以后再犯类似的毛病。
　　“好了好了，你都说了八百遍了！战后总结会上我都自我批评过了。”李云龙有些不耐烦，实际上他心里也虚着呢，所以赶紧转移了话题，“我说书生啊，我回头琢磨了下，把神枪手集中起来使用的确是个好办法！”
　　可不是么，都抢了自己好几个人头了，害得自己连一个鬼子军官都没干掉！这事儿让李云龙有些郁闷，可他毕竟是一名优秀的指战员，郁闷过后就发现了这种安排的好处。
　　“要不，我把独立团的神枪手都给你调过来，你好好训练！咱们现在子弹也宽裕了，我就多拨点子弹给你们练枪法！下次再遇到小鬼子，你再给我干掉一个鬼子佐官！”李云龙难得的大方了一回。
　　“团长，我倒是觉得，只有神枪手的话有些太单一了，没办法发挥太大作用。”这绝对是个组建特种部队的好机会啊，沈隆赶紧顺着他的话题说了下去，“在欧洲战场，德军有一支特殊的军队叫做勃兰登堡部队！”
　　“这是一支由少数的优秀人员组成小分队，为正规部队开道，在实施进攻前甚至是在正式宣战以前，这些小分队先深入敌后，占领桥梁，道路的隘口以及主要的通讯设施，散播假情报、炸掉供给仓库、攻打敌人的司令部，总的来说，是以少数人造成大的混乱局面。”
　　“德国入侵波兰的前几天，这些人两、三人一伙，伪装成采煤工人和其他工种的工人，开始遛入波兰，渗透到波兰重工业中心西里西亚的矿区，工厂和电厂，到德国人展开大规模进攻的时候，他们已经控制了战术上十分重要的维斯杜拉河上的桥梁和占领了西里西亚的一些完好的工业设施，为机械化部队的快速行进铺平了道路，对于战役的胜利功不可没。”
　　在欧洲最危险的男人斯科尔兹内加入特种部队之前，德国其实已经有特种部队了，“这些人不仅枪法好，还能熟练掌握波兰语，同时精通土木作业、爆破、户外生存等多项技术；我觉得我们也可以在独立团搞这样一支小队，完成类似的任务。”
　　当然，这支小队就不能叫梁山了，梁山这名字和八路军的气质不符，讲义气是旧军队的作风，八路军可不喜欢这个。
　　“听起来有点像敌后武工队？不过你的要求可是比敌后武工队高多了！”李云龙在屋子里绕开了圈子，细细琢磨沈隆所说，越想越觉得对自己的胃口。
　　“其实，您上次和我去河源县城干得那些事儿就有点这个意思，不过要是混成特种部队出手，小鬼子刚被干死，大部队就开始攻打县城了！”沈隆举了个例子。
　　“嘿，上次我不是提前不知道么！这样吧，你先弄点人试试，独立团的人任你挑选！”李云龙现在已经是团长了，要不然他还真想当这个小队的队长。
　　“懂日语的怕是不好找，不过没关系，我可以教他们几句简单的！上次您派给我的神枪手里，有几个我想要；还有魏和尚，他的拳脚功夫好，有时候也能用得上；二营的王长锁以前是锁匠，可以让他来教开门撬锁的本事；还有一营的李二虎，他当过矿工，土木作业和爆破技术最好……”沈隆也没客气，一口气就差不多把独立团的精英都要来了。
　　“哟呵，你还真不客气！”李云龙把眼睛瞪了起来，“合着我独立团的精英你全都看上了！”
　　“也就是咱们独立团了，你要是换成其他团，怕是找不出这么多人才来！”沈隆捧了他一句。
　　“哈哈，这话我爱听！”李云龙很是受用，“你先练上一个月试试，一个月后我和老赵去看看你们的本事；老赵，你是怎么个意思？”
　　“我倒是没听过勃兰登堡部队，不过既然小沈说了，那肯定有这么一回事儿，既然欧洲战场已经有了这种部队，我觉得我们完全可以试试。”赵刚也表示了支持，他比李云龙细心一些，“小沈，你打算怎么训练他们？都有哪些科目？”
　　“射击、格斗、土木作业、爆破这些基础技能肯定是要学的，另外还要学日语、汽车驾驶和修理技术、地图绘制技术、电台操作和修理技术……”沈隆巴拉巴拉说了一大堆。
　　“停停停！我这听着头都大了！”李云龙听得脑仁疼，他琢磨着让他去学他肯定学不了这些。
　　“如果要深入敌军内部作战，这些技术都非常有用；不过小沈啊，咱们团能找到这么多老师么？”射击什么的也就罢了，日语、开车还有电台这些可没几个人会。
　　“我大部分都能教。”沈隆一点儿也不客气，我连核聚变反应堆都会造，修车、修电台又算得了啥？
　　“好，我和老李一样，也支持你先试试，等一个月后来检验成果。”赵刚当即拍板，有他们俩发话，这事儿就定了。

第950章 练兵

　　“行，那就先试一个月，等一个月之后你们在看，保证让你们大吃一惊！”沈隆答应下来，然后迅速抽调自己早就看中的精英，这段时间他在独立团可不是白混的，谁有绝活儿他都清清楚楚明明白白。
　　这些人也服沈隆，不管是第一战打下鬼子飞机、干掉山崎队长，还是在伏击战中的卓越表现，都让他们叹服不已，军队就是这样，只要你有本事，大家伙儿都服气你。
　　将他们召集到一起，沈隆开始给他们训话了，“你们都是独立团的精英，每个人手上都有自己的绝活，魏大勇武艺过人，李二虎的土木作业是全团第一，潘富枪法精准……在原来的队伍里，你们都是各自连长、排长的宝贝疙瘩！”
　　不等这些人露出喜色，沈隆话锋一转，“不过，要想成为一名合格的特种兵，你们还差得远呢！从现在开始，你们的好日子就算到头了！这一个月时间里，你们怕是要操练地脱几层皮，谁吃不了这个苦先站出来，我放你们回去，可要打定主意留下，那你们就等着吃苦吧！”
　　沈隆说完看着眼前这五十多个精英，他们没有一个人出列，都瞪着沈隆，似乎对他刚才所说的话很不服气。
　　“好，既然都留下了，那就说明你们还有点骨气！现在都跟在我后面，咱们先来个十公里越野跑活动活动身子！”说完沈隆背着早就准备好的背包跑在了最前面，魏和尚他们依次跟上，一人取了一个背包跟在沈隆后面。
　　这背包的分量可不轻，刚开始的时候他们或许还不觉得什么，可随着时间的流逝，他们终于开始体会到负重训练的威力了，渐渐觉得自己简直像是背了一块大石头，到甚至觉得背上背的成了一座大山。
　　“你们没吃饭么？咋了？才跑了这么远一点儿就顶不住了？难不成李团长给我送了几十号娘们过来？”沈隆却还精神奕奕地前后跑着羞辱他们。
　　十公里越野训练结束，沈隆只让他们休息了一小会儿，又开始让他们进行攀爬训练了，有些猎户或者药农出身的士兵还好些，那些平原上长大的士兵看到面前如此陡峭的悬崖，就有些腿肚子直达颤了。
　　沈隆依旧第一个开始，他麻溜地爬到顶部再顺着绳子滑下来，然后逼着这些士兵一个个照着他的样子做，但凡有一点儿动作不达标就是一顿臭骂。
　　这些士兵心里委屈极了，平时在连队的训练里，他们那里挨过这种骂啊，他们向来都是连长夸赞、战友们学习的对象，今天却好像成了才进入队伍的新兵一般；可就算委屈他们也无话可说，因为不管什么训练，沈隆都是第一次完成，而且完成得比他们任何人都好。
　　折腾了一天，晚上吃饭的时候，沈隆又给他们没人都准备了一碗苦得发涩的药汁，这些人咬着牙喝下去，晚上休息的时候觉得身上的酸疼渐渐消失，第二天早上醒来，昨天的疲惫就无影无踪了。
　　这是沈隆自己总结出来的配方，由于材料有限的原因，没办法大规模使用，可供应特种部队这五十号人却是绰绰有余。
　　“呵呵，你们是不是觉得昨天已经很辛苦了？我要告诉你们，辛苦地还在后面呢！”集合的时候，沈隆开始给他们敲警钟了。
　　“排长，平时多辛苦，战时少流血，您放心，俺们都顶得住！”魏和尚率先表态，其它人马上跟上，他们现在都体会到了这些训练的好处；李云龙已经把沈隆提拔成团长了。
　　“有些苦咬咬牙就过去了，就比如昨天的训练，而还有些苦，那是真让人想死啊！既然你们都不怕，那咱们今天就来点厉害的。”沈隆笑眯眯将他们带到一处平地上，平地前方是沈隆昨天晚上临时加工出来的木板，旁边还放了几个烧好的炭条。
　　“今天，咱们来学日语，就是小鬼子的话！今后啊，咱们说不定还有假扮成小鬼子潜入敌后，不会日语可不行！短时间内想完全掌握日语肯定是不可能的，所以咱们只需要掌握一些简单的常用日语，还有军事用语就可以了！你们昨天都累了一天了，今天就少辛苦下，每人学会十句日语就行了！”沈隆让他们盘腿坐下，开始在木板上书写日语。
　　“扣你鸡娃，你好的意思，用于白天打招呼，来都跟我念，扣你鸡娃。”沈隆开始教授第一句。
　　“抠你脚丫……”魏和尚等人纷纷苦着脸跟着沈隆开始念，趁着沈隆回头书写的功夫，魏和尚小声对潘富说道，“说真的，我宁愿去跑二十……不，三十里地也不愿意学这个……”
　　潘富没有说话，只是重重地点头，旁边几位也都是一个模样；你让他们吃苦受累，他们还真不怎么怕，毕竟都是苦出身，从小苦惯了的，可让他们当学生学文化，那可就真是要了他们的老命了。
　　负重越野、山间攀爬、射击投弹、常用日语乃至日本军队中的文化、汽车驾驶和修理……这一个月的时间，魏和尚他们感觉自己真是脱了好几层皮。
　　“这日子真他娘的不是人过的，幸亏咱们独立团没俘虏到坦克，要不然咱们肯定还得学这个！”魏和尚诉苦道。
　　“你赶紧别说了，咱虽然没坦克，上回伏击战可是带回来两架飞机残骸，你这话要是让排长听到了，他要教咱们开飞机可咋办？我怕高，我可不敢学！”王长锁面带惧色。
　　他刚说完，众人就齐刷刷看过来，看得魏和尚一脸懵逼，“咋了，我说错了？”
　　“搞不好咱排长真会开飞机，我现在真不知道还有啥是他不会的！”潘富叹了口气，众人齐齐点头表示赞同，魏和尚张了张嘴巴不吭声了。
　　到了约定好的时间，李云龙和赵刚过来检查了，当看到他们的时候，李云龙直接火了，“我说书生，你这是干啥？你把老子的兵都练成啥了！”

第951章 鬼子托我给您带个话

　　这一个月时间里，沈隆一直没让李云龙来干扰自己的训练，李云龙和赵刚都憋了一肚子的问题，结果这天过来一看，就瞅着魏和尚他们都成了鬼子。
　　一个个穿着鬼子的军装，气质也和之前大不一样，多了一股子鬼子那种特有的猥琐，这可是把李云龙给气得不轻，“好啊你个书生，老子把全团的精锐都交给你，结果你就给我练出了一帮鬼子来！”
　　“老李，别冲动，我倒是觉得挺有意思的。”赵刚从这头走到那头，细细观察只觉得眼前这些人的确有些像鬼子，“小沈，别光站着不动啊，让他们走两步看看？”仅仅外表像还忽悠不住人，你得有更深层次的东西才能忽悠得住鬼子和伪军。
　　“老赵，你是说让他们假扮成鬼子，去收拾伪军或者鬼子？”李云龙现在也转过弯来了，别看他外表大大咧咧，实际上心思比谁都多，刚才只是一时气愤，等情形下来之后他马上就领会到了好处。
　　先前和他沈隆假扮成伪军就混进了河源县城，现在要是这五十多号人假扮鬼子真能假扮地有模有样，那独立团可就发达了。
　　“目标，李云龙独立团指挥部，前进！”一身鬼子中队长打扮的沈隆用日语下达命令，魏和尚等队员同样用日语作答，然后崴着罗圈腿开始行军。
　　他们的口音、步伐、拿枪的姿势绝对模仿了个七八分相似，就那么一刹那的功夫，李云龙下意识把手伸到腰间，他还以为真是鬼子来了呢。
　　行军，变换战斗队形，简单的日语对话，一连串演示下来，李云龙摸着脑袋笑得咧开了嘴，“书生，还真有你的，一个月时间就能练成这样？”
　　“只是一些简单的对话而已，要是遇到真鬼子，多说几句那可就穿帮了！”沈隆谦虚地说道。
　　“那也挺厉害的，他娘的我都没学会这么多！和尚，出来给我说两句！”李云龙把魏和尚叫出来，听魏和尚演示了几句基本日语，李云龙就更佩服了，连魏和尚这种脑子不算灵活的都学会了，那其他人还用问？
　　“早知道我也来跟着学了，现在你们说的日语可是比我说的标准！”赵刚懂一点儿简单的日语，他很是清楚中国人说起日语来和小鬼子的日语其实还是有区别的，就像小鬼子说中国话一样，但是沈隆这些手下却不存在这些问题，口音极其相似。
　　感慨完毕，沈隆继续给他们演示，这次换成了射击、攀爬、爆破等等，一个个动作干净利落、相互配合默契，看得李云龙和赵刚都有些傻眼了。
　　“好！这才像是独立团的兵！”李云龙和赵刚将他们大大夸奖了一番，又让警卫员把准备好的猪肉拿过来给他们改善伙食。
　　吃饭的时候，李云龙问沈隆，“书生，我琢磨着你这光训练怕是不行啊，得找机会实战，要不找个机会出去练练？”
　　“其实还真有这么个机会，我最近监听鬼子电台，听到了一条有用的消息。”现在小日本的电台通讯对沈隆来说就和透明的一样，他们的通讯密码在后世早就被破解了，沈隆根据自己找到的资料，测试了几次之后，沈隆将成果上报，小日本的通讯对八路军就成明文了。
　　这次听到的消息是，有一名鬼子中佐军官要去附近的城市开会，随行带了一小队鬼子保护自己，鬼子在电台里给沿途鬼子、伪军下令，让他们注意接待这位中佐，沈隆就把目标打到这伙人身上了。
　　“咱们先在这收拾了那个鬼子中佐，然后假冒这个中佐混进这个伪军据点，这里面可是存了不少粮食军火，抢到了咱们就能发笔小财。”沈隆说道。
　　“好办法，不过这么危险的事儿，我也不能光让你们去，身为团长，带队的任务就交给我吧！”这段时间老不打仗，老李也有点憋坏了。
　　“李云龙，你别乱掺和，你会哪门子的日语？你能忽悠的住谁啊！”赵刚一眼就看出了李云龙的小心思。
　　“那是，我李云龙一身正气，的确扮不来小鬼子！”李云龙挺着胸脯说道，然后变戏法似的摸出一顶帽子来扣到自己头上，点头哈腰摆个姿势，“不过我可以假扮翻译官。”
　　“翻译官也得说日语吧？”赵刚道。
　　“我凑书生耳朵边说就行了，书生，这个中佐就由你来假扮吧！”还真别说，李云龙的歪脑筋挺多的。
　　赵刚当然不想让身为军事主官的李云龙去冒险，可李云龙执意要去他也没办法，于是这事儿就这么定了，等时间一到，李云龙和沈隆就带着小队出发了。
　　先在预定好的伏击地点埋伏了那个鬼子中佐，沈隆和几名精锐狙击手一起下手，鬼子几乎毫无反应，就被沈隆他们干净利落的解决。
　　“嗬，这军大衣上连个洞都没有，洗洗就能直接穿；这马也不错，一会儿让我骑骑。”李云龙乐呵呵的收拾起缴获来。
　　“团长，这那有翻译官起码，鬼子军官走路的道理啊，您得在前面给我牵马。”沈隆开玩笑道，说笑完毕，沈隆又和李云龙把一会儿要说的台词对了一遍，“团长，到了伪军据点门口，你先把门叫开，进去之后让伪军头头把人召集起来，咱们四面一围把他们缴械就行了。”
　　“明白明白，这点事儿那能难得住我李云龙。”李云龙信心满满。
　　打扫完战场，众人向伪军据点行去，沈隆骑着东洋大马位于队伍中间，李云龙点头哈腰跟在他身边，看起来还真有点像翻译官。
　　到了据点外面，路口的伪军见到他们这副架势，拦都没拦就放他们进去了，一群人大模大样进到据点里面。
　　“太君！您能来弊处可是蓬荜生辉啊！”伪军头目赶紧上前巴结，召集伪军等候训话。
　　李云龙大模大样走上前去，一手叉腰趾高气昂地对伪军头目说道，“鬼子托我给您带个话……”
　　噗，沈隆笑喷了。

第952章 改变二战的姑娘

　　我说老李啊，你是不是跑错片场了？你这浓眉大眼的啥时候也背叛革命了呢？伪军头目被李云龙的话弄懵了，啥情况？翻译官当着皇军的面喊鬼子？
　　“行动！”沈隆立刻用日语下达命令，不等伪军头目反应过来，魏和尚就带着小队四散开来，将伪军团团围住。
　　“太君，太君，这是咋回事儿呢？”伪军头目顿时召集了，我为皇军立过功、我为皇军流过血，你们不能这样对我！
　　“睁大你的眼睛看看！老子是独立团团长李云龙！”李云龙这个郁闷啊，本以为能好好玩玩，结果刚开始就露馅了，要不是沈隆反应快，这场仗还真不好说。
　　“啊？李云龙！”伪军头目吓得瘫倒在地，这下他总算明白了，为啥翻译官会叫鬼子了，这李云龙肯定是喊习惯了，再看看周围这些假扮的鬼子士兵，和真的完全一模一样，八路军啥时候培养出这么一拨人来？以后周围这些鬼子、伪军怕是要倒霉了。
　　“都把武器放下，双手抱头趴下！”沈隆甩手一枪，打死一名试图逃跑的伪军，其余伪军顿时不敢动了，都乖乖地按照沈隆的吩咐去办。
　　于是，就这样，沈隆只开了一枪，就拿下了这个易守难攻的据点，来到炮楼上发了个信号，早就在附近等着的赵刚马上带人进来，将据点搬了个干干净净，经过短暂的审问之后，几个恶贯满盈的伪军头目被当场处决，其余伪军准备押回去，他们将接受八路军的改造，日后说不定还会成为独立团的补充人员。
　　“老李，你这模样可扮不来翻译官。”听了李云龙的经历后，赵刚忍不住笑了，来到独立团这么久，总算是看到一回李云龙出丑。
　　“哎，也是，咱长得一身正气，确实学不来鬼子翻译官那股子猥琐劲儿，不过老赵你倒是可以试试。”李云龙斜着眼看着赵刚，“那些翻译官都多多少少算是有文化的人，和你老赵差不多，你老赵也会几句日语，肯定蒙得过来。”
　　“老李，你这又是拐着弯骂我了！不过只要能打胜仗，让我当翻译官我也愿意啊！”赵刚那能听不出他的意思，“刚好趁着消息没传开，咱们赶紧去把周围的据点都给端了！”
　　“也是，这回就算能成，等其它据点知道了，也会加强防备，就和尚他们刚学的这点东西，想再这么轻松就不容易了！”李云龙点头赞同。
　　他可不想错过这么好的机会，但是扮不了翻译官，这可咋办？李云龙眼神在沈隆小队的队员中扫了扫，一眼就看到了和尚，“和尚，把衣裳给我脱了！”这里面也就和尚和他的身材差距最小，李云龙这是打算假扮鬼子了。
　　“团长！你又不会日本鬼子的话！”魏和尚也不愿意放弃这么好的机会，可他那里争得过李云龙？没几句功夫衣服就被扒走了，换上在大伙儿面前大模大样地走着。
　　“团长，你看你这挺胸抬头的，那像是小鬼子？你得用罗圈腿走路！”魏和尚开始挑毛病了，“还有，你这脸也不像鬼子啊，我给你沾点仁丹胡子……”
　　“给我滚远点！书生，过来你帮我整整！”李云龙一脚把魏和尚踢开，来到沈隆面前，让他帮着自己收拾了下，总算是有点像鬼子了。
　　“你滴，良心大大地坏了，死啦死啦地！”李云龙穿着鬼子军装，从沈隆手里拿过武士刀，来到伪军面前秀了一番，“咋样，老子学得像不像？”
　　伪军被憋了个够呛，好像说像和说不像都不太合适吧？说像吧那不是骂李云龙么？说不像吧，那不是说李云龙连这点事儿都办不好？
　　“好了好了，你们赶紧走吧！再不动身下个据点就该受到风声了！”赵刚催促了一番，然后让一队人马先带着缴获和俘虏回去，然后自己带人跟在了沈隆和李云龙他们后面。
　　到了第二个据点，没有李云龙的干扰，沈隆顺顺利利地缴了伪军的械，连一枪都没有开，上百号伪军就成了俘虏，他们的粮食和武器又成了八路军的补给。
　　一口气扫了五个鬼子据点，沈隆他们才停下脚步，这倒不是鬼子已经发现了，而是他们的缴获实在是太多了，都快运不回去了。
　　“哈哈哈哈！这回咱们独立团可是发了！”看着堆积如山的缴获，李云龙得意地不行，开始暗暗盘算，一口气多了上千支枪，还有那么多迫击炮、子弹、炮弹，独立团是不是又可以扩编了？
　　可惜李云龙还没有高兴多久，旅部就传来命令，让他把缴获分给兄弟部队一些，气得李云龙破口大骂，“他娘的又便宜孔捷那小子了！”孔捷的部队在反围剿中损失惨重，这些武器想也不用想就是去支援孔捷的。
　　当然，他也只是随口骂骂而已，他和孔捷可是脾气相投的好伙计，孔捷的部队受损失，李云龙心里也不好受，就算旅部不提起，他也愿意给孔捷送些武器过去，哦，还有那些俘虏，其中不少都是可以改造好的，刚好能给孔捷补充兵源。
　　让李云龙郁闷的还不止这点呢，沈隆和他的小队也被临时调走，八路军高层听说了这回事之后，对这种作战方式产生了兴趣，想让沈隆和他的小队帮忙多培养出一批人才来，沈隆欣然领命，如果帮八路军提前建立特种部队，日后肯定会发挥巨大的作用，给日本鬼子以更大的杀伤。
　　沈隆这么一走就是好长一段时间，一直到秋天才返回独立团，来到团部，沈隆没打招呼就进了李云龙的房间，进去一看顿时尴尬了。
　　只见一个约莫十八九岁的姑娘正拿着楚云飞送给李云龙的勃朗宁手枪，而李云龙手上则拿着一双新布鞋。
　　“不好意思啊，团长，我先出去！”沈隆赶紧退了出去，出去的时候扫了一眼那姑娘，哎呦喂，这不是那位改变了二战走向的姑娘么？

第953章 李云龙成亲

　　里面的可不就是赵家峪的村妇救会主任秀芹么，秀芹日后嫁给了李云龙，可惜就在他俩结婚的当晚，小鬼子的特种部队指挥官山本一木大佐带着自己精心训练的手下突袭赵家峪村，李云龙逃过一劫，秀芹却被山本一木掳到了平安县城，从而引发了李云龙攻打平安县城一事。
　　李云龙攻打平安县城，导致晋西北的日军大规模调动，从而引发了山西日军的调动，日军在山西出现空当就必须从其他地方调集兵力。
　　于是一层一层调兵，导致了日本军队疲于调动，使得日军陆军无法对苏联采取行动，从而使得苏军可以从远东抽调部队打斯大林格勒；而日军在东南亚兵力不足又没有补充，就只能决战，于是挑起了中途岛。
　　所以，小小的平安县城不经意间就改变了整个第二次世界大战的走向，让斯大林可以打赢斯大林格勒战役，让东南亚日军不得不去啃中途岛这块硬骨头，这么一分析，改变二战的根源并不是斯大林格勒战役，而是平安格勒战役啊。
　　当然，这只是网友们的调侃，沈隆在赵家峪村第一次遇到秀芹的时候，就想起了这事儿，这次他肯定不会让小鬼子在把她掳走了，说不得还要给山本一木设个圈套，将这波小鬼子一网打尽；嗯，等出去之后，一定要盯紧早就已经叛变了的团保安干事赵子明。
　　“小兔崽子给我回来！”李云龙眼睛一瞪，脸上的那点红润就消失不见，指着秀芹大大方方的说道，“咋了，才去上级单位这几天，就不认识秀芹了？秀芹是给咱们独立团送军鞋来了，我想着人家辛苦了这么久，咱总得有点回报不是？就把这把枪送她了！这可是楚云飞送我的私人礼物，不算咱们独立团的武器。”
　　嗨，要不是心虚，就李云龙的性格怎么会说这么多，沈隆装作不知道，“谢谢秀芹主任，给咱们做了这么多军鞋！”
　　“你们打鬼子辛苦，俺们妇女打不了鬼子，就只能给你们做几双鞋了；沈连长，你去挑双试试吧？俺先回去继续做鞋了。”秀芹说完就急匆匆走了，沈隆瞅见她耳根都红了。
　　“书生，你可算是舍得回来了！这回该不走了吧？”李云龙问道，当沈隆和魏和尚他们被调走的时候，李云龙还真担心他们回不来。
　　“不走了！兄弟部队送来的人都训练的差不多了，现在师长他们正在商量成立师属特种营，每个团也会成立团属特种连，让我先回来在咱们独立团搞个试点，要是好的话其他部队也上！”沈隆说道，其实按照师里的意思，是让沈隆来当这个特种营的营长，不过被沈隆推辞了，根据任务要求，似乎还是留在独立团好一些。
　　“回来了就好，和尚他们也回来了吧？我去看看他们去！”李云龙赶紧穿上秀芹送的鞋，跟着沈隆一起去看望魏和尚他们，“嚯，这几个月不见，他们又长本事了！好，回头我就好好琢磨琢磨，咱们独立团在山里藏了这么久，鬼子怕是快忘了我李云龙了，咱可不能让他们如愿，得给他们点颜色瞧瞧！”
　　“团长，你说打哪儿，咱们就打哪儿！不是我和尚吹牛，现在咱们要打那个地方，俺们肯定能先把他的指挥部给端了！”魏和尚也好久没真刀实枪的打仗了，早就憋坏了。
　　第二天，李云龙就把沈隆拉去和赵刚一起寻找作战目标，可如今鬼子防备严密，一时半会儿还真不太好找对手，把李云龙给愁得不行。
　　沈隆却不担心，这马上就有一条大鱼要上钩了，山本一木可是大佐，他手下的人员也都是日军重金堆出来的精锐，消灭这一百来号人比消灭上千普通部队还能让鬼子心疼；而且最重要的一点，消灭山本一木可以打断日本鬼子对特种作战的尝试，这个战略意义就大了。
　　所以，为了能早点吸引山本一木过来，沈隆开始劝说李云龙了，“团长，我看呐，秀芹怕是对你有意思了，我琢磨着，你也该结婚了，要不趁现在有时间，就把这事儿给办了吧！”
　　“书生！你胡说八道个啥？我和秀芹那是纯洁的革命友谊关系！”李云龙老脸刷地一下就红了，他长这么大还真没琢磨过这回事儿，之前和秀芹时常接触，倒是隐隐约约感觉到了一点儿东西，却没来得及细想，被沈隆这么一说，他有点挂不住了。
　　“老李，这是好事儿啊，就你这性子，也该有个女人管管你了！”沈隆一提醒，赵刚也琢磨出一些味道了，他对此事倒是乐见其成。
　　“咱现在不是还在打仗么，我咋能考虑这事儿？”李云龙有些急了。
　　“打仗怎么了？打仗也没说不准结婚吧？你现在完全符合二五八团的规定啊！”赵刚说道，二五八团是指八路军关于军官结婚的规定，因为抗战时期条件艰苦，所以明文规定，军官要到年龄二十五周岁以上，党龄(或军龄)八年以上，职务团职以上才能申请结婚。
　　“团长，你平时挺干脆的啊，咋这时候变得婆婆妈妈了？俺觉得要是你有这个意思，秀芹有这个意思，咱就把婚事给办了！政委，要不你去问问秀芹的意思？”沈隆催促道，“团长，你该不是觉得秀芹主任比鬼子还难对付吧？”
　　“要说你也该娶个媳妇了，人家姑娘对你也是一片真心，我看，论条件不比你差，你有什么了不起？又不是什么王公贵族？泥腿子一个；秀芹哪点配不上你？你是猪鼻子上插大葱――装象（相）呢。其实，你表面上装正经，心可像猫挠似的，是不是？”赵刚问道，“老李，我就问你一句话，你喜欢秀芹不？要是喜欢，我就去帮你说，要是不喜欢，那我就去给秀芹另找一个合适的！总不能让人家大姑娘一直等着吧？”
　　李云龙终于承认了，于是赵家峪村马上热闹起来，开始为李云龙的婚礼做准备。

第954章 山本一木

　　“连长，你咋不去帮忙？村里都忙坏了！”魏和尚提溜着两个酒坛子路过，瞅见沈隆正在村口张望，忍不住问道。
　　“和尚，咱们是军人，不管在什么都不应该放松警惕；喏，把酒放下过来瞅瞅！”沈隆招手将和尚喊过来，指着前方那个正急匆匆往村外走的人影问道，“看清楚了没有，那是谁？他这是在干嘛？”
　　“那不是咱们团的保安干事朱子明吧？说不定是政委让他买东西去了，李团长这说结婚就结婚，也太匆忙了，好多东西都没准备！”和尚想了想说道。
　　“那为什么让他去卖？为什么不让你去？你跑得不比他快？你力气也大，还能多带些东西；而且我可没听政委说要买啥！”沈隆当然知道，朱子明是去给日本鬼子通风报信去了，这家伙早就背叛了八路军。
　　“走，咱们问问政委去！”沈隆带着和尚找到了赵刚，把朱子明的异常反应给他说了一遍，赵刚果然一脸惊讶。
　　“我没让他去买东西啊！他和我说今天是团长的好日子，警卫排要帮着操办婚礼，就主动提出要去最外围放哨。”赵刚也意识到不对劲了。
　　“他跑的地方早就已经超过了咱们外围岗哨的范围；政委，我觉得情况不对，咱们得早做准备才行！”这家伙绝对是去给日本鬼子的特种兵指挥官山本一木报信去了。
　　山本一木是日本驻山西第一军司令官莜冢义男中将的直接下属，他当年参加过诺门坎战役，被朱可夫的T34吓破了胆，让他意识到武器的重要性，于是给自己手下的特种小队装备了诸多先进武器，眼下他正在赵家峪村外面等着朱子明的消息呢。
　　嗯，这同样是原著里说的，但是在这段文字里，又出了好几个bug，首先现在是1942年秋天，而筱冢义男在历史中于去年夏天就回国了，从第一军司令官变成了军事参议官兼陆军士官学校校长，1942年六月份更是退出了现役。
　　接替筱冢义男的是岩松义雄，他上任以后一直把主要精力放在了招降阎锡山的伯计划上，那里会关注李云龙这点小事。
　　还有，T34的原型车要在1940年才会成型进行测试，1940年6月完成图纸开始大规模生产，那时候诺门坎战役早就打完了，朱可夫还真是厉害了，都能从未来弄到坦克来打日本鬼子，山本一木怕是被T26的炮弹震傻了，才会产生如此妄想。
　　好吧，反正这是《亮剑》的世界，好多地方都和真实历史不太一样，沈隆已经无力去吐槽这些了，既然先前都打下零式了，现在再去对付山本一木也算不得什么。
　　“没有向上级报备就离开团部，这里面肯定有问题，多做些准备总是没错的；小沈，你马上带人扩大放哨的范围，一旦有什么情况，立刻给我们发信号。”赵刚虽然意识到了不妥，却也没猜到问题会那么严重。
　　这样不怪他，一般鬼子有大规模调动，肯定逃不开八路军情报系统的监控，而来的人少了吧，又不会对赵家峪村造成什么威胁，赵家峪村傍山而立，村后有上山的小道，一条路从前村口贯穿到村后，这是惟一的一条路，若想到村后，只能从前村口进，穿过整个村子，除非对方是猴子，能攀绝壁才能绕到村后。
　　可谓是易守难攻，就凭村里的警卫排，还有沈隆手下的特种连，只要堵住村口要道，日本鬼子就算来一个中队也是白搭。
　　“是！”沈隆并没有继续劝说，山本一木可是一路直接从太原杀到赵家峪村附近来的，一路上没有惊动任何人，他也是根据朱子明的诡异动作才判断出来的。
　　从赵刚那儿出来，沈隆先独自前去探查一番，他利用易形者的能力控制了一只鸟，跟随朱子明找到了山本一木的踪迹，在山本一木的指挥下，他的特战小队分做两拨，分别堵住了村口和村后。
　　好吧，咱们就较量较量，看看到底是你带出来的特种兵厉害还是我手下的特种连厉害，沈隆立刻回到村子里，将情报通报给和尚他们。
　　“这回来的虽然只有百十号鬼子，可战斗力却绝不一般，他们所使用的武器包括德制希卖司mp38型冲锋枪和20发装驳壳枪，每十个人就有两支轻机枪！火力可是比我们强多了，我琢磨着啊，他们肯定也是小鬼子那边的特种部队！”
　　“眼下这场战斗，可以说是小鬼子的特种兵和咱们八路军的特种兵第一次正面交锋，我就问你们怕不怕？”沈隆问道。
　　“怕个球！武器好点算啥？这回咱们就让他们见识见识，这特种兵打仗，可不光是武器的事儿！”魏和尚好久没打仗，早就憋坏了，一听说有鬼子的精英送上门来，顿时高兴地不行，其它特种连的战士也都是一样。
　　“好，那咱们这回就给小鬼子长点记性；李团长成亲，咱们都是穷光蛋，没啥东西可送的，就把小鬼子这点人马全留下，当是给李团长送礼了吧！”沈隆马上拿出赵家峪村周围的地图，指着地图说起今晚的作战计划来。
　　“据我估计，小鬼子大概会在晚上十点、十一点大家伙儿都睡着了的时候才开始作战，我们还有充足的时间做准备。”
　　“对于特种兵来说，村后的那道绝壁根本不是什么问题，他们已经分兵准备前后夹击了，咱们刚好利用地形给他们点厉害看看！和尚，你带上一个排去村后，看到他们爬绝壁的时候不要着急，等他们快爬上来了你再动手！”
　　“剩下的人跟我去村口，咱们在这里、这里还有这里藏着，等村口枪一响咱们就动手！”两面夹击的话，村口的行动肯定会被村后晚一些。
　　大方向确定完毕，又细细讨论了一番具体的战术细节，沈隆就和和尚各自带着人马来到预定的地点等候。
　　22点50分，山本一木的特工队员来了。

第955章 包饺子

　　“咋样，有啥情况没？”就算是结婚的当天，李云龙也没忘了查哨，从这个角度来看，他的确是一名优秀的指战员。
　　“朱子明还没回来，看样子那些鬼子真是他叫来的！团长你看，那边、那边还有那边都藏有鬼子，而且各个带着冲锋枪，绝对是鬼子的精锐。”这点其实也算是个不大不小的bug，作者在描写山本一木特工队的时候，只说了冲锋枪、驳壳枪和轻机枪。
　　乍一看火力似乎猛了许多，但是大家都知道，在特种兵作战的过程中，火力的精准性比火力的强大程度更为重要，一个特种兵小队里，没有狙击手显然是不合理的。
　　“好他的个狗日的，早不来晚不来，偏偏老子结婚的时候来！书生，咋还不动手？”说着李云龙就摸出了自己的驳壳枪。
　　“后面还有一拨呢，那拨小鬼子正在爬悬崖，我让和尚等到他们快爬上来的时候再动手；喏，咱们的人已经瞄准这些小鬼子了，只要等村后枪一响，咱们这边就动手！”沈隆匆匆介绍了一番情况，现在八路军中患有夜盲症的士兵挺多的，不过沈隆早就专门想了办法帮忙解决，今天刚好是满月天，借着皎洁的月光，沈隆手下的狙击手完全可以锁定敌人。
　　与此同时，在村后，鬼子的小队长距离悬崖顶部只有一米多的距离了，他脸上露出笑容，真打算回头鼓励下，却看到岩壁顶端突然冒出一个光溜溜的脑袋来。
　　和尚从崖顶探出头来，“我说你们也太慢了吧？我这儿都等得身上长毛了！你们总算是爬上来了，来，你魏爷爷送你们点东西，拿好了！”说罢和尚脚下一蹬，一块磨盘大的石头就从崖顶砸了下去。
　　鬼子小队长甚至来不及发出惊呼，就被这块大石头直接砸了下去，随着咚得一声巨响，崖顶冒出无数八路军战士，将枪口对准了正在往上爬的小鬼子，那些小鬼子双手都紧紧抓着岩壁，可不方便拿枪，就算是单手持枪，也很难精准地命中崖顶的八路军战士。
　　反观魏和尚他们，居高临下打这些小鬼子，简直比打靶还要轻松，两轮子弹撒下去，岩壁上的小鬼子就去了个七七八八！
　　“打！”听到村后枪响，沈隆立刻下达命令，然后早已瞄准多时的特种连狙击手一起开枪，顷刻间，十多名鬼子就直奔着九段坂去了，而且死得还都是小队长、机枪手之类的重点目标，山本一木本人也直接被沈隆送到了九段坂。
　　这个为了日本特种兵奋战多年的老鬼子，在他第一次正式作战的时候一枪没发就死了，想想也是够憋屈的。
　　“他娘的，又涨本事了！”李云龙看到这一幕，高兴地爆了粗口，上次他检阅特种连训练的时候，他们还没有这种枪法呢！
　　“叭叭！”又是两枪过去，将两架刚开始冒火的轻机枪打熄，沈隆才顾得上回头搭话，“团长，这也是咱们独立团卧虎藏龙，才有今天的成果；您还是先歇歇，把力气用在洞房上吧，这里交给我们就行了！”
　　李云龙被怼了个面红耳赤，他虽然喜欢爆粗口，可这种风格的却不多，一时还真有点不知道该咋回沈隆。
　　沈隆捡了个便宜，就赶紧溜了，“小鬼子准备跑了，咱们可不能便宜了他们，当咱们赵家峪村是想来就来想走就走的地方？今天，一个也别给我放走！”
　　“你他娘的有本事别跑！”李云龙这才反应过来，可惜沈隆早就跑远了，眼下黑灯瞎火的，一转眼李云龙就找不到他的踪迹了。
　　到了山崖之间，沈隆更是如虎添翼，他根本不用自己的眼睛，而是直接用气锁定敌人，哪怕是他藏在大树后面、石头背后都不行，但凡是又一点儿身体露在外面，沈隆的子弹就会像长了眼睛一样飞快地咬上去。
　　其余特种连的战士也是拿出十八般本事，相互默契配合，有的将手榴弹远远投出，有的借助手榴弹爆炸的火光迅速瞄准那些躲避爆炸逃出藏身地的小鬼子，有的不发一枪，直奔小鬼子的后路，在早就观察好的地方布置狙击点，一个个点名那些逃走的小鬼子。
　　“好了，往上爬的小鬼子都收拾光了，只剩下那边两个放哨的了，也不能让他俩跑了！”村后，魏和尚清理敌人的效率更高，他们占了地形的便宜，几乎没有任何损失就让小鬼子失去了九成九人马。
　　仅剩下的两个放哨的小鬼子也被狙击手压得抬不起头来，魏和尚顺着鬼子小队长留下的绳子溜了下去，轻松将这两个小鬼子解决，村后的敌人算是彻底被解决了。
　　村口，沈隆的速度要稍微慢一点，这里的敌人更多、分布也更为散乱，而且再怎么说这也是山本一木训练多年的精锐，比起一般的小鬼子还是要强上不少。
　　不过再强也没有用，遇到沈隆这个开了挂的存在，他们最多也就是多坚持一会儿而已，等魏和尚带人急匆匆赶到村口的时候，沈隆刚好把最后一名鬼子解决完毕。
　　自此，山本一木带来的上百号鬼子全部去了九段坂，只剩下朱子明一个躲在树丛中瑟瑟发抖，沈隆过去一手将他提溜起来，送到李云龙和赵刚身边，“团长、政委，这个就交给你们处理了！”
　　“处理个啥？这种狗汉奸就得枪毙！”李云龙气得牙直痒痒，他的独立团竟然出了汉奸，要是传出去还不得被孔捷他们笑死？
　　“等会儿，我先问问情况！”赵刚一把按住了李云龙的驳壳枪，看向朱子明问道，“朱子明，你是啥时候当汉奸的？今天来的这些都是什么人？”
　　“团长、政委，我也不想啊！可我被他们抓住了啊，不当汉奸就得死啊！”朱子明痛哭流涕，又被李云龙骂了好几句，他才开始说起山本一木等人的来历，“这个是筱冢义男手下的亲信山本一木……”

第956章 平安格勒战役没了？

　　被抓住了就能当汉奸？你他娘的好好想一想，这些年咱们独立团有多少人牺牲？他们怎么就没有当汉奸，你对得起那些死去的兄弟么？要不是书生机灵，咱们团部还有赵家峪村的乡亲可都要死在鬼子手中了！”李云龙破口大骂。
　　其实现在他也是有些后怕，刚才沈隆他们和山本一木交战的时候李云龙也在旁边，看到对方如此猛烈的火力和精准的枪法，很快就得出结论，要是光靠团部的这点人，遇到山本一木的特工队那绝对是凶多吉少。
　　“老实交代吧，山本一木到底是什么来历？他带的这些手下都是什么人？为什么和普通鬼子不一样？”赵刚更关心的则是这只特殊的部队。
　　“山本一木毕业于帝国陆军大学，和板垣征四郎是同学，不过他对大兵团作战不感兴趣，他的兴趣在于研究特种作战，这些都是他多年训练出来的精锐……不过他这些年也就训练出这点人，这回全葬送在沈连长手里了……”朱子明后悔得不行，早知道沈隆和他手下的特战连这么厉害，他着什么急啊。
　　李云龙和赵刚同时看向沈隆，这回特种连全歼山本一木的特工队，自己却没损失多少人，在特种作战领域，他可以说是完全碾压了小鬼子。
　　此时沈隆却没有注意到他俩的目光，他现在心里就关心一件事，既然山本一木被自己干掉了，秀芹也没有被小鬼子掳走，那么平安格勒战役还打得起来么？
　　要是平安格勒战役不大，小鬼子就不用从东北抽调关东军入关，关东军不入关，斯大林敢把军队调回欧洲战场发动斯大林格勒战役么？没有斯大林格勒战役的伟大胜利，二战的转折点岂不是就要推迟了？
　　这样日军是不是就不会进军东南亚，寻求与美国海军进行决战？中途岛海战还能如期打起来么？我该不会好心办坏事了吧？救了秀芹却让抗战变得更加艰难？
　　“书生？书生？你想啥呢？叫你半天都不答应？”李云龙的呼喊声终于把沈隆从沉思中唤醒了。
　　“哦，没什么，我在回忆刚才山本一木他们的战术。”沈隆随便找了个借口敷衍过去，心里却是已经放下了这个芥蒂；嗨，想什么呢，小日本的败亡早就是注定的，《论持久战》里都写了的，岂是一个平安格勒战役就能决定的？
　　“这帮小鬼子确实厉害，子弹下下都咬肉，那可不是一般的小鬼子，绝对是小鬼子中的精锐，一下就死了一百多，筱冢义男怕是要心疼死！”一想到这次的收获，李云龙又开心起来，“咱们独立团之前虽然干死过不少小鬼子，可那时候交换比很是惨重，最好也不过是一比一，只能说是惨胜，你这回可是打了一个大胜啊！”
　　“我也是占了地形和出其不意的优势，小鬼子光想着突袭我们，却没有想到我们也在埋伏他们，一下就落进圈套了；还有，就村后的地形，只要给崖顶放一个班，一个连的敌人都打不上来，小鬼子这是疏忽大意了！以后咱们要走类似的地形，必须先做好侦查工作，免得重蹈山本一木的覆辙。”沈隆谦虚道。
　　“明天我就给你请功去！立了这么大的功劳，其它部队怕是不敢小看特种兵了。”李云龙说道，沈隆建议成立特种部队的时候，遇到的也不全是支持，如今有了这个战例，还有此前假扮鬼子连下伪军多个据点的经历，想必其它部队也该改变看法了。
　　“你他娘的真是给咱们独立团丢人！”一说到请功，李云龙又想起朱子明了，独立团有人当了汉奸的事情肯定也得给上级汇报啊，这下他李云龙可是丢大人了。
　　“团长！团长！你就放我一条生路吧！”朱子明抱着李云龙的大腿一个劲哀求，然而并没有什么卵用，李云龙和小鬼子作战多年，早就结下了血海深仇，而且他最讨厌汉奸，二话不说就亲自把朱子明带到外面枪毙了。
　　收拾完朱子明，李云龙回到屋里，就要继续和沈隆讨论特种兵战术的问题，“我说书生，今天这一仗，我有几个地方没看明白，你给我说道说道……”
　　“团长，要是放到其他时候，我给你说一晚上都行，不过今天怕是不合适吧？”沈隆和赵刚相视一眼笑了。
　　“咋不合适了？战后总结这是咱们八路军的传统！”李云龙现在完全沉浸于这场大胜之中，把其它事情全忘了。
　　“老李啊，你该不会忘了吧，今天你可是新郎官啊，新娘子还在等着你呢！”赵刚扯着李云龙的胳膊就往外走，“赶紧去秀芹那儿去吧，别人人家等急了，这新婚第一晚上，新郎官咋能不去见新娘子呢！”
　　“嘿嘿！”李云龙的脸刷地一下就红了，不好意思地挠着脑袋，支支吾吾说道，“正事儿要紧，咱们先简单的总结下吧？”他还是不好意思马上就走，好像显得自己急着去洞房一样。
　　“这乌漆嘛黑的，小鬼子的装备还没都捡回来呢，而且也不知道有没有漏网之鱼，我还得带和尚他们把周围都搜一遍，可没时间开战后总结会。”沈隆脚上穿的可是秀芹给做的鞋，那能干这种不识趣的事儿。
　　“我也得回去写报告，不管咋说，朱子明都是我的直接部下。”赵刚也不奉陪，拉着沈隆就先走了，李云龙在屋门口愣了下，四下瞅瞅没人，摸了摸脑袋，嘿嘿傻笑着朝他的新房走去。
　　第二天一早，等李云龙醒来的时候，发现沈隆已经将小鬼子的尸体和装备都找齐了，魏和尚他们正拿着希卖司mp38型冲锋枪傻乐呵呢，见李云龙出来，魏和尚张口就问，“团长，洞房是啥滋味啊？”
　　李云龙瞪了他一眼，“书生，赶紧过来，开战后总结会！”这事儿能对人说么？
　　“好勒，团长！”沈隆拿着战后统计，走进屋里准备开会。

第957章 来而不往非礼也

　　“我先做个检讨，昨天因为私事我放松了警惕，没有意识到危险，要不是书生，咱们独立团的团部和赵家峪村的乡亲们可就遭殃了！我作为军事主官，这原本是我分内的事情，我没做好，我向大家检讨！”在沈隆开始总结之前，李云龙起身说了这样一番话。
　　“老李啊，要说检讨，我比你更应该做这个检讨，朱子明一直跟着我，当初选择赵家峪村做团部的时候，我和赵子明两个把村里都过了一遍，始终没有发现汉奸，结果偏偏就他赵子明成了汉奸，作为赵子明的直接上级，我的责任是怎么都推不开的。”李云龙话音刚落，赵刚有出来做检讨了。
　　明明是打了一场大胜仗啊，战后总结会上大家一开始却都站起来作检讨，这才是八路军能发展壮大的原因所在吧，要是放到国军那边，怕是早就开始抢功了。
　　轮到沈隆发言的时候，他还琢磨着自己是不是也要照着李云龙和赵刚的样子先做个检讨？结果他刚流露出这个意思，赵刚就摆摆手说道，“小沈，直接进入正题吧，我和老李是独立团的负责人，出了问题肯定是我们俩的责任，你只负责战术方面，这些事情和你无关。”
　　“是。”沈隆应了一声，拿出统计表开始汇报昨天晚上的战果，“.……此战全歼日本第一军团特工队大佐山本一木以下一百零三名特工队员，其中大佐一名，中佐…….共缴获德制冲锋枪76支，驳壳枪84支，轻机枪10支，掷弹筒…….”
　　“独立团特种连牺牲了八名战士，二十六名战士受伤，其中重伤者五人，可能有三名战士没办法归队了！”
　　“这些士兵必须归队，他们就算没办法上战场打鬼子，当教官还是绝对没问题的，他们所掌握的军事技能都是我军宝贵的财富！”李云龙郑重说道，然后感慨，“咱们独立团这一仗打出的交换比可以说是创了记录，要是以后都能这么和小鬼子交换，那把日本鬼子彻底赶出中国恐怕也不远了。”
　　“日本人口远远少于中国，而且他们把战线拉得太长，不仅在国内四处开战，而且还在东南亚和太平洋多线作战，这导致他们的兵力变得不足，许多士兵没有经过严格的训练就被匆匆送上战场；现在那些枪法精湛、战术素养过硬的老兵在日军中的比例也在不断下降，而我们八路军则在不断成长，我相信，随着战争的继续，我们八路军和小鬼子的交换比绝对会不断下降！”沈隆笃定地说道。
　　说话的时候他的鼻子微微有些发酸，这些话说起来轻巧，但是在这些话的背后，是无数牺牲的战士，一寸河山一寸血并不只是一句虚言而已，为了保护这片孕育了中华文明的土地，无数仁人志士都献出了自己的生命。
　　“小沈，看来你不仅在战术上有着精深的造诣，在战略方面同样眼光长远么！你刚才那几句话可以说是深得《论持久战》的精髓啊！”赵刚夸赞道，说完他看了李云龙一眼，李云龙微微点头示意明白，他们俩都觉得，这么优秀的年轻人，仅仅担任连长实在是有些可惜了。
　　等遇到合适的时机，应该给他加把担子才是，相信他在新的岗位上也一定能给日本鬼子造成更大的杀伤。
　　“德国人的武器真是好东西啊，我实在是搞不清楚，咱们那位常委员长手下不是有的德械师么？用着这么好的武器，为啥还是那副熊样子？要是把那些德国武器给了咱们的独立团，独立团怕是都消灭一个旅团了！”李云龙发着牢骚。
　　“老李啊，这批武器你就别惦记了，德国人的武器虽然好，补给维修却是个问题，而且数量少，发到普通士兵手里没办法发挥作用；我看还是和上级申请下，就让小沈和他的特种连用吧。”赵刚听出了李云龙的话外之音。
　　“我也是这个意思！”对此李云龙并没有意见，只要东西能留在独立团，具体是谁使用他并没有意见，而且这些武器交给沈隆也的确能发挥最大作用。
　　“这样的话还要进行一些专门的训练，毕竟咱们的战士以前可没怎么用过德国冲锋枪！”能用到更好的武器，沈隆当然高兴。
　　“来，现在给咱们说道说道昨晚上那一仗的细节，有几个地方我没看懂！”李云龙丝毫没有因为自己是团长，而不好意思向下属请教，他知道战场是最无情的地方，自己现在多学一点儿，自己手下的士兵就能多一分安全，就能给小鬼子多造成几分损伤。
　　“是，下面由我开始讲述和山本一木所率领的特工队作战的得失，大家如果发现什么问题，随时可以指出！”沈隆如实开始讲述，他并没有觉得自己的安排就是完美无缺的，李云龙、赵刚以及独立团的其它干部都是尸山血海里拼杀出来的，他们的作战经验无比丰富，肯定能帮助自己弥补疏漏。
　　事实也果然如此，一说到具体的战术上，大家的话就变得多了起来，沈隆和他们相互谈论、相互学习，这场战后总结会愣是开了三个多小时，不管是沈隆、李云龙、赵刚，还是关大山、沈泉他们，都觉得大有收获。
　　李云龙他们对特种作战的认识变得更加深刻，已经开始考虑将其中的某些战术运用到普通士兵的作战中。
　　而沈隆则吸取了不少宝贵的经验，对八路军自己以及小鬼子的认识又多了几分，同样也决定修改几个稍微有些领先时代的战术细节，这些战术无疑是好的，可惜有点不太符合如今的现实，李云龙他们给出的调整方案更符合眼下的形势。
　　“好了，今天的会就开到这儿吧，你们还有什么事儿没有？”赵刚准备宣布会议结束了。
　　“团长、政委，我还有件事儿。”沈隆起身说道，“来而不往非礼也，山本一木都摸到赵家峪了，咱们也不能没有表示吧？”

第958章 目标筱冢义男

　　书生这话我喜欢，鬼子他娘的都打到咱们独立团家门口了，我李云龙要是不打回去那就太没骨气了！”李云龙拍着桌子道，沈隆的话可是对了他的胃口。
　　“咱们现在还没到和鬼子打大仗的时候，再说了，军事行动都是有目的的，这次是为了啥，难道就为了给你老李出气，就让独立团的战士去冒险么？”赵刚则不赞同大规模行动。
　　“政委，我不是要打大仗，既然筱冢义男派了山本一木的特工队来找攻打团部，那咱们为啥不也派出特种部队去对日本鬼子执行斩首行动？”沈隆当然也知道现在抗日战争尚处于战略相持阶段，还没有到战略反攻的时候。
　　“我也不是打算把特种连都带过去，一百来号人可藏不住，不过假如只有几个人，乘坐山本一木他们带来的汽车，换上他们的军装，假扮成山本一木的人，这样应该可以瞒得过绝大多数关卡。”沈隆见赵刚又要反对，赶紧补充道，“斩首行动同样是特种作战的重要科目，咱们独立团特种连乃至八路军所有特种部队，还都没有过这样的战例，现在有这么好的机会，要是能成功进行一两次斩首，这对全军也是一件好事。”
　　“书生说的有道理，现在山本一木部被全歼的事儿还没有传出去呢，刚好冒充他们进入太原，要是过几天，可就没这个机会了！机不可失时不再来，我赞同书生的方案。”李云龙想了想说道，他觉得如果假扮成山本一木的特工队，的确有可能成功刺杀一两名鬼子军官，“不过一切都以保存自身安全为先，要是没有合适的机会，你们就赶紧回来！”
　　如果只是单纯的刺杀一两名鬼子军官，赵刚肯定会继续反对，因为在他看来这种任务不仅危险，而且毫无意义，一两名军官的死对整个战局毫无帮助，还有可能葬送己方的精华，实在是划不来。
　　但沈隆将任务上升到完善特种兵战术的高度上，赵刚就有些不好反驳了，他只好问道，“小沈，你这次的目标是谁？”要是他觉得目标太过危险，赵刚还是会阻止。
　　“没有特定目标，一切都等进入太原之后随机行事，以练兵为主。”沈隆不漏口风，他知道自己要是把真实目标说出来，赵刚肯定说啥也不让他去。
　　“嗨，就算我你不放心，书生你还不放心么？自从他到独立团来，又做过什么冒失的事儿没有？我说老赵你咋就这么婆婆妈妈呢！”看到赵刚还要再说，李云龙不耐烦了，“现在可是快中午了，要是晚上山本一木还没回音，小鬼子就该起疑心了。”
　　“好吧，我和老李的意见是一致的，一切以保存自己为上。”时机一闪而逝，赵刚也有点不想错过这个好机会。
　　“我这就下去准备！”沈隆马上出去召集人马，一听说要去太原找鬼子大官的麻烦，特种连上下都炸了，大家伙儿纷纷请战，就连团部保卫排的战士也想参加。
　　“这次任务十分危险，所以不适合大规模行动，我最多带一个班的人，长得像日本鬼子的、日语水平好的、身手过硬的还有会开车的优先……”沈隆念出一条条要求，还留在他面前的人越来越少。
　　在剩下的人里凑出一个班的人手，沈隆想了想，又把魏和尚叫上了，虽然他长得不像日本人、日语也一般，可他的身手却是特种连仅次于自己的。
　　众人抓紧时间换上小鬼子的军装，然后又紧急适应了小鬼子的武器，重点是冲锋枪，驳壳枪这些人都熟悉；等下午三点多的时候，众人做好了准备，登上山本一木留下的军车，潘富开车，沈隆坐在副驾驶位置上。
　　要说开车的技术，自然是沈隆最好，不过他假扮的是鬼子军官，那有军官自己开车的道理，潘富在经历了最开始的紧张之后，慢慢也放松起来。
　　在山本一木带来的四辆汽车里，选了情况最好的一辆，从其它汽车的邮箱里抽出油加满，然后从赵家峪村山下驶出，向着太原行去。
　　汽车一路飞驰，两边的景色一闪而过，魏和尚和其它战士们都没有显得过于兴奋，而是保持沉默不语，这是为了避免让人看出破绽。
　　“停！”行驶了一阵儿，沈隆突然让潘富停下，潘富一边遵照命令一边投以不解的眼神，沈隆解释道，“咱们现在已经进入楚云飞的防区了，要是其他军队，咱们直接过去就行，楚云飞可不会这么疏忽大意。”
　　原著里，山本一木在撤退的时候可是吃了楚云飞不小的亏，沈隆可还记得呢，他通过天空中的鸟儿，已经发现了楚云飞埋伏的地方。
　　“不许动！把手举起来！”汽车刚停好，楚云飞就带着晋绥军围了上来。
　　沈隆从车窗里探出头来，“楚团长，别误会，是我啊！”
　　“哦，小沈啊，你这是怎么回事儿？”楚云飞认出了这个当日和他一起在聚仙楼给小鬼子祝寿的家伙，上前观察一番，确定这些都是八路军后，楚云飞挥挥手让手下把枪放下了。
　　“昨天晚上，筱冢义男派人突袭咱们团部，被咱们包了饺子，有道是来而不往非礼也，既然小鬼子给咱们玩这一手，那咱们也要给小鬼子一点颜色看看。”沈隆将情况简单地说了一遍，“眼下咱们就要去太原了，这事儿还望楚团长和诸位兄弟保密！”
　　“好说好说。”楚云飞眼睛扫过沈隆他们身上的装备，眼神中露出几丝羡慕，这些家伙比他的三五八团都要好，李云龙可是又发财了啊。
　　“放行！”楚云飞一摆手，三五八团的士兵给他们让开出路，沈隆拱手道谢然后上车出发，楚云飞问起他的目标，沈隆依旧用随机应变应付过去。
　　但是，在沈隆心里，他早就确定了这次太原之行的目标，突袭赵家峪的任务是筱冢义男下的，那么这次的目标当然就是他了。

第959章 玩个大的

　　车是小鬼子的军车，衣服是小鬼子的军装，一路沿着大道行驶，并没有遇到什么太大的问题，就算偶尔有人过来询问，也被沈隆用日语糊弄过去。
　　对沈隆他们来说，一路上需要防备的可能不是日本鬼子或者伪军，而是八路军或者是晋绥军的人，遇到大队鬼子他们或许不敢动手，遇到单独一辆军车可就保不准有人要过来试试看了，所以他们刻意选择了鬼子势力分布密集的路线。
　　他们运气还算不错，除了楚云飞之外，并没有遇到来堵他们的抗日军队，在计划时间之内到达了太原城外。
　　“停，下车休息，咱们再核对一次计划！”在进城之前，沈隆让他们最后检查了一次武器，然后补充营养，顺便开会。
　　“咱们不是去杀鬼子军官么？鬼子的军衔军装咱们都熟得很，等到了大街上，找个官最大的杀了不就得了！”魏和尚说道。
　　“要光是这样，我一个人去就行了，那还用得着带你们？”这只是沈隆为了说服李云龙、赵刚的借口而已，你要是直说想杀筱冢义男，他们肯定不会同意啊。
　　“连长，您说咋打？”潘富问道，其余队员纷纷面露喜色，既然连长这么说，那肯定是要玩把大的了，就连魏和尚也不例外。
　　“看，这里，这里，还有这里！这些都是鬼子的军火库，这里可以说是全太原乃至整个山西战区鬼子军火最多的地方！要是咱们能把这些地方敲了，那鬼子就该捉襟见肘了！”沈隆在地图上划了几个圈，这都是他根据山本一木的记忆，以及自己附身鹰鸟俯瞰太原查到的。
　　山本一木虽然死了，没办法直接使用摄魂取念，可沈隆读取记忆的办法可不是只是从霍格沃兹学到的魔法而已，无面者将死去之人的脸蒙在自己脸上的时候，同样可以获得对方的记忆，要不然他们也没办法将对方扮演地如此惟妙惟肖。
　　关于这一点，《权力的游戏》电视剧里似乎没有表露出来，在《冰与火之歌》的原著里，马丁可是特意点名过。
　　抗日战争一共分为三个阶段，第一阶段从1937年7月卢沟桥事变到1938年10月广州、武汉失守，是战略防御阶段；第二阶段从1938年10月至1943年12月，是战略相持阶段；第三阶段从1944年1月解放区战场局部反攻至1945年8月日本宣布无条件投降，是战略反攻阶段，现在是1942年秋天，正处于战略相持阶段的末期。
　　而这一时期也是八路军最为艰难的时期，日军的三光政策让八路军数量锐减，部队也纷纷打散，所以独立团的团部只留了那么一点儿人。
　　在此期间，八路军进行了艰苦地斗争，并不断壮大自己，反观日军则需要不断分兵支援其它战场，对该区域的控制逐渐下降，所以到明年八路军就将进入恢复与再发展阶段，所以如果在这个时候能够炸掉小鬼子在太原的军火库，这对整个山西的抗战都会是一个极大的利好消息，绝对能让李云龙和楚云飞他们大大地松一口气。
　　要是再干掉筱冢义男，山西日军就会出现短暂的指挥混乱，在这个时候如果发起反攻，将很有希望扭转李云龙眼下所面临的不利局面。
　　既然自己把平安格勒战役给弄没了，那么就只能多辛苦一点儿，再重新弄一个二战转折点出来，要不然沈隆心里老觉得别扭；等杀了筱冢义男，炸了鬼子的军火库，利用这个机会撺掇下李云龙，打下平安县城也不是不可能的事情吧。
　　“等进城之后，你们先在门口等着我，我去找筱冢义男，争取在他的司令部闹出点乱子来，然后咱们利用这个机会去把这几个军火库给收拾了！”要想炸掉这几个军火库，其实沈隆一个人足够了。
　　但实战能力可不是光靠训练就能磨练出来的，眼下既然有这么好的机会，就肯定要带上他们，相信他们肯定会大有收获。
　　“这几个军火库的地形是这样的，小鬼子这几天的口令是……”沈隆将自己弄到的情报一一和他们分享，“我的计划是这样的，咱们先装成索要补给的鬼子混到里面，利用挑选武器的机会安防定时炸弹……”
　　定时炸弹对沈隆来说根本不是问题，他自己就能制造，而且阿尼姆・佐拉也是这方面的专家，要知道现代定时炸弹就诞生于德国，日后施陶芬贝格还曾经试图利用定时炸弹刺杀希特勒，综合自己的知识储备还有阿尼姆・佐拉的资料，沈隆完全能够制造质量过硬的定时炸弹，至于计时设备同样不是问题。
　　定时炸弹不是只有利用计时器控制时间一种办法，利用化学反应同样可以相对精确地控制爆炸时间，在这方面，老白的知识又派上了用场。
　　“这几个军火库隔得挺远的，而且一般情况下，小鬼子肯定也不会允许我们进入军火库自己选武器吧？”潘富心思要细一些，马上就想到了关键所在。
　　“能想到这些很好。”沈隆称赞了一句，然后解释道，“这时候山本一木的特种小队就派上用场了，他们使用的武器相对复杂，光靠一个军火库无法满足，而且他深受筱冢义男信任，亲自挑选武器也是惯例！这一点，太原各个军火库的小鬼子都知道。”
　　这同样是从山本一木的记忆之中翻找出来的，也正因为如此，沈隆才制定了这样的计划，“到时候我假扮山本一木，把你们带进去！”
　　无面者的技术既然传授给了朱传武的军队，那么为什么还要瞒着八路军呢？这不过这么一来，这个版本的《亮剑》画风可是要被自己带歪成抗日神剧了。
　　不过，自己之前打飞机、和小鬼子白刃战的经过已经挺像神剧了，也不在乎多这么一点儿了，一想到这儿沈隆就释然了。
　　“好，现在，上车进城！”又说了一会儿，等众人消化完这个计划后，沈隆带人上车准备进城了。

第960章 刺杀筱冢义男

　　一路飞驰抵达太原城门，被守门的日军拦了下来，沈隆下车啪啪两巴掌就抽上去，“八嘎，我有紧急军情要向筱冢司令官汇报！”这时候他已经换成了山本一木的脸。
　　看到沈隆身上的大佐军衔，再看看这张依稀有点眼熟的脸，被打的小鬼子不敢有丝毫不满，站得笔直承受着沈隆的耳光，还一个劲的道歉。
　　守门的小鬼子军官急忙上前吩咐放行，沈隆上车离开，这些小鬼子还在尾气里一个劲的鞠躬道歉呢，魏和尚回头看了好半天，“呵呵，连长，你说这小鬼子是不是贱得慌，你这么打他，他们还给你道歉。”
　　“小鬼子的性格就是如此，当你比他强的时候，他就会对你无比地顺从，要是你比他弱了，他又会毫不犹豫地背叛！”关于这一点，《菊与刀》、《日本论》等书里都有详细论证，说完之后沈隆批评道，“和尚，已经到了敌占区了，你该用日语称呼我为山本大佐才是。”
　　“嗨！”魏和尚学着刚才那几个日本鬼子的模样赶紧道歉，沈隆之前特意强调过，在执行任务的时候，一定要注意各种细节。
　　来到筱冢义男的司令部门口，沈隆从车里下来，将魏和尚他们丢在外面，自己独自向里面走去，山本一木是司令部的常客，卫兵不疑有他，稍微检查一番就把他放进去了。
　　“我有紧急军情要向司令官阁下汇报！”沈隆匆匆走到筱冢义男的司令部外面对守在门口的守卫说道。
　　筱冢义男的侍从官进去后很快就出来了，“司令官阁下让您进去，山本阁下，昨天的情况如何？李云龙一定被您拿下了吧？”他是筱冢义男的亲信，也知道这件事。
　　“这不是你该打听的事情！”沈隆冷着脸把他怼了回去，然后大步走进筱冢义男的房间，此时筱冢义男正眉头紧锁看着桌上的地图，听到沈隆进来，他抬起头眼中流露出期盼的神色，似乎在等沈隆带给他好消息。
　　筱冢义男最近的日子可不怎么好过，大本营对他在山西战区的表现十分不满，他通过一些自己在国内的关系打听到，大本营已经动了让他回国的念头，所以他才会派出山本一木，希望借用他的能力立下奇功，好继续留在战区。
　　“司令官阁下！”沈隆进来后没有马上汇报，而是看了看左右，筱冢义男心头一沉，这次带来的难道是坏消息么？
　　他摆摆手让侍从官和警卫出去，顺便把门带上，然后才面目严肃地问道，“山本，你把李云龙的脑袋带回来了么？这些年无论你有什么要求，我都会全力支持，现在到你发挥作用的时候了，你可不要让我失望啊！”
　　“很遗憾，阁下，山本一木让你失望了，他不仅没有带回来李云龙的脑袋，还把自己和他耗费重金训练出来的特工队葬送在赵家峪村了！”沈隆淡淡地说道。
　　筱冢义男脑袋一时转不过弯来，自己面前站的不就是山本一木么？这话又是什么意思？沈隆并没有让他苦恼多久，伸手一抹撕下了山本一木的面具，露出了自己的真容。
　　“纳尼！”筱冢义男见状大惊，他下意识就要出声呼救，可惜时间已晚，沈隆将早就准备好的夺魂咒丢了过去，此时筱冢义男正神慌意乱，完全没有任何抵抗就被沈隆控制住了，起身站得笔直，朝沈隆九十度鞠躬问道，“阁下有何吩咐！”
　　“把你的档案柜打开，我看看有什么有用的东西。”现在时间还比较宽裕，沈隆并不急着马上将他杀死，筱冢义男的司令部里肯定还有很多好东西。
　　中了夺魂咒的人会成为施法者的傀儡，让他做什么就做什么，只有意志坚定的人才能抵御，筱冢义男能成为日军中将，意志力肯定要比一般人好很多，但是他刚刚看到那么诡异的一幕，大受打击，一不留神就中了沈隆的算计。
　　“嗨！”两眼一片茫然的筱冢义男走到档案柜前，取出钥匙打开，然后一一给沈隆介绍着这些档案，“这是有关生化武器的资料，这是本战区的兵力分布图，这是……”
　　好啊，我就知道你这儿肯定有这种东西，一听说生化武器，沈隆就气不打一出来，啪啪就给了筱冢义男两个巴掌，筱冢义男没有丝毫反应，站在那里挨了个实打实。
　　守在外面的侍从官听到耳光声，嘴角露出一丝笑意，让你刚才那么对我，没想到这么快就遭报应了，待会儿我一定要在司令官阁下面前说他些坏话才行。
　　沈隆花了几分钟时间，将有用的资料悉数装进箱子里，顺便在办公室里藏了点东西，还不容易来一趟，如果只是杀死筱冢义男就太浪费了，做完后沈隆吩咐道，“去，帮我写一份手令，我要去这几个地方提这些东西！”接下来该实施第二阶段的计划了。
　　“嗨！”听了沈隆的命令，筱冢义男没有任何犹豫，再次应了一声，马上开始书写手令，写完后沈隆检查一番，确认无误后点头道，“好了，你现在没用了，自己切腹吧！”
　　“哦，对了，切腹之前给外面说一声，就说你有很重要的事情需要考虑，让他们不要进来打扰你！”想想沈隆又补充了一句。
　　筱冢义男眼神中流露出一丝挣扎，然后还是答应了下来，大声向屋外传达了自己的命令，听到侍从官的回声后筱冢义男来到屋子中间跪下，扯开自己的衣服露出胸腹，用手帕将自己的肋差擦拭干净，双手握着肋差刺向自己的腹部。
　　“啊！”等刀尖刺入腹部的时候，筱冢义男终于醒了，可惜已经迟了，沈隆一个消声咒丢过去，阻止了他的呼喊，然后用禁锢咒让筱冢义男一动也不能动，最后才慢悠悠走到筱冢义男身前，握着匕首在他胸腹之间划了一个标准的十字。
　　沈隆的动作极慢，筱冢义男因此在死前承受了无比地痛苦，不过相较于他所犯下的罪孽，这点痛苦不足偿以万一。
　　看到筱冢义男闭上眼睛，沈隆镇定地拿着手令和档案出去了，然后顺手把门带上，对着侍从官笑了笑，“司令官阁下需要单独待一会儿。”

第961章 提前过个年

　　“嗨！”侍从官刚才也听到了筱冢义男的话，不敢有任何疑问，目送沈隆离开，只是等沈隆的身影消失之后，他不禁疑惑起来；咦，刚才不是听到那么大的耳光声么？怎么他脸上一点儿红印都没有啊？
　　侍从官那里能够想到，刚才在屋子里挨打的不是山本一木，而是筱冢义男呢？他更想不到的是，筱冢义男现在已经挂了。
　　“手令拿到了，我们快点去军火库选取合适的武器！”沈隆上车前大声用日语说道，魏和尚同样用日语回答，周围的小鬼子都没有半点疑惑。
　　“连长，筱冢义男咋样了？”汽车开了一段儿，魏和尚还是没忍住问道，这回连长进去可不是光取手令啊，还要刺杀筱冢义男，还有，他手上抱着的是啥？
　　“筱冢义男已经死了，鬼子暂时还不会发现，咱们抓紧时间把那几个军火库给报销了！”沈隆说完顺手将档案丢给魏和尚，“和尚，这些都是小鬼子研究使用生化武器的资料，你可要小心保护，这东西可是重要的很，回去后必须马上上缴总部。”
　　“筱冢义男已经死了？”车里发出低声欢呼，这段时间筱冢义男可是没少祸害山西的老百姓，听到他死了，大家伙儿都高兴地很，要不是现在街道两边随处可见小鬼子和伪军，说不得大家伙儿都要蹦起来欢呼了。
　　“连长，你放心好了，俺就算命没了，也要保住这些东西。”魏和尚接过档案，一脸凝重地说道，小鬼子在对付八路军的时候也没少使用毒气之类的玩意儿，魏和尚能领会到这些档案的重要性。
　　“只要你们不暴露身份，这趟任务出不了什么问题，一会儿动作都快点，咱们得赶在筱冢义男的死被发现之前出城！”一会儿要连续去好几个军火库呢，必须要抓紧时间才行。
　　潘富将车开得飞快，沿路百姓表面上不敢说什么，等他们走后却私下把小鬼子骂上了天，“这些遭瘟的，跑这么快赶去投胎啊！”
　　来到第一个军火库门口，沈隆飞快地下车，将手令展示给守门的军官，“紧急任务，司令官阁下让我来取这些武器！”
　　“嗨，我马上进去汇报！”守门的小鬼子恭恭敬敬答道，说完就准备接过手令进去！
　　“八嘎！”沈隆啪啪就是两耳光抽上去，“军情紧急，要是耽误了任务你会切腹赔罪么？！快把这些东西搬开，让我们直接开车进去！”
　　沈隆挂着大佐的军衔，又有筱冢义男的手令，守门的小鬼子那敢阻拦，连忙带着脸上的巴掌印招呼其它人帮忙挪开沙袋、打开大门，潘富一踩油门直接冲了进去。
　　原本取军火这种事应该由看守军火库的人找出来交给他们，但是沈隆借口每件武器必须亲自挑选，直接带人冲了进去，捡着军火库里最好的武器挑了几件，然后趁着小鬼子不注意，把定时炸弹藏在了炮弹箱里。
　　“快！快！抓紧时间，我们赶紧去下一个地方！”等藏好炸弹，沈隆马上就撤退了，背后一堆小鬼子齐刷刷敬礼，“祝阁下武运长久！”
　　“嗯，长久长久，马上就把你们送到九段坂去！你们就在地狱里面看着吧！”沈隆嘀咕了一句，从潘富手中接过方向盘猛冲出去，现在时间紧急，还是他开车更好一些。
　　第二个军火库如法炮制，等藏好定时炸弹从里面出来，沈隆看了一眼手表，此时距离他从筱冢义男那里出来已经过了十来分钟了。
　　“还是我来，最后一个炸弹一装完咱们就赶紧出城去！”就算筱冢义男门口守着的侍从官反应再迟钝，这会儿功夫应该已经发现不对劲了吧？留给他们的时间真的不多了。
　　沈隆出去后不久，在筱冢义男的司令部里面，守在门口的小鬼子齐齐吸了吸鼻子，面带疑惑看向侍从官，“阁下，我似乎闻到了血腥味！好像……好像是从里面散出来的！”
　　“这怎么可能，里面现在只有司令官阁下一个人！”侍从官第一反应是不相信，他甚至还有闲心开玩笑，“或许是山本一木阁下被司令官阁下打得流鼻血了吧？”
　　“不，阁下，我闻到血腥味越来越浓了，现在最好进去看一看！”守门的小鬼子也算得上是精英，对这种味道敏感地很。
　　侍从官凑到门缝闻了闻，面色也凝重起来，但他依旧在犹豫，“可是……可是司令官阁下刚才说让我们不要打扰他！他或许正在为了皇国的未来殚精竭虑呢，现在我们……”
　　小声讨论了片刻，最终还是对筱冢义男的担忧占据了上风，侍从官轻声敲门，然后呼喊，“司令官阁下，司令官阁下？”
　　然而屋子里没有丝毫回音，侍从官愈加担心起来，加大了敲门的力度，依旧不见反应，看门的小鬼子干脆直接用肩膀撞开了房门。
　　“司令官阁下！”等看清楚屋子里的情况之后，外面的人都惊呆了，只见筱冢义男正趴在屋子中间，双手握着切腹的肋差，脸泡在了血泊之中，眼看已经死去很久了。
　　“阁下！这到底是怎么一回事啊！”侍从官都快疯了，之前还好好的，为啥山本一木进来了一小会儿，司令官阁下就切腹自杀了呢？“医生，快去叫医生！”
　　“嗨！”立刻就有人冲了出去，但更多的人则呆立不动，任谁都能看出来，筱冢义男已经是死得不能再死了！
　　医生过来，只看了一眼就宣布筱冢义男死亡，司令部陷入一片混乱之中，直到十多分钟之后，才有人想起，“马上把山本一木找回来，一定要弄清楚司令官阁下自杀的真相！”直到现在他们还以为筱冢义男的自杀呢。
　　而在这时候，沈隆刚刚带着特种连的精英们冲出太原城，又往前开了一段，看看手表，沈隆把车停到高处，从车窗里探出头来，回望太原城的方向，“咱们今天就提前过个年，放几个大炮仗听听！”

第962章 山西乱了

　　“山本一木去了那里？”筱冢义男的司令部里，华北军团第一军高级军官们都收到了消息，匆匆赶过来，现在大家都搞不明白筱冢义男为什么要切腹。
　　虽然说大本营对筱冢义男这段时间的表现很是不满，而且也传出了要用中部军司令官岩松义雄中将来代替筱冢义男的传说，但是筱冢义男要切腹也不应该是在这个时候啊，你就算想自杀也得等到岩松义雄过来，完成职务交接之后吧？
　　但是刚才进去的只有山本一木一人，要想知道真相就必须先找到山本一木，很快就有人根据线索找到了沈隆刚刚安放好定时炸弹的军火库。
　　“山本一木刚才干了什么？你朝那个方向走的！”一名日军大佐从车上跳下来，急匆匆问道，守门的小鬼子反应不及又挨了两记耳光。
　　“山本阁下去那个军火库取了一些武器，就朝那边……”话还没有说完，就听到一声震天动地的爆炸声，沈隆留下的定时炸弹引爆了军火库的炮弹，炮弹四处爆炸，又引爆了周围的炸药，这座军火库直接被炸上了天。
　　前来问话的大佐，看门的小鬼子，还有负责看守军火库的日军士兵全都被炸上了天，由于军火库远离居民区，太原城的老百姓倒是没受什么损伤，最多是被爆炸声吓了一跳。
　　被吓了一跳的可不只是太原的老百姓们，筱冢义男司令部的高级军官们闻声齐齐从窗户朝爆炸的方向看过去，恰好看到那冲天而起的蘑菇云。
　　“这就是山本一木刚才去的方向！”又反应快的心里顿时咯噔一声，根据消息，山本一木去的军火库可不止这一个啊！他下意识就朝第二个军火库的方向看过去。
　　沈隆没有辜负他的期望，他刚把头转过去，就传来了第二波爆炸声，随即第二朵蘑菇云在距离第一朵蘑菇云不远的地方升起。
　　“帝国军队的重炮炮弹全没了！”这些高级军官的心里简直在滴血啊，日本是个资源匮乏的国家，这些重炮炮弹都是大本营千方百计为他们凑出来的，没想到现在竟然全部被葬送了！想再从其它部队抽一批重炮炮弹出来可不容易，恐怕未来很长一段，第一军的重炮炮弹就要捉襟见肘了！
　　负责指挥重炮的军官情急之下差点哭了出来，可惜没等他的眼泪流出来，又迎来了第三声爆炸，这次腾起的蘑菇云颜色稍微有点不一样，微微有些发绿，这是存放毒气弹的军火库，他们都知道毒气弹的厉害，下意识就要去找防毒面具。
　　“不用紧张，今天的风向是朝城外吹的，毒气很快就会散去！”有生化武器部门的军官连忙宽慰道，其实他并不知道，沈隆也是在确定了风响之后才决定加上这个军火库的，要不然毒气飘进城里，倒霉的可是太原的百姓。
　　现在毒气是朝城外无人区飘过去的，不会对中国老百姓造成损失，虽然没办法让小鬼子也尝尝毒气的味道有些遗憾，可能保住百姓总是好的。
　　“八嘎呀路！”看到这三朵蘑菇云，司令部的日军高级军官们个个睚眦欲裂，有些脾气暴躁的甚至抽出了武士刀胡乱劈砍，有些脆弱的直接跪地痛哭不已，更多的则是一脸呆滞，完全不相信眼前发生的这一切；不怪他们失态，实在是沈隆这次给小鬼子们造成的损失太大了，这三座军火库里的军火占了整个第一军军火的半数以上。
　　现在这些全报销了，等于第一军失去了一半的军火供应，要是抗日军队乘机发起进攻的话，他们可就危险了！
　　他们还没有意识到，更危险的事情还在后面呢，正当他们歇斯底里的时候，第四声爆炸来了，这次爆炸的地方不是别处，正是筱冢义男的司令部，沈隆刚才也在这里留下了一枚定时炸弹，刚才他们震惊于筱冢义男的死，完全没人想到搜查下这里。
　　这间相对狭小的屋子里现在挤进来了数十名日军高级军官，军衔最低的都是中佐，可以说是集中了第一军半数以上的高级军官，爆炸引发的冲击波将他们掀飞。
　　随着爆炸声，无数破碎的弹片带着致命的尖啸在狭小的房间里四散开来，在那些或是被掀飞、或者倒在地上的鬼子高级军官身上撕开了一道又一道的血口子。
　　有些倒霉的直接被弹片击中要害当即殒命，还有些更倒霉的虽然一时半会儿还死不了，却也活不了多久了，在他们生命的最后时刻里，还要接受痛苦地折磨。
　　安放这枚炸弹是沈隆根据后世一些案例想出来的点子，在后世，许多残忍的特战人员会把地雷埋在敌军的尸体下面，当敌军的战友过来翻看尸首的时候就会马上引爆地雷，这一招可谓屡试不爽。
　　沈隆琢磨着，不管筱冢义男的死有没有被发现，等军火库爆炸之后，第一军的日军军官们肯定会第一时间赶到筱冢义男的司令部，因此专门在这里留下了一枚炸弹，现在这枚炸弹起了奇效，第一军几乎半数的高级军官就死在了这枚炸弹之下。
　　“连长，这下小鬼子的军火怕是完了吧？”魏和尚看着城中腾起的蘑菇云，傻呵呵地笑着问道，其余士兵也是个个面露喜色，这回他们的功劳可是大了去了。
　　“不止，我琢磨着小鬼子的高级军官也是损失惨重啊！这下整个山西该乱成一锅粥了！”沈隆微笑着说道。
　　损失了一半军火让日军暂时失去了进攻的实力，而损失了半数高级军官将导致第一军陷入短暂的指挥混乱之中，如果能趁着这个时机发动反击，一定会取得意想不到的战果。
　　我保住了秀芹让二战失去了一个转折的机会，但是我马上就葬送了第一军的高层，又重新制造了一个转折点。
　　接下来就看李云龙和楚云飞能不能抓住这次机会了，沈隆重新发动汽车，“走吧，小鬼子的追兵也快来了，咱们得赶紧回去把这个消息带给团长！”

第963章 平安格勒战役还是来了

　　沈隆一路开车狂飙，或许是因为第一军高层几乎被团灭，又或许是他们选择的路线隐秘，一路上竟然没有遇到鬼子的飞机拦截，虽然就算有飞机来也不怕，这队人马里可是有沈隆这个打飞机专家，却也帮他们节省了不少时间。
　　沈隆带着魏和尚他们顺顺利利找到了李云龙，现在李云龙带着赵刚他们转移到了二营驻地桃树沟，虽然山本一木被他们干掉了，但既然山本一木能找到这里，就证明赵家峪村已经暴露了，继续留在这里已经不合适了。
　　李云龙、赵刚带着部下来到桃树沟，赵家峪村的乡亲们也转移了，汽车行驶到桃树沟附近，远远地看到消息树倒下了，看来独立团的哨兵已经发现了他们，沈隆随即让魏和尚爬到车厢上高高挥舞着军旗，
　　对完暗号，才有一队士兵小心翼翼地接近他们，领头的是二营长孙彬，一见沈隆他马上问道，“你们可算回来了，可担心死我了，咋样了，这回有啥收获没有？”
　　确定所有队员都悉数回归之后才追问战绩，这让沈隆和魏和尚他们心头一暖，沈隆招呼孙彬他们上车，“这次的收获可不小，走，回去见了团长再好好给你们说道说道。”
　　到了村里，李云龙、赵刚还有副团长邢志国都在团部外面等着，一个个流露出期盼的目光，“书生，这趟咋样？”
　　“收获不小，喏，弄了些好东西回来，团长你安排人接收吧！”沈隆指了指车厢里装着的军火，李云龙马上招呼人上去卸车清点，然后带着沈隆来到屋子里。
　　“小鬼子在太原最大的三个军火库都被我炸了，筱冢义男也死了，第一军的高层估计也损失不小！”沈隆将自己这次在太原城里的经历说了一遍。
　　“书生，这趟真他娘的漂亮！”李云龙猛地一拍桌子，乐得哈哈大笑，“竟然干掉了一个鬼子中将，这是咱们八路军干掉的第三个鬼子中将吧？”
　　在此之前，鲁西军区在1939年伏击重伤114师团师团长沼田德重，沼田德重跳脱后不治身亡；同年，晋察冀军区第一分区在黄土岭用迫击炮击毙了第二旅团旅团长、名将之花、陆军中将阿部规秀。
　　“沼田德重是师团长，阿部规秀才是旅团长，筱冢义男可是第一军的司令，真说起来这恐怕是咱们八路军干掉的最高级别的日军将领了吧？”副团长邢志国激动地说道。
　　“筱冢义男倒是其次，最关键的是炸了小鬼子的军火库，咱们得马上向上级汇报，把太原城里的所有情报人员都调动起来，及时核实这次的战果！咱们被鬼子压制了这么久，总算是可以稍微松口气了！”赵刚更关心的是军火。
　　最近两年，小鬼子加强了对边区的扫荡，逼得八路军各部不得不把部队打散，现在他们突然失去了这么多军火，肯定会捉襟见肘，如果能趁着这个机会展开局部反攻，很有希望扭转现在的不利局势。
　　赵刚马上去找电台发报去了，上级收到消息后非常重视，马上启动了情报人员，并很快确认了这一战果：太原最大的三个军火库损失七成以上，筱冢义男身亡，第一军高级将领死亡过半，再除去重伤的，还能继续指挥日军的不到三分之一。
　　反观八路军这边，这两年队伍不断壮大，再加上沈隆弄出来的青霉素、磺胺，帮军工厂改进了生产技术，还有他提供的土豆、红薯良种，实力大大增强。
　　此消彼长之下，虽然距离将小鬼子彻底赶出山西还差得很远，但已经足够进行一些局部反击了，相关作战计划迅速下发到各个部队，李云龙也收到了上级的最新指示。
　　“上级让我们寻找合适的时机出战，给与日军更大的压力！”八路军可不是常凯申，干不出来直接命令一个班的事情，他们给一线指挥官留下了足够的自主权，在保证战略方向一致的情况下，一线指挥官可以灵活地运用各种战术。
　　对此李云龙是非常喜欢的，你要是让他在常凯申手下，感受一番常凯申的指挥，李云龙非疯掉不可；接到命令后他马上召集独立团指战员开会，“大家伙儿都说道说道，接下来咱们该怎么打？”
　　“不管怎么打，首先要把队伍集合起来！好好统计下现在的战斗力。”副团长邢志国提醒道，独立团分兵时有一千多人，全部分散在方圆几百里的区域中，处于独立作战状态。
　　其任务是协助建立基层抗日政权，发展壮大队伍，每个连甚至每个排都成了独立单位，你要有那个能耐，你一个连扩编成一个团的规模也行；不过你还得叫一个连，至于装备、弹药、被服、给养，对不起，上面什么也没有，你自己去从敌人手里夺；干得好，你天天吃肉，天天过年，干得不好，连汤也甭想喝。
　　眼下看上面的意思，是想尝试一些规模稍大的战事，既然这样的话，那么先聚拢兵力，统计已有的战斗力就是必须要做的事情了。
　　“嗯，把通讯班全部撤出去，命令各营、连、排迅速归建，有重要作战任务。”李云龙接受了这一意见，然后大家伙儿讨论了一番之后，李云龙将目光转移到沈隆身上，“书生，别光坐着不说话，你也说道说道。”
　　他觉得以沈隆的能力，不该只局限于特种作战，像这种大规模作战也该参与参与，沈隆也没客气，直接说道，“我认为，上级部门下达这个命令的原因有以下几个：首先，锻炼咱们大规模作战的能力，自从百团大战之后，我们一直避免大规模作战，但要想打败小鬼子，光靠游击战还是不够的。”
　　“其次，继续给小鬼子施加压力，加强他们的军火消耗，咱们的军火供应进展，小鬼子也没宽裕到那儿去，现在小鬼子损失了这么多军火，要是咱们再加强消耗，小鬼子可就捉襟见肘了！这对我们是极其有利的。”
　　“但是我们也不好去碰太原、大同这些大城市，以我们现在的实力，重武器非常匮乏，还不足以进攻这样的大型目标，所以小县城就成了咱们最好的选择！”
　　沈隆指着地图说道，“我觉得这一仗我们可以打平安县城！”

第964章 我成二营长了

　　“平安县城驻有日军一个步兵中队，一个日军宪兵队，加上伪军一个大队，兵力有一千多人；伪军的战斗力十分薄弱，这个大队的前身是原国民党军保安部队，在国民党军的战斗序列中也属三流部队，维持治安尚可，真刀真枪地打仗可就不行了。”
　　沈隆总觉得，到了《亮剑》世界，不打平安格勒战役好像少了点什么，而且现在独立团已经壮大到五千多人，再加上自己的帮助，应该有能力吃下这波鬼子。
　　“我们打平安县城，也不要全力猛攻！”原著里，平安县城一役虽然获胜了，参战的国共双方却损失惨重，沈隆想尽量减少一些损失。
　　不过，他们现在面临的形势要比李云龙当时好许多，“如果我们开始攻打平安县城，周围福安、水泉、潞阳等县的日军都会增援，但太原恐怕不会派出多少援军，一来第一军的指挥系统已经瘫痪，二来城里出了这么大的乱子，他们恐怕无暇他顾啊！”
　　原著里，太原派来了一个连队，多亏独立团一连和县大队、区小队组成的阻击部队和楚云飞的三五八团通力合作，才把这帮小鬼子拦住；而现在，沈隆觉得，太原能派出一个中队就算多的了。
　　“所以我们在攻打平安县城的时候也要注意联合兄弟部队甚至是楚云飞他们围点打援，在各条通往平安县城要道上设下埋伏，等这些小鬼子自己送上门来！至于平安县城，我可以先安排人进城摸清楚小鬼子的情况，再带人假扮来增援的小鬼子骗开城门。”山本一木的身份肯定是不能用了，不过假扮成福安、水泉、潞阳的小鬼子却不是问题。
　　“哈哈，书生想得倒是和我一样，咱们这叫英雄所见略同。”李云龙还用自己听评书时候学到的话夸赞了沈隆一句，“那就这么定了！书生，你去兵工厂帮咱们多要些地雷回来，这玩意儿用在这种地方正合适！”
　　李云龙也知道，沈隆现在在兵工厂的面子比他大，只要他去了，但凡是兵工厂能腾挪出来的东西就肯定不会藏私。
　　于是，平安格勒战役的大方向就此定下，李云龙留在桃树沟等候独立团分散在各地的战士们集合，沈隆则带着山本一木留下的汽车前往兵工厂索要平安格勒战役所需的各种军火。
　　有上级部门的命令，还有沈隆的面子，到了兵工厂，后勤部长张万和也没好意思叫苦，直接将兵工厂的库存拨出一大批给沈隆带走。
　　等沈隆回到桃树沟，从四面八方赶来的独立团战士已经差不多到齐了，李云龙估计，全团撤出去时一千多人，现在按最保守的估计，也得扩编出两干多号人；他没想到的是，才两年多工夫，独立团已发展五干多人了，两年前分兵时的连长，现在还是挺委屈的挂着连长的名，手下的部队人数都有六七百人了。
　　李云龙乐得眼睛都没了，他照着一大群营连级干部胸前一通乱捶，嘴里说着，好小子，这些狗日的全他娘的发了大财啦。
　　独立团各部这几年大仗没打，小仗几乎天天有，东边拔个炮楼，西边伏击个运输队，兵力损失不大，装备却和以前大不一样了，三八大盖、九二式重机枪、歪把子轻机枪，甚至还缴获了几门山炮，加上原有的迫击炮，愣是凑起个炮兵连。
　　李云龙从带兵那天起就没过过富裕日子，穷都穷怕了，做梦都没想到自己的部队能拥有那么强大的火力，他乐得走道都不知道先迈哪条腿了；更让他高兴的是，在独立团游击区内的地方武装，县大队、区小队、各村的民兵一听说独立团要攻打县城，都争先恐后地来了，凑起来足有上万人。
　　这是上天送给李云龙的一个机会，在他以往的军事生涯中，充其量只指挥过一个团的兵力，现在可不一样了，能指挥上万人作战，这已经是另外一个层次了，这叫大兵团作战。
　　沈隆带回来的军火又帮他补上了这场战役的最后短板，有了这些地雷，各地前来增援的小鬼子绝对要喝上一壶；而楚云飞那边也送来回信，先夸赞了一番沈隆在太原闹出来的动静，然后再三保证，自己已经会把太原通往平安县城的这条路看死，不会放一个鬼子进来，估计他也判断出来，这时候太原是不会派出多少援兵的。
　　不过，兵力的急剧扩张也引发了一个问题，那就是指挥体系混乱的问题，平时都在自己的地盘上闹腾还不显得什么，可集中到一起之后，一个连长再指挥六七百号人就有些不太合适了，于是李云龙和赵刚、邢志国紧急进行了调整。
　　他们现在还挂着独立团的名号，肯定不能擅自把独立团提升成独立师，可在团下面多安排几个营长却不是问题，至于这些新的营长，就用原来的营长、副营长乃至工作出色的连长来担任。
　　二营长孙彬被调去一个新组建的营当营长，二营营长的位置就被空了下来，沈隆正在琢磨谁会接替孙彬成为新的二营长呢，没想到李云龙却直接点了他的名，“书生，二营就交给你指挥成不成？”
　　“啥？”沈隆当即愣了下，我这就成二营长了？我的意大利炮呢？不，我的高达还没造出来呢，你能不能让我再缓缓？他迟疑地道，“团长，我这当上连长才几天功夫？现在就当营长有点不合适吧？”
　　看看各营的营长，那个不是资历厚实，我一个刚参加八路军没多久的新人，就直接当营长，似乎有点不太好吧？而且，我当了二营长，魏和尚他们咋办？
　　“有啥不合适的？咱们八路军又不是果军，向来都是能者上，你来咱们独立团虽然没多长时间，你的功劳大家伙儿开始看在眼里，你当这个营长有谁不服气？”李云龙扫了一圈，大家伙儿都表示赞成。
　　得，这个二营长不当还不行了！

第965章 你他娘的意大利炮呢？

　　小沈啊，李团长这也是为了你好。”会议结束之后，赵刚过来给沈隆做思想工作了，“特种作战的威力我们已经看到了，可以说正是你的贡献，让山西抗日工作进入反攻阶段比预计的时间早了许多。”
　　“但是战争最终还是要依靠大兵团正面作战才能赢得胜利，你要是一直只负责特种部队的工作，就有些太过浪费你的才华了；从之前那场伏击战可以看出，你在常规战争中，同样拥有不俗的天赋！”赵刚侃侃而谈，话里话外都是一个意思，只有进入正规军序列，你才能获得更大的发挥空间，才能为抗日事业做出更多的贡献。
　　当然，如此以来也有利于沈隆的晋升，只是不管是他还是赵刚，都无暇考虑这些个人的问题，他们关心的只有一件事，怎么才能早日把小鬼子赶出中国。
　　“我服从安排，只要能做干掉一些小鬼子，让我干什么都行！”沈隆也意识到了这一点，特种部队虽然有用，但正规军的作用却是无可替代的，而且日后李云龙的独立团还会不断扩大，如果自己只是一个特种连的连长，发挥作用的空间肯定会少上许多。
　　“你也不用担心和尚他们，特种连也会继续由你指挥。”赵刚对他的反应很是满意，如今八路军中有文化的人不多，他对沈隆一向看重，而沈隆也从未让他失望，一次又一次创造出各种奇迹。
　　作战准备结束，大军正式开动，整个晋西北都乱了起来，不光是八路军和晋绥军，各地区的抗日武装，包括啸聚山林的土匪山大王全都卷了进去。
　　驻潞阳的日军增援部队走在半路中了埋伏，先是遭到国民党军一个营的攻击，交火一个小时，双方各有伤亡，国民党军撤走后，日军继续走路，又连连遇到土八路的骚扰。
　　地雷战、麻雀战轮着打，土八路的武器五花八门，光绪年的土炮、大抬杆、鸟铳、火绳枪再加上装在铁皮桶里的鞭炮，劈里啪啦响个不停，土炮近距离内杀伤力也不小，几十斤火药裹着大量的铁砂碎犁片轰的一声呈扇面喷出，三四十米内的有生目标非死即伤。
　　日军的伤员越来越多，指挥官下令由一个小队护送伤员返回据点，谁想返回据点途中又遭到一伙土匪的袭击，一个小队的士兵全部送了命，土匪可没什么优待俘虏或实行人道主义的政策，他们先抢走了军需品，连伤员身上的衣服都被扒光，然后把伤员一个不剩地宰，几十具赤条条的尸体被扔在公路上。
　　福安的日军接到增援命令，刚出据点就连连踏响地雷，派出工兵探雷，顷刻又被突如其来的机枪火力撂倒一半，日军急了，展开战斗队形冲上去，却又扑了空，日军指挥官下令攻击前进，部队边走边打，一路骚扰不断，走出不到几十公里，已伤亡过半了。
　　接到平安县城的求援之后，太原城里仅剩的高级军官们争论不休，最终也只派了一个中队前来救援，乘火车前往晋西北增援，走了几十公里，火车就停下了，指挥官下车一看，有十多公里的铁轨都不翼而飞了。
　　他们好不容易接近平安县城外围，却遇到了楚云飞的埋伏，楚云飞的三五八团早就再次守候多时了，他们有八路军指挥下的各地抗日武装通风报信，而日本鬼子则一路上不断受到抗日武装的骚扰，早就疲惫不堪；楚云飞以逸待劳付出了较小的代价就将这个中队彻底解决。
　　各路援军不断被这支临时拼凑起来的联军消灭，平安县城的小鬼子成了孤军，但这并不意味着这些小鬼子就好解决。
　　沈隆的计划遇到了小小的挫折，这些日子平安县城加强了戒备，他和特种连的战士换了好几种方案也没办法混进城去，因此只好强攻了。
　　沈隆和李云龙、赵刚一起在高点观察敌军防线，平安县的城墙是明朝崇帧年间修筑的，保存完好的城墙高四五丈，上面有宽宽的马道，城砖由糯米汁拌灰浆砌就，坚固异常，完好整齐的垛口体现出冷兵器时代的战术特点。
　　“小沈，看出啥门道没有？”赵刚问道。
　　“有些不好打啊！”沈隆叹道，虽然是冷兵器时代的城墙，但对于缺少重武器的八路军来说，想敲掉城墙攻入城内可不是一件容易的事情，“正面强攻牺牲太大，敌军在城墙上的火力网十分密集，我觉得应该用大炮机枪压制城头，摆出强攻的架势，同时挖掘地道在城墙下方安放炸药把城墙炸出一道口子来！”
　　“就按照你说的办，你和我一起去指挥机枪大炮，我安排其它人来挖地道。”现在秀芹没在城里，李云龙也不那么着急了，说完就下去调集人马去了。
　　沈隆又看了平安县城一眼，才跟了上去，赵刚有些好奇，“看什么呢？”
　　“这可是明代修筑的城墙，我在想啊，这么厚实的城墙，明军当年到底是怎么丢掉的呢？感觉他们还比不上果军呢！”沈隆叹道。
　　战斗先在北门打响，顷刻之间，其他三个方向也传来爆豆般的枪声，城上城下轻重机枪对射打得飞沙走石，几个梯次的爆破组为了掩盖独立团的真实目的冒着弹雨前仆后继，他们的伤亡很大，李云龙看得手痒，推开机枪手，操起九二式重机枪亲自向城墙上射击，机枪打得又刁又狠，把城墙的守军压得抬不起头来。
　　但是，暂时没有重炮的支援，再加上小鬼子居高临下地理位置占优，独立团暂时处于下风，这下李云龙可有点着急了，大声喊道，“二营长，你他娘的意大利炮呢？给我拉上来！”
　　“来了，来了！”沈隆此时刚好来到这里，麻溜地调试这门施奈德M1897式75mm野战炮，也就是大名鼎鼎的七五小姐。
　　“书生，看到城头的那个重机枪阵地了没有？想办法打他一炮！”李云龙指着城头说道。

第966章 破城

　　一战时期意大利曾经从法国进口了一批这样的火炮，战争结束淘汰下来的大批旧货，军火商人订购过一批M1897，后来这些火炮被出售给国民政府，辗转之后，M1897也来到了八路军的独立团，而这些炮上有被意大利商人铭刻的意大利文，当时我们的部队并不了解这些，认为其就是意大利货，所以李云龙就称呼其为“意大利炮”了。
　　七五小姐到了二战时期，已经被欧洲淘汰了，但是在八路军中，却还是相当了不得的宝贝，独立团的这门意大利炮还是好不容易才弄到的，由于缺少炮弹，李云龙以前一直不怎么舍得用，到了今天这种大阵仗，他终于狠下心了。
　　“明白！团长，您就瞧好吧！”沈隆推着大炮就位，竖起拇指测量了一番距离，调整发射角度，精确天赋发动，第一发炮弹就直接命中，小日本的重机枪阵地顿时哑火，这才叫真正的一发入魂啊。
　　“书生！你他娘的这一炮打得好！回去奖你两斤地瓜烧！再加把力气，把那个火力点也给我敲了！”李云龙见状大喜，刚才那个重机枪阵地压得八路军抬不起头来，敲掉之后他们的压力顿时少了一大截。
　　“明白！”沈隆二话不说马上调整炮口，对着这个火力点又来了一发，在李云龙的指挥下，他一口气把意大利炮所剩不多的炮弹全部打光，每一炮都是直接命中，每次爆炸都会让一个鬼子火力点消失，城头的小鬼子因此损失惨重。
　　“这大炮真他娘的是个好东西啊，可惜咱们独立团大炮太少了。”看到这一幕，李云龙既欣慰又有些遗憾，“咱们独立团也像楚云飞的三五八团那么宽裕就好了，要是咱们有了楚云飞的炮营，那还用得着这么辛辛苦苦的挖地道，平安县城怕是早就被咱们打下来了。”
　　“团长，您也别着急，这个楚云飞的宝贝炮营，早晚连人带炮都得姓李！”沈隆直接抢了李云龙的台词。
　　“哈哈，这话说得好，咱独立团的人就是要有这股子气势！看上啥了，都给咱抢回来！不过楚云飞这回也算是帮咱们打小鬼子了，他的炮营就暂且让他留着吧，咱们还是先打下平安县城，直接抢小鬼子的！”李云龙哈哈大笑，“意大利炮的炮弹没了，迫击炮你还能打不？”
　　“没问题，就是再往前凑点呗！”对沈隆来说，不管是哪种枪炮，就没有他打不准的，唯一能限制他的也就是炮弹的数量和射程了。
　　李云龙让人挖掘坑道向前推进，然后将迫击炮运到坑道里面，由沈隆亲自来发射，打一炮就换个地方，搞得小鬼子想反击都没办法。
　　沈隆也不光是自己忙着，他同样还要抽出时间来指挥魏和尚他们以及新归自己指挥的二营，他让狙击手压制城头，潘富前去指导挖掘地道，魏和尚带人继续伪装突击队吸引城头守军的注意力，持续加强对小鬼子的压力。
　　到了晚上，独立团也没有完全停止进攻，他们不断骚扰城头，利用迫击炮的爆炸声，机枪的扫射声来掩盖挖掘地道的声音。
　　第二天，当朝阳刚刚升起的时候，地道终于挖到了城墙下方，可以安装炸药进行引爆了，沈隆亲自来到地道之中，将自己亲手特制的炸药包安放好。
　　原著中，平安县城的城墙是爆破手用炸药包炸开的，事实上以平安县城城墙的厚度，仅仅用炸药包贴在城墙可没办法炸出那么大的缺口，所以沈隆进行了改进，他将炸药进行了特殊塑形。
　　美国人门罗在1888年发现了门罗效应，又称聚能效应；即炸药爆炸后，爆炸产物在高温高压下基本是沿炸药表面的法线方向向外飞散的。
　　根据实例，圆柱形药柱爆轰后，爆轰产物沿近似垂直原药柱表面的方向，向四周飞散，作用于钢板部分的仅仅是药柱端部的爆轰产物，作用的面积等于药柱端面积；带锥孔的圆柱形药柱则不同：锥孔部分的爆轰产物飞散时，先向轴线集中，汇聚成一股速度和压力都很高的气流，称为聚能气流，爆轰产物的能量集中在较小的面积上，在钢板上就打出了更深的孔，这就是锥形孔能够提高破坏作用的原因。
　　利用这一原理，沈隆计算出了炸破平安县城城墙所需的炸药重量以及炸药的造型，经过改造后他把炸药安装完毕，然后退出地道准备引爆。
　　“书生，就这么一点儿炸药能行么？”李云龙见他所使用的炸药比他预计的要少得多，不仅疑惑起来。
　　“能行，我都算好了，就这些炸药已经足够把这段城墙炸上天了！”沈隆信心十足地答道，别看这东西简单，却是融合了老白、伊凡・万科还有阿尼姆・佐拉多名超级学霸的指挥，绝对不能小看；而且自己安装的炸药分量比起电视剧里的可是多多了。
　　点燃引线，导火索冒着火花向地道内烧去，独立团全团的战士都做好了进攻的准备，小鬼子似乎也意识到了什么，出现在城头的士兵数量又多了不少。
　　但是这种行为反而让他们的失败来得更快了些，随着一声巨大的爆炸声，城墙出现一个巨大的v字型缺口，攻击部队潮水般地冲上去；城头的守军都被这声爆炸给震懵了，等他们反应过来的时候，独立团的士兵已经冲进城了。
　　冲在最前面的就是魏和尚率领的特种连，还有沈隆手下的二营，特种连的战士各个枪法出众，瞬间就压制住了小鬼子，随着更多人马攻上城墙，这一战的胜负已经没有什么悬念了。
　　既然如此，李云龙也没了亲自冲锋的兴致，他更好奇沈隆刚才是怎么用那么一点儿炸药造成如此大的破坏的，他一把拉住沈隆问道，“书生，这到底是咋回事儿？也给俺教教？”
　　李团长，你不是说，学习，学个屁么？咋现在又这么好学起来？

第967章 黑云寨

　　“这很简单，只需要掌握门罗效应就可以了，简单的来说就是炸药药柱造型的不同将会对爆炸效果产生巨大的影响，通常情况下，可以套用这几个公式！”沈隆拿出笔记本，用铅笔刷刷在上面写了好几条公式，“第一个公式是……”
　　李云龙以前不管是遇到果军还是小鬼子从来没怂过，可今天，看到沈隆笔记本上那些天书一般的玩意儿，他不由得张大了嘴巴，脑袋瓜子一阵儿犯晕。
　　换成以后他在军校的时候，可以说，“我小的时候是个穷孩子，因为家里穷才上不起学，就这点文化我还是在部队学的，咱是个泥腿子，是没文化。就因为穷，咱才革命，才造反，这天下就是靠我们这些没文化的泥腿子打下来的！常凯申的将军有文化，又是上大学又是到外国留学，管个屁用，还是不务事，被我们这些泥腿子赶到岛上去了？”
　　可现在他不能说这话啊，因为沈隆已经用实际案例证明了，他写的这些公式是有效的，只用了那么一点儿炸药就制造了这么大的战果，这玩意儿是真有用，要是八路军能够熟练掌握这项技术，绝对能节省下大量的炸药来。
　　可让李云龙学吧，他琢磨着怕是把自己的脑袋瓜子憋炸了自己也学不会，他有点后悔说让沈隆教自己的话了。
　　沈隆瞅到了李云龙的反应，憋着笑故意说道，“团长，这玩意儿挺简单的，我估计给你说个几次你就能学会了，来，咱们先看这个公式……”
　　“书生，你先等会儿，前面好像出了点乱子，我得赶紧去指挥！”李云龙一把把赵刚揪过来，“既然简单，那我学着也没多大意思，你还是教教老赵吧。”说完李云龙一溜烟儿的跑了，只留下沈隆和赵刚站在这里。
　　“这老李啊！就是从来不爱学习！”看着他的背影，赵刚忍不住摇头，李云龙啥都好，就是脾气不好，还有不爱学习，他这样下去可是不行的啊。
　　“我看看你写的公式？”人家赵刚可是燕京大学的高材生，这点简单的公式还是看得明白的，询问了一番之后，赵刚觉得这东西还是很有用的，“晚上你抽点时间写个报告吧，这种好东西应该全军推广才是，过两天我在团里抽一些文化基础比较好的同志，让他们跟着你多学学，这项技术要是推广开来，咱们能节省多少炸药啊！”
　　八路军的军火供应原本就不宽裕，要是学会了这一手，那意义可就大多了，每次爆破都稍微节省一点儿，几十万八路军一年下来能节省出来的数量绝对不是个小数字。
　　“没问题，我回头琢磨琢磨，看看能不能把公式编成顺口溜什么的，这样大家伙儿也好理解一些！”群众的智慧是无穷的，抗战时期，八路军就把很多战斗技巧编成顺口溜或者民谣，从而得到广泛流传，沈隆在读书的时候也听数学老师讲过诸如“奇变偶不变，符号看象限”之类的顺口溜，这种优点可不会忘了。
　　“这可是个好办法！”赵刚现在是越来越欣赏沈隆了，既有文化又懂得接地气，这才像是我党知识分子应有的样子啊。
　　平安格勒一战的战果比里大得多，平安县一千多守军全部阵亡，太原来的那个中队被楚云飞和当地武装全歼，其余各路增援部队也都伤亡过半，北同蒲铁路被破坏成数截，整个晋西北地区日军的有线通讯网被全部破坏，在多数地区，都是连绵二十多公里的电线杆没剩下一根，有些日军据点由于增援造成兵力空虚，被地方抗日武装乘虚而入。
　　更要命的是，由于军火库被沈隆炸掉，第一军高级将领死亡过半，这导致第一军短时间内没办法对晋西北进行支援，该区域内剩余的小鬼子也开始不安起来，生怕自己会成为下一个被攻击的目标。
　　晋西北的八路军、晋绥军以及各地的抗日武装敏锐地觉察到了小鬼子的虚弱，他们纷纷开始利用各种方法对附近的小鬼子展开攻击、骚扰，上千平方公里的区域内抗日武装提前进入到战略反攻阶段。
　　但是，眼下遇到的也并非全是好事儿，小鬼子的势力在晋西北出现了退缩，局部区域呈现出权力空白，而填补上这个空白的却并非只有八路军，要是晋绥军占领了这些地盘或许还好说些，可要让那些毫无底线的土匪占据了这些地盘，那这周围的老百姓比起在小鬼子的统治之下，怕是也好不了多少。
　　甚至可能更糟，小鬼子的人数毕竟少，就算他们占据某个地方，也大多待在县城或者军事要地，不会去那些偏远的村庄，这些土匪可就不一样了，别看有些抗日神剧里把土匪形容地义薄云天，可实际上土匪就是土匪，绝大多数土匪对待老百姓可不怎么友善。
　　他们凶残暴躁，凶残、暴躁的性格，日不识丁，没任何信仰，也没有任何政治观点，甚至连一般意义上的好恶之分都不太清楚；他们认为，人生一世，不能白来一趟，要享福，要有酒有肉有女人，有钱花。
　　至于这些从拿那儿来，那自然就是从老百姓手里去抢了，大碗喝酒大块吃肉，接长不短地再抢个女人享受一下洞房花烛夜，这日子，给个神仙都不换。
　　就在这种背景下，李云龙在独立团的会议上提起了关于土匪的话题，“新二团的老孔最近好像在收编土匪，大家伙儿都说道说道，咱们独立团要不要也这么干？”
　　赵刚、关大山、孙彬等人陆续发言，看法各不一致，赵刚认为应该强调抗日统一战线，只要愿意为抗日出力的，就应该团结；而孙彬则认为把这些土匪拉入独立团，会坏了自己的名声。
　　轮到沈隆发言了，他说道，“我觉得，咱们是要团结一切可以团结的群体，就算是土匪也不例外；但是，对于黑云寨梁二虎这样无恶不作的土匪，咱们不仅不能团结，甚至还应该剿灭！”

第968章 铁军前卫奖章

　　黑云寨的大当家谢宝庆，是个苦出身，因和本村财主张善人结仇，一怒之下杀了张善人全家二十多口人，一把火烧了张善人的宅院，落草当了土匪；在土匪群中凭一身好武艺和仗义疏财的手段赢得好名声，当了黑云寨的大当家。
　　黑云寨的经济来源主要靠抢、行剪、绑票、掏老窑儿，什么顺手干什么，日本鬼子、伪军、国民党军、八路、客商，只要机会合适，逮谁干谁，绝不客气。
　　穷人出身的大当家谢宝庆一再重申山寨纪律，抢谁都行，就是不能抢穷人，弟兄们自然拥护这一条，觉得这条山规立得好，从大面儿上说，有点儿杀富济贫、江湖好汉的风骨，私下里心说，穷人有什么可抢的？不如顺水推舟混个好名声。
　　就是因为有了劫富济贫的名声，几股政治势力都在打这股土匪武装的主意，国民党军想招安，八路军想收编，日伪方面也想把他们拉过去，谢宝庆和几方面的代表都接触过，正在考虑。
　　他和国民党军打了二十年的交道，从屡次清剿中生存下来，对国民党军太了解了，他听说有的土匪被招安后又被收拾了，这种事不少，还有的招安后被整编成地方部队，一开仗就把你往要命的地方派，借别人之手干掉你，这种傻事他不干；日伪方面更不能考虑，土匪也有个名声问题，好歹自己算中国土匪，弄个汉奸土匪就不好听了。
　　正是因为如此，赵刚才倾向于招安这伙土匪，但是沈隆知道，黑云寨可不都是谢宝庆这样的人，他们的二当家山猫子梁二虎奸淫掳掠无恶不作，每次抢来新女人就正儿八经地娶一回亲，旧的女人就赏给喽们，这些年下来，他至少祸害了上百名无辜妇女。
　　而且原著中魏和尚就是死在他的手下，不管从哪个方面考虑，沈隆都不允许这样的人混入八路军的队伍当中，他将黑云寨的情况说了一遍，然后总结道，“像谢宝庆这样还属于可以挽救的对象，但梁二虎这种人要是进了咱们八路军，周围的乡亲们会怎么看我们？”
　　“这附近有多少乡亲被梁二虎搞得家破人亡，他们看到梁二虎换上咱们八路军的军服，还会像以前一样支持我们么？所以，我认为对黑云寨这样的土匪应该分化处理，对梁二虎这样无恶不作的土匪，不仅不应该收留，还应该召开公审大会严加处置！”
　　“书生说得对！要是让梁二虎这种王八蛋进了俺的独立团，乡亲们还不指着俺李云龙骂娘？”李云龙对沈隆的意见很是赞同，他一向看不起梁二虎这种只会祸害老百姓的土匪，根本不愿意让他们加入独立团。
　　面对沈隆罗列出来的一项项罪责，赵刚也无话可说，“小沈指出的问题很有代表性啊，这样的人的确不适合加入到八路军的队伍中来，但要想抓住梁二虎公审，谢宝庆这些人肯定不会答应吧？”在他看来，谢宝庆属于还可以争取的那批人。
　　“中央要求我们争取一切可争取的对象，组建抗日统一战线，其目的就是团结一切可以团结的力量，共同抵御小鬼子的进攻。”说完实际意义，沈隆又从理论角度开始分析这个问题了，“而这些土匪的存在，恰恰让我们没办法集中力量，他们给晋西北边区百姓的生产生活造成了极大地障碍，清缴土匪、恢复正常的生产秩序，可以让我们更好地集中力量。”
　　“这些土匪就好像是人身体上的脓包，你如果不处理，肯定会影响自己的健康！”沈隆还做了个比喻，“把这些土匪处理了，咱们才能以更加健康的状态去打鬼子。”
　　“小沈加入咱们八路军的时间虽然短，可这理论功底却是比一些老干部还要强啊！”赵刚表扬了一句，说话的时候他还专门看了一眼李云龙。
　　那是当然，咱好歹也算是当过高级干部的人，理论著作不知道读了多少，由于眼界的原因，怕是连赵刚在理论方面都不如自己，不过沈隆觉得，在接地气这方面，他和赵刚还是有一定差距的。
　　“老赵你看俺干啥！”李云龙这下不乐意了，他知道自己从来就不爱学习这些玩意儿，更不乐意被赵刚说道。
　　“哈哈哈哈！”屋子里顿时笑成一片，大家伙儿都知道李云龙的毛病，笑过之后，这场会议也有了结论，招安土匪的事情也要有选择的去做，不能什么人都拉到八路军的队伍中来，一些名声不坏的土匪还好说些，像梁二虎这种罪大恶极的土匪必须严惩。
　　“谢宝庆肯定不会愿意梁二虎被处理，所以咱们还得先把这股土匪控制住，然后再和他摆明立场！明天我就带人去摸摸黑云寨的底细，拿出进攻方案来！”沈隆主动请战。
　　“我带人去走访黑云寨的受害者，争取把公审大会开得像样点！”赵刚则是从政治工作的角度来考虑这个问题，他觉得这是一个团结广大群众的好机会，让他们意识到，八路军是真正为老百姓做主的队伍。
　　“那就这么定了！”李云龙当即拍板决定，“要打黑云寨，就让那些新兵去，这对他们也是一个锻炼的机会。”独立团最近扩大了许多，兵员素质也出现良莠不齐的问题，而打土匪的强度没有打小鬼子那么大，让新人出马再合适不过。
　　等到第二天，沈隆打算带人去黑云寨附近侦查的时候，几位意外来客打断了他的计划，这些从师部来的领导直接找到沈隆。
　　“沈隆同志，鉴于你在太原为抗日事业做出的卓越贡献，师部决定向你和你率领的独立团特种连颁发铁军前卫奖章！以兹鼓励！”
　　说完，师部领导取出一枚银色的奖章佩戴在沈隆胸口，然后拍拍他的肩膀，“其实这枚奖章早就该颁发给你的，不过核实战绩需要一些时间，才一直拖到了现在。”

第969章 公审大会

　　颁发奖章、勋章是军队的一项重要奖励制度，对于激发官兵的上进心和荣誉感，鼓舞士气，巩固和提高部队战斗力，具有重要作用，历来受到各国军队的重视。
　　我军颁发奖章、勋章可以追溯到1933年，在八一建军节的时候颁发了红星奖章，一共颁发了三届，到长征时截止，获得者无一不是战功卓著之人。
　　除了全军性的红星奖章，红军各部队还颁发过一些奖章，以奖励作战有功的红军指战员；如红二方面军“特级优胜奖章“，红四方面军三十军“战士奖章“，红四军第三纵队奖章，红军等十七师“英勇的模范奖章“等。
　　此外，土地革命时期，红军还颁发过多种纪念章，以纪念某一重大战役、事件；1928年颁发的“北伐成功退伍纪念章“是我军建军后颁发的第一枚纪念章；其它如“东江暴动纪念章“、“闽浙赣边区坚持斗争纪念章“、“红军十周年纪念章“等。
　　而到了抗日战争时期，八路军、新四军和各抗日根据地的部队，开展了以战斗、生产和做群众工作为主要内容的评选英雄模范活动，各部队颁发的奖章如晋察冀军区“铁军前卫奖章“，冀中军区“五一奖章“，冀晋军区“星旗勋章“和“红旗奖章“，留守兵团奖章，抗大七分校“劳动英雄奖章“，八路军“荣誉战士纪念章“，山西新军“决死队四周年纪念章“，“抗大三周年纪念章“，“抗大五周年纪念章“等。
　　沈隆现在获得的铁军前卫勋章就是其中之一，分为银质和铁质两种，他作为杀死筱冢义男、摧毁日军军火库、杀死日军第一军诸多高级将领的直接负责人，获得了银质勋章，其余潘富、魏和尚等人获得了铁质勋章。
　　其实这些勋章沈隆在《血色浪漫》世界里也见过不少，钟跃民他们经常就把家里的勋章拿出来，作为父辈资历的证明显摆，可那些都是别人的，和自己的勋章完全不同。
　　沈隆和魏和尚他们挂着勋章，一个个表情严肃，激动之情溢于言表，这可是整个军区都有数的表彰，等这次表彰结果公示之后，他们的名字就将响彻全军，成为全军将士羡慕的对象，这对他们来说是莫大的荣誉。
　　“我说你们来得也太晚了点吧？我还以为师部把俺们给忘了呢！”李云龙和师部来的领导熟络地打着招呼，他也戴上了一枚铁军前卫勋章，在他的指挥下，独立团不断壮大、不断获得战果，因此他和赵刚等独立团领导、表现出色的战士也获得了不同的奖励。
　　“忘了谁也不敢忘了你李云龙啊！”师部领导也习惯他的作风了，当即笑着回应，“这次的奖励是对你们过往功绩的肯定，你们可不能骄傲自满，以后还得更加努力才行！”
　　“那是当然！不把小鬼子彻底赶出中国，咱们独立团就一天也不会休息！”李云龙前半句还正常，后半句就暴露了，他亲热最低搂住师部领导的肩膀，“我说，师长这次派你过来，就给咱发几个铁片片？也不给点实在的东西，比如大炮、机枪啥的？”
　　“呦，合着还嫌弃了？你要是不想要我拿回去？”师部领导说着就要摘他的勋章，李云龙赶紧一把捂住，话虽然这么说，实际上他对这些奖章还是非常重视的，起码下回去师部开会，可以在孔捷他们面前好生显摆一番不是？
　　他已经开始想象到时候孔捷看着他的奖章，各种羡慕的表情了，一想到这个，李云龙心里就美滋滋的。
　　“说起大炮、机枪，你们这回拿下了平安县城，收获肯定不少吧？临来的时候师长说了，李云龙这小子这回可是发了大财，咱们得打土豪啊，让他给兄弟部队分点！”师部领导不仅没有分拨军火，还问李云龙索要起来。
　　“凭啥？这些可是俺们独立团拼死拼活抢回来的！他们想要，也去鬼子那儿抢去！我这儿一条枪都没有！”李云龙一听就翻脸了，刚才还打算整点猪头肉招待下领导呢，这会儿直接让炊事班歇火了，“去通知炊事班，几位领导马上就走，晚饭不用做了！”
　　“好你个李云龙，这是打算让我们饿着肚子走啊？不吃饭也行，这大炮、机枪你必须分些出来！”双方争执了一番，李云龙还是安排人给准备军火去了，他毕竟是八路军的战士，要服从上级命令，猪头肉也给吃了，只是原本计划好的地瓜烧他还是没拿出来。
　　吃饭的时候，师部领导听了独立团对防区内土匪的决定，也很支持，“嗯，这个办法好，应该向全军推广，回去后我给其它领导也汇报汇报。”
　　耽误了一天功夫，第二天沈隆带着潘富他们前去侦查去了，这回没带魏和尚，沈隆觉得魏和尚和黑云寨可能有点犯冲，为了防止意外，还是不要让他去的好。
　　侦查的结果很快就拿出来了，攻打黑云寨的难度并不大，李云龙派了一个营的新兵过去将黑云寨围住，土匪们很识相，马上挂出白旗，没有抵抗。
　　没有魏和尚的事儿，李云龙也就没有命令发动进攻，只是让土匪放下武器出来投降了事，将黑云寨上下所有土匪全数抓住，解救了不少被土匪掳掠上山的妇女。
　　接下来就是赵刚的工作了，他带人抓紧时间审问了这些土匪，在附近老百姓的配合下，这些土匪的罪责一一被挖了出来。
　　到了预定好的时间，十里八乡的乡亲们纷纷聚集到桃树沟来参加这次公审大会，梁二虎等罪孽深重的土匪被押在台上，谢宝庆等罪责较轻的土匪则在台下看着。
　　原本出于兄弟义气的考虑，他们对独立团打算收拾梁二虎等人很是不满，可看到一个个受害者泪流满面上来控诉他们的时候，谢宝庆等人的思想发生了巨大的变化，他们纷纷低下头去，不想让人知道他们和梁二虎是一伙人。

第970章 楚云飞有请

　　千夫所指无疾而终的话不是随便说得，现场几千号乡亲对着梁二虎他们怒骂，谢宝庆等人的思想也经历了一次彻头彻尾的改造，看着梁二虎等人被押走枪毙，谢宝庆甚至开始反思起自己了，我当年就是因为不想受欺负才上山的，为啥到了山上竟然会容忍梁二虎他们欺负老百姓呢？我这些年是不是做错了？
　　“青天大老爷啊，可算是替俺们主持公道了！”听到枪声响起，无数老百姓痛哭流涕，他们身上背负的深仇大恨总算得报了。
　　“我们党就是为老百姓做主的……”赵刚适时地开始了政治工作，利用这个机会给老百姓普及我党的政策，这项工作效果显著，当场就有人询问该如何参军，赵刚原本想着消灭了梁二虎他们会减少独立团的兵源，没想到如今报名的人却是越来越多了。
　　这些老百姓可比那些土匪强多了，土匪们或许胆子大一些、玩过几天枪，但在纪律性、吃苦耐劳上面却远不如这些憨厚老实的老百姓，有了他们的加入，独立团又可以扩张势力了，说不得将来还能扩展成师呢！
　　“小沈啊，要不是你当初劝我，咱们独立团那会有这么多群众支持？”下来之后，赵刚专门找到沈隆，“我光想着团结一切可以团结的力量，却忘了咱们的根基还是在老百姓这边，只要能维护老百姓的利益，咱们就不会缺人！”
　　“我也是一得之愚而已，你要让我给群众做工作，我肯定做不好！”沈隆笑着说道，这也是实话，虽然在《人民的名义》世界里，他也没少和群众谈话、发表演讲，但是时代不同，他对这些老百姓的了解肯定没有赵刚透彻。
　　“现在鬼子处于防守姿态，将兵力收回到县城，咱们独立团暂时还没有攻打县城的实力，我看咱们不如趁着这个时间，把根据地内的土匪彻底清理一遍，能挽救的挽救，不能挽救的就像今天一样召开公审大会处理！”赵刚看向李云龙，军事方面的事情还得李云龙说了算。
　　“打土匪有个啥劲！”李云龙还是更想打鬼子，不过他也是苦出身，了解土匪的坏处，对赵刚的意见也没有拒绝，“正好，这段时间补充的新兵也得训练一番，就让这些新兵去实战演练一番吧！”他把土匪当成了磨练新兵的工具。
　　“土匪之所以难以清理，一方面是因为这些年各地一直在打仗，没能建立起有效的基层组织，来对各地进行有效管理；二来土匪和周围的老百姓有着千丝万缕的关系，外人想要剿灭随时有人通风报信！”沈隆分析道。
　　“现在么，咱们八路军在各地的基层组织相对完善，各地的老百姓都信服咱们，又有公审大会做例子，相信那些老百姓能够明白，谁才是维护他们利益的一方，土匪赖以生存的土壤已经不存在了！这次行动我们肯定能大获成功！”土匪的历史由来已久，不过等到建国之后，他们就在历史的长河中彻底消失了，究其原因，就是因为断绝了他们生存的土壤。
　　而现在在晋西北解放区，各种基础都要比刚解放的湘西好得多，湘西的土匪都能被我党根除，更何况在晋西北？
　　“小沈说得有道理啊，有道是得道多助失道寡助，这土匪的好日子现在是算到头了！”赵刚越看沈隆越觉得把他留在独立团有些可惜了，要是让他前往总部，不管是军工领域、农业领域、医学领域乃至是政治工作领域，他一定可以做出更大的贡献吧？
　　还好赵刚没把这些话说出来，要是说出来，李云龙说不得又要骂娘了，你他娘的当得是独立团的政委，为啥老干这些吃里扒外的勾当？老是想着法从咱们独立团挖人？
　　“正事说完了吧？说完了咱是不是能喝酒了？老赵，书生，今天陪咱老李好好喝两盅？”攻打黑云寨的时候，可是缴获了不少酒，李云龙早就馋得不行了。
　　“我还要去给新兵上课，我就不陪你了，小沈，你和团长喝两杯！”赵刚就怕和李云龙喝酒，一听说这个就赶紧闪人。
　　沈隆也想跑，被李云龙一把拉住了，他也不想陪李云龙喝酒，赶紧找了个借口，“团长，你和秀芹嫂子打算要孩子了吧？这要孩子之前可不适合喝酒！”
　　这不是废话么，现在八路军可不给发套套，李云龙又这么大年纪了，肯定急着要孩子啊，李云龙一听这个愣了，“书生，你该不是唬我吧？”
　　“我那能唬你啊，你秀芹嫂子生孩子，又不是我生，我喝酒咋还碍着孩子了？”李云龙咋也想不明白。
　　“这生孩子能是一个人的事儿？”要真和你老李没关系，你怕是比谁都急，“医书上说了，生孩子之前要戒烟戒酒，剩下来的孩子才能好养活，你该不想生个傻小子出来吧？”咦，李云龙家老大好像脑子不灵光，不知道是不是喝酒的原因。
　　李云龙说了一大堆医书上的名字，把李云龙说得一愣一愣的，连沈隆走了都不知道，等他醒过来，呆呆看着桌子上的酒坛子，我这到底是喝呢还是不喝呢？
　　沈隆可不放心李云龙的忍耐力，于是把这事儿又对秀芹说了一遍，秀芹二话不说就把李云龙的酒收了个精光，其它事情可以任由李云龙来，可这事关孩子就由不得他了，这下李云龙可是彻底没酒喝了。
　　没酒喝可是要了李云龙的老命了，于是他把怒气都洒在了独立团防区内的土匪身上，花了一番功夫，将独立团防区内的土匪彻底清理了一遍，为当地老百姓除了一大害，支持独立团的老百姓是越来越多，主动要求参军的青年几乎每个村子都有好些个，把李云龙乐得合不拢嘴。
　　解决了土匪，新兵经过战火的洗礼之后也可以上战场了，收拾了几波伪军和小队鬼子，李云龙正琢磨着该怎么弄个大的时候，他收到了楚云飞的来信。

第971章 单刀赴会

　　“老李，今年一开始势头不错，苏联红军和英美盟军已经从南北两个方向攻入德国本土，希特勒快撑不住了；美军在太平洋战场上也频频得手，连日本本土也处在美军轰炸机的攻击航程内，我估计，战争有可能在今年结束。”赵刚害怕李云龙贸然答应，还特意点了一句。
　　李云龙喝了口酒，现在他的大儿子已经出生，他又可以喝酒了，别看他表面粗豪，对这些东西还是很清楚的，“欧洲和太平洋离咱们太远，咱们还是关心眼皮下的事吧，眼前的鬼子也快不行了，他们在收缩防御，兵力越来越吃紧，连十四五岁的孩子都应征入伍了，不少据点也被放弃了；上个月，绥军楚云飞部突然攻占了安化县城，把他的指挥部迁进了城而日军竞默认了这个现实，放弃了夺回县城的打算。”
　　“咱老李是谁？能看不出这点道道来？要我说，鬼子倒不足为虑，要提防的倒是楚云飞这小子，安化县城一落到他手里，对咱们的地盘已形成三面包围之势，这小子只要得机会随时可能咬老子――口。”
　　赵刚笑了，“你果然老谋深算，我也这么想，抗战即使结束了，离和平还远着呢，咱们和果党早晚要干一仗，楚云飞是个明白人，他也早看出这步棋了，现在就想展开兵力，占据主动，在晋西北形成局部优势，一旦时机成熟就吃掉咱们。”
　　“抗日战争时期，中华民族和日本侵略者的矛盾是主要矛盾，而一旦小鬼子被赶出中国，主要矛盾则转为广大百姓和果党反动派的矛盾，这矛盾也是变化的么！”沈隆插了句嘴。
　　“小沈说得好，一下就上升到理论高度了！”赵刚赞了一句，心中再次感慨，让沈隆一直留在独立团是有些委屈了，可惜他之前明里暗里提了好几次，沈隆就是不接话。
　　李云龙不屑地哼了一句，“谁吃谁还不一定呢，想吃掉咱独立团，他也不怕把门牙硌下来？书生，这回找你来为的就是这件事儿，我刚接到楚云飞的信，他请我去安化县城会会，说是准备了便宴，兄弟们叙叙旧。”
　　赵刚吃了一惊，“怎么？他现在就想动手？也太早了点儿吧？你真打算去？”
　　“当然，有饭吃有酒喝能不去吗？再说啦，要是不去，楚云飞那张嘴还不到处坏我名声，说咱老李是兔子胆，咱也丢不起那面子，那句话怎么说？‘饿死事小，失节事大’，老子不能失节呀。”李云龙的比喻让沈隆直接笑喷。
　　“扯淡，你当你是什么节妇烈女？这是‘鸿门宴’，他楚云飞是模透了你的脾气，知道你死要面子，故意给你下套儿，这一去凶多吉少，咱们何苦去争一时之长短，你不能去冒这个险。”赵刚有些急了。
　　“政委，我看不去也不太合适，眼下虽然小鬼子的失败已成定局，可他们终究还没有退出中国，退出晋西北，眼下我们和楚云飞还算友军，现在不去一来不利于抗战，二来也会让楚云飞意识到我们在提防他；所以这次还是去的好，既可以看看楚云飞的底细，也能和他商量下阶段对小鬼子的进攻计划，光靠咱们自己可没办法取得太大的战果。”沈隆劝道。
　　筱冢义男被沈隆杀死之后，驻太原的第一军司令换成了岩松义雄，岩松义雄上任以来把主要精力放在了招降阎锡山上，独立团的压力锐减；而在前不久，原来在鄂西的三十九师团中将师团长澄田来四郎又成了第一军的新司令官。
　　司令官的更换必然会导致第一军的战略变化，在这个时候和楚云飞沟通是很有必要的，他们必须在胜利到来之前做好准备，就算互相捅刀子，那也得是抗战胜利之后的事情。
　　“书生说得好！小鬼子想跑也没那么容易，老子非得让澄田来四郎那老鬼子留下条胳膊不可！”李云龙拍桌子赞道，他去和楚云飞见面，可不仅仅是因为争口气，“老赵，你放心好了，俺带书生和和尚去，有他俩护着，全山西就没能把俺们留下的地方！”
　　一个书生一个和尚，再加上你这个糙汉子，我们这是拍抗日剧啊，还是拍聊斋神怪剧？沈隆忍不住在心里吐槽。
　　“也不能大意，小沈，你有完全的把握没有？要是楚云飞非要把你们留下怎么办？”一听说沈隆也会跟着去，赵刚放下一半儿心来。
　　“关于这一点，稍后我会拿出详尽的方案，务必确保把团长平平安安地带回来！”沈隆说道，他这次去也是想尽量说服楚云飞，两家合力给小鬼子最后一击，没来得小鬼子还没赶走呢，咱自个儿就先窝里斗起来。
　　“啥叫把俺平平安安带回来，老子还能拖你们后腿不成！”李云龙又不乐意了，不过赵刚和沈隆谁都没搭理他，他们都知道李云龙的脾气。
　　回去准备了一番，沈隆拿出了具体的方案，赵刚看过之后终于同意了他们的计划，三个人收拾一番，骑着从小鬼子那儿缴获的高头大马，朝安化县城行去。
　　安化县城外面，楚云飞一身新军装，显得仪表堂堂，这种新制式美式军服是最近刚换发的，西服式翻领，系绿色领带，袖口上镶着代表校官阶级的黄色袖线，左胸上方佩着两排五颜六色的略表，他对自己的上校肩章很不以为然，他知道这副上校肩章不会戴得太久了，他快换副少将肩章戴戴了。
　　自从他给李云龙发去了请柬后，便精心准备起来，他知道李云龙会来，李云龙果然给他回了信，约好今天在安化县城见面。
　　沿路等着李云龙的士兵很快收到消息回报，楚云飞马上带人来到城门口迎接，等了一会儿，就看到三匹高头大马朝着城门冲来，当头第一个就是李云龙，楚云飞大笑着迎了上去，“哈哈，云龙兄，你可算来了！”
　　心里却念叨着，这李云龙还真是胆大，竟然单刀赴会来了！

第972章 收买

　　尽管如此，楚云飞还是不敢放松，谁要是把李云龙当成个一脑袋高粱花子的土包子，谁就是天大的傻瓜。此人城府极深，大智若愚，表面上称兄道弟，那张嘴像抹了蜜，不知道的人猛一看，还真以为他和楚云飞是一个娘胎里出来的亲兄弟，其实他对国民党军的那种戒备已经深入骨髓了。
　　这是个只能占便宜不能吃亏的人，吃点儿亏就要想方设法抱复，一旦出手就凶狠异常，招招都是辣手，不管是小鬼子、伪军还是土匪都没占到他半点便宜，此人不除，必成后患。
　　平心而论，楚云飞还是挺喜欢那家伙的，和他打交道很愉快，只要不谈党派利益，两人还是挺说得来，这家伙天生就有些英雄气概，像条汉子，若是没有战争，此人可交；他想象不出，李云龙今天来赴宴；会做些什么防范措施，以他的狡猾，不会猜不出这里的凶险。
　　就算他带一个连的警卫，那也不过是一碟送上门的小菜，这是什么地方？进来容易出去可难啦，可眼下李云龙只带了两个人，楚云飞这就有点摸不清楚头脑了。
　　楚云飞向前迎了几步，双方都戎装在身，自然是按军人礼节相互敬礼，然后才是握手，两人又是拉手又是勾肩搭背，亲热得不行，也不问问谁大谁小，一律称兄。
　　李云龙亲热地扯着大嗓门道，“楚兄啊，你可想死兄弟我啦，不瞒你说，昨晚做梦还梦见老兄呢，咱哥俩喝得那叫热乎，你一杯我一盏，真他娘的换帖子的交情，谁知喝着喝着老兄你就翻了脸，用枪顶着我脑门，吓得我一激灵，楞是吓醒啦，你说这是哪儿的事啊。”
　　李云龙现在真有老婆，所以没和原著一样说换老婆的交情，这要是让秀芹知道了，他怕是得几天没办法回家。
　　“哪里，哪里，云龙兄是抬举我呢，连做梦都惦记我楚某，我说这几天怎么浑身不自在？来，云龙兄里面请。”楚云飞也半真半假地开着玩笑。
　　厅堂里的宴席已经摆好，两人你推我让了半天才由李云龙坐了上座。李云龙望着桌上丰盛的菜看喷喷叹道，“楚兄不愧是大户出身，硬是会享福啊，兄弟我可是土包子，这些菜别说吃，连见也没见过。”
　　楚云飞道，“别看我是山西人，可我不护短，坦率地讲，山西菜上不得台面，不入流；北方菜系说得过去的只有鲁莱，正巧我这有个山东厨子，手艺勉强说得过去，如今是国难时期，条件差一些，委屈云龙兄了。”
　　李云龙和魏和尚毫不客气地大吃大嚼起来，沈隆则慢条斯理地夹起一筷子九转大肠，然后说道，“楚团长这话就有些狭隘了，京城的官府菜虽然说大多源自鲁菜，可也有东坡菜、云林菜、随园菜、谭家菜、段家菜；而要说山西菜，晋商富贵绵延数百年，又怎么会没点积累呢？鹌鹑茄子、黄芪煨羊肉、黄河鲤鱼炖豆腐这些名菜丝毫不逊鲁菜。”
　　哎，在我面前聊美食，你楚云飞还差得远呢！沈隆一边吃着一边给楚云飞普及着山西菜的各种名菜，听得李云龙和楚云飞他们一愣一愣的。
　　“没想到沈营长对美食也有这么多研究啊！楚某佩服，不过沈营长在八路军这么多年，怕是没机会好好过瘾吧？若是有机会，楚某想请沈营长去扬州、去上海、去广州一品天下美食！”楚云飞当然认识沈隆，知道他是独立团的关键人物，要是能把他留下来，说不定比留下李云龙的价值还要大。
　　李云龙是出色的军事指挥官不假，可八路军中优秀的指挥官多了去了，也不少李云龙一个，可像沈隆这样精通特种作战、又能研发武器的人才却是不多，当听说沈隆带人把太原闹了个天翻地覆之后，楚云飞是既高兴又担心。
　　高兴的是筱冢义男死了，第一军高级将领和军火损失过半，他们三五八团的压力锐减，而担心的则是将来要是有一天两军对上，沈隆再给他来这一手可怎么办？他的三五八团团部还能比第一军司令部安全？
　　琢磨了几天，楚云飞又哑然失笑了，他觉得这么想有点太抬举自己了，人家沈隆就算要行动，也肯定是针对他们的阎大老板去的，那会把精力放在他身上啊？然而他并不知道，他家阎老板身边共谍一大堆，留着他比弄死他好多了。
　　“呵呵，我华夏沉沦已有数百年，若是不能亲眼目睹华夏重新崛起于世界民族之林，就算龙肝凤髓放在面前也是食不甘味啊！”沈隆小小地讽刺了一句。
　　李云龙也加入进来，和沈隆一起和楚云飞斗嘴，楚云飞光应付李云龙一个人都有些吃力，现在还要对付沈隆，渐渐有些撑不住了，于是赶紧步入正题，说话之前他还专门瞅了一眼埋头猛吃的和尚，哎，还是这位好啊。
　　“云龙兄，闲话一会儿再叙，咱们先说点儿正事？楚明说吧，楚某敬重云龙兄是条好汉，战争结束后，兄弟我想向阎长官保荐云龙兄去陆大深造，毕业后混块少将牌子不成问题。”说着他又看向沈隆，“沈营长同样如此，楚某觉得，沈营长若是进了陆大，将来的前途怕还在云龙兄之上啊！我这么说，云龙兄该不会有意见吧？”
　　“哈哈，书生咋说也是咱独立团的人，咱独立团的人有出息了，我老李还能埋怨不成！”李云龙哈哈大笑，一点儿也没把这事儿放在心上，其实沈隆在他手下这几年功夫，他也看出来了，沈隆未来的发展肯定比他好，他虽然不喜欢读书，嘴里经常鄙视读书，但是在他心里，对读书人还是很尊敬的。
　　当然，这个读书人说得可不是村里那些前朝留下了的酸秀才，而是沈隆和赵刚那样能把知识运用倒战争和队伍日常管理上的高级人才。
　　“那就好，那就好！”楚云飞眼中闪过一丝遗憾。

第973章 残留日军

　　楚云飞希望自己刚才的话可以让李云龙和沈隆之间产生罅隙，这样不管事情如何发展，独立团都会受损，但李云龙个性大气，完全让他的想法落空了。
　　“哟，那敢情好，条件是什么？楚兄是山西人，在娘肚子里就会做买卖了，有来无去不成买卖，楚兄不会白送我个人情吧？”李云龙装作饶有兴致的试探道。
　　楚云飞随即开出了副师长的价码，他的三五八团马上就要扩编成师了，他也会成为这个师的师长，然后又转向沈隆，也给了沈隆一个团长的头衔，和尚依旧没啥反应，继续埋头猛吃，在他看来啥子师长、团长，都没肘子来得实惠。
　　李云龙戏弄了楚云飞一会儿，假装有兴趣把楚云飞的打算摸了个底掉，同时也没忘了猛吃猛喝，眼看着吃饱喝足调戏够了就打算走人了，沈隆却突然叹了口气，“哎，眼下小鬼子还没滚出中国呢，楚团长就开始算计咱们独立团，是不是有些太没意思了？”
　　“沈营长这是哪里的话，我这也是为了将来考虑，等小鬼子被赶走之后，八路军也就没存在的必要了，我和云龙兄相识已久，替云龙兄着想一番也是应该的！”楚云飞故作惊讶地说道，同时丢过去两个眼神，几个晋绥军的卫士悄悄走到了沈隆和魏和尚身后。
　　“白首相知犹按剑啊！”沈隆瞟了那几个卫士一眼，丝毫没有放在心上，“眼下小鬼子还占着太原呢，熊还没打死，楚团长就琢磨着如何赶走同行的猎人独占猎物，这有点太目光短浅了吧？还是说，你楚云飞已经和小鬼子达成了某些协议？打算到时候一块儿对付独立团？”
　　这可不是沈隆胡说八道，日本宣告无条件投降后，绝大部分日本军队解除武装，向中国军队投降后被遣返日本；但日本华北方面军第一军的高层和阎锡山秘密协议，将第一军的部分部队以铁道维修队的名义留在山西，与阎锡山的山西军队一道参加对八路军的作战。
　　日本华北方面军第一军司令澄田睐四郎、第一军参谋长山冈道武、参谋岩田清一、山西省政府顾问辅佐官城野宏、第师团师团长三浦三郎和山西产业株式会社社长河本大作秘密策划将日军一部分势力留在中国，作为日后再次侵略的伏兵。
　　而阎锡山认为自己派系的军队实力不够，希望能借助日军作为攻打共军的本钱，而驻山西的日军也希望借助山西省的资源达到战败后日本的复兴，因此，阎锡山与澄田睐四郎等驻山西日军高层达成协议，将一部分日军在阎锡山的庇荫下继续作为成建制的军队留在山西。
　　在历史上，这批军队被称为山西残留日军，随着我党军队攻下山西，山西残留日本军队也被击溃，1949年攻下太原后，最后一支残留日本部队被击败，大部被俘，原第一军司令官澄田睐四郎在阎锡山安排下潜回日本，大部分被俘日军在1954年后被遣返日本。
　　《亮剑》里楚云飞可是正义地不得了，但是他作为晋绥军的高级将领，就算现在不知道阎老板和澄田睐四郎等人的阴谋，日后还能不晓得？就算楚云飞抗战结束后脱离了晋绥军，去陆军大学将官班学习，脱离了晋绥军，可他的三五八团带不走吧？
　　不管也好，电视剧也罢，都没有提这个细节，如果作者把这一幕写上，读者和观众对楚云飞的印象恐怕会大为改观吧？
　　啪！李云龙猛地一巴掌拍在桌子上，横眉冷对楚云飞，“好你个楚云飞，原本我以为你楚云飞浓眉大眼的还算个好人，虽然在果军里面，却也不失为一条好汉，谁知道你他娘的竟然和小鬼子穿起一条裤子了！”
　　这些年独立团和小鬼子打生打死，牺牲了多少战士啊，现在好不容易熬到小鬼子不行了，结果果军竟然打算帮他们续命！李云龙之前没想到这一点，但是经沈隆这么一提醒，他觉得大有可能，先前岩松义雄当司令官的时候，就放松了对晋绥军的绞杀，现在阎锡山反过头来联合澄田睐四郎似乎也不是不可能啊！
　　李云龙一拍桌子，他身后的晋绥军卫士顿时紧张起来，楚云飞更加紧张，他固然想留下李云龙和沈隆，可绝对不愿意背上这样的骂名，他赶紧制止卫士，起身说道，“沈营长，云龙兄，这话是怎么来的？我楚云飞打了这么多年小鬼子，怎么会和他们联合起来？”
　　“那可不好说，早些时候岩松义雄上任之后，你们晋绥军的日子可比我们八路军好过多了，这其中有什么猫腻你我都清楚！”沈隆断然说道，“现在小鬼子打是打不赢了，可他们肯定不愿意就此退出中国，而你们的阎老板必然有留下他们对付咱们八路军的打算，无非是迟早的问题罢了！”
　　这么一说，楚云飞头上的冷汗就下来了，以他对阎长官还有晋绥军的了解，阎长官还真有可能干出这种事情来。
　　一想到这些，楚云飞就头疼了，他固然想对付独立团，可和小鬼子联合起来对付昔日一起打鬼子的李云龙，让小鬼子看着中国人自相残杀，这个坎楚云飞怎么也过不去。
　　他想了想，摆手让卫士们退去，屋子里就只剩下他和两名亲信，他现在已经暂时放弃了拿下李云龙的打算，想把这事情搞清楚再说。
　　“沈营长，你莫非得到了什么消息？”楚云飞问道，他知道沈隆在情报方面表现非常出色，觉得他肯定是得到了什么证据确凿的东西，才会这么说。
　　“我截获了一些第一军发出的电报，澄田睐四郎已经开始为战后考虑了。”沈隆稍微透露了一点风声，“楚团长要是不相信，可以给你们阎长官发电报，申请攻打附近县城的小鬼子，看他同意不同意，要是同意的话当我这些话没说，我给楚团长斟酒道歉，可要是阎长官不允许……”

第974章 再留几年

　　原本沈隆在接到这个任务的时候，还觉得自己最多在《亮剑》世界待到1945年小鬼子投降就结束了，那知道在查资料的时候发现了山西日军残留部队的信息，这下他觉得，自己恐怕要在《亮剑》世界里多留几年了。
　　李云龙的愿望是多杀一些小鬼子，而这些留在山西和晋绥军并肩作战的小鬼子显然包括在内，除非是高层把李云龙调到其它没有小鬼子的战区，要不然李云龙在小鬼子投降之后依旧还要和小鬼子作战，这样的话沈隆肯定还会留在《亮剑》世界，继续帮李云龙杀鬼子，一直到山西的小鬼子被解决干净，或者李云龙被调到其它战区。
　　根据原著，独立团在抗战结束之后，作为中原野战军的主力团参加了中原突围，然后千里跃进大别山，在淮海战役之前被纳入华东野战军指挥之下，参加了徐州会战，再次和楚云飞相遇，按道理说沈隆估计最多再在山西打一年鬼子任务就结束了，毕竟等中原突围之后，李云龙和小鬼子接触的机会就少了。
　　可现在的情况已经不同了，原著里李云龙这时候可是因为背着处分呢，有了沈隆的帮忙，他还好好地当着他的独立团团长，而且大有升职的希望，将来到底是参加中原突围，还是继续留在晋西北对付山西的果军，还真有些不好说。
　　这些都是后话，而现在他们还在楚云飞的地盘上呢，楚云飞听了沈隆的话之后久久没有出声，他也不是傻瓜，从最近种种迹象也隐隐约约能猜到一些东西，只是一直不愿意面对，现在听沈隆这么一说，那些蛛丝马迹渐渐变得清晰起来，以他对阎长官的了解，他还真干得出这种事情来。
　　“我说，云飞啊，你咋哑巴了？赶紧去给你家阎长官发电报啊！要是他同意，我就带着独立团配合你，上回打平安县城，你可是帮了我不少忙，你总得给我老李一个报答的机会不是？”李云龙在一边煽惑着。
　　“打就打！将在外君命有所不受，我早就盯上潞阳县城了，咱说好了，这回换成我主攻，你带人帮我拦着其它地方过来的小鬼子！”楚云飞终究没有发这个电报，他知道电报一旦发出就无可挽回了，要是阎长官让他按兵不动怎么办？
　　所以还不如先下手为强，等战争结束之后，再把战果向阎长官汇报，到时候根据阎长官的反馈，就能猜出他的想法，要是阎长官真的想和小鬼子合作，肯定会对他擅自攻打潞阳县城不满，哦，也不一定，现在或许正在谈判期间，稍微给小鬼子施加一些压力也是有可能的。
　　不过要施加压力的话，一个潞阳县城已经足够了，阎长官肯定不会再允许自己再攻打周围的福安、水泉，一瞬间，楚云飞脑子里冒出了这么多想法。
　　“他娘的，总不能光让你们三五八团捡肉吃！就现在这形势，你要去打潞阳县城，其它地方的小鬼子那还会过来支援！”李云龙却不高兴了，现在可不比他攻打平安县城那时候了，如今的小鬼子都龟缩在各个城市之中，轻易不会出来，让他围点打援，那不是白费时间么？
　　“不成，要打就一起打，我的独立团和你的三五八团一家两个城门，看谁先破城！”李云龙说道。
　　“那不行，上回我可没去平安县城搅和你的生意！”楚云飞当即表示了反对，然后两个人就像商人一样讨价还价起来。
　　“团座！”旁边的三五八团中校参谋长林志强着急了，不住地给楚云飞打着眼神，不是说好要摆鸿门宴把李云龙留下么，怎么现在又商量起打小鬼子了？
　　“林志强，你也说道说道，这潞阳县城的小鬼子该怎么打？”留下李云龙固然重要，可和小鬼子作战更重要，在民族大义和政治利益面前，楚云飞选择了前者，他带着三五八团在晋西北和小鬼子打了这么多年的仗，一想到日后可能和小鬼子站到一个战壕里，楚云飞就觉得恶心的不行，和这相比，留下李云龙就不那么重要了。
　　就算将来两家要针锋相对，那也是将来的事情，现在还是继续一起打鬼子吧，就像他们在这之前多年时间所做的那样。
　　“团座，你要说放到两三年前，咱要打潞阳县城，还得头疼一阵儿，但是现在，那些能打的小鬼子都死得差不多了，潞阳县城里好多都是十五六岁刚入伍的新鬼子，咱们三五八团要是收拾不下他们，那干脆脱了军装回家种地算了！”林志强是个粗人，没那么细的心思，一下就被楚云飞转移了注意力。
　　“看吧，攻打潞阳县城这点小事儿就不劳云龙兄操心了，我楚云飞还是有把握的！”第一军的精锐大多集中在太原之类的大城市，小县城里留下的不过是老弱病残罢了。
　　“那行啊，潞阳县城就交给楚兄了，我就稍微委屈点，去把水泉县城打下来好了；楚兄，不如咱们打个赌，看谁能先破城？”李云龙也早就料到了这一点，故作大方地把潞阳让给楚云飞，却把水泉县城揽入怀中。
　　安化县城一落到楚云飞手里，对独立团的地盘已形成三面包围之势，潞阳县城要是再被拿下，独立团就更危险了，不过拿下水泉县，却可以破解这个不利的局面，为独立团赢得更广阔地生存空间。
　　看，我把潞阳都让给你了，你好意思不给我留点啥？李云龙将楚云飞堵得无话可说，再加上楚云飞现在满脑子都是小鬼子和阎长官的事儿，心烦意乱之下同意了李云龙的方案，“那好，咱们就这么赌了，我要是赢了，你就来给我当副师长！”
　　“那我要是赢了，你就来给我当副团长？哎呀，楚兄，这你就有点亏本了！”李云龙当即反击，事实上俩人都知道，不管谁输谁赢，这个赌注都是不可能兑现的。

第975章 各打一路

　　行！就这么定了！”心里这么想，嘴上可是不输分毫，说完楚云飞就打算送客了，既然今天不适合把李云龙留下，那么继续让他留在这里除了浪费饭菜酒水还有啥好处？“兄弟我这就下去准备，云龙兄你也赶紧回去准备攻打水泉吧！”
　　“啥？这就完了？俺还没吃饱呢！”这时候魏和尚终于说话了，他抬起头来，一手拿着猪肘子，一手拿着鸡腿，嘴里还咬着红烧肉，含含糊糊地说道。
　　得，我算是知道你为啥被从少林寺里面赶出来了，少林寺里才养了几条狗？那经得住你这么吃啊，估计是和尚们被你吃得受不了才赶出来的。
　　“就是，这还没吃饱喝足呢，楚兄你就赶人了，这不是请客的道理啊！你要是去我的独立团，别的不说，猪头肉和地瓜烧还是管饱的！”李云龙瞪着眼睛看着楚云飞，他也没喝够呢，在独立团他可没多少敞开来喝酒的机会。
　　“是兄弟我的不对，我再让厨子多做几个菜，咱们好好喝一杯！”得，反正也不打算留下了，那就陪他吃喝一阵儿吧，将来也不知道还有没有这样机会啊！
　　如果换个时间，换个身份，楚云飞还真愿意和李云龙做朋友，可如今双方分属两派，将来难免会做过一场，自从辛亥之后，这样的事情实在是太多了。
　　李云龙也捕捉到了楚云飞的心理变化，开始放心地大吃大喝起来，酒足饭饱之后，才晃晃悠悠离开了安化县城，楚云飞一直把他送到城门口。
　　眼看着李云龙就要上马了，楚云飞还是没忍住问道，“云龙兄，你这次过来就不担心我摆下的是鸿门宴？”
　　“哈哈，楚兄一贯仗义，那做得出这种下作的事情来？”李云龙打了个酒嗝，然后才凑到楚云飞耳边小声说道，“楚兄，你看看这是啥？”
　　楚云飞顺着李云龙手指的方向看过去，只见李云龙穿着的关东军军服稍微露了道缝隙，透过这道缝隙，楚云飞可以清楚地看到李云龙腰上绑着的满是炸药。
　　顿时，楚云飞的冷汗就冒出来了，刚喝下去的那点汾酒也蒸发地无影无踪，“好你个李云龙，还真是胆大包天、不漏丝毫破绽啊！”原来人家早就准备好了，要是自己不管不顾，执意要把李云龙留下，那说不得他自己就要当人质，把李云龙送回去了。
　　这么多炸药，在刚才那个狭小的空间里，自己的人但有异动，就是和李云龙同归于尽的下场，他派出来的那点卫士根本没有任何作用。
　　沈隆则是微笑不语，不说这点炸药，光靠他自己也能将楚云飞的布置轻松解决，不管是在霍格沃兹学到的魔法，还是在《笑傲江湖》世界里学到的武功，乃至是《七龙珠》世界里得到的武道，甚至是从伊凡・万科那里弄到的科技设备，都能保证他们三人全身而归。
　　不过这些就没必要和楚云飞说了，不久之后咱们就是敌人了，关于自己的真实情况，敌人知晓的越少越好。
　　原本，在安化县城一事之后，李云龙的独立团和楚云飞的三五八团闹出了几次摩擦，李云龙独立团的一个营遭遇了楚云飞的突袭，而李云龙则把楚云飞的一个营和投降的伪军一起包了饺子，事后那些士兵虽然回去了，他们的武器却被李云龙留了下来。
　　李云龙这家伙就是属貔貅的，进了他肚子的东西再想出去可就不容易了；不过如今有了沈隆的提醒，在小鬼子投降之前，独立团和三五八团都保持了一定的克制，双方并没有像其他八路军和果军犬牙交际地带那样发生冲突。
　　他们的目标全都放到了小鬼子身上，独立团整兵待发准备攻打水泉县城，而楚云飞则带着三五八团前往潞阳县城，尽管双方都知道打赌不可能兑现，不过谁也不愿意输给对手。
　　“老李啊，这一仗可不好打，咱们手里可没楚云飞那么多大炮，这攻坚战怕是不容易啊！”水泉县城外面，赵刚和李云龙一起观察敌军布置，他已经听到了一些风声，最近独立团可能会扩编成师，另有任用，只是具体派到那里还要参考他和李云龙的意见。
　　“炮再多有啥用，要打得准才行，咱们独立团的大炮虽然少，可要轮这打炮的本事，他楚云飞手下的炮营还差得远呢！”一说起楚云飞的炮营，李云龙可是羡慕地不行，不过独立团也有自己的优势。
　　独立团的炮手可都是沈隆亲自训练过的，精准的天赋没办法传授给这些士兵，但科学测量瞄准以及计算弹道的功夫却是可以传授的，这些炮手全部接受过沈隆的严格培训。
　　别看八路军战士的出身不好，进入部队的时候文化水平不高，可八路军一直没有放弃对基层士兵的培养，不管再怎么艰难的时候，都坚持给士兵进行文化知识的培训，这些士兵也肯狠得下心学习，像李云龙这样不爱学习的终究只是少数。
　　沈隆的教学质量自不待言，老师教得好，学生学得用心，经过一段时间的磨砺，独立团的炮手已经能够熟练掌握科学打炮的技术，他们之中表现优秀的甚至还被派到其他部队去当教官，教导其他部队的炮手。
　　而沈隆编写的培训教材，自然成了整个八路军的炮兵学习材料，如果沈隆能在这个世界待上个几十年，说不定将来还能背上个炮兵之父的名号。
　　“这工兵铲也好用，就是废钢了些，咱们现在还用不起啊！”李云龙又拿起一把沈隆设计打造的多功能工兵铲，这种工兵铲实用性极强，可惜由于成本的原因，只能少量装备，用在关键的场合。
　　而现在就是这种关键的场合了，李云龙打算复制平安县城一战的案例，利用炮火和机枪压制城头火力，掩护地道掘进工作，再利用炸药摧毁水泉县城的城墙，最终拿下这里。

第976章 抗战胜利？

　　算求！让潘富别挖了，我瞅着那些炸药也可以省下来了，这些小鬼子啊，和坂田、山本他们比起来差远了！”战斗开始没多久，李云龙就有些意兴阑珊了。
　　如今他面前的小鬼子已经不复坂田、山本当年之勇，无论斗志还是战斗技巧都和当初那些老鬼子差远了，反观他的独立团，在一次又一次的战斗之中不断壮大，早些时候他的独立团和小鬼子的交换比能达到十比一就是好的了，再到后来变成了五比一、三比一，而如今李云龙觉得，一个独立团的战士都能打两三个小鬼子了。
　　不过李云龙却骄傲不起来，因为他在望远镜里看到，水泉县城城头的那些小鬼子满脸青涩，看上去还是没长大的孩子，战胜这样的对手又有什么好得意的呢。
　　在沈隆训练出来的炮手和机枪手的掩护下，沈隆亲自带着爆破队冲到了水泉县城城墙下，然后引爆了炸药包，炸开了城门，沈隆也能清楚地感觉到，小鬼子的火力密度和精度比起当年实在是差远了。
　　“小沈！你都当了好些年营长了，咋还喜欢自己上呢！”一回来，赵刚就开始批评他了，这不仅仅是指战员职责的问题，更多地则是赵刚对他的担心，自从沈隆来到八路军之后，为八路军的壮大做出了卓越的贡献，如果他要有个闪失，那八路军的损失可就大了去了。
　　“政委，我都好长时间没上战场了，你总得让我过把瘾吧？上回我说去太原收拾澄田睐四郎，你可是拦住了，总不能连个水泉县城也不让我打吧？”沈隆现在也学会李云龙的作风了，开始在赵刚面前嬉皮笑脸起来。
　　实际上他内心的想法却是，自己出马总比普通八路军战士出马稳妥一些，能少牺牲一个战士就少牺牲一个吧！
　　“对，咱们独立团出来的干部，就该有这股子一马当先的气势！像是我李云龙带出来的兵！”李云龙对此则是非常欣赏，刚才他还去抢过机枪玩了几把呢，不过刚打了一梭子子弹他就没好意思继续打下去了。
　　他打出来的子弹命中率比起沈隆培训出来的那些机枪手可是差远了，其余机枪手虽然都没说话，可眼神里的意思已经表明了一切，李云龙脸皮再厚也扛不住啊。
　　“我指挥部队去了！”见赵刚又要教训他，李云龙赶紧借口指挥部队跑了，一边跑还一边对着前面的士兵喊着，“进去后都放机灵点，别看小鬼子年纪小就心软，这些家伙毒着呢，只要他们敢有动作，马上就开枪。”
　　这方面独立团是吃过亏的，李云龙好悬没把“咱独立团不在乎啥俘虏”喊出来，他当年可是亲手杀死过鬼子俘虏的，又怎么会因为鬼子年纪小就心软呢！
　　“《论持久战》里的展望都在成为现实啊，小鬼子现在已经扛不住了，我估摸着，他们投降也就是这几个月的事儿了！”沈隆也迅速转移话题，从战场形势转移到理论高度来。
　　他这句话也是发自肺腑的，早在七年前就能断言如今的形势，这是何等敏锐深远的战略眼光啊，又怎么能不让人佩服呢？
　　“是啊，眼看着抗战就要胜利了！”赵刚眼角泛起一丝泪光，也不知道他是不是想起了这些年牺牲在抗日战争中的那些同伴们。
　　李云龙迅速肃清了水泉县城的小鬼子，沈隆和赵刚都看到，这次又不少小鬼子向独立团投降，要是放在抗日战争之初，可不会出现这样的情况，那时候愿意投降的小鬼子可谓是少之又少，抓到一个那都是宝贝。
　　“这说明小鬼子的战斗意志也在下降，或许他们也开始明白，这场战争他们已经没有了获胜的希望！”哎，都到这种地步，果军之前还能在豫湘桂输得那么惨，这实在是有些说不过去啊，沈隆忍不住在心里叹道。
　　“和尚，你赶紧骑马去潞阳县城，瞅瞅楚云飞把潞阳拿下了没有，要是没拿下，就去问他要不要俺老李帮他一把！顺便让他来给俺当副团长！”刚把城里残余的小鬼子清理干净，李云龙就急匆匆出来要找楚云飞兑现赌约了。
　　“李云龙，八路军的干部任命是有规定的！谁允许你随便安排副团长了！”赵刚知道楚云飞肯定不可能来独立团当这个副团长，可听李云龙这么说话还是很生气，这岂不是视八路军的纪律于无物？
　　“他楚云飞要是肯把三五八团带过来，给他一个副团长又算得了啥？”李云龙和赵刚杠上了。
　　既然是在内部，也就不用说那些虚头巴脑的话了，赵刚也敞开了说，“且不说楚云飞不可能来，就算他真的投诚？那也得是总部才能安排，你李云龙哪有资格……”
　　“我说团长，政委，你们啥时候进城啊！”沈隆听得脑仁疼，这俩人一个嘴巴上没个把门栓，一个爱较真，凑到一起还真是难为他俩了！
　　不过你也别担心，那怕这俩吵得再凶，等风头一过，就又好的和穿一条裤子一样，这些年这套把戏屡次上演，沈隆已经免疫了。
　　不多时，魏和尚回来了，楚云飞的三五八团也不是吃素的，几乎在李云龙拿下水泉县的同时，他们也拿下了潞阳县，这两个地方之间可没电话，于是一时之间还真不好判断输赢。
　　李云龙和楚云飞开始了漫长的扯皮，一个说自己是下午三点就拿下县城了比你早半个小时，一个说你他娘的净吹牛，和尚到你那儿的时候，你那边还能听到枪响呢。
　　反正是谁也不肯认输，李云龙让楚云飞来自己这个当副团长，楚云飞让李云龙过去给他当副师长，双方就像孩子一样纠缠了个没完。
　　就在这种情况下，时间不知不觉到了1945年8月15日，日本天皇以“终战诏书”的形式宣布无条件投降。
　　8月21日，湖南芷江，日本降使向中方代表交出在华兵力部署图，接受了令其陆、海、空三军缴械投降的命令备忘录。
　　1945年9月2日，日本东京湾，“密苏里号”战列舰上，日本新任外相重光葵和参谋总长梅津美治郎代表日本政府在投降书上签字后，接受投降的同盟国代表，包括中国的徐永昌将军，依次签字。
　　1945年9月3日，国民政府决定这一天为抗日战争胜利庆祝日，举国上下一片欢腾，独立团的辖区内同样如此，而在平安县城，李云龙想起了沈隆的话，小鬼子真的就要滚出中国了么？

第977章 楚云飞走了

　　答案是否定的，抗日战争胜利后，某些侵华日军仍然留恋“*****圈”的迷梦，以种种形式继续残留在中国，而常凯申为了对付我党，亲自招揽冈村宁次这样的战犯，上行下效，许多果军将领也打起了日军的主意。
　　1945年8与，阎锡山刚回太原就亲自上门拜会日本华北派遣军第一军军长澄田睐四郎中将，劝说他把第一军留下，作为阎锡山的雇佣军同我军作战。
　　战胜国的将军主动拜访战败国的将领，令澄田非常震惊，两人密谈后，阎锡山还亲自去日军营地视察、演讲，允诺种种优厚待遇，如日军官兵待遇在现有级别上提高三级，希望大家留下来。
　　澄田睐四郎与部下密谋，感到回国可能被当作战犯审判，不如留在这里，起码生活上有着落，当时宫崎参谋提出异议，根据南京国民政府关于遣返日俘的命令，第一军官兵应该全部回国；但是澄田和岩田、山冈等将领同意留下来，这些将领的密谋决定了士兵的命运。
　　阎锡山以修铁路的名义将这些人留下，既然军队解散了，日本方面认为这些军人是“现地除役”，即解除军籍，变成百姓了；实际上日本军人并没有去修铁路，而是分配在国民党军中担任技术兵，如炮手、坦克手、机枪手、军械修理等。
　　2600名日本官兵被改编为“暂编独立第10总队”，收入国民党第二战区编制，澄田睐四郎本来是榜上有名的战犯，在阎锡山的庇护下不但没有受到惩罚，反而摇身一变，担任了阎锡山的军事总顾问，板津旅团长任太原市警备司令。
　　日军独立第十四旅团旅团长元泉馨化名元全福，任第七集团军中将副司令，直接统领第十总队这两千六百多名日军；驻山西的日军原本有六万多人，愿意留下来的有一万多人，而这两千六百人是精心挑选出来的，战斗力非同小可。
　　天下没有不透风的墙，阎锡山做这些事情虽然隐秘，但是也被楚云飞知道了，在听说这一消息之后楚云飞直接砸了东西，想他楚云飞在晋西北和小鬼子交战多年，没想到现如今却要和小鬼子当战友，这要是传到李云龙耳朵里，还不知道他会怎么笑话自己。
　　将办公室砸得七零八落，好生发泄了一番，楚云飞从地上捡起常凯申刚发给他的调令，由于在抗日战争时期的优异表现，他这个学生入了校长的眼，打算调他去陆军大学将官班深造，早些时候楚云飞还有些犹豫。
　　但是现在，山西发生了这样的事情，他有些不想留在这里了，于是长叹一声打算前去陆军大学报道，只是自己走了，三五八团的兄弟们又该怎么办？
　　过了几天，李云龙收到了楚云飞的来信，在信里，楚云飞回顾了他和李云龙在晋西北这些年的来往，双方屡有摩擦，但总得来说还是比较融洽的，双方一起给了小鬼子不少教训，现在他要离开晋西北了，下次再见面就不知道什么时候了，希望李云龙日后保重。
　　当然，他也没忘了继续招揽李云龙，再次提出那个副师长的位置还给李云龙留着呢，要是李云龙在八路军干得不开心，随时可以去找他，他说话算话，保证给李云龙一个实打实的副师长当，好酒好肉管够。
　　“哎，楚云飞这小子要走了！嗯，送算他还有一点儿良心，不愿意跟着阎老板手下的鬼子一起干活儿啊！”虽然双方见面的时候都藏着百八十个心眼，可一想到楚云飞要走，李云龙还真有点舍不得，或许这就叫惺惺相惜吧。
　　“楚云飞这人还不错，可惜站到了果党那边，日后免不了要做过一场啊！希望到那时候他不要死硬到底吧！”现在日本鬼子已经投降了，虽然眼下全国上下都沉浸于胜利的喜悦之中，但赵刚已经意识到，战争还远没有结束。
　　嗯，这个对白比里楚云飞离开山西时候楚云飞和李云龙书信来往之后的对白好多了，在书里，赵刚这么评价李云龙和楚云飞：君子碰上小人了，当君子的就别想占便宜。
　　听听，这都是什么话，虽然看上去是在夸奖李云龙狡猾，可细细品味却怎么看怎么觉得别扭，哦，果党的楚云飞是君子，八路军的李云龙就是小人？明粉实黑啊！
　　“他娘的楚云飞当日还说来咱们这儿喝酒呢！老子的地瓜烧都给他准备好了，这孙子却跑了！真不是个东西！”李云龙依旧沉浸在缅怀之中。
　　“老李，你现在怕是在得意吧？”赵刚毫不留情的揭穿了李云龙的真实想法，“想我李云龙敢去安化县城单刀赴会，他楚云飞却不敢来平安县城，起码在胆子上，楚云飞是输给你了，你心里估计正乐呵着吧？”
　　“哈哈，你小子就是我肚子里的蛔虫，啥都瞒不过你！”这事儿李云龙的确觉得骄傲，“等我写封信好好笑话笑话他去！”
　　说完李云龙从赵刚那儿拿了纸笔，用核桃大、歪歪扭扭的字迹给楚云飞写了一封回信，让楚云飞把那个副师长的位置继续给自己留着，等仗打完了他就去上任，顺便再次诚挚地邀请楚云飞来平安县城，到时候他让秀芹给楚云飞做几道菜好生送行。
　　“哎，估计楚大师长急着升官呢，怕是不会来了！”将信交给通讯员送去楚云飞那里之后，李云龙叹道。
　　楚云飞到底还是没来，没过多久，李云龙也收到了上级的通知，让他准备准备，他的独立团可能另有安排，顺便还给出了几个选项，让李云龙选择。
　　“没想到楚云飞刚走，俺老李也得走了！老赵，书生，都过来帮忙参谋参谋，咱独立团到底去那个地方才有仗打？”李云龙把赵刚和沈隆招呼过来问道。
　　“团长，都有那些地方可选？”沈隆心里开始犯嘀咕，要是和书里一样参加中原突围，那可就没鬼子可打了。

第978章 去吕梁

　　八路军的兵力调动自然是要听指挥的，但是具体实施的时候也会参考一线指战员的意见，如果可以选择的余地比较多，一线指战员的意见就比较关键了。
　　“倒是有那么几个去处，老首长让俺跟他去太岳山区，师长想让俺带着独立团和他去南边，还有人让俺去吕梁山，当然，想留在晋西北也行，不过那就要去别的师了。”李云龙细细数了一下，选择还挺多的。
　　沈隆想了下，老首长不用说，自然是陈大将了，陈大将原本就在太岳军区打鬼子，前两年回到延安学习，小鬼子刚一投降，他就重新回到太岳山区，准备防备果军的进攻，如果李云龙跟着他走，还能在晋南地区打上几仗，也有可能遇到阎老板的第十总队。
　　但是，过上两年，太岳军区的部队就要配合跃进大别山的任务，挺近鄂豫陕了，直接从晋南跑到了豫西，然后横扫河南尖利鄂豫陕解放区，等淮海战役开始的时候，他们会参加第二阶段的战事，如果运气好的话，李云龙还是有可能遇到楚云飞。
　　师长那肯定是刘帅了，要是跟着刘帅走，李云龙将来就是沿着原著的路线发展了，先参加中原突围，紧接着又是千里跃进大别山，淮海战役前夕帮助华东野战军围点打援，被粟大将看中要过去，然后和楚云飞重逢，走这条路的话就不太好打鬼子了。
　　留在晋西北地方倒是熟悉，还能和秀芹过小日子，晋西北的军队在解放战争时期可是了不得，贺帅带着他们屯兵练兵，憋出了四十万的精锐重兵集团，担负着总预备队的重任，解放战争果军几次大的战略部署之所以那么怪异，跟防范这股子总预备队的投入很有直接关系，四十万精锐放在这里，不管是谁指挥都无法视而不见吧？
　　但预备队的最大威慑就在于不动，所以这四十万大军参加大规模作战的机会很少，不管是沈隆还是李云龙，恐怕都不愿意看着别人打仗自己干着急吧？
　　那么，沈隆倾向要去的地方就只剩下一个，那就是吕梁，吕梁如今属于晋冀鲁豫军区的一部分，在中原突围、挺进大别山之后，这部分兵力一直坚持在山西作战，日后也正是他们先破运城，再打临汾，以少打多攻略晋中，最终拿下太原解放山西，小鬼子留下的第十总队也大多葬送在这只军队手里。
　　李云龙既然想多杀死一些鬼子，那么去吕梁山就成了最好的选择，沈隆琢磨着，他要是能和李云龙一起留下，到时候澄田睐四郎、元泉馨他们怕是一个也跑不了。
　　“我服从组织的安排，组织让我去那里，我就去哪里！”赵刚这是标准的政委式回答，表达了自己服从命令的坚定决心。
　　“老赵，你这是啥话？哦，合着我李云龙就服从组织安排了？这不是组织也在征求我的意见吗？”李云龙不高兴了，“既然上级给出了这么多选择，那就说明不管我老李带着独立团去那儿，都是服从组织的安排！哦，你老赵就没个自己的想法？还要组织费神帮你琢磨？”
　　“书生，咱不理他，你说说你想去那儿？哦，对了，俺去师部开会，他们已经和俺说了，独立团要做好扩编成师的准备，到时候俺当了师长，你小子也少不得当一个团长！他娘的，俺老李当上团长都多大年纪了，你才多大就当上团长了？”李云龙又习惯性地开始骂娘了。
　　其实在他心里始终觉得，沈隆当这个团长绝对是绰绰有余，甚至如果不是他太年轻的话，李云龙都打算让他当副师长了，这小子保证干得不比邢志国差。
　　这就团长了？按照这个速度发展，要是我在这个世界多待几年，等将来授衔的时候，是不是也能弄个开国将军当一当？沈隆忍不住激动起来，虽说他当过院士、当过一省之长，甚至还当过皇帝，可这些同开国将军比起来，还是不太一样的。
　　“团长，我琢磨着，要是去太岳或者去师长那儿的话，咱们接下来估计就要冲出山西了，等打起来之后，咱们肯定不可能待在解放区死守，还是会拿出老办法，展开敌后作战，打到敌人的腹心地区去！”沈隆开始认真地分析。
　　赵刚和李云龙若有所思的点点头，先前的高级将领会议上透露的信息，还有他们自身的判断，都能得出类似的结论。
　　“那要是留在晋西北呢？”李云龙问道。
　　“留在这儿的话，咱们可能开始的时候能打上几仗，等打退了敌人的进攻，这里估计就没多少仗好打了，团长，我琢磨着你怕是不愿意坐着看热闹吧？”沈隆反问道。
　　“这不是废话么？俺老李要是天天窝在家里，还不得被孔捷和丁伟那俩小子给笑死？”李云龙眉毛一皱说道，让他看别人打仗那可比断了他的酒还难受。
　　“所以咱们还是去吕梁山吧，吕梁山距离晋西北也不远，不像太岳军区那么靠南，将来跳出敌军包围去外线作战轮不到咱们，不过彻底解放山西的任务肯定就得落到咱们头上了！我打小鬼子还没打够呢！原本琢磨着小鬼子既然投降了，咱们也没办法去日本打他们了，可现在既然阎老板把他们留下了，咱们要是再不吃掉就太不够意思了吧？”沈隆知道和李云龙说打鬼子最有效。
　　“澄田睐四郎明明是战犯，晋绥军还要把他藏起来！他们怎么面对被小鬼子祸害的山西百姓？”说起这个，赵刚也是一肚子的火，果党的种种做法实在是让人心寒。
　　“藏起来也好，要是这家伙回国，说不定还能逃过一劫，可他要是落到咱们独立团手里，老子可不要他这样的俘虏！书生，你要是逮住这王八蛋了，直接给我毙了！不用找我汇报！”李云龙一拍桌子说道，“那就这么定了，咱们独立团上吕梁山！”

第979章 投降的日军

　　“好啊你个李云龙，翅膀硬了就不认人？”回总部开会的时候，李云龙的老首长得知他的决定之后笑骂道，李云龙独立团如今的战斗力是有目共睹，不能将这只老部队带到太岳去，老首长稍微有些郁闷。
　　“首长，您看您说的，这在那儿不都是为革命做贡献么？”在老首长面前，李云龙可不敢耍脾气，陪着笑脸说道。
　　“李云龙，吕梁山区可不比其它地方，你要做好吃苦的准备啊。”吕梁山区的负责人得到这样一股子生力军可谓是心情大好，起码自家军队的骨干是有了，“你的师要肩负起骨干的重任来，不仅要自己打好仗，还要给兄弟部队做好表率作用。”
　　吕梁山区的军队素质不一，尤其缺乏高水准的基层指战员，负责人已经开始琢磨着从李云龙的师抽调精干填充其它部队了。
　　是的，李云龙刚刚收到晋升命令，他的独立团扩编成师，他成了师长，赵刚成了师政委，邢志国副师长，沈隆也是水涨船高，成了团长，同时继续直辖特种营；至于手下的士兵依旧是独立团的老底子，之前攻打平安县城的时候，独立团已经扩展到五千多人，这些年继续扩张，再加上抗战结束之后收纳的伪军，独立团已经扩张到一万多人，扩编一个师绰绰有余。
　　“是，保证完成任务！”李云龙离开起身敬礼，接受了这一命令，准备立刻就带领部队开往吕梁山区。
　　这时候老首长又说话了，“李云龙你既然想走，我也拦不住，不过我那边最近用兵有些紧张，这样吧，你抽调一个团出来先帮我打上一两仗，然后再回吕梁山。”
　　有打仗的机会，李云龙肯定不会拒绝，吕梁山区的负责人也表示了支持，于是会议一结束，李云龙就回到新一师，嗯，现在的独立团已经改名新一师了，抽调了沈隆的团亲自率领前往太岳山区，至于其余部队就由赵刚和邢志国率领前去吕梁山区。
　　“我说书生，现在不是在开会么？咋还会打仗？”去太岳山区的路上，李云龙问沈隆，他有点不太明白。
　　“哎，小鬼子投降的太快了啊，咱们双方谁都没想到他们会投降的这么快，果军呢忙着收编伪军、占领城市、控制铁路线，以显示他们打赢了，要光复；我们呢，坚持抗战这么多年，果子总不能都让果军给摘了吧？而且常凯申也想打一仗，给咱们点厉害看看，从而在谈判中占据主动，咱们总不能被动挨打吧？”
　　“尤其山西这片儿，阎老板一直保持相对独立，他比常凯申更加着急，不管是咱们还是常凯申收复了失地，他都觉得是自己丢了地盘，所以在山西这片最容易打起来！”算算现在的时间，再看看自己要去的地方，沈隆顿时就明白了，这回是要去参加上党战役啊。
　　“嗬，怪不得他阎老板要收留小鬼子，原来不光是为了防咱们，也是为了防常凯申啊。”李云龙马上就明白了，“当初小鬼子第一军全在，都没拦住咱们独立团壮大，现在阎老板才收拢了两三千人，又有个几把毛的作用！”
　　“师长，咱们这次去太岳，说不定还真能遇到小鬼子！”沈隆说道，阎老板的第十总队，也就是日后被称为蚂蚁部队的军队，在抗战结束后第一次作战就是在上党战役。
　　上党地理位置关键，阎老板的军队如果在占据上党之后继续扩大地盘，就会把太岳和太行两个军区隔开，这对我军极为不利，所以我军立刻展开了自卫反击。
　　“他娘的，这帮小鬼子，投降了还不安分，要是让老子遇见，老子给把他们全弄死不可！”一想到这个，李云龙就气不打一处来，“阎老板更不是东西，这些小鬼子手上沾了多少中国人的血，他竟然还让这些人给他打仗？”
　　要是楚云飞还在这里，他会不会和阎老板闹翻？想起这个李云龙就觉得有些可惜，如果楚云飞还留在晋绥军的话，这倒是一个策反他的好机会。
　　一路行军，距离上党地区越来越近，李云龙和沈隆也不断收到前方传来的消息，李云龙的老首长用兵如神，势如破竹，晋绥军惨败，不仅丧师无数，就连十九军军长史泽波等高级将领也成了俘虏。
　　“咱们得走快些了，要是吃了肉可就全被别人吃光了！”听到这一消息，李云龙可是馋的不行，晋绥军的装备比他们好多了，兄弟部队这回可是发了大财，他李云龙也想给部队换装啊，去晚了可就没了。
　　而与此同时，原本可以参加上党战役的日军十四旅团却撤兵了，这个消息让李云龙感到无比地郁闷，这可是一块大肥肉啊，在他看来比晋绥军有吸引力多了，可惜这次他们跑得快，估计只有等下次才有机会收拾他们了。
　　路过沁县的时候，李云龙突然接到命令，老首长让他去沁县接收留在那里的日军布川大队，李云龙这下更火大了。
　　“接收个屁！照我说这些小鬼子就该都拉出去枪毙算了！他娘的难道还要浪费粮食养着他们？”要是去打布川大队，保证一听到消息，李云龙蹦起来就去，可接收俘虏李云龙就不愿意了，又不能打，还会耽误他去打晋绥军的时间，这谁愿意啊。
　　原本这事儿应该由在附近驻扎的某团去办，可这个团也是和李云龙一个想法，接收俘虏那有去打仗来得痛快？碰巧李云龙带着一个团路过这里，他们马上就把李云龙给卖了，自己跑去参战，将这些日军留给了李云龙。
　　“师长，您也别着急，我总琢磨着，这些小鬼子怕是有问题。”沈隆提醒道，“之前咱们遇到的小鬼子，可都只愿意向果军投降，这波小鬼子为啥就找上咱们了？”
　　“哦？你是说这帮小鬼子想算计咱们？”李云龙摸了摸脑袋，“那他们可算是找对人了！”

第980章 将计就计

　　“玩花样玩到他祖宗头上了，我倒是要看看这个布川有多大本事。”李云龙露出狞笑，“他要是好好投降我还不好收拾他，可他给我玩诈降，那就是找死！”
　　李云龙正愁着没借口收拾这波小鬼子呢，没想到人家主动送上借口了，接受投降的鬼子要好生照看着，管吃管喝，还会拖累自己行军的速度，可要是诈降那就简单了，直接用机枪突突就行了，死人可用不着吃喝。
　　“书生，去派人侦查下，看看这波小鬼子是个啥情况！”李云龙表面粗豪，心思却比谁都细腻，小鬼子既然是诈降，那肯定有所准备，得把这些准备打听好了才能想办法对付，要不然直接让他们出城投降，那些小鬼子肯定不愿意。
　　逼得狠了说不定还会据城死守，这样的话不仅攻打难度会加大，还有可能伤到沁县的老百姓，李云龙可不会干这种傻事儿。
　　“是！”沈隆当即得令，习惯性亲自出马，带着魏和尚他们化妆打扮一番，混入了沁县县城，要是在其他部队，身为团长连侦查这点小事儿都要亲自出马，师长肯定有意见，不过在李云龙这儿完全不存在这回事儿，他自己就喜欢干这种事儿，又怎么会责怪下属呢。
　　沁县城外来了一队晋绥军，在一名中校军官的带领下悄悄进入县城，见到了布川大队长，然后布川大队长听到了熟悉的日语，“布川君，我是元泉馨将军阁下的侍从官安西光义，奉将军阁下之命带人来协助你们解决这波八路军！”
　　“嗨，有劳将军阁下了。”听到那一口娴熟的神奈川口音，布川大队长毫无怀疑，八路军中会日语的人是有，但是连地方口音都能模仿地如此惟妙惟肖，那是绝对不可能的事情，而且看他身边这些晋绥军，也和自己接触过的别无二致，身上一点儿八路军的气质都没有。
　　“如果是原来城外的那个团，有布川大队长已经足够了，可现在来的这个团却不一样，那是李云龙的团，这家伙狡猾狡猾滴，绝对没有那么容易上当。”这个安西光义不用说自然就是沈隆了，他又用出了化妆潜入的老手段。
　　“李云龙的名字我也听说过，坂田阁下、山本阁下都被这个阴险狡诈的家伙害死了！”李云龙的名字在第一军之中可谓是赫赫有名，布川也听说过，他也觉得这波援军来的正是时候，要不然光靠他这个大队，想吃下李云龙可不容易。
　　“布川队长，说说你的计划吧！看看有什么我们能帮忙的地方没有？”沈隆直接发问了。
　　“之前附近的八路军要招降我们，我已经假装同意了，让他们进城来接受我们。”布川指着墙上的地图说道，“然后我打算在这个设下埋伏，等他们一进来就展开攻击，猝不及防之下肯定能给他们带来巨大的损伤。”
　　“布川队长不愧是帝国精英，埋伏地点的选择、火力网的分布毫无破绽！”这手功夫比晋绥军的将领肯定要强多了，怪不得八路军在他手上吃了亏。
　　“不过似乎还稍微有些遗憾，埋伏圈的范围有些小，火力分布也不够密集，恐怕只能击溃敌军，而无法全歼吧？”沈隆问道。
　　“是的，这也是没办法的事情，自从……自从终战诏书发布之后，愿意留下的人就越来越少了，我的大队只剩下过去一半儿的兵力了，如果全员都在的话，就没这么简单了。”布川眼中流露出佩服的神色，不愧是将军阁下身边的人啊，战术眼光如此精准。
　　“不过现在好了，有了诸位的帮忙，肯定能留下更多八路军！只是恐怕要劳烦诸位换身衣服，假扮成我的手下了！”布川主动请求道。
　　“这是应该的，将军阁下的命令原本就是过来配合布川队长！”沈隆欣然答应，于是这伙八路军假扮的晋绥军马上又换上了小日本的军服，假扮起日军来。
　　“我打算让诸位守在这几处地方！”布川开始安排他们的位置，出于对晋绥军战斗力的不信任，布川并没有把他们布置到一线，而是放在了稍微靠后的地方，这里就算出了什么问题，其余日军也来得及挽救。
　　沈隆当然不会有意见，这个位置刚好位于日军包围圈的后方，可以说几乎所有鬼子的后背都暴露在自己面前，就算让他自己选也找不出比这更好的位置了。
　　约定好的时间到了，李云龙带着一个团的兵力来到沁县县城外面，布川手下的亲信迎出城区，送上了布川的武士刀，态度非常恭敬，就好像真要投降一样。
　　“一会儿我要亲手杀死李云龙，从他手中把我的武士刀拿回来！”看着远处李云龙玩弄自己家传宝刀的样子，布川恨得牙直痒痒。
　　“祝您好运！”沈隆笑了笑，转身回到了自己的防区，拿起步枪开始瞄准。
　　“呦呵，你们小日本不是一向讲究什么武士刀精神？宁死也不肯投降么？怎么现在就怂了？真他娘的丢人，老子还以为这回能打个痛快呢！”不一会儿，李云龙标志性的声音就从城门口传来。
　　小鬼子的包围圈里响起一阵儿低声喝骂，随即被军官强硬地压了下去，布川握紧了拳头，且让他得意一会儿，等他带着大队人马进入埋伏圈之后，不知道他还笑得出来不。
　　不一会儿，李云龙就带着人马穿过了城门，眼看就要进入包围圈了，布川这才放下心来，回头对着自己的副手笑了笑，“都说李云龙狡猾狡猾滴，没想到这么容易就上当了，看样子当初坂田阁下和山本阁下应该是疏忽大意了！”
　　他甚至在想，如果自己当初的地盘不是沁县，而是在晋西北的话，估计李云龙早就死在自己的手下了吧？
　　“准备射击！”布川突然发布命令。
　　他的话音刚落，就听见身后传来枪响，然后就眼前一黑，什么也不知道了。
