书名：诸天基因掠夺者
作者：喵星守护犬
简介：
　　每一段基因都是一个进化史，生命因环境不同而复杂，因世界不同而精彩；有幸获得穿越能力的何明从穿越成一株草开始，从认知基因之中的信息开始，踏上认知之路……
　　穿越世界：火影忍者（进行中）――生化危机（过度）――斗破苍穹（暂时只有大纲）――超神学院（只有模糊的想法）……至于接下来看以后的情况了
来源：https://book.qidian.com/info/1015257045
更新至：025(超神学院雄兵连 第二十五章 文明开拓)
更新时间：2019-09-25 11:31
注释：
	1、起点限免更新至超神学院雄兵连025章；

第一章 一株草

　　意识清醒后，何明想要睁开自己的双眼。
　　他失败了。
　　过了好一会，他才意识到，自己……似乎没有眼睛？
　　“这里是哪？”
　　这并非是何明想到的第一个问题。
　　我是谁？我怎么了？等等一系列并非很复杂的问题都在何明的心中过了一遍。
　　还不那么迷糊的他在一瞬间就给出了答案……名字是何明，何处的何，明白的明；而之前因为他得到从天而降的金手指，穿越了……
　　涉及到自身的问题很容易回答……但涉及到根本无法探知任何情报的外界，现在的他无能无力，根本无法回答这个问题。
　　以至于这个问题不断的在他的脑海中盘旋。
　　大概是因为进行了深层次的思考，脆弱的身体再也无法支撑灵魂消耗，为了自我保护，他不得不陷入沉睡。
　　再次醒来后。
　　何明避开了那个问题，准确的说，避开了大部分对外界探索的问题。
　　作为一个有准备的穿越者，他清楚自己应该在什么时候做什么事情。
　　首先，他开始分析自己现在的情况。
　　目前为止，他穿越前的记忆还比较清晰……或者说，比以前还要清晰，很多他原本以为忘记的东西都会莫名其妙的想起来。
　　似乎是因为灵魂的特性，回忆穿越以前的情报，消耗并不是很大，穿越之前他不过是普通的学生，因为看过太多的小说，也算得上是一个大龄中二……金手指从天而降后，并没有犹豫太多，了解金手指的能力后他就选择了穿越。
　　何明一向有自知之明，他估计普普通通的自己应该成不了主角那种有天道亲爹罩着的大佬……但最起码也比现实世界那种普普通通过完一生要强。
　　辛苦读书十几年，不过从草根进化成韭菜……金手指加身，他自然不愿一辈子只做一根可有可无的韭菜。
　　殊不知穿越有风险……
　　不知道清醒沉睡了多少次，他隐约清楚了自己身上的变化。
　　“我这是穿越成了一株草？！！！真正的草？！”
　　何明哭笑不得的想到，压抑着内心无尽的悲愤……简直了啊，前世还是个人，现在竟然直接成了一株真正的草。
　　他不敢表述太多的感情，他现在的新身体根本无法支撑那么高层次的运算，一旦涉及到感情这种高强度的运算，就会陷入沉睡。
　　在对自己进行比较完善的认知后，意识到自己是谁，从哪里来，想要干什么，有什么能力后，何明开始尝试探索外界的情报。
　　以一株草的视野。
　　在何明的‘眼’中，准确的说，在他所观测感受到的世界中――那种与人类五感所感知格外不同的世界中，周围的环境更像红外线探测的世界，上方的煌煌大日将一切的色彩都映照的毫无存在感。
　　当阳光触摸到他身上，让他有种食物进到胃中的感觉……惬意，或者说舒适。这让他产生一种想要更多阳光的欲望……
　　除此之外，因为没有视觉这种最显著的观察方式影响，类似于触觉的感觉构筑了现在这具身体的认知世界。
　　温度、湿度、大气成分……那些少之又少的细节构造出一个极其简陋的世界。
　　相比较光线这种复杂且传播无比快的信息载体，温度、湿度之类的信息载体包含的信息太少了，何明可以只能勉强分辨出哪些地方对他更有好处，哪些地方可以让他生长的更快一点……除此之外，别无他用。
　　如同主要通过视线认知世界的人类，第一印象之中的世界便是有色彩和空间构筑的三维立体，何明此时这个身体认知的世界，便是由温度、湿度、大气成分构成。
　　唯有灵魂之中一些记忆还在根深蒂固中构建着由人类认知所决定的世界。
　　以人类标准建立的米、千克等度量衡还在让何明以此来衡量周围的一切。
　　在通过迥异于人类感知探索得到的信息后，何明在原本人类的认知之中构造出自己现在的形象。
　　一株普普通通的小草。
　　通过附近大量身高是它四五十倍的巨型植物判断，它大概有二三十厘米高。
　　当然，并不排除他选择的这个参考系体形远超人类认识，不过世界若是变化那么大，那么人类的标准对他也毫无意义了。
　　一根细直的茎，上面挂着几十片细长的叶子。
　　在地下还有和地上部分差不多体积的根部，牢牢的抓在地面上。
　　“现在这个样子，不过是春生秋死，穿越一生难道最终就落个这种下场？”
　　何明灵魂跳跃着，作为曾经的人类，他并不甘心就这么毫无价值的死去。
　　按照他所知道的为数不多的生物知识，何明很清楚自己现在这具身体的寿命不会很长。
　　可能一年，可能两年，最多不会超过十年。
　　最可怕的是，作为食物链最底部的存在，他随时都有可能被自然界各种食草动物干掉。
　　就连小小的蝼蚁都有能力要了他的命。
　　“按照我对灵魂之光的分析，在穿越时候，我会重生成这个世界最具潜力的生物，这个世界最具潜力的生物难道就是这样一株草？”
　　何明在沉睡和苏醒的交替中分析着。
　　在这个时候，他也意识到，似乎穿越前自己对金手指的认知中只想了对自己好的一部分。
　　所谓最具潜力说的不过是潜力而已……
　　具体的讲，是适宜在这个世界变强，更加贴切一个世界的规则……但也仅仅如此。
　　潜力和实力完全是两回事！
　　不过，这让何明确定了一件事……这个世界的本源属性应当贴近草木之类的生物。
　　“世界本身对外来者是有着防范意识，为了安全，穿越到这个世界只有变成最微不足道的一部分才能不被世界意识发现排斥，所以，现在我就成了一株草？”
　　何明逐渐明白了自己变成现在这种样子的原因。
　　这已经浪费了他几乎一周的时间。
　　根据他所感知到的光照变化，往往一次光暗交替，也就是被他定义为一天的时间中，他才能思考一小会。
　　这对他来说非常不利。
　　无形之中，他的生命又短了很多。
　　“这个世界具有特殊的地方！”
　　在头上的光线来源变得越来越热烈的时候，在何明猜想的夏季到来之际，他肯定了这种猜测。
　　在他的“视野”之中，他发现了一种特殊的物质。
　　那是一种掺和在植物的光合作用与呼吸作用之中的物质，它并不被植物所消耗，仿佛只是在植物的体内过了一遍。
　　但是，何明却发现，那种物质浓度越高的地方，植物的体形就越大，生命气息就越强，生长速度也会变快！
　　那并非植物生长必须的物质，它并没有在植物体内滞留多长时间，转瞬就被排出……仿佛人类在摄取氧气的时候顺便将氮气吸入身体，在排出二氧化碳的时候又原封不动的排了出去。
　　在一开始的时候何明并没有注意到这种物质。
　　受到前世他那不及格生物的影响，在他心中，氮、磷、钾、水、二氧化碳和阳光才是对这个身躯最重要的东西，得到那些养分，这个身体才能发育的更加健壮。
　　直到他的灵魂在接触到那种东西然后可以思考更长时间后，他才意识到，这种东西就是他摆脱现在这种困境的关键。
　　“必须搞清楚这是什么东西！”
　　和自己记忆之中的一些知识比较后，何明将所有的注意力集中在那被他取名为‘天地灵气’的神奇物质之上。
　　这个世界，并不普通。
　　极有可能存在超凡之力！
　　有着人类的灵魂，有着随着穿越的金手指，他自信，在这种世界，即便成为草也有可能斩天裂地。
　　他的智慧，他的思考能力，并没有变成一株草而消失！
　　有着人类灵魂的力量，在每次天地灵气进入体内的时候，何明总要尽力用灵魂力量将其保留下来。
　　不过让何明无奈的是，他现在的身体并不足以容纳那种神奇的物质……就像用竹筐盛水一样，总有漏的地方。
　　只有他原本建立在人类之上的灵魂才能抓住一些。
　　有了这种物质的支撑，他在阳光充足的时候，已经可以做到长时间的思考。
　　不仅如此，就像通过呼吸训练，从亚健康人那种只运用肺部一部分变成运动员层次的全肺呼吸，肺活量几乎翻倍。
　　此时的何明对这种物质的利用效率也高了两三倍。
　　听起来不多，但天地灵气的效果却大的惊人！
　　这一刻，何明似乎明白金手指所谓的这个世界最有潜力的生物是什么意思了……在这个世界，动物无法感知到天地灵气……或者说，绝大多数动物无法感知到天地灵气！
　　而草木虽然可以感知到天地灵气的存在，但因为没有意识，也只能本能的利用它。
　　现在的何明，有着植物的身体――虽然很弱小，有着人类的灵魂――虽然和硬件有些不配套……但，现在的他，潜力绝不低于人类那堆由血肉组成的身体！
　　事实也是如此。
　　在充足的天地灵气的作用下，他的身躯开始了剧烈的变化！

第二章 大脑

　　天地灵气的效果比何明想象的还要好。
　　他的这副身体生长速度比周围同类快了不止一倍，而且根据何明猜测，这具身体的硬度也绝对超过同类的草。
　　嗯，这是他亲自证实的。
　　以侵略的方式。
　　在这种近乎原始森林一样的丛林中，植物总是格外的茂盛。
　　尽管在天地灵气的帮助下，他的生长速度可以大幅度提高，但身为一株草，本就在大树之下，周围还有大量花草树木争夺养分，阳光、营养、水都不充足……何明想发育太快也不可能。
　　基因的本能告诉他，在天地灵气的支持下，在他得到更多的养分后，可以用更快的速度发育。
　　为了自保，他绞尽脑汁用尽一切方式开始了自己的扩张之路。
　　首先就是，他在发育的时候便将自己的根部朝着其他植物的根部生长，然后靠着生长的力量，将对方根部绞断。
　　手段极其凶残……
　　那些断根而死的野草在腐朽后也成了他的养料，让何明生长的更快。
　　在经过一个夏季的侵略后，他周围三四个平方米只剩下它一株草。
　　普通的小草根本受不了他这种方式的欺压。
　　现在他的身高已经达到了一人高，枝繁叶茂，看起来就像一株小树一样。
　　何明并没有为自己取得的成就感到任何的兴奋。
　　一片片落叶正在警告他秋季的到来。
　　有着天地灵气的改造，他并不害怕自己在这一年就会死去。
　　但是很明显，他也不能这么快的发育了。
　　不管是水分的缺失还是光照的不足，都不支持现在的他继续发育了。
　　不过何明并不打算浪费秋天这么长的时间，树叶凋零的这一段时间，何明都在利用天地灵气这种奇妙的东西改造自己的身体。
　　只有他的灵魂所在的地方才能保存天地灵气不流失，这似乎与他那不怎么靠谱的金手指有关。
　　在与那道被他命名为灵魂之光的融合后，他的灵魂坚韧到可以在无尽虚空之中存活，顽强到即便身体变成一株草也保存人类的形态。
　　因为灵魂可以保留天地灵气，他灵魂所在的地方天地灵气也会比其他地方稍微浓郁一点。
　　而通过这个特性，何明灵魂注意到身体的什么地方，那个地方的生长速度就会更快。
　　让他更加惊喜的是，足量的天地灵气甚至可以激发植物基因之中没有表述的部分。
　　和人类基因之中只有极少数部分被表述出来一样，就算最普通的植物基因之中也有相当一部分属于‘多余’基因，只有极小的一段影响一个个体的种种性状。
　　决定生物大多数性状的基因由优胜劣汰的自然选择一代代传承中出现，而决定何明现在身体的基因则是由他自己的念头决定。
　　准确的说，由他的意志、他所吸收的天地能源以及光合作用获取的能量融合后产生的特殊能量决定。
　　在他猜测下，在那种特殊能量足够多的时候，有两种方式可以改变自身的基因。
　　一种是直接性从根源改变，在足够特殊能量后，他可以改变身体内大部分基因，近乎于变形。
　　恢复成人也不是问题。
　　甚至何明认为所谓的七十二变就是通过这种方式达到。
　　但是，这种改变具有极大的风险。
　　简单的说，基因崩溃。
　　作为大自然几亿年进化的产物，由双螺旋链条构成的生物无比的复杂，无比的精细。
　　基因和程序有一定的相似，而仅仅一个人类的基因就比整个现实世界所有程序加在一起都要复杂。
　　程序稍微有误差就会产生BUG，他随便改动基因也会导致基因崩溃！
　　更何况这种改动需要的能量也极其多。
　　以何明的推测，想要成为改变一个人形的基因，以他灵魂现在吸取天地灵气的速度，大概需要……十亿年……
　　不管是从知识量还是能量上，何明都无法做到这样一点。
　　而另一种改变方式，则是微调。
　　这种能力换做人类的时候就像，一个人想要减肥，在这种强烈的意识下，潜藏在人体一些决定快速消耗能量或者减少生物摄取效率的基因就会被激活，有这种能力的那个人在一段时间后就可以轻松变瘦。
　　作为植物，他身上的变化比这更加明显。
　　对于他来说，目前生存是第一要求。
　　作为一个植物，裸露在外部的格外的不安全，火焰、病虫害、细菌、各种动物……他需要应对的危险太多了。
　　为了安全，何明将自己的灵魂都集中在根部。
　　尽全力扩张根部的范围。
　　在秋天到来后，他将绝大多数营养都输送到根部所在的位置。
　　让根部扎的更深，更广。
　　秋天结束的时候，他的根部深度达到五米，更是密密麻麻的覆盖一个房间那么大的区域。
　　比地面上露出的茎叶要大得多。
　　在黑夜比白天长很多的冬季里，何明将自己所有的注意力都集中到已经成了自己核心的根部，完成他最迫切的工程。
　　灵魂可以思考，但思考的速度终归是太慢了。
　　而且最让何明恐惧的是，在灵魂状态下他正在逐渐的失忆，一些在他意识中不那么重要的东西正在变得模糊。
　　灵魂正在被身体所改造，或者说，灵魂在适应身体！
　　在意识到这样一点后，他内心泛起无尽的恐惧。
　　在前世的记忆完全失去后，他还是那个穿越者吗？他和这个世界的普通树木又有什么区别？
　　“大脑，不管是什么样，我都必须构造出一个可以供灵魂居住的大脑！”
　　何明无比坚定的想到。
　　幸运的是，植物思维最活跃的地方也是根部，这是构建大脑最好的地方。
　　在最开始的时候，他准备模仿人类的神经元，以树根的模式。
　　不够这个想法刚冒出来还没有尝试就被他否定了。
　　他并不认为植物纤维可以做到这样一步，基因的本能也在告诉他这种做法可行性极低，需要消耗的能量很多。
　　随即何明想到了电脑，尝试自己是否有转化为硅基生命的可能。
　　事实告诉他，这更加不可能，作为碳基双螺旋基因的生物，根本没有方式构建硅基的大脑。
　　放弃这个方案后，何明心中又有了疑似量子大脑的设想。
　　以天地灵气为基础，构建起特殊的大脑。
　　在他的设想之中，如果真的成功了，说不定可以一步成神！
　　不过因为太过于无知，以至于毫无头绪。
　　“啊啊啊……早知如此，穿越之前就应该多学点知识啊！”
　　何明再次为自己的无知感到羞愧。
　　最终，在意识的角落里，他终于翻出了某种可能实现的一种途径。
　　“生物计算机，计算机的另一种发展方式，似乎关键的是某些特殊的蛋白质……”
　　何明绞尽脑汁回忆自己在某些科普节目中看到的一些东西。
　　有用的信息很有限。
　　“不管了，有了这种概念和基本的方式后，那种特殊能量应该可以稍微进化一点！”
　　基因在触及到何明提升计算能力的意念之后，得到大致的进化方案后，如他所料，开始了变异。
　　种种养料在树脉的运输下集中在一些根部。
　　随着营养充足，那些根部出现根瘤一样的组织。
　　何明在观察一会，就明白了这种组织的用途。
　　那些瘤状物内部储存在一些特殊的蛋白质，利用这种那些蛋白质的特性可以处理一部分信息。
　　简单的说，植物版大脑出现了！
　　他不知道这种大脑的计算能力如何，但灵魂寄生在主根附近大量根瘤组成的核心处后，思考问题的速度却是比原先快了不知道多少倍。
　　而且不管白天黑夜，都不需要休息。
　　以往积累的各种信息素都快速的在头脑里面处理，构建他所‘看到’的这个世界。

第三章 扩张

　　在一些科学家眼中，人脑就是一种特殊的生物计算机，尽管他们那种想法没有将灵魂这种玄之又玄的东西考虑进去，无法去解释灵魂这种东西到底是什么样的存在，但何明也不得不承认，他们似乎是对的。
　　人类神经元的思考、计算能力不过是建立在神经元突起上的蛋白质。
　　当然，比较突出的是，人脑处理信息的能力比世界上最强的超级计算机还要强好几个数量级，估计到二十二世纪或许才能生产出可以与人脑一战的计算机。
　　何明进化出来的生物计算机不过是生物计算机的最原始阶段，甚至他自己都不知道这种东西的原理。
　　计算能力也不是很突出，至少在何明自己眼中还有不少缺陷的地方，没有做到基因之中记载的最佳状态，但在单纯的计算能力上已经超过了人脑。
　　这种可以让他进行思考的器官，已经足以满足他现在的需求了。
　　原因很简单，体积。
　　何明根部体积是普通人体积的成千上万倍，而在根部生成的可以构成计算能力的特殊蛋白质总量也超过了人脑质量的好几倍。
　　超级计算机最基础构件芯片不比普通手机的芯片强多少，但因为体积够大，运算能力自然而然就超过了大部分手机。
　　“终于……终于不用整天处于担惊受怕的休眠之中了！”
　　何明心中狂喜，拥有了植物版大脑，他现在可以确定，自己即将进入生长发展的快车道。
　　在大脑和何明的灵魂结合之后，他意识之中大量原本只是预案的灵感开始一步步转化为计划。
　　而有了清晰明确的思维后，他对自己未来的路线变得一清二楚。
　　感受到周围温度开始逐渐提升后，春季再次到来之后，他开始了自己的发育之路。
　　庞大的根部在得到足够的雨水后，地面上的部分成长速度无比快。
　　植物中的竹子在春季的时候可以在短短一个星期中从竹笋生长到好几米高，何明现在的生长速度不逊于竹子，随着思维能力的上升，他对那被他命名为天地灵气的物质的利用效率也变得越来越高了。
　　在大脑的计算之下，为了更好的发育，他并没有按照上一年的形象成长。
　　利用天地灵气和灵魂之中金手指的力量，他在观察自己细胞之中此时拥有的基因库后，改变了自身大部分性状。
　　在贴近地面的各个根部成长出一根根藤蔓，攀附缠绕在如同原始森林的树木之上。
　　将绝大多数的树木缠绕的结结实实。
　　在他的计算中，这种形态在植物的竞争中更具优势，侵略的能力更强。
　　原始人种地都知道要焚荒，何明自然也清楚。
　　想要发育好，一定要除掉自己周围一切和自己争夺营养的家伙！
　　甚至于在他的操控下，一些藤蔓上长出尖锐的根部，刺破那些树木的树皮，将他们与树干剥离。
　　一方面是如同嫁接一样截留这些生物的营养，一方面却是以这种方式以这种方式进行‘谋杀’。
　　在海量的营养物质的支撑之下，他的身躯开始快速扩张的生涯。
　　他的藤蔓已经蔓延到数百米远，近乎覆盖了十公顷的面积。
　　生长的速度甚至肉眼可见！
　　在他的领域之中，任何植物都在奄奄一息的挣扎着，只有那些生命力比较强的植物还在留下残枝在他的摧残下坚持着。
　　“很神奇啊，在寄生嫁接的同时竟然可以吸收砧木的基因？”
　　在一些藤条发育的时候，何明却发现了奇怪的现象。
　　存在于细胞核之中的基因根本不会因为简单的接触就可以融合，即便是嫁接也仅仅只会表现接穗的性状。
　　不过，在侵略的过程中，他却发现自己融合出来的力量竟然可以吸收砧木的基因。
　　在嫁接之后，生长过程中若是经过那种特殊能量的刺激后，由那一部分根部生长出来的部分竟然可以表述出砧木的特性。
　　而真正让他确定的则是――通过灵魂的感知，他的基因库的的确确变大了。
　　那种感觉很神奇，在以前他设计本体发育方向的时候，总会受到本体基因的限制，很多事情都无法做到。
　　但随着基因库的扩增，何明发现自己已经不是那么‘无能’了。
　　原本无法制造的性状，现在可以创造出来了，原本不那么突出的性状，现在更加强大了，甚至耗费的能量也更少了。
　　已经成长出来的部分不会发生太多的变化，但因为同源，那些基因库变多的身体在吸收原本的身体后，可以近乎肉眼可见的速度生长。
　　“这种能力，这种掠夺基因的方式，就算成神也不是什么困难的事情啊！”
　　何明激动的几乎无法抑制自己的洪荒之力，植物主体构建的身体都忍不住颤抖起来。
　　再次发掘出自己金手指的能力之后，何明开始疯狂的发育……
　　穿越第二年，在更强大的基因支持下，他侵占了近乎一平方公里的土地，现在他的身躯最高距离地面二十多米，根部最深距离地面五十米。
　　具有计算能力的根瘤遍布大量的主根系。
　　论及基础计算能力，甚至已经超过了人类千倍，思考、感情、运算……对于他来说都不是问题。
　　唯一可惜的是，因为主体是人类，何明无法操控身体，很难运动。
　　这并非说他不能自保。
　　随着身体的变大，意识、天地灵气和身体混合得到的能量的数量也变多了很多。
　　他的身体上不是没有出现过害虫之类的威胁，青虫、食草动物，自然界之中想要吃掉他的生物很多，但何明只需要外放那种能量震动，就可以轻松将虫子震死。
　　他试验过这种能力爆发状态，很强，已经可以归纳为超能力的范畴了……
　　那种无形物质的冲击波可以轻松将一只在丛林中横冲直撞的巨熊打成肉酱。
　　真正意义上的肉酱，连骨头都碎成渣。
　　除此之外，就像大部分植物为了自保可以分泌出一些特殊的物质，比如说剧毒或者迷幻物，何明也可以分泌那些物质。
　　在掺杂了那种特殊能量后，他分泌出来的无色无味的毒素可以轻易毒杀丛林之中的一切生物。
　　那种威力，在实验的时候连他自己都吓了一跳。
　　他生怕那不断变异的毒素连他自己都要毒死……
　　不过，在扩张到这种地步之后，何明停止了步伐。
　　“现在我的灵魂又成了限制了吗？”
　　何明心中苦笑一声，之前他的身体太过于脆弱，甚至无法保护好灵魂，让灵魂都逸散在天地之中。
　　现在随着他的扩张，又出现了另外一个问题。
　　新身体太过于强大，大脑处理信息的速度越来越快，每一时每一刻都在接受大量的信息，进行各种运算。
　　以基础能力计算，他的学习能力是普通人的千倍以上！
　　在这样的一个基础上，一天的认知并对三观产生的影响堪比前世三年。
　　要知道，高中生看待初中的自己都会觉得有些幼稚，大学生看高中时候的自己同样不成熟，虽然成年后一个人的想法变化的会慢很多，但三年的信息量也足以改变一个人相当一部分想法。
　　而此时，何明每天所接受的信息都是如此之多！
　　也是因为何明将绝大多数的计算能力都用于处理不断复苏的前世记忆，不断挖掘那些信息的深度，他才没有忘记自己是谁，没有忘掉自己内心最深处的目标。
　　他现在无比确定，自己现在的灵魂根本不足以掌握这具庞大的身体。
　　一些边缘的脑组织甚至产生了新的稚嫩意识。
　　前世只是一个普通人，何明不知道自己现在这种状态到底是好是坏，但在涉及到自我这种哲学概念时，他总是比较谨慎的。
　　宁愿发展的慢一点，等自己灵魂变强，也要保证安全。
　　闲来无事，他将自己的目光转移到了其他的地方。
　　终于，在一天，他脑海之中出现了一个想法――
　　“如果将我的枝条寄生在动物的身上，能否吸收它们的基因？”
　　从这个想法诞生在何明的脑海之中开始，他便无论如何都无法拒绝这种想法的诱惑了。
　　这并非是他异想天开，动物和植物相比优势太大了。
　　通过和周围大量生物对比，尤其是从自然界之中天地能量的浓度这一关键的参考量进行对比，何明很确定自己现在的生命层次超过了绝大多数的生物。
　　但是，作为植物，他根本无法移动。
　　即便最普通的人类拿着火把也可以给他造成极大的损失。
　　而存在天地灵气的世界，人类作为主体又不可能太普通，肯定会存在各式各样的强者。
　　现在的他，还不够安全！
　　只有可以进行移动，或者说，掌握可以进行移动的棋子……他才算得上勉强有自保之力……

第四章 接触

　　看着树下的尸体，何明内心摇摇头。
　　在根系植入之后，动物便无法移动，一般的动物在这种无进食状态下坚持不了多长时间。
　　第一批实验品包含十几种种类一百只大小不一的动物全部死亡！
　　而因为植物基因和动物基因的巨大差距，时间不足的情况下，何明根本无法获取多少有用的东西。
　　好在这些尸体也没有浪费，它们会成为何明的养分……
　　“看来我还需要给对方输送营养，但是动物的能量体系和植物的能量体系差距太大了啊！”
　　这个问题并没有拦住何明多少时间。
　　他的基因库之中有不少可以结果的植物基因，制造果实的过程也是一种养料运输的过程，而且那些养料往往都是动物可以吸收的。
　　有这种能力自然可以保住那些被寄生动物的小命。
　　“熊的基因，神经元细胞和神经纤维的基因已经有了其他资料，其他的基因用途不大，储存到基因库吧。”
　　“虎的基因，也是哺乳动物，和熊类基因相似程度很高啊，对比其他动物，在神经纤维上似乎有特殊的地方，这是猫科动物的特殊之处吗？”
　　“蚕的基因，涉及到蜕变和蛋白质成型能力，下一次蜕变的时候应该有用，而且它的复眼基因对于我构建感光视觉系统也有极大的意义。”
　　“蚂蚁的基因，蚁后繁殖的方式，特殊信息素的作用，在以后暴兵的时候相当有用啊。”
　　“鸟类的基因，在以后大概可以培养出飞行生物……”
　　…………
　　忙活了一年多，杀死了不知多少生物，他占据的那一片区域甚至都被动物视为禁区了，何明采集了他身边常见的上千种动物的基因。
　　得到足够的基因后，他预计在穿越第四年的春天里进行自己新一轮的蜕变。
　　一整个冬季，他都在计算自己未来身躯的数据，力求达到完美。
　　只等春日一到，就可以快速发育了！
　　“原来已经是穿越的第五年了吗？”
　　再次重新完整的构造自己的身躯后，何明又多了一些能力，从基因中的记忆中梳理清楚了自己在这个世界的经历。
　　在刚刚穿越的时候是一颗种子，具体时间是冬季的某一天。
　　在第二年的时候才开始发芽，意识逐渐的苏醒。
　　并在那之后快速发展，第二年制造出脑子，第三年占了庞大的地盘，第四年掌握了庞大的基因库。
　　而现在构建出自己心目中还算满意的身躯。
　　整个身体占地大约十平方公里。
　　核心的是思维区域，主体是一株高五十米左右的巨树，如同柳树一样垂下一根根透明的枝条，地下十米左右的根系为主意识区，通过一体的根系与这十平方公里的区域相连。
　　主体在一条小溪的中游，以庞大的身躯制造出一个不大的小湖，为主体提供水分和营养。
　　为了防止人格分裂，诞生新的意识，一般根系已经没有根瘤大脑。
　　但是以神经蛋白质仿蚕丝结构以极细的网络结构遍布主躯干的每一部分，枝条、茎秆、树根甚至一些树叶都有各种不同用途的神经蛋白纤维，这让何明对周围的一举一动都非常敏感。
　　核心树木如同何明的大脑，储存着他的灵魂。
　　而在核心之外，则是如同八卦一样整齐排列着各有用途的树木。
　　通风透气的同时保持一些这个世界特有的作用。
　　有的树木的树叶都是感光组织，成千上万的树叶如同一只只复眼观察周围的一切，通过神经纤维传导给何明。
　　一些树木则具备管口和一些可以震动的薄膜，控制管口的开合和薄膜的震动区域，可以做到简单的说话。
　　不过在何明看来，因为结构的原因，这种语言就像是吟唱一样，语速也很慢。
　　甚至还有一些区域只是一些藤蔓，上面挂着巨大的果实，最大的果实甚至有两三米长。
　　而那也是他花费了最多心力的地方。
　　“快了，快了，这些果实成熟之后，有了自保的武力后，就可以了解这个世界了！”
　　何明目光热切的看着那些果实。
　　那些果实的种子基因已经不是来自于植物，而是他融合的一部分动物。
　　果实本体则是仿照了动物子宫，为里面的新生命提供能量。
　　具备超级大脑的何明对于基因的了解已经不是那么浅薄，虽然在一些基础理论上还有所欠缺，但有着这个世界的黑科技，将一些现成的动物基因进行剪辑融合还是可以做到的。
　　放在现实世界也算高配民科了。
　　“等等，静音，我们以前路过这里的时候，那里有这么高的树吗？”
　　在距离何明大约一两公里的大路上，一个看起来只有十四五岁的少女突然问身边的女性。
　　五十米，放在现实世界将近二十层楼那么高，在大都市中并不突出。
　　但在这个还有原始丛林的世界，就相当少见了。
　　毕竟这个世界有着超强拆迁能力的两个家伙在不断转世，不停战斗，千年巨树什么的很难真正的长久活下来。
　　这五十多米高的巨树简直就是鹤立鸡群！
　　尤其何明一些树枝如同水晶一样，在太阳下泛着别样的光彩。
　　“没有，绝对没有！”
　　女孩身边的少女严肃的回答道，职业特性让她已经感觉到了不对劲的地方。
　　时间！
　　上次她路过这里不过是三年前，就算再怎么特殊的树木，三年长成五十米也有点太夸张了。
　　除非是……忍术！
　　而能做到这种事情的，只有木遁，早已失传的木遁！
　　“太好了，我就知道，虽然不知道是什么原因，但绝对是才出现的！那种水晶一样的树枝，就算只是看了一眼，也绝不会忘记的！”
　　少女有点雀跃，嘴角出现了迷之液体。
　　看到远方那颗高大的巨树，她的眼中仿佛闪过无数的钱币。
　　“纲手大人，现在不是看这种东西的时候吧，你这种样子还不知道可以糊弄那些追债人多长时间呢！”
　　静音突然意识到，以她们两个人现在的状态，面对一个会木遁的强者无疑是不智的，五十多米的巨树，可不是一般人可以搞出来的。
　　现在最好的选择是回到木叶，将这个情报带回去！
　　“不用担心，我这种年龄连赌馆都进不了，他们怎么可能怀疑到我的头上！啊哈哈……”少女挺起贫瘠的胸膛，骄傲的说到：“放心吧，而且你不觉得这种亮晶晶的树会很值钱吗？”
　　身为三忍，实力就是她最大的底气！
　　为了偿还巨额的债务，少女已经用尽了一切方式，现在看到一条闪亮的生财之路，再也抑制不住自己的洪荒之力。
　　说完也不理那个抱着小猪的女人，径直向着巨树所在的方向走去。

第五章 战斗（上）

　　“这就是这个世界的强者吗？”
　　何明看着跳跃着向他赶过来的女性，分析着对方的实力。
　　在长出感光组织之后，他就已经观察了他占领区域附近的一些人类了。
　　在他的感知范围内，距离他占据地盘比较近的一共有五个人类聚集地，只有一个人口数量超过了一千，堪称地广人稀。
　　那些人的身体素质在他的计算不过是普通人。
　　因为食物不足，身体不比现实世界的死宅好多少。
　　原本他在调制出一个植物人后就尝试着与这个世界的人接触，没想到他还没有准备好，他现在这幅新的身体就已经招惹到了这个世界特殊的人。
　　要知道，有可以移动的手下后，他所能调用的力量会强很多。
　　而以猿猴为基础，有着猫科动物的神经反应速度、熊的力量和特殊增强复眼，身体之中还会有植入的根系经络，不管是速度、力量、敏捷还是防御力、复原能力都很可怕，何明倾尽全力培养出来的造人实力绝对超过这个世界的平均力量。
　　有了成建制的造人，他才准备和这个世界的文明进行接触。
　　这不是怂，是稳妥……
　　“要不要接触？”
　　何明有点纠结，现在的他绝对谈不上弱，但没有参考的时候根本不知道自己在这个世界处于什么水平。
　　而且他也不想在这种关键的时间节外生枝。
　　那些果实人再过一个多月就成熟了。
　　“如果不接触又该怎么打发她？”
　　何明并没有多长时间犹豫，一公里多的路程，那个少女竟然在一分钟不到里的时间就已经跑完了。
　　在这一刻，他才感觉到身为植物所感受到的恶意。
　　“平均速度已经达到了二十六米每秒，比博尔特快了两三倍了，爆发速度更快，最关键的是，跑了一公里多，呼吸甚至都没有急促，这个家伙，简直就是个怪物！”
　　何明顿时有点不自信了。
　　他毕竟是一个植物，对方只要有点战斗智商，就能轻易打残他。
　　“女士，请止步，前方是私人区域……”
　　一颗树在何明的操作下发出这样的声音。
　　纲手停下自己的脚步，看向声源，有点警惕的皱了皱眉头。
　　“不是分身，的确只有一颗树在那里，树木发出声音？这是什么忍术？”
　　“纲手大人，刚才什么声音？”
　　“静音，小心一点，这里很特殊，这里的家伙很神秘，刚才的声音之中就带有幻术。”
　　“纲手大人，我们还是先离开这个地方吧。”
　　静音建议到，她还是觉得先将情报送出去更好一点。
　　少女摇了摇头，脸色变得有点严肃，双手结了一个印，整个人竟然大变样。
　　从太平公主成了一个胸怀宽广，前凸后翘的熟女。
　　“不，这个家伙不过比较神秘而已。”
　　看到视线之中的这个人后，何明灵魂剧烈的跳动起来。
　　“是她？”
　　披肩双马尾，绿色带着赌字的外衣，身边还跟着抱着小猪的随从
　　“怪不得这么眼熟啊，我勒个去啊，所以说，现在我跑到了火影忍者的世界？”
　　何明记忆库中一些快要被他遗忘的东西逐渐的跳了出来。
　　“哈哈，在这个嘴遁最强的世界，掌握了整个剧情的我，根本不需要太过于担心！”
　　一瞬间，纲手的整个人生已经在何明的记忆中过了一遍。
　　一生悲剧，五十多岁还一直单身……
　　何明并不确定自己能不能打得过这个脾气暴躁怪力女，能一脚将地面踩出裂缝的家伙，一路杀到核心区域也不是什么困难的事情。
　　最可怕的是，出身于木叶还当上火影的女人就算不精通也总会一两手火遁，万一给他玩这个，他就麻烦大了。
　　“认怂吧……”
　　何明内心之中叹一口气，人家是官三代，RBQ……
　　“原来是木叶的纲手公主驾到，恕我眼拙，刚才没有看出来……”
　　“轰！”
　　在直观的感受下，何明清楚的了解到所谓怪力拳上的怪力到底有多恐怖！
　　一颗脸盆那么粗的大树，一拳断成两截。
　　何明皱了皱眉头，被砸断的树木也是他本体的一部分，也有着神经纤维存在。
　　所谓疼痛，在某种程度上也是一种感觉。
　　身体被砸断，神经纤维被撕扯，久违的痛觉再次涌入他的灵魂之中。
　　“我说什么错话了？”
　　回忆着刚才的措辞，何明感觉自己似乎没有犯什么忌讳。
　　就算自己没有出面，也不至于这样吧。
　　当然，他心中还蹦出另外一个猜测，比如说这个世界已经被其他的穿越者玩坏了，比如说面前的纲手本身就是带着系统什么的穿越者……
　　一切皆有可能。
　　“该死的家伙，在我的面前释放幻术，你是准备怎么死？”
　　在完整的听到纲手的声音后，何明心中恍然大悟。
　　他没听懂……
　　“竟然是语言问题？”
　　瞬间，何明心中有无数槽不吐不快：“大宇宙意识难道不应该照顾一下穿越者吗？为什么穿越到火影世界还会存在这种奇怪的问题？”
　　“好像别的穿越者都没有遇到过这么幼稚的问题吧？”
　　何明不会日语，总揽他的记忆，也不过在神剧中学会了八嘎、吆西、杀鸡鸡，在艾薇中学到了可莫一、雅蠛蝶、一库，在番剧中学会了他大姨妈、呆胶布、死阔以，在日语歌中学会了阿姨洗铁路、撒由那拉……
　　但是，但是……他真的不会日语！
　　看番的时候没有字幕结合剧情勉强可以猜出来一些，但让他和人即时交流，饶了他吧……
　　“就算语言不通，这种一言不合就开打的习惯，为什么让人这么不爽呢？”
　　何明从来不是一个打不还手的人，而且还将他打的这么惨。
　　就算对方是个女人！
　　“纲手大人！”
　　静音看着散发出奇异香味的树木，惊呼一声。
　　“静音，小心，这种花香不仅仅带有剧毒，而且还附带一种神奇的幻术！”
　　纲手确实靠近静音，将自己的一些查克拉输入到静音体内。
　　“好可怕的幻术，我连什么时候中招的都不知道！”
　　静音有点后怕的看了一眼树林。
　　从外表看，这片树林甚至可以说美轮美奂。
　　不过内里却是危机四伏。

第六章 战斗（中）

　　“在我们面前使用毒，不知死活！”
　　静音摆出战斗的姿态，作为这个世界有数的医疗忍者，她有足够的底气说这种话。
　　在短暂的接触中，她已经获得何明制造出毒素的抗性。
　　“我们要怎么才能对付幕后的人？他好像根本没有出现。”
　　“有些时候我们没有必要寻找对方，奔着这个家伙的弱点去就足够了！”
　　说完，看向那颗直入云霄的巨树。
　　“还真是够骄傲啊，就算这个家伙猜到了这里是我的核心，敢深入敌人老巢和人打，不怕翻车吗？”
　　何明心中冷笑一声，开始给纲手布置陷阱。
　　身为穿越者，情报优势就是他最大的信心。
　　“虽然很初级，只能在基础上操控树木，不过，果然是木遁啊，而且这些树木还是活的！这个世界除了爷爷竟然还有人可以使用木遁！”
　　纲手目光闪烁的看向中心的巨树，内心颇不平静。
　　现在她已经明白了为什么自己会心血来潮的跑到这个地方，想她堂堂三忍，初代火影的孙女，怎么可能会被这些亮晶晶的东西吸引到这里，一定是因为木遁……
　　为了调查和这个会用木遁的家伙，才跑到这里的！
　　“这个家伙，除了幻术和毒雾，已经无计可施了吗？”
　　再次使出怪力，将拦在自己身前的树根打成碎片。
　　树林很大，不过对于她这种层次的忍者只能算稍微复杂的战场。
　　“不过这个家伙在幻术上的确有一手，将整个环境都布置成一个大型幻术阵，稍微弱一点就会被环境迷惑，在原地踏步，但是，对于我来说，只需要将前面的东西全部打碎就够了！”
　　“通灵术！”
　　一只蛞蝓出现在纲手的肩膀上。
　　有着通灵兽蛞蝓的纲手并不害怕幻术和毒，随时可以获取蛞蝓查克拉的她可以免疫大部分幻术，至于毒素对她来说更是不值一提。
　　“虽然这个家伙很棘手，但我是绝对克制他的，就像砂忍村的那个老太婆一样，大部分杀手锏对我来说都毫无意义……”
　　想到这，纲手再次一拳将拦在自己身前的巨树砸成碎片。
　　作为忍者，她原本是习惯在树枝上跳来跳去的，但何明的控制下，很大一部分树枝都是武器，纲手根本不敢跑到树上。
　　“真是可怕的力量，不过，有着绝对弱点的你这么自信真的合适吗？”
　　何明冷笑一声，纲手的强大深深震撼到他，这还是没有解开阴封印用出百豪之术的纲手！
　　不过，何明却一点都不慌……
　　一颗还在孕育之中的果实在他的催发下，裂开了缝隙。
　　一个约莫十二三岁的秀气少年从果实之中走出。
　　“真是麻烦，原本可以直接孕育到完全成熟时期，这种阶段，战斗力完全还差的远啊！”
　　纵观整部火影，战斗主力都是一群未成年，但从科学的角度来看，人类的身体素质巅峰时期还是二十到三十岁这个阶段。
　　在人造子宫中，何明可以鼠类的发育速度催发这些造人，可以在半年内完全成熟。
　　出世后就只拥有人类的成长速度了。
　　而且和成熟体相比，更是弱的可怜……
　　纲手皱着眉头看了一眼裸体少年，大概有十二三岁。
　　很帅。
　　一下就吸引了纲手所有的注意力。
　　咳咳，真正让纲手着迷的是那种出尘如仙，纯净如水的神态。
　　刚刚从果实之中钻出来，没有沾染上俗世的恩恩怨怨，让饱受创伤的中老年大婶一下感受到名为治愈的力量。
　　在他的身上，纲手甚至看到了自己弟弟的影子。
　　从她感知的气息来看，这个少年根本不比普通人强多少，一个下忍就能杀一大片了。
　　“他不是神秘人……”
　　纲手余光观察着周围的环境。
　　“我警告过你的，你不该来这里的……”
　　操控着少年的身体，何明轻声说道，虽说他也知道在语言不通的状况下，说等于白说。
　　但近四年没有和人说话，何明还是忍不住的多嘴了几句。
　　尤其对方在视觉上还能给他带来一定的愉悦感。
　　说话间，何明已经操控着少年的身体，用锋锐的指甲化开了自己的脖子。
　　在何明所了解到的历史中，春秋时期，吴越争霸的时候，越国曾经在战场上使用过一招，让一批死士在两兵交接的时候自刎在战阵之前。
　　以这种血腥的方式将对方恐吓住，在对方失去士气的时候突袭。
　　何明不知道这一招到底好不好用，但当敌人患有恐血症的时候，无疑打在了对方的死穴之上。
　　“所谓的剧情优势，大概就是如此了，在掌握你的情报之后，就算我的硬实力比不上你，但干掉你也不过消耗一些能量而已……”
　　当少年鲜红的血液喷射到纲手的脸上后，何明就已经知道，胜局已定。
　　“啊啊啊……”
　　美好的事物毁灭在眼前，无疑会让所有人感到悲伤。
　　仿佛看到当年的事情重演一样，仿佛自己最珍爱的人在一次死亡在自己的面前一样。
　　纲手放下所有的防御，扑到少年的身边，双手泛起绿色光芒，拼命捂住他的脖子。
　　何明突然意识到不对劲，“似乎有点过头了？”
　　“不至于吧？难不成这下刺激的纲手的恐血症好了？我不会这么倒霉吧？”
　　“抑或是，世界意识在搞鬼？”
　　看着额头上出现黑色纹路的纲手，何明这下是真的慌了。
　　这种状态的纲手似乎已经感知到了何明所在的位置，向着何明核心巨树跳跃而来。
　　挡在她面前的所有树木一拳都挡不住。
　　真真是神挡杀神佛阻灭佛。
　　“灵魂力量也就是意志是这个世界核心力量的一部分，所以说，这个世界爆种什么的很正常？”
　　灵魂空间，何明嘴角抽搐的想到。
　　“等等，我不是没有还手之力，如果这个世界是火影忍者的世界，那么所谓的天地灵气就是自然能量了，身为植物先天就拥有了吸收自然能量的优势，所以说现在的我其实会仙术。”
　　直到这个时候，他才知道自己的特殊之处，自然很公平，人类身体能量和灵魂能量可以合成查克拉，但自然能量对他们很排斥，只有少数人可以完成仙术修行。
　　植物或者死物虽然对自然能量很亲和，但很难诞生灵魂，缺少灵魂力量连查克拉都无法合成。
　　而他作为一个穿越者综合了双方的优势，所谓仙术对他几乎没有门槛。

第七章 战斗（下）

　　“这不是关键，虽说忍术什么的需要结印，但这个世界到了后期，哪里还有几个认真结印的家伙，现在的我也可以施展忍术的。”
　　“而无印忍术，从我了解到的剧情之中可就有着一个完整的教程！”
　　何明的大脑不停的运算着，螺旋丸的原理在他的脑海之中不停过着。
　　超强的大脑在这方面有着极大的优势，仅仅几秒功夫，他便构建起了螺旋丸的数据模型。
　　“以我的能力，想来是可以成功的！”
　　此时的纲手已经来到了藤蔓区域，这么近的距离她已经感知到每一颗果实之中的新生命。
　　她并不认为那些人是树上长出来的。
　　相反，她想起了自己的一个老同伴的爱好。
　　“又是邪恶的人体试验？是你吗？”
　　在有了这样一个猜测后，纲手内心的怒火更加旺盛了。
　　扭头看向了中央不远处的巨树。
　　与此同时，在十几根树枝的揉搓之下，一个个巨大的蓝色光球也出现了藤条之上。
　　在真正的施展忍术后何明才感觉到自己体内查克拉量上面的优势。
　　一人高的螺旋丸，压根不费劲……
　　“一击定胜负吧，仙法-大玉螺旋丸！”
　　纲手的身体很结实，创造再生的恢复能力很强大，这毫无疑问。
　　须佐能乎都插不死的人可以无视何明操控的树根那如同挠痒痒一样的攻击。
　　以至于她在怒火下甚至都放弃了警惕。
　　但是一人高的螺旋丸，使用了仙术查克拉的螺旋丸，命运之子专有无脑忍术螺旋丸，还是超出了纲手的承受能力。
　　最关键的是，那不是一个螺旋丸，是一堆！
　　从被第一颗螺旋丸打中之后，纲手一直在天空中飞了半天，数不清的螺旋丸结结实实的命中到她的身上。
　　若非千手一族强悍的身体，纲手早已经成了一滩烂泥。
　　在承受完这一波攻击之后，她整个人查克拉几乎全部耗尽，皮肤上的皱纹若隐若现。
　　“在耗尽查克拉后纲手会变成正常年龄的面貌，从现在的样子来看，纲手的年龄还不是很大？”
　　何明从已知的情报中推测，现在的感受看起来不过四十多岁，加上身为忍者常年锻炼，看起来只有三十多岁，并不是很显老。
　　十根经过特别加强的树根缠绕在纲手的四肢和身体之上，将她牢牢的锁定在空中。
　　没有纲手支援的静音更是格外的脆弱，被何明掺杂了这个世界名为自然能量的幻术迷晕。
　　仙术这种特殊的能量对于大部分忍者来说都是无解的。
　　“太暴力了，现在看起来我怎么这么像一个反派啊！”
　　看着像个大字绑在空中两个女忍者，何明心中泛起一阵阵错觉。
　　何明开始对两个昏睡的女忍者研究起来。
　　“啧啧，没想到在这个世界的第一战就打败了纲手，虽然在情报上有特殊优势，但也算是正面刚过这个世界有数的强者了。”
　　讲道理，在这个世界武力值还没有崩的第一部时期，如果纲手没有恐血症，能正面和纲手刚的人不超过十个！
　　晓组织里面论单挑纲手一个人可以锤爆一半。
　　能打赢的人就更少了。
　　三忍的名号或许源自于半藏，但真正奠定这个名号的威风可是这三个人的战绩。
　　“不过对于我来说，和所谓的三忍名号相比，她传承的柱间基因，这才是纲手最大的价值啊！”
　　想到这何明内心有了一点点激动。
　　木遁，对于他这种树木的促进作用有多大用脚指头都可以想出来。
　　好吧，和人类不同，何明的脑袋就在脚那里……
　　“不求能获得千手柱间锤爆威装须佐能乎的超强木遁，就算只获取一部分木遁的基础，以我的查克拉量和形态，这个世界除了超规格的那几个人，谁还能打得过我？”
　　想到这，何明不再迟疑。
　　捆绑纲手的树根上开始分裂出细根，扎入了纲手的体内……
　　在知道了这个世界是拼爹的火影忍者世界后，在一瞬间何明是有点慌的。
　　疾风传之前的武力值还可以理解，到了后期，尤其是第四次忍界大战那两天，简直每一分钟武力值都在暴增。
　　创作者画了三年多的第四次忍界大战，实际上也不过打了两天而已。
　　如果说在开战之前两个主角的战斗力是一，在两个人的巅峰时刻，战斗力至少有一百！
　　到了那个时候，没有六道级别的战斗力自保都困难。
　　“现在的我，在我自己的领域中有影级的战斗力，而且因为我的特殊性，幻术和毒抵抗性差的忍者对于我来说根本没有意义，现在的我还算安全。”
　　根据现在得到的情报，何明在内心盘算着。
　　当然，他只计算了纯粹的输出力量。
　　和一般的忍者相比他还有一项巨大的优势。
　　就算实力达到影级，也很有可能被一根苦无干掉，但是何明却不同。
　　除了AOE伤害，还是那种威力极大的如同尾兽玉级别的AOE伤害，普通的攻击对他来说根本就是挠痒痒。
　　“对于我来说两件事最关键，一个就是抑制着世界的战斗力爆发，这样的话，阻止长门那什么计划就很有意义了，不过那家伙的背后有带土、斑、黑绝一串幕后黑手，很难办啊！”
　　“另一点就是尽可能提升自己的实力。”
　　拥有一具得天独厚的植物身体，何明在知道这个世界的真相后，内心也有自己的野望。
　　在火影忍者最后的终结谷战斗中，佐助可是将九只尾兽的查克拉充入自己的须佐能乎之中，并非只有十尾才可以吸收九只尾兽的。
　　“对于我来说，现在就是一次绝佳的机会，木遁，不知道纲手的身体之中到底遗传了多少千手家的基因！”
　　在通过骨龄检测、细胞检测，何明大致分析出静音现在也就是二十到二十五岁，之所以这么不确定是因为他不知道查克拉和医疗忍术会不会影响发育。
　　但总的来说，现在距离剧情正式开启都还有好几年，疾风传还远着呢，明面上整个忍界能打的也就那么几个人。
　　完全没有什么好怕的……
　　有这么长可以发育的时间，何明自然要浪一下了。
　　比如说通过特殊的方式稍微教训一下这位没有礼貌的女三忍。
　　让他满意的是，未来的五代火影的身体果然够结实，细胞的生命力惊人。
　　即便根系已经扎到她的身体各个器官之中，她还在格外有活力的挣扎着。
　　身体仿佛完全没有受损一样。

第八章 审问

　　“呐，小姑娘，说起来你可能不信，但我真的是一个好人！”
　　何明一脸真诚的看着静音，以他二十一世纪的三观来看，他可以说比这个忍界的绝大多数人要纯良了。
　　手上一个人的血都没沾过。
　　如果他不是好人，那么这个世界或许就没人可以称得上好人了。
　　日语并不复杂，这种源自于华夏的文字何明学起来并不困难，更何况他本身就已经有了一些基础，在超级头脑的支持下，何明很快就学会了这个世界的语言文字。
　　“呵，好人会做这种事情？”
　　静音看着这个年龄不是很大的少年，咬着牙说道。
　　她已经被这个家伙的恶魔手段吓怕了。
　　那些绑在她身上乱动的枝条她几乎已经快习惯了，那些诡异效果的药物她也差不多快习惯了。
　　但是，这个家伙总会拿出新的折磨手段。
　　每当这个恶魔兴头上来的时候，静音总会觉得苦不堪言。
　　“啧啧，我都说了，这只是一个小小的惩罚而已，一言不合就跑到我的家里一阵打砸，任谁都不会高兴吧。如果我跑到木叶这样做，现在坟上的草都已经好几米高了。”
　　何明很理解面前这两个人的思想，忍界之中木叶最强，所以说，做事的时候总会肆无忌惮一点。
　　只关注别人的过失，从不考虑自己的责任。
　　自己有错？
　　开什么玩笑，那代表正义……所谓强者，总会摆着这样的嘴脸。
　　“而且战斗的结果是我赢了，所以你们成了千里送人头，如果我输了，你们又会怎样？”
　　何明控制着这具年轻的身体，面带笑意的说道。
　　考虑到这个世界的一些冥冥之中的气运什么的，何明准备用十二岁的外形和外界的人接触。
　　这具身体虽然有完整的能量供应系统，甚至还能吸收自然能量，但并没有独立的头脑，而是被植入了一部分神经纤维，接受何明的查克拉信号进行活动。
　　就像一个精细的傀儡。
　　目前为止可以活动的范围不过是何明身体占据的十平方公里以及外围一部分区域，超过这个范围就会断网。
　　结合这个世界的忍术信息，他已经有了解决的方案，不过前提是获取那个关键性的忍术。
　　纲手听到何明的话，怒声说道：“混蛋，你以为你是谁…………”
　　“不长记性是吧？”
　　何明冷笑一声，看着一脸义正言辞的纲手。
　　那根极长的藤蔓顺着纲手的食道，顶到她的胃中，狠狠的搅动一番。
　　强悍如纲手也疼的出了一头冷汗。
　　“其实我是一个很温柔的人，在我上学的时候，连靠近女孩子心跳都会加快几分。”
　　何明挑起静音的下巴，表情格外温柔的说道：“所以说，求求你了，将我问的忍术都写出来吧，继续下去，我真的会心痛的。”
　　“我也不需要什么封印之书之中的禁术，只需要最普通的医疗忍术就可以了，掌仙术啦、细患分离之术啦，就算是最低级的止血术我都不嫌弃的。”
　　“不要太小看木叶的忍者！”
　　静音将头扭向一方，不忍心继续看纲手现在的样子。
　　“木叶的忍者，啧啧，除了下忍真的有顶用的？厉害的影全都英年早逝，就一个所谓的最强火影占着位子……”
　　至于所谓的最强火影，何明表示，大概是这个时代的乡下孩子见识太少了，将一个老匹夫吹成那样。
　　所谓的木叶，他根本没有放在心上。
　　纵观整个火影忍者，所谓的剧情不过是几个孩子的救世主游戏而已，哪有几个强者？
　　而从鸣人的忍者编号排在一万两千多号可以看出来，木叶的忍者满打满算都不一定有两万。
　　最强的木叶就已经这样了，其他的忍村实力可想而知了。
　　第四次忍界大战搞出来的八万忍者大军还不知道有多少是凑数的。
　　忍界大战？
　　说村长械斗可能是侮辱他们。
　　以他现在掌握的民科级别的基因技术，在足够的能量下搞出十万大军不过是时间问题而已。
　　横推整个忍界肯定不可能，但匹敌几个比较弱的五大国，根本不是问题。
　　“算了，无知如你们，就这样继续无知下去吧，反正所谓的情报对于我来说，也没有你们想象中的那么重要。”
　　说完，何明摇摇头，离开了这两个俘虏。
　　从忍者这个名字何明就已经很清楚了，自己掌握的那一点点拷问技术根本无法从两个身经百战的忍者嘴中问出什么。
　　不过他也有自己特殊的方式。
　　在获取动物的神经纤维和神经元细胞基因后，何明已经可以做到制造出一些特殊的枝条。
　　那些枝条与人类的神经接驳后可以探知对方脑海之中储存的记忆。
　　可惜的是，不管是纲手还是静音的意志都格外坚定，探查的非常困难。
　　只有通过语言诱导，让她们不自觉的想起一些东西。
　　然后在神经元细胞电信号活跃的时候将那些信息窃取。
　　虽然都是一些最浅显的信息，但在多次套话下，何明已经得到了很多重要的情报。
　　“现在是木叶五十二年，按照计算，我穿越到这个世界就是木叶四十八年的冬季了，似乎漩涡鸣人出生的日期就是十月份吧……”
　　何明的脸上泛起神秘的笑容，对自己的金手指似乎又有了一点了解。
　　“距离剧情还有那么长时间，就算剧情原封不动，等大筒木辉夜出来我也能吊打她了！更何况，身为穿越者，我可不会像那些穿越者之耻一样随着剧情，什么都不干！”
　　在沉迷于一件事情上的时候，时间总会过的比较快。
　　何明沉迷在了这个世界的黑科技上。
　　一年多的时间。
　　成果，很喜人。
　　纲手的细胞虽然比不上千手柱间，但对于何明来说也足够用了。
　　而且女人的细胞，有些时候更好用。

第九章 发展

　　看到这片树林之中那些奇形怪状的人型生物越来越多后，纲手的心中隐隐泛起了一丝后悔。
　　在这被俘虏的一年多中，她清楚的看到周围的人越来越强大，每个人都在有条不紊做着奇怪的事情。
　　不管是从人，还是从他们掌握的物资来看，这个不为人知的势力都在以不合理的速度变强。
　　最开始出现在她面前的那个少年，气息甚至比不上下忍，只比普通人稍微强点，她一只手能打几百个。
　　在俘虏她和静音一个月后，再次出现在他们面前的这个人，和自杀在她面前的那个少年长得一模一样的人，查克拉量已经堪比上忍，还可以熟练的使用掌仙术和螺旋丸。
　　虽说不知道实战能力如何，但以那种基础实力，放在木叶完全可以说是特别上忍了。
　　而现在，面前这个少年的气息让她惊骇。
　　且不说比现在的她还要多两三倍的查克拉量，就她所知道的，这个少年已经掌握了阴封印、仙人模式、木遁、进阶版螺旋丸……这些绝对称得上禁术的忍术。
　　除了这个气息最强的少年，还有一些长相稍微奇特的人，有的看起来像兽人，人身兽首；有的长着翅膀，在附着查克拉后可以像鸟类一样飞行；更多的人和这个少年有七八分相似，或强或弱，但最弱也有比拟中忍的实力，强者甚至可以与卡卡西那种精英上忍五五开。
　　最恐怖的是，这些人的数量还在增加。
　　她已经确定，在这个少年决定进入这个忍界时，面前的这些人必然对忍界造成极大的冲击，第四次忍界大战或许就会因此爆发，甚至忍界都会不复存在！
　　面前的这个少年对忍界来说是比大蛇丸还要邪恶的存在！
　　“或许在当时是阻止这个恶魔的最后机会，可惜，竟然因为恐血症这种微不足道的原因失败了！连自己都变得求生不得求死不能。”
　　想到这，纲手苦笑一声，看向了她身边不远的年轻人。
　　这个已经换了好几次身体的神秘人。
　　感觉到纲手的目光，何明的这个分身转身看了一眼。
　　他已经可以完美控制这副身体了。
　　影分身术。
　　这个忍术在忍界并不是很出众，大部分木叶的上忍都会这种忍术，但在何明的眼中它比这个世界绝大多数忍术都更有价值。
　　从原剧情第四次忍界大战中奔赴各个战场的鸣人分身可以看出来，有着独立意识的影分身不管本体有多远都可以自由行动！
　　这对于无法移动的何明来说如获甘霖，正好解决了他的当务之急。
　　开发出来这种忍术的二代火影简直就是天才！
　　他可以说是整个忍界为数不多的聪明人了。
　　嗯，这个天才还开发出了四代火影的招牌忍术飞雷神之术、大蛇丸和兜的绝招秽土转生……
　　“柱间和扉间真的是亲兄弟吗？”
　　在得到影分身之术后，何明分出了几个分身植入到无意识的果实人身体之中。
　　一个完全由他的意识控制的人形分身就这样出现了。
　　这需要定期回收影分身防止出现人格分裂，但对于何明来说足够用了。
　　因为有着人类的躯干，这种分身在战斗上几乎和正常人类没有区别。
　　“我想知道，我到底败给了一个什么样的人？你到底想干什么？”
　　一年多的折磨似乎将纲手所有的骄傲都耗光了，再次看了一眼何明，她心平气和的问道。
　　何明思考了一会，抬起头说道：“如我说我想给这个世界带来和平，你一定不会相信；如果我说我要阻止这个世界的毁灭，你一定会认为我是在妄想；既然这样，以你可以接受的说法――我希望这个世界的秩序改变成我习惯的那样。”
　　“一国一村的制度太腐朽了，我不喜欢。”
　　“原来是一个疯子！”纲手咬着牙说道。
　　“嗯，一个有实力的疯子。”
　　何明笑着补充一句。
　　纲手抿了抿嘴，她突然意识到，面前的这个家伙或许真的有可能将实现他所说的话。
　　“你想要将秩序改变成什么样？”
　　何明笑了笑，淡淡的说道：“虽然我很想说将这个世界改变成所谓的大同社会，但这种难度我实在不敢挑战，但至少也要保证绝大多数人的安康。”
　　“我在很多场合听很多人说过，有光的地方就有黑暗，但如果将一切错误都推到黑暗之上，那么那样的黑暗本身也是错误的，一个世界堂而皇之的容忍黑暗，容忍错误，我想这个世界总该有些不对的地方。”
　　“曾经有人说过，水至清则无鱼，我年轻的时候也一度这么认为，不过，这绝非是我们容忍水污浊的理由，如果那些鱼真的不能在清水中生存，就让他们死去好了。”
　　听完何明的话，纲手的心中掀起惊涛骇浪。
　　在何明的概念之中，忍者是没有未来的，而木叶不毁也要半残了。
　　“你准备具体如何做？”
　　“具体的方案我还没有确定，不过大概会稍微借助一些力量，这个世界潜藏的强者并不少呢。你似乎对我很有信心？讲道理，我自己其实都有点心虚呢。怀孕的人即便在不情愿的环境下也会产生母性吗？是一个很值得研究的话题啊。”
　　何明看了一眼纲手的肚子，快半年了，已经很明显了。
　　这大概是纲手亲自孕育的第一个孩子，但绝不是最后一个。
　　“其实我一直想问，我肚子之中的孩子到底是怎么回事？连我的查克拉量都经受不住她的吸取。”
　　纲手面色复杂的问道。
　　落入这个神秘人手中后，她的身体不知道被切片了多少次。
　　但意外的，她竟然发现自己变强了！
　　比如说细胞更有活力了，阴封印可以做到保持外表的青春，但细胞会告诉她她耗费了多少生命力，现在从细胞的活力上看，她现在仿佛回到了最巅峰的时代。
　　而且，在何明不断的折磨下，她似乎学会了仙术。
　　她的创造再生就是在无法学会千手柱间的仙术而开发出来的劣质版本，加上百豪之术勉强可以比拟仙人模式的效果，除了没有自然能量加成，不过对于专精于体术和医疗忍术的她来说倒也不是什么缺陷。
　　而现在绑在树上一年多，被何明用仙术能量翻来覆去折腾之后，她对自然能量亲和度更加高了。
　　纲手很确定，在熟练掌握仙术后，现在的自己可以打好几个一年之前的自己了。
　　即便如此，现在的她也没有信心和面前和这个神秘人打几回合。
　　而在莫名其妙的有了孩子之后，她更是完全放弃了这种想法。
　　血脉相连的感觉告诉她，她肚子之中的那个胎儿的的确确是她的基因，千手家的后代。

第十章 成果

　　“这个吗，你应该知道的，在采集了你的基因后，我进行了各种不同的实验，克隆啦，以卵细胞雏形融入成熟卵细胞啦，正常繁殖啦……最终得到的胚胎质量各有不同。”
　　何明一脸真诚的说着，丝毫没有顾忌纲手越来越难看的脸色。
　　作为整个忍界医疗忍术最强者，没有之一，纲手自然听懂了面前这个家伙用她的基因干了何等丧心病狂的事情。
　　“为了科学嘛，总要牺牲点什么的……”
　　何明咳嗽一声，更详细的说道：“根据细胞活性、查克拉亲和度、脑细胞活跃程度等一系列检测后，克隆体表现的最稳定，但质量差，大致是削弱两个档次的你。与此类似的是，正常方式的繁育手段，诞生的后代参差不齐，总的来说，其实还是降低了一到两个档次。”
　　说话间，两个和纲手长得相似的人在何明的召唤下走了出来，很是乖巧。
　　何明接着说道：“单性自交繁殖出来的活性更高，可塑性比较强，有超越你的潜质，甚至有一定几率返祖，但是容易出现带有极大缺陷的次品，麻烦的是实验材料太难得了，现在我得到的有用成果也就只有一个。”
　　“她和你长得九分相似，但头发和你的爷爷千手柱间一样的黑色，而且现在已经掌握了木遁哦……”
　　纲手的脸色随着何明所说的问题深度，愈发难看起来。
　　何明最后所说的单性自交，基因全部来自于她自己，近乎于克隆，而胚胎的来源是生殖细胞，这样制造出来的人，又有着超过克隆人的潜力。
　　得到木遁的力量并不奇怪！
　　“而在多次实验中，我发现，在这个世界环境的影响因素格外的大，尤其是查克拉这种特殊的东西，我制造出来的果实子宫几乎和人体环境一模一样，但因为查克拉的原因，孕育出来的实验品质量千差万别。”
　　“或许人类的子宫总是有特殊的地方，大概母爱这种感情也会影响胚胎的质量。”
　　说到这何明笑了一声，毫无疑问，组成查克拉核心之一的精神力量在胎儿成长时期绝对有着非常重要的影响。
　　毕竟就连没有任何超凡力量的现代社会之中，母亲孕期的心情都有可能影响胎儿的智力、身体素质等，在这个有着查克拉的世界，母体的感情对孩子的重要性只会更高。
　　现在纲手所怀的那个孩子，便是为了验证这一点。
　　何明愿意跑到这里和纲手唠嗑也是为了稍微稳住她的心情。
　　嗯……似乎这让纲手的心情变得更差了……
　　“你放心，这个胚胎是你的蛋子和我最核心的基因编译出来的精细胞结合产生的，完全称得上是我们两个的孩子呢。即便是现在的我在她的身上也倾注了不少的感情呢，我已经迫不及待的等着她降世了……”
　　说完，何明合上手中的卷轴，站了起来。
　　好吧，在聊天的时候他还是没有忘记窃取纲手脑海之中的资料。
　　“脑壳痛，关于木叶的情报还是那么少，假扮纲手暗杀三代的计划成功率还是很低啊。”
　　身为穿越者，而且现在实力还不错的穿越者，何明那颗想要搞事的心一刻不停的跳动着。
　　纵观整个火影系列，团藏是不容争议的背锅王，但在何明的眼中，团藏的黑锅一半至少有三成责任归三代。
　　没有三代火影的刻意放纵，团藏怎么可能搞出那么多恶心人的事情。
　　一心想要当火影的黑锅王团藏或许并不明白，他已经站在黑暗中太久了，一旦站在阳光下，就是他即将毁灭的时候。
　　干掉三代后，不管是自己制造出替身伪装成三代搞事，还是让纲手的克隆人上位，都可以在短时间掌握木叶。
　　不过，想要无声无息杀死三代这只一直缩在木叶的老乌龟还是有点困难。
　　“木叶五十四年了，距离宇智波族灭还有两年多，稍微计划一下，应该可以获得不错的好处，有了宇智波的基因后，说不定可以得到更强的力量呢。”
　　何明现在已经知道自己所在的位置，位于汤之国，靠近火之国，他的身体一部分已经长到了火之国的境内。
　　而向西北一段距离后，则会进入田之国。
　　很安全的一个位置，几乎没有一个强者会注意到这种地方。
　　而因为是几个国家交界的地方，人口也显得稍微少了一点，地广人稀。
　　在这触手可及的地方，何明也不介意下一颗闲子。
　　比如说这附近十几个小村落一样的聚集地。
　　“明大人，请问今年可不可以再赐我们一些神种？”
　　三个中年人跪在何明的身前乞求道。
　　所谓神种，不过是何明通过基因剪辑制造出来的一种作物，有着树一样的根系和高度，但可以结出水稻一样的谷穗。
　　因为融合豆科植物的一些基因，在根部也会产生根瘤菌，即便在没有化肥的世界也有不错的产量。
　　亩产上千公斤不成问题。
　　在这个世界称之为神种并无不可。
　　不过，这种东西也就在这种还靠手工劳作的世界可以推广了，树木长穗根本不支持机械化生产……
　　“哦，我记得去年似乎赐给你们足量的神种了，而且那种东西可以年年收获持续三十年以上，说吧，什么原因？”
　　那些东西对何明来说不值一提，甚至扩散那种作物的种子对他还有好处，但是，何明可不想就这么被糊弄。
　　毫无理由的好处，一次就够了，享受他们的顶礼膜拜算是扯平了。
　　但放纵太多次可会让这些家伙觉得理所当然。
　　“大人，是田之国，田之国大名不知道什么时候知道了我们那里有神种，他派遣了军队将我们的神种挖走了！”
　　何明脚下的中年男人哭嚎道，仿佛自己受了多大的损失一样。
　　“是吗？平次郎，我可以理解你们，不过你能保证我下这次给你神种，不会被再次抢走吗？”
　　何明似笑非笑的看了一眼中年人。
　　那个名为平次郎的中年男人张了张嘴，最终没有说出什么。
　　“回去召集所有的青壮，想要神种，从田之国大名那里夺回来，如果做不到，我保证，你们剩下的神种也留不住。”
　　地下的三个人竟全部都面如土色。
　　最终只有一个稍年轻的人站出来，用颤抖的声音说道：“何明大人，我们根本无法和全副武装的田之国士兵战斗。”
　　何明摆了摆手，笑着说道：“不用担心，兵器我会提供给你们。”
　　“明天，所有想要战斗的人都集中到这里来，领取装备。”
　　看着三个人离去的身影，何明摇了摇头。
　　“怪不得大蛇丸那家伙只忽悠小孩子，这个世界的大人已经腐朽了，根本不知道什么是反抗了……”
　　“想要在这个世界搞变革，只有从小孩子开始，可是，管我什么事情，这个世界变好对我又有什么好处？”
　　“那么麻烦的事情，唔，还是交给其他人吧……”

第十一章 科学忍术

　　让何明有点失望的是，第二天来到他这里的人很少，只有四五十人，大部分甚至都只是十四五岁的少年。
　　而根据他的统计，这附近十几个村落之中，加在一起足足有五千多人。
　　百人中只有一个才愿意站出来战斗。
　　“只有这么多人愿意守护自己的财产吗？嘛，总比一个人都不愿意来好多了。”
　　何明轻轻的打了一个响指，周围的树根从地面伸了出来。
　　“我很欣赏你们的勇气，享受我赐予你们的力量吧，用它来打破这个世界的枷锁，改变，从田之国开始！”
　　随着树根植入这些人的身体之中，何明也在这些人的体内构造出传导能量的神经纤维。
　　“猫科动物的敏捷加上木系导力网络的力量，加上专门准备的弓弩长枪，对付忍者或许难了一点，但是，区区田之国大名的一些士兵，这种优势若打不过，你们也就真的没有一点存在的意义了。”
　　在布置完这些之后，何明就不再关心这些跪伏在地上的人。
　　神的名号他还撑不起。
　　与此同时，他的另外两个分身也都到了各自的目的地。
　　雨之国
　　“雨虎自在术吗？还真是方便的探知能力啊。”
　　感受着雨水中的查克拉，何明看向不远处的高塔，并没有将身边的几个雨忍放在眼中。
　　“可以带我去见你们的神和天使吗？我想找他们很久了。”
　　这个世界的幻术在行事的时候总可以带来一点方便的。
　　“入侵者，解开你的幻术！”
　　就在几个雨忍屁颠屁颠带路走到一座高塔的下方后，一张张纸片飞过来，组成了一个蓝紫色发色的女性。
　　“小南吗？比我想象中的还要漂亮一点，可惜，太败家了，养不起……”
　　何明嘟囔了一句，视线并没有在小南身上停留多久。
　　同时解开了那并不是很熟练的幻术，表示自己的诚意。
　　和小南一同出现的橘红色长发青年冷声问道：“陌生人，你来到雨忍村的目的是什么？”
　　现在对于外界来说，雨忍村还处于半藏的控制下，根本没人敢来。
　　而面前这个人从表现上却是对雨忍村现在的变化格外熟悉。
　　很可疑！
　　“目的，当然是加入这个世界最强大的组织了。”何明不顾满地的积水，直接坐下来说道：“晓组织，我想就算是最强的木叶也比不上这个有着真神的组织。”
　　据何明所知，穿越到火影之中的人，似乎很少是站在晓组织的立场上的，而且往往选择和晓组织战斗。
　　事实上就连何明也觉得晓组织的一些理念存在缺陷，但在这整个世界所有理念都存在缺陷、无比幼稚的忍界之中，也就长门的理念更成熟一点了。
　　而从现在的忍界来看，长门的实力排第一或许有争议，但前三是板上钉钉的。
　　佩恩六道配合起来，整个忍界几乎没有人能打得过。
　　“而且和这个世界大部分的理念相比，也就你的理念能和我对的上了。”
　　“毕竟就连我最崇拜的人都说过，以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡，仅仅靠着人与人理解这种幼稚的想法，不可能得到和平的，或者说，那些人根本连战争是什么为什么发生都没有搞懂，只有痛苦，才有可能让和平有一丝降临的可能。”
　　佩恩没有说话，作为傀儡他们不会表述感情，不过从小南的脸上，何明清楚看到那种虽然不知道你说的是什么，但似乎好有道理的表情。
　　对此，何明没有一点骄傲，忍界之中绝大多数人都是刚接受小学教育就出来砍人的暴力狂，忽悠起来超简单的。
　　“虽然你说的很有道理，但，我从你的内心中感受到了恶意，你真实的目的绝不是那么简单……”
　　佩恩冷冷的说道，身边一下又出现了五个人。
　　做出了战斗的准备。
　　“所以说，好好跟你们这些忍者说话你们都听不懂是吧？”
　　何明依旧一脸的笑意，不过身上却是浮现出绿色的根系脉络。
　　自然能量逐渐的涌入他的身体之中。
　　事实上，就连何明自己都没有意识到，身为穿越者，他比自称为神的长门还要高傲！
　　以至于两个人初次接触还没有好好的了解，就如同针尖对麦芒。
　　“仙法-高周波切割刃……”
　　看到佩恩想要战斗，何明自然不会留手，甚至直接先下手为强。
　　在他手掌挥舞间，三道风鸣的风刃从他的手掌划出，向着佩恩六道所在的位置极速飞去。
　　“通灵术！”
　　畜生道佩恩瞬间通灵出三只巨大的通灵兽挡在几个人面前。
　　不过他小看了风刃的威力。
　　结合现代知识和这个世界的风遁原理开发出来的忍术有着远超普通风遁的切割力量。
　　仙术查克拉更是赋予这种风刃强大的威力。
　　三道风刃每一道的威力都堪比螺旋手里剑，三只通灵兽甚至都无法承担盾墙的任务，瞬间被切成肉块。
　　连带着身后的畜生道也变成零件。
　　“仙法-等离子之鞭……”
　　空气原本是不导电的，但在雷电的电压和电流够高的时候，空气也会在雷电中化为等离子体。
　　普通燃料产生的温度不过一两千度，化学反应燃烧所产生的温度最高不过是乙炔的三四千度，这个世界的火遁温度或许高点，但除了烧不死人的天照，一般的火遁温度也就那样，有两千度就不错了，而高温等离子的温度是以万起步的。
　　这种温度足以气化太阳系之中的所有物质。
　　磁约束等离子鞭这种忍术可是何明结合这个世界火遁、雷遁和风遁才创造出来的。
　　在仙术查克拉的支持下，这种可长可短的长鞭威力远超自然界的等离子体，威力极大。
　　一鞭下去，三具佩恩的身体在火花闪电中变成碎片。
　　天道佩恩无比郑重的凝视这何明。
　　“神罗……”
　　何明嘴唇轻轻上扬，又结了几个印：“仙法-固向失能次声波……”
　　以次声波原理结合这个世界的查克拉和封印术，这种忍术在忍界人眼中更像封印术。
　　在次声波影响的范围之内，连查克拉本身都无法调动，身体力量和精神力量完全无法融合在一起。
　　也算是何明专门为忍者开发出来的忍术。
　　天道佩恩的神罗天征还未使用出来，整个人就像断网一样，倒在了地上。
　　“现在，可以好好的听我说了吧。”
　　何明看向失去查克拉瘫痪在地的天道，蹲下来笑着说道。

第十二章 入晓

　　“你实力很强，比我们还要强大。”
　　骨瘦如柴的长门看着何明，低头说道，鲜红色的头发显示出他还有不少的生命力。
　　在这一刻，他再一次感觉到人在屋檐下不得不低头的屈辱。
　　“不，其实我并不比你们强多少，只是现在的你完全没有发挥出自己的潜力！”
　　何明很谦虚的说道，别人不知道，他可是清楚自己很大程度是占了情报的优势。
　　“是吗？”
　　长门不可置否的问了一句，在身体已经瘦弱成现在这种样子，他并不觉得自己还有什么潜力。
　　佩恩六道强则强，但无时无刻不在消耗他的查克拉，即便以他那比常人多好多倍的查克拉都禁不住这样的消耗。
　　“怎么说呢，其实我真的是准备加入你们的。”
　　何明随便找个地方盘膝坐了下来，双手放在膝盖上，懒洋洋的说道：
　　“我这个人很懒，虽然有些做事的想法，但总感觉坐起来有点麻烦，毕竟这个所谓的忍界，几乎没有多少关系呢。不过看到一些人掌握强大的力量做出幼稚的事情，总会有点看不下去。”
　　“出身于混乱的人总是想要奢望和平，而在力量足够的时候和平本身又易如反掌，那么和平之后呢？你以为万事大吉了？”
　　“难道不是吗？”
　　长门抬头问道，一双圈圈眼死死地盯着何明。
　　“五大国体系建立到现在不过五十多年，三次忍界大战就有三四十年，五大国体系建立之前被称为战国时代，更是每天都打的头破血流，战争战争战争，这个世界几乎无时无刻不在战争，仿佛就没有人想过，为什么战争这种几乎所有人都不喜欢的东西会无止境的出现在这不大的忍界之中。”
　　长门和小南都有同感的点点头，晓组织的目的，本身就是为了打破这种秩序，结束无尽的战争。
　　有着仙人之眼的长门，完全可以结束这个时代。
　　“有着超强力量的你可以轻松结束任何一场战争，构建出和平秩序，成为新时代的神，但是，在你死亡之后呢？”
　　一个刺耳的话题被何明毫不留情的提了出来。
　　何明笑着说道：“神什么的，忍界不是没有出现过，上一个有着这样力量的是千手柱间和宇智波斑，他们一个人让世界感受到了痛苦和恐惧，一个人在这样的基础上建立了现在的秩序，可是他们结束战争了吗？”
　　“噢，在千手柱间死亡之前的那几年还算安定，算是忍界为数不多的和平时期了。”
　　“可被他们强大的力量压抑起来的战争在他们死后不久就爆发起来，千手柱间搞出来垃圾忍村体系更是如同毒瘤一样让这个世界战争的等级上升不止一个层次。”
　　“你死亡之后呢？你认为自己建立的秩序在你死后，没有神的压制后会爆发出多大的战争？”
　　“在千手柱间之前，忍界的战斗不过是一个个家族的几十个人相互斗殴，在千手柱间之后，千人万人的大战且不提，尾兽那种超规格的武器也出现在战场之上，那么在你死亡之后，忍界的战斗等级会上升到什么程度？”
　　长门大概是已经听懂了何明的意思，不过在内心却没有太多的认同。
　　现在他停手不仅仅是何明实力比较强大，更因为何明的理念似乎和他近似。
　　也因此现在长门并不在意何明的大放厥词。
　　“而且你知道那两个在世神明的后裔现在又如何了？千手近乎灭族，宇智波跟着斑的人也全死光了，剩下的二五仔现在也被木叶排斥着。”
　　何明再次在长门身上泼了一盆冷水，冷冷的说道：“你以为这是为什么？真以为这两个家族的人倒霉吗？世人恐惧着神明，在神明死去，为了防止其他人拥有这么让人恐惧的力量，他们总会竭尽全力的阻止神明的力量重现！”
　　“作为神的长门死去之后，和你相关的一切人都会在压抑的战争欲望下一点点的被蚕食毁灭！”
　　长门看了一眼小南，他终于重视何明所说的话了，握紧拳头问道：“难道你就有解决这种问题的方式？”
　　“当然，我真是因此而加入你们，新世界的卡密萨马。”
　　长门面带忧色的和小南对视一眼，最终还是接受了何明。
　　他们对幕后自称宇智波斑的男人其实很忌惮，而现在招募的人大部分都是宇智波斑提供的情报，里面不知道被他掺了多少沙子。
　　既然这个宇智波斑预料之外的人愿意加入他们，他们也正好引入新的力量来平衡晓组织内部成员的力量。
　　现在的晓组织还未达到后世有十几个影级强者那种程度。
　　宇智波一打七现在还是一个小孩，两年多后才会干出杀了自己全家跑路到晓组织之中，迪达拉和干柿鬼鲛他们两个加入的比一打七还要晚，飞段作为晓组织的最后一员，现在还不知道有没有邪神之体。
　　现在整个晓组织中除了创始的长门和小南，以及幕后的宇智波带土，才招募了三个人，角都、蝎，让何明稍微惊喜的是，大蛇丸这家伙现在也已经加入了晓组织。
　　在新成员加入的时候，几个无事做的人全都被召集到了一起。
　　“虽然人数很少，但总的来说都很有研究价值啊！”
　　在穿上帅气的黑底红云制服后，何明的目光忍不住瞟了一眼晓组织的三个人。
　　角都的地怨虞，蝎的人傀儡还有民科大蛇丸，都相当有研究价值啊！
　　何明竭尽全力才将自己那拐骗三个人回基地切片的欲望压制下来。
　　好吧，何明没有注意到的地方时，被他盯上的三个人似乎对他也有一些兴趣。
　　可以轻松打败佩恩的人非常少见。
　　有人想要一颗更强有力的心脏，有人想制造更完美的人傀儡，甚至还有人想要何明整个身体。
　　“首先我们可以确定的是，神若不能永恒，则神毫无意义，他就只是一个比较强大的人类而已。”
　　在互相介绍之后，何明提出了自己的观点。
　　“佩恩作为新世界的神明，在达到自己目的之前，永生其实才是首要的追求。”
　　大蛇丸伸出长舌头舔了一下嘴唇，用沙哑的声音说道：“没想到何君竟然是我的同道之人，如果不是已经有蝎了，我想何君一定是一个很好的同伴。”
　　何明同样一脸遗憾的说道：“那真是太遗憾了……”
　　在他心中，掌握核心科技的蛇叔比晓组织所有人加在一起可都要更重要

第十三章 永生

　　“何君，你治疗首领的忍术看起来真的让人眼熟啊！让我情不自禁想起了一个老朋友。”
　　大蛇丸看着前方不远处的何明，笑着舔了一下嘴唇。
　　何明转身看向面无表情的大蛇丸，反问一句：“你是在说同为三忍之中的纲手吗？”
　　“大概忍术什么的总是存在共同点，在涉及到高层次救治手法的时候，总会有些相似的地方。”
　　为了取信长门和小南，何明当仁不让的出手治好了长门的断腿。
　　而他所采取的方式也是基于创造再生这个忍术开发出用于其他人身上的医疗忍术。
　　提取患者细胞-PCR扩增-移植到病患位置-创造再生修复。
　　这种在忍术辅助下开发出来的黑科技成功规避了现代科技在断肢修复上的难点，同时利用现代手段也消除了创造再生这种忍术对生命力的消耗。
　　提取长门的一部分基因后，何明轻松治愈了长门的断腿，让他可以脚踏实地的运动。
　　当然，他自然也顺手扩增了一下自己的基因库，漩涡家的血脉也不一般呢……
　　大蛇丸做了纲手那么长时间的队友，对纲手的手法还是比较熟悉的，看出来何明似乎采用了纲手特有的一些技巧。
　　“对了，大蛇丸，你可以通灵龙地洞的蛇类，据说，龙地洞之中的白蛇仙人已经活了上千年了，或许那个老家伙的基因很值得研究呢！”
　　就在两个人说话的同时，两个人双手的印也都已经准备好了。
　　两个都抱有不良目的的家伙，同时出手了。
　　首先是十几条巨蛇从大蛇丸的袖子中爬了出来。
　　随即在雷鸣中，这些巨蛇全部被斩断，变成两截。
　　“就知道你这个家伙不会老实！”
　　与此同时，双方也同时从对方的幻术之中脱困。
　　虽然在剧情中大蛇丸的幻术表现的非常不精，被宇智波鼬一招打败，但那是有着万花筒的鼬。
　　但从忍者公式书上来看，大蛇丸在幻术方面可是十，达到了满级。
　　当然，同样是满级的人有的人是因为自己达到了满级，有的人是因为评定中最高也就是满级。
　　不过，何明这具身体不过是造人，在幻术上的抵抗力格外高，在这一手上却是又稍微赢了半子。
　　考虑到之后还有用到大蛇丸的地方，他便刻意减小了声势，没有扩大自己的优势。
　　“不愧能打败首领的人。”
　　大蛇丸默契的收手，舌头再次舔了一下下巴。
　　“其实我也很想研究白蛇仙人，可惜那个老匹夫并不好惹，它的蛇子蛇孙太多了。”
　　何明笑道：“不用着急，毕竟我们还年轻，和那个千年蛇相比，我们有的是时间折腾。”
　　大蛇丸略有认同的点点头，又有点好奇的问道：“何君在加入我们的时候就信誓旦旦的认为首领可以做到永生，想来应该已经有可行的方法了？”
　　大蛇丸自身在不死上面已经有了很深的研究，现在掌握的不尸转生虽说可以不停更换身体，但还是有或明或暗的缺陷。
　　连他自己都清楚，这种方式活个几百年还有可能，但永生，肯定不够。
　　“其实科学的发展在很大程度上都是在模仿自然，在人类在微观上的认知没有达到基因最基础的地方时，生化科技借助这个世界已经存在的奇怪生物或许会有更好的发展。”
　　“就像我所说的，什么白蛇仙人啊，蛤蟆仙人啦，都是很好的素材，可惜他们不好惹。”
　　何明眯缝着眼，随口编着故事：“我曾经在水之国的时候观察过一种水母，它们生长到即将的死亡的时候就会进行逆生长，蜕变成幼年的时期，周而复始，近乎于永生。”
　　“当然，那种永生谁也不知道是不是有缺陷，我只是参考那种生物制造出一些药剂而已，但自然界中可是真的存在真正的长寿种，而且不管怎么杀都无法彻底杀死的长寿种啊……”
　　大蛇丸眼睛冒出精光，他已经听清楚了何明的意思了。
　　忍界之中自然存在那种毫无争议活了几千年、有着清晰的意识、且丝毫不显老的生物。
　　而且就算人类干掉它们，它们也会在几年后完好无损的复活！
　　大蛇丸甚至敢确定那些生物活成千上万年都不是问题。
　　而忍界之中大部分愚蠢的忍者只用最低级的方式利用那些神奇的生物，将它们视为野兽互相厮杀。
　　“尾兽吗？我也研究过，可惜收获并不是很大。”
　　大蛇丸有点怀念的说道。
　　上一届八尾人柱力就是被他搞死的，在八尾失控的时候他就获取了一部分八尾的细胞。
　　在经过培养后，现在已经有半只角那么大了。
　　不过在他找到更好的项目后，这个耗费海量资源的项目就被他搁置了。
　　“但是，和其他的方式相比，我们可以确定这个方向是正确的，在我看来，人类的生命层次并不是很高。只要还在利用氧化还原反应获取赖以生存的生物能，就会不可避免的陷入衰老，你更换身体不过是将衰老的外壳褪去，但是这对你自己以及对外界的限制都太大了。”
　　“相反，如果可以做到生命层次的升华，变成尾兽那种只要有查克拉，就算被封印几十年也不会饿死的存在，那么永生，至少长生已经成功了。”
　　“毫无疑问，或许在力量的应用上存在缺陷，但尾兽的生命层次的的确确比人类高一个层次。”
　　大蛇丸点点头，意有所动的问道：“不知道何君有什么研究思路？”
　　“嗯，我们首先需要确定的是尾兽的存在资格，海量的查克拉，不管任何尾兽，所拥有的查克拉都不是一般人所能拥有的，那么升华成那种状态，积攒查克拉就是第一要务。”
　　何明又笑了一声，轻声说道：“另外，你不觉得，尾兽很像一种分身吗？以查克拉组成，只是它们有着实体，且永远不会死亡，如果我们可以将影分身升级到那种状态，是否可以意味着原本的肉身都已经不重要了？”
　　“忍界之中的人，只当忍术是杀人的技巧，只知其然不知所以然，他们不知道，只是结印就可以的获得的力量之中，玄奥可多了去了！”
　　看着快要被他忽悠瘸了的大蛇丸，何明的嘴角轻轻扬起。
　　大蛇丸这个人和火影之中绝大多数人都不同，追求着永生和真理的他在一条看似光明的大路出现之后，他一定会选择尝试的，并为之而努力。
　　少了他的搞事，以后的计划估计会轻松很多。
　　“虽说有点危险，但的确是一个可靠的队友啊！”

第十四章 洗白计划（上）

　　“长门，这和我们原本的计划不符，现在节外生枝很容易出现意外！”
　　一个头戴面具的人坐在长门的面前，冷冷的说道。
　　宇智波带土再次回到晓组织的时候是有点懵逼的。
　　长门的腿好了，好吧，这不重要，忍界之中可以治好他的人并不少。
　　最关键的是，晓组织现在怎么变成了现在这种鬼样子？
　　从雨忍村那群热火朝天的忍者可以看出来，他们似乎要改革？
　　身为想要搞大事的组织，现在隐藏在幕后，进行原始积累才对吧？
　　现在竟然要站出来？
　　“意外？”
　　长门毫不在乎的说道：“在我的这双眼睛下，任何意外都毫无意义。”
　　“五大国早已经腐朽了，他们阻止不了我们的脚步。”
　　带土估算着自己和长门之间的战斗力，想了想，还是放弃了动手的打算。
　　他不是怂，也不是打不过长门，只是现在还不是他站出来的时候。
　　更何况在绝的情报中，新加入的那个何明可是硬生生打爆了佩恩的五个分身，俘虏了天道。
　　能不能打过那个人还真说不定……
　　“我不管你们玩的这种小把戏，但是，月之眼计划才是我们目前最重要的事情，希望你不要因小失大。”
　　看着化作漩涡消失的面具人，长门闭上自己的双眼。
　　“早就有所预料了，现在可以确定了，他果然不是宇智波斑。”
　　宇智波斑那种强者，有着自己的骄傲，不会像刚才那个人说走就走。
　　小南站在长门的身后，轻声问道：“我们真的要执行何明的那个计划吗？即便现在，我也无法相信木叶的忍者。”
　　“木叶？何明说的是对的，曾经的我们太狭隘了，因为自来也老师，我们视整个木叶都是好人，所以遭到了无情的算计，因为团藏，我们视木叶所有人都是坏人，那或许是对的，但事实上，那并不是很大的木叶里面的关系也格外的错综复杂。”
　　“坏人互相之间的倾轧，理念之间的对抗，历史遗留的问题，木叶内部存在的矛盾可比明面上尖锐多了。”
　　说到这，长门恨恨的锤了一下沙发：“至少，何明的这个计划可以让我们提前获取一点利息，团藏那个老狗，没想到竟然那么能活，那次都没能杀死他。”
　　小南点点头，眼中也忍不住泛起仇恨的目光。
　　尽管已经过去了很久，但弥彦的死，直到现在两个人都无法释怀，那份失去挚友的痛苦，或许致死都无法消散！
　　换金所
　　第一次进入换金所，何明还是忍不住想要吐槽。
　　“所以说为了要掩饰尸体的味道，就一定选择在地底下吗？”
　　何明有点无聊的看着一个光头白衣人将角都背上的尸体装进一个箱子中。
　　那是一个实力不错的上忍，但换金所也只给了一千万两，不是每个人都有阿斯玛那么值钱的……
　　“角都大哥，你不觉得这种来钱的方式很慢吗？”
　　“虽说大姐头让我们筹集资金，但如果只靠执行任务猎杀叛忍什么的，完全不够她败家吧？”
　　讲道理，何明很想知道，角都在知道小南将他辛苦赚的钱都换成起爆符炸自己人后会怎么想。
　　好吧，六千亿起爆符什么的肯定不是小南买过来的，毕竟就算她想买，整个忍界所有忍者一起制造也制造不了那么多。
　　那应该是小南的神之折纸的秘术。
　　但六千亿张起爆符的原材料纸张就需要几千上万吨，这恐怖的数量需要花费的钱也不少了。
　　整个晓组织挣的钱估计八九成都被小南买纸了……
　　“闭嘴，小鬼，你怎么知道金钱的魅力？”
　　角都瞪了一直说个不停的何明，冷冷的说道，他无法容忍别人亵渎他的信仰。
　　“哈哈，金钱的魅力？这个世界的人估计没有人比我更懂了！”
　　何明大笑一声，放下手中的花名册，那是换金所之中被通缉的人的标价。
　　这里面也有不少的情报。
　　最起码的，比较值钱的在实力上都不会太差。
　　另外，从换金所通缉的所有人的总价上面，何明更是清楚的了解到五大国的大名是何等的有钱。
　　仔细想想就了解，换金所这么庞大的组织，遍布整个忍界大陆，涉及到这么多的不法交易，连木叶的火影都被明码标价，除了五大国大名谁还有这种能力？
　　【这样的肥羊，不好好宰一顿怎么对得起穿越一次啊……】
　　何明笑眯眯的说道：“金钱或许不是万能的，但这个世界无法被金钱所能买到的东西还真不多呢。”
　　角都这才有点欣慰的点点头，总算来了一个识趣的队友了。
　　之前那些都什么鬼啊？竟然看不起我的金钱大道，不知道金遁能通神吗？！
　　将换金所拿出来的钱一张一张的数了一遍后，角都满怀愉悦的拎着箱子走出了厕所。
　　何明扔掉花名册，连忙跟了上去，问道：“不过，角都大哥，你知道这个世界最赚钱的项目是什么吗？”
　　角都放慢了自己的脚步，有点好奇的问道：“什么？”
　　“根据我所了解，像我们这种辛苦猎杀叛忍什么的其实就是最慢的赚钱方式，世界上最赚钱的职业无非就是几种，用忍界的说法就是，忍具，医疗，以及致瘾性迷幻药物。”
　　角都皱了皱眉头，他隐约有所悟。
　　“只要忍界还有战争，只要忍者还想执行任务，忍具就绝对不会没有市场，试想，每个忍者在执行任务的时候都使用你的忍具，那不就相当于所有忍者都在为你打工？”
　　角都摇了摇头，说道：“忍者的忍具不会消耗那么快的，而且一般忍者都会回收忍具的。”
　　何明笑了笑，眼睛几乎都成了一条缝：“那是因为忍具批发商太傻，真正赚钱的可是一次性忍具，现在的一次性忍具几乎没有合适的，威力最大的起爆符甚至都比不上中忍的一个忍术，而且价格也格外贵，以至于大部分忍者都看不起用不起一次性忍具。”
　　“不过，其实在利用一些秘术后，将起爆符还有一些特殊忍具的价格，下降到下忍都可以接受的价格，你以为它们的销路会怎样？只要钱够多，下忍靠忍具干掉了上忍，你以为那些忍具的销路会怎样？”
　　“当然，忍具这方面竞争压力其实是比较大的，毕竟现在各忍村都有自己的忍具承包商，与之相比，现在的医疗却如同处女地一样，有无穷的钱等着我们赚啊。”
　　“可是医疗忍术这种复杂的东西不是那么容易学的吧？木叶那么大也不不过一些不怎么中用的医疗班而已。”角都有点不自信的说道。
　　“谁说医疗只能靠医疗忍术了？”何明继续解释道：“对于角都大哥来说，断肢再植应该不是问题吧？配合上蝎大哥的傀儡秘术，说不定还能在一定程度上让那些人变的更强呢。”
　　“你知道整个忍界中因为身体残缺而退役的忍者有多少？如果再给他们一次当忍者的机会，你说让他们倾家荡产他们干不干？”
　　角都眼神放光的看了一眼何明，这个小鬼肚子里赚钱的手法还真不少。
　　他掌握地怨虞这么长时间都没想到还有这种赚钱的方式。
　　“不过，我们是叛忍啊，这些事情并不好做。”
　　何明轻笑一声，又忽悠……咳咳，掰到正途上一个。
　　“所以说，那就要看首领将我的洗白计划做的如何了。”

第十五章 洗白计划（中）

　　汤之国
　　“你是……小南？”
　　自来也连忙整理好自己的衣服，将身边的热情的小姐姐推开。
　　大龄单身男偶尔前往提供特殊服务的居酒屋很正当。
　　尤其自来也，作家找小姐姐怎么能叫女票，这叫取材……
　　但在这种场合遇到自己的弟子，女弟子，长得很漂亮的女弟子，饶是自来也的厚脸皮也有点发烫了。
　　从无意间进入妙木山开始，自来也就在遵循着蛤蟆仙人的预言寻找命运之子。
　　改变这个忍界的命运之子！
　　在他遇到的所有人中，曾经在雨之国遇到的那个有着仙人之眼的少年无疑是最像命运之子的。
　　为此，他不惜在雨之国停留三年，教导那三个流浪儿三年时间。
　　那个掌握轮回之力的少年也的确不愧他的天赋，只用了很短的时间就完全掌握了五行忍术，甚至还会一些阳遁。
　　想到这，自来也干笑一声，问道：“啊哈哈，小南，你怎么来这里了？弥彦和长门他们呢？想想看似乎已经很久没有见过他们了。”
　　“死了，为了救我，弥彦被山椒鱼半藏杀死了，长门在那一战中使用了轮回眼，全身查克拉耗尽，最终也没有熬过去。”
　　小南似乎回忆起当年的场景，跪坐下来，给自己倒了一杯酒。
　　她也清楚，从那时起，从失去原本的核心弥彦起，晓组织就变了。
　　为了一些目的，连她最敬爱的自来也都要欺骗了。
　　或许在以后还要拔刀相向。
　　“怎么……怎么会这样？”
　　自来也叹一口气。
　　不过早已习惯生离死别，自来也很快就平稳了自己的情绪。
　　他经历的两次忍界大战之中，已经失去太多的同伴了。
　　长门的死亡只能证明，他并不是预料之中的命运之子。
　　【取材的路看来还远远没有结束啊，蛤蟆仙人啊，你就不能给我更加明确的提示吗？】
　　压抑住自己内心失落的情绪，自来也问道：“小南，你是来找我的吗？”
　　这种场合女孩子根本不会来，稍微思考一下，他就想到了小南的目的。
　　“是的，在弥彦死后，我……继承了晓组织，隐藏在幕后发展，在积累了足够的力量后，刺杀了被长门重创的山椒鱼半藏，现在雨忍村在我的掌握之中。”
　　小南娓娓道出何明编造出来的故事。
　　被何明那种大隐隐于朝，中隐隐于世，小隐隐于野的歪理忽悠后，小南就站了出来，准备作为雨忍村明面上的主事人与外界交流。
　　当然，这个计划其实也有不少的麻烦，比如说雨忍村中知道神佩恩存在的人并不少，这就不得不进行大规模的进行幻术洗脑。
　　不过，一切都是值得的。
　　有了一个可用的白道身份后，很多事情做起来就会轻松很多。
　　事实上何明加入晓组织很程度上也是因为这个。
　　一个陌生的人想要加入任何一个正规的忍村都不可能，也就晓组织这个叛忍集结地才比较轻松。
　　而晓组织有一堆硬核的关系，洗白并不复杂。
　　“雨忍村的地理位置注定了我们会经常处于战乱之中，即便是半藏也无法保护好雨之国，所以说，寻找一个有力的靠山就非常必要了，在经过商议之后，我们决定和木叶结盟，或者说成为木叶的附庸。”
　　听完小南的话，自来也有点欣慰。
　　“当年的小姑娘现在也可以独当一面了啊，不过，结盟这种事情其实是没有必要找我的，三代老头子会做好这件事的。”
　　小南握着拳头说道：“不，在弥彦死亡的事件之中，根据我的查证，木叶也有过插手，一个名为团藏的人和山椒鱼半藏联手设计了那场阴谋。木叶村，除了你之外，我很难相信其他的人。”
　　自来也张了张嘴，叹一口气。
　　“又是他……”
　　他曾经也查探过一些内幕。
　　曾经大蛇丸的叛逃很大程度上就是因为这个家伙，很多大蛇丸的项目根本就是那个老不死的支持做下的，在大蛇丸叛逃后留在木叶的项目也几乎全部被团藏接收。
　　里面没有猫腻自来也说什么都不信的。
　　九尾之乱中，也是这个家伙阻止三代派遣宇智波族人前往战场，若是有宇智波家族的支援，以写轮眼对尾兽的克制，木叶的损失想来也不会那么大。
　　甚至不再孤军奋战的四代火影也不会死掉了。
　　“这件事，或许阻力会很大。”
　　自来也没有底气的说道。
　　现在他已经不知道该怎么面对这个曾经的弟子了。
　　几十年的忍者阅历，他差不多已经猜出来了团藏为什么要对弥彦他们几个人下手了。
　　大概就是因为他，因为雨忍村中崛起的新势力是他自来也的弟子。
　　弥彦作为自来也的弟子，若是统一了雨之国，必然会给他带来不少的威望。
　　本身就是火影的热门人选，在多了一些推力……
　　可是面对这种人，面对村子之中的高层，即便他是传说之中的三忍，又能做什么？
　　“自来也老师，有些事情或许我不应该多嘴，三代火影或许真的已经老了。”
　　小南没有放弃劝说，她的身前漂浮起十几张照片。
　　“这个少年的名字叫鸣人，和老师那本书的主角一个名字……”
　　自来也打起精神盯着照片之中的那个黄头发小鬼。
　　那个少年的生活并不好，衣服破破烂烂，照片之中有好几次被人殴打的场面。
　　饶是小南不是木叶之中的人，也感觉这样欺负一个小孩子有点过分了。
　　更遑论已经猜出这个少年身份的自来也。
　　一瞬间，自来也心中泛起强烈的怒意。
　　“我不知道三代火影是怎么想的，一个孤儿，从小就孤身一人，连食物都要自己获取，被人明目张胆的视为妖狐，每天总会有些在九尾之乱中受到损失中的人向他出气，在那个忍村之中，连英雄的后代，都要活得这么艰辛吗？”
　　“我不知道我的那位同门，在知道自己的后代有这样的待遇时，还会不会选择将九尾封印在自己孩子的肚子之中。”
　　“或许人柱力的命运，总是这么的坎坷呢，据说雾隐的六尾人柱力已经叛逃了。”
　　自来也闭上了双眼，再次睁开时，眼中的颓废已经全部消失。
　　对于他来说，离开木叶可能也算一种逃避，只是事情似乎已经发展到无法逃避的时候了……
　　“小南，你成功说服了我。”
　　“说一下你们具体的想法吧，我不认为你们只想要依附木叶。”
　　自来也认真的审视着这个变得有点不认识的弟子。
　　“从我个人的角度来看，我希望老师成为火影，三代已经老了，放眼整个木叶大概没有人比老师更适合继承这个位置了。”
　　小南轻声说道：“因为雨忍村的地理位置，雨忍和木叶的结盟双方都会得到很多好处，雨忍可以改变三方夹击的被动局面，有一定的发展空间，木叶面对砂忍和岩隐的时候也有更长的战略空间了。”
　　“而雨忍和木叶的结盟本身就会成为一个巨大的政治资本，进一步的推动老师成为火影。”
　　“我们所求的，本就只是和平这么简单的东西啊……”

第十六章 洗白计划（下）

　　“在自来也继承火影之后，木叶的高层肯定会出现一些变动，至少有那么多黑历史的团藏势力肯定会缩水不少。”
　　何明安逸的坐在沙发上，在计划的进程上写写画画。
　　“不够。”长门摇摇头，有点不看好的道：“仅仅结盟这件事肯定不足以让自来也上位的，三代火影在木叶执政了这么长时间，没那么容易下台的，我们很难抓住三代的痛脚。”
　　“足够了，除了计划之中的那些事件，其实三代火影有一个致命的政治弱点。”
　　“他的儿子竟然成了守护十二忍，虽然这是一个混资历的好差事，但是万一出错太大，猿飞阿斯玛自己扛不住的时候，责任自然就落在了三代火影的头上了！”
　　“你是准备刺杀火之国大名？”长门有点好奇的问道。
　　“不不，卡密萨马，请注意一点，我们现在是正派人物，是在为忍界的和平付出自己的力量，不要动不动就提刺杀什么的，那种事情干的太粗糙了。”
　　长门看了何明一眼，表示不想和这种厚颜无耻的人说话了。
　　何明不在乎的耸耸肩，计划进行的顺利就好了……节操什么的，能吃吗？
　　火之国都城。
　　“这就是你说的一次性忍具？看起来似乎可以使用很多次啊。”
　　角都有点嫌弃的看了一眼缠在手上的鳗鱼，很怪异的一个通灵兽。
　　“而且发出的忍术也不怎么强，真的可以卖出好价格？”
　　“角都大哥，你这就说的有失偏颇了，你是谁？那可是和初代火影那种忍者之神交过手的存在，以角都大哥的实力，半藏那什么半神的称号就应该是你的，这东西在你眼中不算什么，但是在对付下忍中忍的时候可是有奇效的。”
　　何明笑着说道：“而且这算什么一次性忍具，不过是给普通人一点虚无的自信心的小玩意，只是一种奇怪的通灵兽而已。”
　　角都手上的那条鳗鱼并不简单，它是何明在研究忍界之中诸如电鳗等生物的基因后制造出来的通灵兽。
　　整体看起来就是比较粗的鳗鱼，手持时，尾部的触须可以缠绕在人的胳膊上，并和人的手掌固定结出一个半印。
　　只需要调整手指形成结印的状态，从电鳗的口中就会发射出带电的水流。
　　水流最远射程二十米，因为同时发射了水遁和雷遁，威力大致接近一个C级忍术。
　　差不多相当于中忍全力一击了。
　　这个通灵兽查克拉充足的时候，可以在十秒之内发射五次水柱。
　　对于忍界之中有名号的强者，或者说，对于大部分上忍来说，这东西几乎没有威胁。
　　作用并不大。
　　唯一的好处就是，作为单独的生命体，普通人也可以使用这种东西。
　　“相信我，火之国大名一定会掏出大价钱来购买这些东西的！”
　　说着，自信满满的何明带着角都走进大名的居所……
　　在走出火之国都城的时候，角都还是一脸的不相信。
　　傻乎乎的数着几十个箱子之中的钱。
　　“十亿啊！守护十二忍所有人的人头加在一起也不够十亿两啊，你那几百条鱼竟然卖了十亿两！火之国的大名傻了么？”
　　“很正常啊。”
　　何明笑了一声：“在木叶中，一个C级的任务雇佣价格就是三万两以上了，而这种层次的任务根本不会面对忍者，就算下忍也可以轻松完成。”
　　在了解了这个世界的物价之后，何明才发现忍者任务的报酬是何等的暴利。
　　这个世界的一两购买力相当于十日元，鸣人仗着三百两就足以在短册街玩半天了。
　　木叶第一美食，大筒木一乐的拉面一碗也不过几十两。
　　完成一个C级任务足够普通家庭生活一年了。
　　波之国任务那个老头拿不出B级任务的钱不是没有理由的。
　　忍者，仗着超乎常人的武力，以近乎掠夺的方式获取这远超自己劳动价值的财富。
　　而一般人因为收费昂贵，正常情况下几乎不会雇佣忍者。
　　忍界虽大，忍者的任务却十分有限。
　　以至于每当忍村发展到忍者数量太多，为了各个村子的任务数量，不得不爆发一次次忍村与忍村之间的战争。
　　“而我提供的通灵兽在一个普通人手中可以发挥出中忍的攻击力，就算考虑到忍者的反应速度和体术比一般人强很多，面对下忍的时候也绝不会落入下风，考虑下忍每年的任务量、鳗鱼的寿命等因素，一条两百万两，多正常。”
　　“而且，这可是大名掌握的力量，掌握契约的大名可以随意赐予随意收回的力量，那可不像木叶那种听调不听宣的独立武装组织。”
　　角都数完箱子之中的钱，手指还在不断的搓着，有点激动的说:“既然在火之国就已经卖了这么多的钱了，不如我们去其他几个国家也转转……”
　　这一刻，他深深的体会到何明所说的世界上最暴利行业是什么意思了。
　　军火什么的果然比砍人赚钱多了。
　　“咳咳，那种通灵兽培育起来不是那么简单的，差不多都卖给火之国大名了，而且，卖的太多很容易引起战争的，木叶或许还能撑几年，其他国家说不定立刻就忍不住了。”
　　“为什么？”
　　角都一头雾水的问道。
　　这大好的赚钱计划这小伙竟然要放弃？
　　“大名购买的这些通灵兽看似力量不是很强，但在掌握了这些力量后，大名发布给木叶的任务中，至少在护卫和清缴山匪之类的任务上会少很多，要知道，非战时期，几乎不存在A级任务，B级任务也很少，木叶的经济主要就是由那些D级和C级的任务支撑的，简单的说，因为这些鳗鱼武器，根据我的计算，木叶至少会少三分之一的任务量。”
　　“而这就意味着，很多木叶的中忍和下忍就要饿肚子了呢……”
　　“那些人将会是最支持战争的人！”
　　大名这里虽然只卖出了十亿的军火，而远在天边的木叶则会因为这十亿的军火失去数倍于这些军火的任务酬金。
　　陷入经济危机的木叶很快就是一个烂摊子，说不定还会陷入战争泥潭。
　　而在战争之前，火影和火之国大名之间也会有一定的冲突。
　　到那个时候，身为守护十二忍和三代火影之子这两个身份的猿飞阿斯玛就会不由自主的陷入权力的漩涡之中。
　　“就像我之前所说的那样，这些通灵兽并不强大，不过是给了大名一个虚假的自信而已，猿飞阿斯玛可不是简单的角色，接下来的布局之中，只需要控制在大名身边安排个点火吹风的人，大名很快就会作死了……”
　　“需要使用幻术吗？我可不怎么擅长这个。”
　　“角都大哥啊，我们是合法的商人，怎么可以使用幻术呢，守护十二忍本身就不合，其中有不少都是希望火之国所有的权力集中在大名手上，取缔木叶的。”
　　“我们的原则是，支持他们的理想，为他们的政治主张提供力所能及的帮助而已……至于他们会怎么做，那就，不管我们的事喽~”

第十七章 兜

　　木叶五十四年的忍界很平静。
　　忍界的大战在几年前彻底收尾了，大大小小的忍村都在和平中舔舐着伤口。
　　除了山椒鱼半藏被一个不知名女人干掉这种劲爆的消息外，几乎没有什么值得称道的了。
　　和那些分身在不同地方不断搞事不同，何明自己的本体格外安逸。
　　每天无非做一些实验，分析分身带回来的那些资源。
　　随着分身搜刮的忍术和血继血统越来越多，何明自我感觉怼六道斑或许有点问题，但面对宇智波斑已经足够了。
　　在从长门那里搜集到漩涡一族的血脉后，结合木遁的基因，何明可以制造出来的果实人实力非常强悍。
　　当然，这种蕴含着大量查克拉能量基因的分身也比较耗费资源和时间。
　　他最新制造出来的这具分身，精心孕育了一个多月，耗费了海量的仙术查克拉培养。
　　从身体数据上看，几乎就是一个稍弱一点的千手柱间。
　　“她很聪明，是一个真正的天才。”
　　纲手看着雪地之中打滚的小女孩，嘴角翘了起来。
　　在生下这个孩子后，何明良心发现，放开了对她的束缚。
　　而暂时母性大发的纲手一时间也无处可去，留在了何明这里。
　　“小聪明倒是有的，不过是不是天才现在还无法确定，你我对天才的定义完全不同。
　　木遁强就是天才？掌断山河就是天才了？
　　我可不想让我的后代像那些不学无术的忍者一样，上完文武小学会一点厮杀本领就上战场战斗，还美其名曰火之意志，为了村子……得了吧，战场的血腥，连三观齐全的成年人都会受到不小的刺激，真不怕那些小孩子长歪了？或者说，忍者有多少没有长歪的？”
　　听到何明这毫不留情的讽刺，纲手想要爆发，不过在回忆起一些过去的事情后，最终松开了拳头。
　　“我们……也不想的……”
　　何明摇了摇头，笑着道：“忍界太乱了，这个世界已经早已经不缺少武夫了，它需要更多的创造者。”
　　纲手看了远方的黑色的烟尘，冷笑一声：“现在的你，不正在制造战乱吗？”
　　“这并非是混乱，这是分娩之时的阵痛，在你看来那些人是一场推翻田之国大名的暴动而已，当然，这也的确是一场无知的人在利益驱使下制造的暴动，不过，在一些理论和这些不甘于被命运所钳制的人结合到一起之后，一切都会迥然不同，那燃烧起来的火焰终将改变这个世界。”
　　在何明眼中的混战眼前哪里算得上战乱，几百人的斗殴而已。
　　经过他改造的那些人不管是体力还是在武器上都有巨大的优势，尤其这次领导暴动的人实力还挺强，年龄虽小，但实力已经足以和大部分特别上忍匹敌，在他的指挥下，连弩的几轮齐射后，田之国大名的军队就已经崩溃的差不多了。
　　剩下的不过是打扫战场而已。
　　“你对那个小子很有信心？”
　　纲手双手抱胸，看向一个戴着圆框眼睛的银发少年。
　　依稀可以看到这个少年脸上发自内心的笑容。
　　从她感觉到的阳属性查克拉，那个少年似乎是正在使用医疗忍术治疗伤员。
　　何明点点头，笑着答道：“团藏那个只会使用阴谋的家伙还不知道自己扔掉了多么珍贵的一块金子，在我眼中，他的潜力不比四代火影差多少。”
　　“根部出来的？”
　　纲手有点惊讶了，没想到那个热情洋溢的人还有这样的出身。
　　被团藏调教后，哪里还有几个正常人……
　　“嗯，这可是我和你的那位老同学手里面废了不少东西交易出来的，幸亏那家伙还没有得手多久，这孩子还没有被他那套乱七八糟的东西洗脑。”
　　纲手知道何明说的是谁，在她心中，这个家伙和大蛇丸简直就是一个模子刻出来的。
　　疯狂，冷血，毫无底线……
　　被俘虏这么长时间，对于这些以前绝对无法容忍的事情，现在她也有一点能接受了。
　　现在的她，实在没有反抗的能力。
　　就在两个人谈话间，那个银发少年远远望到何明之后，一阵小跑赶了过来。
　　“导师，我们胜利了，田之国大名完蛋了。”
　　何明摸了摸少年的头顶，鼓励道：“兜，干的不错呦，不过这只是一个开始，接下来的事情还多着呢。”
　　一团白纸好作画，在何明从大蛇丸的老巢之中见到药师兜的时候，他就知道这个孩子是一个可塑之才。
　　从人类的本质到人与社会的关系，从社会发展的规律到忍界的种种矛盾，为了笼络这个不被所有人重视的天才，何明也是费了不少的功夫。
　　三观废了，才有更好的三观建立的大好机会……
　　这个阶段的药师兜因为杀死养母药师野乃宇陷入迷惘。
　　但总的来说就是两个问题，想知道什么是生命的意义？什么算真正的活着？
　　大蛇丸给他的答案是若知晓这个世界的一切问题的答案，那么他就会自然而然的知道这两个问题的答案。
　　这种有等于没有的回答，也就现在药师兜年轻，才会被这个老银币忽悠了。
　　何明给出来的答案就比较符合这个世界的‘嘴遁真理’了。
　　在他的答案之中，首先阐述了人是一切社会关系的总和这样一个概念。
　　用忍界的话来说，所谓人的意义，也就是一生之中所有大大小小的羁绊。
　　身为孤儿，又称为间谍，对于兜来说，真正能让他感到温馨的羁绊仅存于养母药师野乃于一人之身。
　　在亲手斩断这个羁绊之后，年幼的药师兜心中所剩的只有黑暗了。
　　于是，在何明的嘴遁之中明言，羁绊并非不成不变，一个人的价值，或者说意义，在世界的改变之中总能得到体现，建立新的羁绊。
　　在被灌输了何明那二把刀的马教学问后，药师兜的思想被掰到一条连何明自己都无法理解的轨迹之上。
　　至于三观还算完整，但早已歪了的忍界人，纲手听了很久后，对那些话依旧只是一知半解。
　　不过从药师兜的行为之中也算看出来，这个被忽悠的孩子，并不是坏人……
　　“走吧，见一下你的老朋友吧。”
　　何明抱起沿着他的腿向上爬的小女孩，笑着说道：“你们两个同学应该已经很久没有见过了。”

第十八章 交易

　　“何君，好久不见……哦，纲手也来了吗。”
　　看到两个熟人过来，大蛇丸似乎很开心，他这个田之国在看到何明肩膀上的那个小孩时，似乎更加开心了。
　　“说起来，正好我得出一些有趣的成果，正需要何君的点拨呢。”
　　说话间，几个人就已经走到了大蛇丸巢穴的最深处。
　　十几个约莫六七岁的小孩安静的待在一个培养槽之中。
　　“根据何君你的理论，还有你借给我那两个小女孩的特殊能力，我用三百人实验了仙人模式的可行性。”
　　和大蛇丸搭上线后，两个人之间的交易就一刻没停过。
　　从大蛇丸那里换来兜只是最不起眼的一部分。
　　像是柱间细胞、大蛇丸珍藏的各种特殊基因，他所掌握的各种禁术，甚至连秽土转生这个还不是太完善的禁术都在这半年多的讨价还价中换了出来。
　　当然，大蛇丸也从他那里得到了不少的好东西。
　　“其中九成以上的人都因为无法控制仙人查克拉，变成一株树，不过在总结了足够的经验之后，结合了纲手的阴封印和我从一个重吾的小鬼身上提炼出来的细胞，最终有十几个人成功的掌握了吸收自然能量的方式。”
　　大蛇丸继续介绍到：“不过这只是解决了进化成尾兽的第一个问题，查克拉的来源。”
　　“当然，这应该是最困难的问题。”大蛇丸笑着说道，
　　“事实上，在初代分封尾兽，各大忍村见识到尾兽的强大实力之后，忍界的各个国家都有过制造尾兽的经验，虽然所有人都失败了，但是他们遗留下来的资料还是有一定的参考价值的。”
　　何明看着不远处的孩子，忽然有皱起了眉头：“不对，在实验体身上，你应该还没有成功，这些人不能保持稳定的形态，甚至连自我都已经消失了。”
　　“或许我们搞错了一点，生命层次的升华必然涉及到灵魂的，仅仅在实验室之中，因为意识没有参与，或许很难真正意义上的成功。”
　　大蛇丸的那些实验品虽然已经有了质量很高的仙术查克拉，但因为意识的崩溃，那些查克拉一直处于无序混乱状态之中。
　　几乎无法利用，顶多当一个量比较大的电池。
　　【大蛇丸自己大概已经成功了，原本的他就已经有了八岐之术，灵魂转化为了白鳞大蛇，现在掌握了这种技术之后，将身体转化为尾兽之躯很简单。】
　　何明忍不住摇摇头，自己这算是给自己挖坑了，一不小心搞出这么棘手的一个家伙。
　　不过转念他就放松了下来，这年头真正的强者谁会怕区区一只尾兽？以他现在吸收了柱间基因，近乎千手柱间的木遁，九只尾兽加在一起也不够他一个人锤的。
　　“从何君那里得到灵感之后，采集到足够的实验数据之后，我就在白鳞大蛇的基础上添加了八尾的基因，在此基础上，我的灵魂果然发生了蜕变，不需要新的身体，只需要足够的查克拉就可以构造出一个类似于尾兽一样的身体。”
　　“我本来自认为自己的查克拉量也不算少，至少比忍界之中绝大多数人更多，但在构建纯查克拉身体的时候也不过只凝聚出一只头颅，后来吸收了八尾的那只角，我这具身体才勉强稳定下来。”
　　何明观察了大蛇丸一阵子，知道他应该还有话说。
　　现在的大蛇丸并不像他所描述的那样。
　　“后来我的身体有不可避免的向着八尾那只大章鱼的方向发展，在那个时候我意识到，如果不能停止这个过程，或许我就成为了八尾的一部分了。”
　　“直到我想起了龙地洞之中的一些秘术，才解决了这个方案。”
　　说到这大蛇丸舔了一下嘴唇，看向何明：“说起来我很好奇，现在的何君，到底是什么形态了呢？难不成是一颗树？”
　　何明没有承认，但也没有否认，对于这种掌握核心科技的人来说，狡辩是毫无用处的。
　　现在的大蛇丸已经不是一般人可以杀死的了。
　　生命层次提高到尾兽的程度之后，就算彻底在身体上消灭掉对方，这个家伙也会在一定的时间后，在查克拉自动汇聚后，就会复活，形成新的身体。
　　这也是大蛇丸这家伙在何明面前这么浪的原因。
　　长生与真理，大蛇丸已经得到一半了，现在所求的不过是另外一半。
　　当然，何明也确定大蛇丸不会对他出手，在大蛇丸的心中，何明大概也已经升华成了尾兽状态，大家的灵魂状态都是一样的。
　　谁都无法彻底杀死谁，两个人结怨对谁都没有好处。
　　还不如一起合作探寻忍界的真理。
　　“大蛇丸前辈，你对忍界的古代神话了解多少？比如说六道仙人什么的……”
　　何明没有直接回答大蛇丸的问题，反而转移话题一样的问道。
　　大蛇丸思索了了一会，在记忆的角落之中翻找出一些偏僻的知识后，猛地瞪大了眼睛，何明只说了这点莫名其妙的话，但大蛇丸心中已经猜出了不少东西。
　　“何君，我对你真的是越来越感兴趣了……”
　　“很遗憾，大蛇丸前辈，我对你可没有多少兴趣，相比较而言，我对我们接下来的交易更看重。”
　　大蛇丸点点头，张开大嘴突出一个卷轴。
　　“这是你要的日向一族的人，虽然只是一个分家，白眼已经废了，但对于你我来说制造出一些活得长白眼的克隆人很简单。”
　　讲到这，大蛇丸似乎是对日向一族格外不屑，“都已经到了这个时代了，日向一族还想靠着笼中鸟这种方式控制自己家族的忍者，防止白眼泄露，真的是，无知啊……”
　　笼中鸟不过是在眼睛和脑袋上做了手脚，基因本身不存在问题。
　　即便只是日向的分家，一样可以通过克隆得到大量的白眼，对于科学家来说，日向的那种封锁一点毛用都没有。
　　而笼中鸟那种低级的基因封锁却又会让日向家族对自己家特产的白眼产生额外的安全感，对分家的失踪并不会太过于重视。
　　“才杀死的吗？大蛇丸前辈还真是辛苦了，有条件的话，帮我搞来一些宇智波的血统就更好了。”
　　日向一族的白眼在科研上可是具备极大的优势。
　　而且，何明还想尝试一下可不可以合成转生眼这种和轮回眼差不多的东西。
　　有了转生眼，他迈入六道级别会轻松很多。
　　大蛇丸摇摇头，略有苦恼的说道：“宇智波一族主要成员都是木叶警备队的，很少出村子，短时间里就连我也很难得手。”
　　考虑到距离疾风传还有很长世间，何明也不着急，同样留下一个卷轴。
　　“三百具无意识肉体，大概三分之一拥有血继限界。”
　　这场交易谈不上谁赚谁亏。
　　对于何明来说，制造那三百具无意识肉体和制造等重的大豆消耗的能量差不多。
　　用那些东西换来自己急缺的日向血脉，绝对是值了。
　　至于大蛇丸，当然更赚了，用一个对自己没什么用的尸体，换一堆绝佳的实验材料。

第十九章 经济入侵

　　“你知道刚才我多想揍你吗？”
　　走出大蛇丸的实验室后，纲手深吸一口气。
　　在见证一次何明与大蛇丸之间的肮脏交易之后，心中对何明升起来的那一点好感也彻底消失了。
　　何明转过身，盯着纲手道：“从一开始你就应该知道，我就是一个恶魔，我来这忍界不是给忍者带来和平的。”
　　“整个世界有数亿人，而忍者只有寥寥十几万，纲手，你的目光太狭隘了，只看到了世界上最微不足道的一些力量！。”
　　从进入这个世界直到现在，即便拥有超过忍界绝大多数人的力量，何明依旧没有杀死任何一个人，哪怕是在他心中无论如何都无法洗白，违背了最基础道德的角色，事实上，被他毁掉的最多的是他自己的分身。
　　在这世界，他少有的几场战斗也是在最后时刻收手了。
　　即便如此，何明依旧认为自己根本算不上良善了。
　　曾经的宅男心已经黑了。
　　“热血什么的，友情什么的，羁绊什么的，我也曾喜欢过，但那些终究会逐渐的变质，热血迟早会被现实的冷水冷却，友情也会因为道义而崩塌，羁绊什么的，哪里有斩不断的羁绊呢？”
　　“知道为什么我会收兜那个孩子为弟子吗？在力量上我比他强不少，但在本质上，我和他可是同一类人啊……只是迷失的地方不同罢了。”
　　那一瞬间，何明爆发出来的气势让有着传说中的三忍这种名号的纲手都有些手足无措。
　　那近乎神明的力量，纲手甚至不知道整个忍界之中还有谁会是这个男人的对手。
　　绝大多数的布局都不会在布置好后就能立刻见到结果的。
　　它需要一定时间来发酵，等待在因果导向之下让时局走向布局者期待的目标。
　　在发酵了小半年的时间后，何明埋下的种子逐渐的生根发芽了。
　　木叶与雨忍的结盟不是什么大事，顶多在自来也的功劳簿上多添了一笔。
　　对于执行了几百个S级任务的自来也来说，这种功劳，其实也就那样吧。
　　也就是在关键的时候比较有用。
　　不过，随之而来的雨之国特产在木叶变得火爆了起来。
　　最先打进木叶村市场的是小南特制的起爆符，物美价廉，采用小南的秘术之后，每天可以提供几十万张起爆符。
　　威力甚至比普通起爆符还要大一点。
　　这巨大的出货量，一下子将木叶的起爆符压到了跳楼价。
　　这种廉价有用的军需物资，木叶这种军事集团根本无法拒绝。
　　除此之外，在何明的指导下，类似于步枪的武器也在起爆符和蝎的傀儡术的基础上开发了出来。
　　以改进的微型起爆符作为发射药，将小型号的苦无发射出去。
　　因为忍者的反应速度和力量都比较强大，起爆符版本的步枪并没有和现代社会那样，搞出使用半威力子弹自动枪械，那对忍者的威胁太小了。
　　那些步枪采取了一战时期栓动步枪的设计，配合高威力的起爆符发射药，射程最远可达三千米。
　　至于威力，对于忍者这种高攻低防的生物来说，绝对可以一击致命。
　　忍界之中也只有少数几个变态才能扛住这种一下能打碎半边身子的现代武器。
　　唯一可惜的是，这种基于起爆符上开发出来的武器，只有忍者的查克拉才能激活起爆符发射。
　　普通人无法使用。
　　这种远程大威力武器只能卖给忍者。
　　不得不说，赤砂之蝎在机械上着实是一个超级天才，何明只是提出一些概念和一部分设计方式，那家伙就制造出这些质量很不错的武器。
　　在掌握这项技术后，赤砂之蝎也将自己的那些傀儡改造了一遍，安装了大量的热武器。
　　何明甚至在几具傀儡上看到类似于火神炮一样的武器，忍界黑科技，非同一般！
　　赤秘技一出，就连佩恩也要暂时退避火力高峰时期。
　　作为一个合格的商人，何明自然将这种威力不错的武器放到了木叶忍具店的柜台之上。
　　原本这种昂贵的武器几乎无人问津。
　　不过在何明跑到日向家推销了几把之后，然后……卖疯了。
　　一个日向家的下忍，靠着一把狙击枪和自己的白眼，放风筝一样的隔着上千米干掉了五个A级叛忍。
　　那个下忍的指导老师都看呆了……
　　对于攻击范围只在一百米的普通忍者来说，白眼的超远观察能力和狙击枪的超远攻击距离配合在一起根本就是无解的。
　　就算躲在掩体之中也一点用没有。
　　现实世界枪战时候躲在墙壁后面不是因为墙壁能挡住子弹，而是墙壁可以阻挡视线，减小被击中的概率。
　　除了承重柱，一般的建筑物并不能完好无损的承担。
　　而在旷野区，除了特别粗的树木，一般的掩体根本无法阻挡这种威力超强的子弹。
　　对于有着白眼的日向一族来说，隐蔽，一点用都没有。
　　而角都和赤砂之蝎合作搞出来的断肢再植服务也是火爆了整个木叶。
　　靠着结印吃饭的忍者双手格外的重要，而忍者这种高危行业断手断脚很正常。
　　蝎制造出来的傀儡手臂很好的满足了这些人的要求，角都的地怨虞又可以完美的将傀儡肢体和人身连接到一起。
　　这种偏门的医疗在木叶这种军事组织从来都会稀缺服务。
　　当然，在以前近距离交战的时候，被打残基本上都逃不掉了。
　　随着忍枪这种武器的普及，隔着一公里以上的远距离交锋也变得常见起来，被对方打残，然后逃回来的人也越来越多。
　　两个人也大赚了一波。
　　现在角都连换金所都不去了，他已经看不上换金所提供的小钱钱了。
　　何明自己也没有闲着。
　　实际上，整个晓组织其他人赚的钱大部分都被他花掉了……用在了雇佣木叶忍者之上。
　　在雇佣了大量木叶幻术忍者、封印忍者和医疗忍者之后，数百忍者长达一个月的合作，一种名为好梦屋的娱乐设备也被何明开发了出来。
　　这种设备有三种版本。
　　第一个版本是单纯的让人陷入一个心想事成的幻术之中，在那个幻术之中，自己无所不能，想干什么就干什么。
　　按照何明的说法就是，为了让忍者发泄内心之中的苦闷，为和谐建设木叶发挥作用。
　　可惜大部分忍者似乎都是毅力比较坚定之辈，对这种在虚幻之中寻找享受的想法很不屑。
　　愿意上门的人很少。
　　反倒普通人有不少愿意做这种白日梦。
　　第二个版本就类似于打怪升级的游戏了。
　　进入幻境之后，可以在编写好的幻境之中打怪升级。
　　利用幻术，何明制造出一个类似于是男人就上一百层的游戏，纯手动操控，全真实体验。
　　因为木叶现在封印班垃圾的水平，现在这游戏还无法做到幻境互联，只能做单机游戏。
　　不过，即便这样，沉迷进这个打打杀杀游戏的人也不少。
　　在看到经常出没在游戏厅之中的幼龄十二小强，何明甚至在考虑要不要设置一个防沉迷措施。
　　至于第三个版本就是和木叶合作的军用版本了，主要成果都被团藏那个老不死带走了。
　　剩下的那一点则用于木叶忍者学校的教学和忍者对抗之上。
　　在幻境空间的教学不仅可以节省大量教学物资，还可以采用一些比较刺激的方式，让那些学生增长些见识。

第二十章 忽悠

　　“我被袭击了。”
　　晓组织的定期会议之中，蝎面无表情的说道：“木叶的人似乎对我们扩散新忍具很不满。”
　　“很正常，在刚来的那段时间团藏就找过我，试图将我们所有的枪械都买下，他似乎以为这种忍具很难制造呢……”
　　小南望向木叶的方向，冷笑一声。
　　在了解了木叶更多的内幕后，在她心中，整个木叶除了自来也，她不觉得谁还有存在的必要。
　　团藏那个背负了大个木叶、小半个忍界的黑暗的人，整个人从头到尾，从内到外，没有一处不是黑的！
　　“说起来我倒是运气不错，好梦屋的维修编辑都需要大量擅长幻术和封印术的忍者，我在木叶布置的任务都快占木叶现有任务的十分之一了，就连三代火影那个老家伙面对我这个财神都要格外客气呢。”
　　何明安逸坐在沙发上，笑了一声。
　　“说起来，何君你就没有打算用那个什么……好梦屋获取情报吗？很方便的方式啊。”大蛇丸有点好奇的问道。
　　“哪有那么容易，木叶对这个项目一点都不放心，三代让那些幻术忍者在设备上监视的很严密，几乎找不到做手脚的时间。”
　　“几乎？”
　　大蛇丸敏感的捕捉到何明话语之中的漏洞。
　　“他们非要在那些设备之中做手脚，我顺手在那个基础上留下一个后门也没什么了……”
　　何明耸耸肩，和他之前所料一样，木叶有团藏那个老银币，在这种近乎可以操控思想的设备上怎么可能不做手脚。
　　不过，他们做的那种手脚，太粗糙了……
　　长门打断两个人的学术探讨，安排道：“计划第一步已经完成了，是时候进行第二步了。”
　　“好的，差不多也该让那些宇智波动了。”
　　何明点点头，作为计划的总策划师，他也是计划的主要推动者。
　　“我的通灵兽已经开始行动了，之前潜入猫忍村可是费了我不小的功夫，有了猫忍村的关系，现在进入宇智波家族就简单多了。”
　　木叶
　　“富岳族长，我所说的那些问题，你现在考虑的怎么样了。”
　　阻止战争的方式很多，但适用于宇智波一族的几乎没有。
　　“你这是想让我叛村吗？”
　　宇智波富岳俯视着身前这只看起来不大的白色小猫，冷声问道。
　　就算以他中年人的眼光来看，这只粉白身躯、红眼睛、大尾巴、长长耳朵、耳朵上各戴着一个金色圆环的小猫非常可爱，但这个小家伙嘴中吐出的话语却格外冷血。
　　而且也强的有点过分了，以他写轮眼的洞察力，也不过只能看清这个小猫的运动轨迹而已。
　　虽说早就知道猫这种动物的反应速度是人类的几倍，就连一勾玉的写轮眼的洞察力也未必能比得上经过训练的忍猫。
　　但这只猫的速度快的也有点过分了！
　　仅仅一个恍惚间，就突然蹦出来跳到他的肩膀上。
　　而能跳到肩膀上的，在那个瞬间也能抓破喉咙。
　　富岳不傻，在那一瞬间就意识到了双方的差距了。
　　在试探性的交手后，他不得不坐下来和这只小猫谈论一些有点禁忌的问题。
　　“并非如此，实际上我们应该说，是木叶抛弃了你们，你们只是想办法重新回到木叶之中而已。”何明的这个小分身以用极其可爱的声音说道：“而且正在密谋政变的你们，在某种程度上说，已经和叛村没有多少区别了啊。”
　　富岳闭上眼睛，有点底气不足的说道：“政变只是我们最后的选择，宇智波一族和村子的关系正在磨合，总有方式解决的！”
　　“你还不明白！宇智波一族到底为什么会被村子排挤到这种程度？你以为仅仅只是因为警备队和村民的矛盾？”
　　粉白小猫面无表情，语气平淡的说道：“那些所有的外因都不重要，唯一的原因就是，你们宇智波一族太强了，木叶所有人，忍界所有人都在恐惧着你们的力量，忍界之中还没有忘记千手柱间和宇智波斑那如神一样的力量。”
　　“千手一族已经几乎与断绝了，如果你们家族之中再出一个宇智波斑一样的强者，忍界之中谁还能与之抗衡？而更巧合的是，在木叶陷入最脆弱的阶段，强者青黄不接的致命时候，你们家族竟然还真的有了这样的苗头。”
　　宇智波富岳握了握拳头，他不知道该为这个小猫说的话感到自豪还是感到悲凉。
　　在开启了万花筒之后，他就深切的感受到这种由写轮眼进化的血继限界的强大。
　　他的年龄已经很大了，本身实力也有限，即便开启了万花筒，提升的实力也不是很多，在宇智波富岳心中，自己差不多也就可以和三代火影过几招。
　　但在下一代中，不管是止水还是鼬，现在表现出来的天赋都不比宇智波斑同龄时候弱多少。
　　给他们足够的时间，等到这两个孩子活到他这个岁数，他们成长到宇智波斑的强度很正常。
　　“忍界之中的强者不少，但大多数可以达到的高度都有限，人数足够，再怎么强也能堆死，就像当初的三代雷影；唯有宇智波斑，除了和他一个等级的千手柱间，忍界之中根本没有制衡他的力量。而有可能掌握近乎于宇智波斑力量的你们，还想像一般的家族一样安稳的生活在忍界，别开玩笑了！”
　　“相信我，木叶绝不会给你们宇智波家族多长时间，他们不会坐视宇智波止水和宇智波鼬的成长的，你将这两个孩子送到火影的手中也是极其愚蠢的一个想法啊，相信我，如果你们迟迟不解决宇智波和木叶之间的矛盾，这两个年轻人迟早会遭到团藏或者三代的暗算。”
　　大概是何明这具分身在忽悠人上面有加成，在听完他的一通言论后，富岳沉默了很久。
　　过了半天，宇智波富岳才睁开眼睛，道：“或许你说的很对，但战争不是那么容易发动起来的。”
　　他已经接受了何明的说法，唯有发动战争，让木叶承受足够的外部压力，让木叶意识到自己外强中干的现实，才能放下对宇智波一族的压制。
　　在宇智波富岳的设想中，或许在新一次的大战之中，在缺少高级战力的木叶之中，止水和鼬会很快成为波风水门那种风云人物。
　　在他们的支持下，宇智波一族出现一个火影也不是没有可能……
　　就算计划不顺利，三代一系还坚持排斥宇智波一族，在一部分战力派遣出去后，宇智波一族面对的压力会小很多。
　　真的到了政变的时候，成功的机会也会更大一点。
　　只是第三次忍界大战刚刚结束不久，五大国都还没有从第三次大战之中恢复过来。
　　每个忍村都在暗中舔舐伤口，哪有精力和木叶打。
　　“不，其实没有你想象的困难，忍村之中出现激烈矛盾的不仅仅只有你们木叶。”
　　何明开始向宇智波富岳分析整个忍界的局势。
　　“砂忍后继无力，自废武功，将自己家的英雄都卖了；雾隐更惨，整个隐村都在屠杀血继家族，水无月家族已经没了，鬼灯家族也凉了，辉夜一族更是死的只剩下一个病秧子，要知道这些家族曾经可都是雾隐村的主要战力。。”
　　“大家都知道，第三次忍界大战的爆发原因就是三代风影的失踪，而现在，干掉另外一个影，第四次忍界大战就算不爆发，也会有冲突的。”
　　宇智波富岳皱了皱眉头：“你的意思是刺杀水影引发战争？”
　　“是的，四代水影掌握雾隐村之后，加剧了血雾之村的血腥程度，以至于雾隐村内部也有很多人对其不满，并准备发动叛乱。”
　　“我们会派遣一个雾隐村的叛忍隐藏身份发布任务，我希望接下那个高额任务的人之中有宇智波止水，在到达水之国之后，他们将会在那个委托人一起掺和雾隐村的叛乱中，到时候，不管叛乱是否成功，擅自插手别国的内政，水之国和火之国之间的战争都会不可避免的爆发。”
　　“当然，也存在两个国家达成谅解的可能，若是那样，大不了就在其他国家重来一遍呗……”
　　“你们的目的是什么？”
　　宇智波富岳叹一口气，有点怀疑的问道。
　　对方的做法看起来的确对宇智波一族只有好处，但是，越是这样的计划，其中就越有可能存在风险。
　　这只猫背后的人付出了这么多，要说他们没有目的，他是绝对不相信的。
　　“和平，我们为永恒的和平而奋斗。”何明张口忽悠道。
　　“忍界大战最根本的原因就是忍村的数量太多了，如果忍界之中只剩下一个忍村，组成一个大型的忍者联盟，那么整个忍界的战争就不会爆发。”
　　见什么人说什么话，面对宇智波一族少有的稳定派，何明自然要说些他比较喜欢听的。
　　毕竟嘴遁才是这个世界上最强的一种能力……
　　“宇智波一族作为上一个时代变革的重要力量，在这场变革之中是必不可少的，尤其宇智波一族会出现可以好几个匹敌宇智波斑一样的强者。”
　　“三次忍界大战已经证明了，上一个时代形成的秩序现在已经不适用了。”
　　“我们不会坐视引导变革的关键力量宇智波一族就这样毁灭。”

第二十一章 一环套一环

　　水无月雪有点忐忑的跟在几个木叶忍者的身后。
　　身为水无月一族的旁支，因为资质不好，不是很出名的她幸运的在水影的清洗下逃过了一劫。
　　可惜的是，她的儿子竟然拥有了冰遁！
　　在水之国那种环境，她根本无法保护自己那弱小的孩子，冰遁那种比普通忍者更强大的力量，在那个时候只会给她们带来灾难。
　　幸运或者说不幸的是，一个长得有点阴森的忍者找上了她，那个名为大蛇丸的存在实力极其强大，仅仅他的通灵兽就杀死了整个村子所有的男人，将她和她的孩子带离了水之国。
　　随即大蛇丸将她交给了另外一个忍者，一个看起来很年轻的强者，他让她成为一个远近闻名作家。
　　不得不说，火影世界的文娱实在是太落后了，何明根据这个世界的情况改编出来的一些名著似乎很符合这个世界的审美观。
　　而此时，这个何明随手落下的棋子也开始发挥自己的作用。
　　“雪小姐，其实我是你的粉丝呢。”
　　宇智波止水靠近这次的任务委托人，略有兴奋的说道。
　　“在你的书中，对和平的思考，对战争的反思很深刻，很多地方我都有同样的想法，不过我不知道怎么说出来，雪小姐真的是不一般啊。”
　　“大概是因为我曾经亲身感受到了战争带来的伤害吧。”
　　水无月雪避开止水的眼睛，她不怎么会说谎，只能用真话糊弄过去。
　　她不知道该怎么面对这种带着真挚眼神的少年，想到水之国之中针对这几个木叶忍者的圈套，她就有几分不忍。
　　水无月雪有点紧张的提醒道：“快要到水之国了，接下来就麻烦诸位了，现在的水之国不是很平静。”
　　三人小队之中另外一人，日向火门有点大咧咧的说道：“放心吧，在我的这双眼睛之下，雾隐，一群杂鱼而已！”
　　说话时还不忘记保养他那花了大价钱买来的几把枪，在认真保养一遍之后，他才将子弹上膛，保持待激发状态，然后一杆一杆的装进手腕之上的通灵护腕里面。
　　即便已经成为上忍一两年了，购买这些新式装备也快花光了他的积蓄了。
　　除了他最喜欢的两把狙击枪，那里面还有雨之国忍界店特别提供连发手枪，威力虽然小了点，但一个扩容弹匣里面有三十二发子弹。
　　配合上他才开发出来的忍术，这让他在群战的时候也可以提供不小的火力。
　　此外，还有一个名为天藏的暗部加入了这个任务。
　　他并没有说些什么，只是将船上的事情安排的井井有条。
　　在明面上讲，这是一个知名作家返回自己的家乡取材的任务，这个女作家还花费了三千万两的天价委托费将任务等级提升到最高级别，以至于木叶不得不派出三个实力很强的上忍来执行这个任务。
　　而三代火影和团藏知道的是，这个任务背后是日向一族联系水之国叛忍，想要借着水之国内乱取回自己家被掠夺的白眼，深知白眼重要性的他们也默许了这个任务。
　　在考虑到这个女人的血脉之后，这次任务甚至还可以得到一个冰遁的继承人，这种特殊的血迹，不管是洗脑后让他加入木叶还是解剖掉开发忍术，不管怎么看，这次任务都很划算……
　　于是在合计后派遣暗部的两个上忍支持日向家的任务，其中之一就是宇智波止水。
　　宇智波富岳则知道的更多一点，这个任务的真正目的是刺杀水影，引发忍界大战。
　　止水参与进这个任务也是他在其中发力。
　　当然，他知道的也不是全部。
　　对于长门和小南来说，这是计划的第二步，大发战争财，顺便以引发战争的责任将三代扳下来。
　　为干掉团藏做准备。
　　同时在晓组织一系列计划之中，在这场叛乱之后，雾隐村会被彻底抹去，晓组织将代替雾隐村掌握这个远离大陆的水之国，作为晓组织的退路。
　　对于何明来说，他的目的不过是将隐藏在暗中的带土逼出来。
　　他加入到晓组织后，搞了那么多事情，估计带土早就对他恨得牙根痒痒了。
　　只有千日做贼，哪有千日防贼，不将带土引出来，何明不安心。
　　好吧，真实原因是……他对带土的神威写轮眼特别感兴趣……
　　这种涉及到时空的东西，对他来说，吸引力非常大。
　　当然，其实何明对于雾隐村现在了解的也不是很清楚，甚至还不知道四代水影到底有没有被带土控制。
　　火影忍者中水之国这一段时间轴很迷。
　　首先宇智波斑一手策划带土的黑化，在那个阶段雾隐应该被斑控制了不少力量。
　　而四代水影作为三尾人柱力，成为人柱力的时间只会在野原琳之后。
　　甚至因为三尾在野原琳体内死了一次，四代水影至少要等三年三尾复活后才能成为三尾人柱力。
　　这样算，带土控制水影其实也就这一段时间。
　　而漫画和动漫又有冲突的地方，一说是带土联手天道和小南控制的矢仓，一说是宇智波鼬一发天照打残矢仓后，带土才捡现成的。
　　“不管怎么说，带土是否被引出来都不重要，水之国那种种田发展的好地方，让血雾之乡的占了是一种极大的浪费。”
　　搂草打兔子，打兔子毕竟只是顺便的，就算打不到也没什么损失……
　　水之国腹地
　　对于止水三人来说，这次的任务似乎并不是很困难。
　　委托人也很安分，一路上几乎没有做什么额外的事情。
　　“说起来，这次回水之国说是取材，其实我真正的目的是带着白离开这个国家。”
　　水无月雪摸了摸自己儿子的额头，有点不好意思的对木叶的三个人说道。
　　“水之国对拥有血继限界的人很不友好，上次逃离这个国家的时候因为他太小了，不得不将白寄养到我的一个远方亲戚家中，最近他竟然觉醒了冰遁，我只好冒险回来将他带走。”
　　木叶三个忍者互相对视一眼，只知道一部分真相的他们都没觉得这是大问题。
　　这造成的风险并没有将任务提高太多，水无月雪付出的S级任务的酬金已经足够了。
　　当然，让三个人有点措手不及的是，战斗很快就发生了。
　　在一个雾隐忍者看到水无月白‘无意’间使出来的冰遁后，很快就联系了雾隐的暗杀部队。
　　“木叶的人，请你们让开。”
　　一个戴着面具的雾隐忍者冷冷的说道，目光死死的盯着那对母子。
　　在四代水影的领导下，他们对水无月的死剩种可是没一点好感。

第二十二章 觉悟

　　“很抱歉，她是我们的保护对象，我会不会将她们交给你们的。”
　　止水挡在水无月雪的身前，一步不让的说道。
　　“她是我们雾隐村的叛忍，请不要干涉我们雾隐的内政，你们的行为可是会引发了水之国和火之国的战争！”
　　为首的雾隐暗部大义凛然的说道，似乎打定主意木叶是不会因为一个区区的水之国叛忍和水之国产生矛盾。
　　暗中观察的何明若是知道他的想法，一定会给他点个赞。
　　几年前三代火影对日向家的骚操作，在平息了火之国与雷之国的战斗可能性同时，也将木叶这个阶段的软弱彻底暴露了出来。
　　现在没有发生战争不过是五大国都没有准备好而已。
　　而在听到雾隐暗部的威胁后，止水三个人都有点犹豫了。
　　为了防止他们三个失败被雾隐村获取情报，得到开战的借口，三代在布置任务的时候只是稍微提点一点。
　　不知道完整计划的他们根本不敢承担引起战争的责任，要知道，日向日差这种立下不知道多少战功的老牌忍者说牺牲就牺牲了，更何况他们几个年轻人。
　　幸运的是，他们没必要纠结了……
　　在几个人对峙之时，水无月雪深吸一口气，看了一眼自己身边的白，站了出来，无力却坚定的大声喊道：“是的，我是一个叛忍，但是我做错了什么！为什么要无止境的追杀我们？我只是想活着而已！”
　　“就因为我是血继忍者吗？就因为我的姓氏是水无月吗？”
　　“如果你们想要杀我的话，来吧，不用找那么多的理由！”
　　“说到底，名为血雾之乡的地方什么时候又重视过生命了！忍者也好，平民也好，都因为莫名其妙的理由互相拔刀，明明只是那么简单的一个要求，和平的相处就那么难吗？”
　　美人垂泪总是会惹人怜爱，颜值即正义在忍界也很适用……
　　不过身为忍者，止水三人自然不会因为这简单的话语改变心意，有些事情还是要考虑一下的。
　　“止水君，天藏君，火门君，我知道你们很为难，不用担心……在看到暗部的时候，我就知道自己或许无法离开这里了，但是……我的孩子还小，他不该面对这些的……”
　　“所以说……所以说，拜托你们了，拜托你们保护他离开这个血雾之乡吧……”
　　说完，泪眼朦胧的水无月手中凝出一根冰刺。
　　在所有人的注视下，刺向自己的脖子。
　　大概是因为意料之外的死亡，止水三人都没有看到白的眼神。
　　事实就是，在何明的布局下，由大蛇丸忽悠走的水无月母子二人和半年多前完全不同。
　　在大蛇丸的教导之下，名为白的少年的战斗力远超同龄人。
　　加上因为年龄以及身边的人太过于吸引注意力，雾隐村的暗部并没有在这个最年轻的少年身上放太多的注意力。
　　于是，除了实力最强的暗部小队队长使用秘术逃脱，其他三个人，全部变成了冰渣……
　　没有使用什么意义上的忍术，只是血继的爆发，冰遁的初步应用，在合适的时候，这种粗糙的应用也会起到额外的效果。
　　至于止水三个人，面对趴在母亲身上哽咽的白，什么都说不出来。
　　难道要让他们谴责这个少年不该杀死刚刚逼死自己母亲的敌人？
　　如果他们是合格的政治家，或许他们真做得出来，可惜，他们都是一群真正相信火之意志的‘笨蛋’。
　　或许有些不合适，但他们的的确确是和原著之中的主角一般，坚信着自己内心的正义。
　　从水无月雪自尽开始，他们三个人，至少对于止水来说，就已经不可能放弃白这个少年了。
　　追杀，就此开始。
　　“不对，在我的观察之中，雾隐至少出动了二十个小队，甚至有一个人的查克拉远超普通人！”
　　“这种查克拉量，在我一声之中也就九尾比它更多，难道是四代水影？”
　　日向火门瞪大自己的白眼，皱着眉头说道。
　　“区区一个拥有冰遁血继限界的忍者，值得他们下这么大的代价吗？”
　　“或许，他们的目标不仅仅是白……”止水的脸色有点不好看，意识到了什么。
　　“我想我的写轮眼应该也是他们的目标了。”
　　一个有着强大力量的血继忍者前往另外一个国家，没被发现还好，若是被发现，那特殊的力量肯定会引起一定的贪心。
　　就像一个国家拿着自己最顶尖的飞机，非要跑到另一个强国领空耀武扬威，一不小心打下来顺便拆卸保养翻修一下也再正常不过了……
　　文明世界或许还需要一些遮掩，忍界，拳头说话就可以了。
　　止水虽然觉得自己实力不错，但在他自己的感觉中，和一个村子的影还是有点差距的。
　　“应该没错。”日向火门继续观察说道：“他们之中应该有侦查忍者，有一队忍者正在快速接近我们，他们应该知道了我们的位置。”
　　“如果我估算的不错，或许半个小时，那二十个小队就会对我们造成合围。”
　　“可恶，雾隐村的人竟然真的敢这么做！”
　　止水狠狠的砸了一下身边的巨树，咬着牙说道：“既然他们已经坚定要开战，那么我们也就不用顾忌什么了……”
　　说着就开始布置任务：“天藏，用你的木遁分身吸引注意，有可能的话，将雾隐的人吸引到这里来。”
　　木遁分身作为一种特殊的分身，这个世界上绝大多数的感知人数都无法分辨出来。
　　“接下来我们进行分队，火门，你的作战方式是基于白眼上的远程攻击，不适合与雾隐村进行近战，在接下来的战斗中，你和天藏一起，以放风筝的方式，狙杀雾隐村忍者，迟滞他们的速度。”
　　“有着白眼的你应该可以很轻松的脱离战场，在午夜的时候，我们到码头汇合。”
　　“你是准备独自一个人面对水影？”
　　日向火门略有疑惑的问道，这可以说是自不量力了。
　　“并非一人！”
　　止水牵起水无月白的手，信念无比坚定的说道：“在我的身后，还有无数水之国希望和平的人，还有无数奢求结束这血雾政策的人！”
　　名为万花筒的写轮眼，宇智波止水已经掌握了一段时间。
　　只是，即便是那种力量的拥有者，他也在恐惧那种近乎神一样的伟力，不敢使用，更不敢告诉任何一个人。
　　最强幻术，并非虚言！
　　这一刻，他似乎明白了这种力量应该使用的地点……

第二十三章 矛与盾

　　“何君是否对这个宇智波家的小鬼太看重了？难不成这个小鬼还可以打败四代水影？要知道，矢仓可是忍界为数不多的完美人柱力啊。”
　　身处千米之上的天空，大蛇丸总会产生一种世界很渺小的感觉。
　　“大蛇丸前辈，你可不能小瞧宇智波一家的潜力，从初代火影死去，这个时代就已经进入了传说之中的美瞳时代，宇智波一家作为杀马特贵族风的代表，每一个人都是潜力股哟……”
　　“喂！何君，能不能将你的爪子收回去！”
　　“啊，思米马赛，这是这具身体的本能啊，看到蛇一样的东西就忍不住逗弄一下……”
　　大蛇丸嘴角抽搐的看着这只恶意卖萌的白猫。
　　若非赶不上它的速度，他一定会将它喂给万蛇。
　　“说起来，何君为什么要一直使用这个形态呢？体形这么小，可以提取出来的查克拉量会很有限吧。”
　　何明歪着毛茸茸的头，认真回答道：“不用担心的，作为和平主义者，一般情况下，我是不会和人打架的，这种形态可以更快更敏捷，这才是这个阶段我需要的。”
　　知道这个家伙是什么性格的大蛇丸没有说什么，仔细的观察下方的战场。
　　“砰~”
　　一声惊雷一样的响声之后，身着绿色马甲的两人立刻迅速的转移位置。
　　“不是水分身，第十一个人头到手！”
　　“旧式忍者那种作战的方式即将要成为过去式了！”天藏望着身后的战场，不由得感叹一声。
　　科技武器和忍者能力之间并非是绝对对立的。
　　基于忍者能力开发出来的科技武器，也可以说新型忍具结合忍者的能力，可以双双大幅度的提升威力，而这种结合也将作战的惨烈程度一下子上升了好几个层次。
　　雾隐村二十个暗部小队的追杀几乎没能给日向火门和他带来多少压力。
　　枪支这种新式武器在现在的忍界并不算稀少，因为这种武器的起源之地，雨之国的特殊地理位置，在火之国风靡之后，风之国和土之国都购买了一部分，甚至基于自家的忍术进行了一定程度上的改造。
　　除了水之国。
　　远离大陆加上闭关锁国，他们对外界的变化还不是那么清楚。
　　这一次算是他们第一次接触着这种武器。
　　而这场雾隐暗部自信满满的追逐战，从局外来看就像吃鸡游戏之中，一群拿着平底锅的人追杀拿着步枪开了透视全屏加锁头的神枪手，虽说拍一锅就很大可能拍死对方，但如何靠近才是最困难的事情。
　　雾隐村的追杀部队在各种花式伏击之下，死伤惨重，最没面子的是，他们甚至连敌人的面都见到。
　　只能听着此起彼伏的枪声判断木叶一行人的位置。
　　“青，死伤太惨重了，或许我们应该放弃任务！”
　　一个年轻人身体微微颤抖，对着身边只露出一只眼睛的男人说道。
　　就算是血雾之村，面对这种神秘的敌人，也会觉得害怕的。
　　“不，如果这次真的放弃任务了，我们这次死的人才毫无价值！”
　　“我差不多已经摸清楚了对方的情报了，这种忍具很厉害，攻击范围大致是一千米左右，超过这个距离，他的攻击准确度就很难得到保证，这样看来，在对方对地形不是很熟悉的水之国，我们不是没有留下他们的可能。”
　　“而这种武器的攻击方式是一条直线，无法拐弯，在结合地形起伏，寻找凹地躲避很简单，可惜我们这里没有人会土遁。”
　　“最后，不要使用忍术，就算是最简单的忍术结印时间都要超过一秒，这么长时间足够对方攻击到你了！感受到危险，使用体术躲避。”
　　若是何明听到这个忍者的话，一定会忍不住的赞叹一番。
　　仅仅损失了十几个人，就差不多已经将枪支武器的弱点摸了个清楚，甚至差点创造出忍界版堑壕战。
　　事实就是，他的决策很正确。
　　在名为青的雾隐指挥下，一个严密的包围圈开始形成。
　　在日向火门二人逐渐陷入包围的时候，止水停下来了自己的脚步。
　　“瞬身止水，其实我对你很感兴趣……”
　　四代水影矢仓笑着看着面前的少年，那张娃娃脸上满是好奇。
　　“身边只带了一队暗部，是对自己很有信心吗？”
　　止水从背后拔出短刀，审视着面前的敌人。
　　“不行，我的这个术绝对不能让额外的人知道，所以说……”
　　想到这，止水双手合十，结出一个印：“瞬身之术！”
　　“是影分身吗？”
　　矢仓看着突然浮现的十几个止水人影。
　　“噗……噗……噗……”
　　接连几声短刀划过人体的声音响起。
　　矢仓背后的几个暗部，在一个瞬间，全部死亡。
　　若非矢仓身上浮现出鲜红的尾兽衣，在刚才的攻击中，他也势必会很狼狈。
　　“好快的速度，在我印象之中，几乎只有波风水门可以和你相比了！”
　　矢仓转动一下自己手上的珊瑚棒，娃娃脸变得严肃起来：“看来不动点真格的，说不定我还真的要栽在这里呢……”
　　“水遁-矶怃大瀑布。”
　　在三尾巨大的查克拉量的支持下，原本普通的大瀑布之术释放出近乎无尽的水浪。
　　水之国本身湿度比较大，非常适合水遁忍术的使用，在这个超强忍术之下，这一片区域竟然成了一个小型的湖泊。
　　在战场之上这超大范围的一击几乎可以造成一只军队的覆灭。
　　也就是止水的速度比较快，才躲开了这一击。
　　“可恶，普通的幻术无法奏效，火遁忍术在这种环境完全被克制，而一般的体术又根本无法攻破那个无比坚硬的外壳，这样的话，也就只有那一招可以用了。”
　　止水想到这，深吸一口气，双眼之中的三勾玉不停的转动。
　　绿色的查克拉巨人从止水的身上涌现出来。
　　最开始只是骨架，紧接着一根根长条状的肌肉从骨架上生长出来。
　　绿色的巨人之上手持一把不停旋转着的锥剑，看起来异常狰狞。
　　“须佐能乎-一元突破！”
　　绿色的螺旋剑携带者绝对的破甲之力向着四代水影袭去。

第二十四章 黄雀在后（上）

　　“可恶啊，我怎么可能败在这种地方!”
　　矢仓竭尽全力的呐喊着：“赌上水影的意志，给我挡住！”
　　他身上原本的鲜红色尾兽外衣，在这一刻化为实体，三尾灰白的龟壳牢牢锁住矢仓的位置。
　　同时，层层水盾也出现在矢仓的周围，阻挡钻头的前进。
　　绿色的钻头被镜面一样、不断生成的水盾挡住之后，冲刺的速度一度降了下来。
　　“水影的意志？身为一村之影，难道不应该保护村子的同伴吗?杀害同伴的人、屠戮村子的人，有什么资格称之为影！”
　　止水咬着牙说道，再次压榨身体之中的查克拉，双眼甚至都因输出太多查克拉流出一行血泪。
　　在海量查克拉供给下，一层盔甲逐渐披在高大的须佐能乎之上。
　　那绿色巨人手中的螺旋剑也更加的大、更加的有力。
　　“须佐能乎螺旋剑-风火大突破!”
　　在大量查克拉的输出下，极速旋转的风与炽热的火缠绕在螺旋之剑上，令其看起来几乎有百米长。
　　水影生成的水盾再也比不上螺旋剑摧毁的速度。
　　一层层水盾在螺旋剑的高温之下变成弥漫战场之上的水蒸气，绿色巨人身前形成一个足以通过的漩涡。
　　再无阻挡后，须佐能乎毫不客气的撞在水影身上。
　　紧接着，一道宽一二十米，长数千米的鸿沟，在两个巨型怪物的冲击下形成。
　　无数树木在两人的交锋中无辜折断……
　　整个战场仿佛地震一样，不停的颤动。
　　大蛇丸看了眼下方的战场，有点兴奋的舔了下嘴唇，双眼放光的说道：
　　“何君，不得不说，你是正确的!”
　　“这就是写轮眼进化到极致的力量吗?所谓尾兽，在这种力量下，根本不值一提啊!”
　　“呃，其实并非绝对，尾兽和写轮眼本身应该是一种层次的力量，只是宇智波止水有点克制三尾。”
　　何明看着就要分出胜负的战场，挥了挥粉嫩的爪子，否认了大蛇丸的说法。
　　“大蛇丸前辈，虽说我们合作的项目很多，但总的来说，其实也就涉及到忍术和幻术两大类，其下的各种课题，包括大量血继限界和秘术，都是在追溯这两种力量的极致。”
　　“大蛇丸前辈的本体龙珠本质上是五属性仙术查克拉凝聚而成，在追溯忍术极致上有很大的优势，但是我想大蛇丸前辈想要完成那个设想还要至少上千年时间。”
　　何明舔了一下爪子，毫不在乎大蛇丸的眼神，将他现在的底子全揭出来。
　　“火遁和风遁结合是灼遁；火遁和水遁结合是沸遁；火遁和土遁结合是熔遁；火遁和雷遁结合是迅遁，风遁和水遁结合是冰遁；风遁和雷遁结合是磁遁……
　　五种属性两两结合，最终得到的血继限界具体结合方式为十种，不过因为两种属性之中的主导不同，表现方式还会有区分，比如风遁和水遁除了水属性主导的冰遁，若是风遁占主导，还有可能形成威力不凡的台遁……”
　　“这一部分的研究因为有很多参考资料，并不会太难，尤其大蛇丸前辈还有秽土转生这种大杀器。”
　　“我想大蛇丸前辈差不多应该已经做到了这一步。”
　　大蛇丸点点头，不再隐藏自己的情报。
　　“而这只是探究忍术极限的第一步，完成五属性所有结合方式的血迹限界后，接下来就要进行三属性进行融合，比如土影秘传以土、风、火结合形成的尘遁……除此之外还有十种三三结合的方式，而这种血迹淘汰的结合难度和复杂程度是两属性结合的几十倍，需要耗费的时间不可计数。”
　　“当然即便达到五属性完全结合，也没有达到尽头，就像木遁是水遁和土遁的结合，但是的水遁和土遁根本无法做到木遁那种绝对强大的力量，它缺少最关键的一点――医疗忍术之中所使用的阳遁。”
　　“阴阳属性同样是很关键的一点。”
　　“好在阴阳遁在很大程度上只是种概念，一种特殊的属性，涉及到的知识反而不多，若是真的可以将五属性彻底融合到一起，最终和阴阳遁结合起来不是很困难。”
　　大蛇丸点点头，“不错这正是我的思路，达到全知，即为全能。”
　　“传说之中的六道仙人大概不过如此了。”
　　“这是一种既简单又复杂的变强方式，而难住绝大多数人的地方就是，它需要很长时间来钻研。”
　　“而如果我没有想错，尾兽可以大大加快这种进程……”
　　大蛇丸若有所思的点点头，又问道：“如果说网罗一切遁术的术为极致忍术，那么在何君眼中，什么是最强的幻术?”
　　“最强幻术，很简单啊，改写真实!”
　　何明不假思索的阐述着自己的观点。
　　“所谓幻术不过是在精神的世界之中以自己的意志对敌人的认知造成影响，从唯心的角度来说，本质上这是改写别人的世界，不过我向来不信这一套，但这并不耽误我用这一点来理解幻术，最强的幻术，即为一念改写现实!”
　　“鞍马家?”
　　大蛇丸突然想起木叶之中一个不是很出名的幻术家族。
　　“算是，不过，那种改写现实的方式消耗的能量太大了，几乎可以说是一种特殊的忍术，因为现在的忍者无法了解，所以才会被认为是幻术，相比较而言，我个人认为宇智波家的伊邪那歧更符合一点。”
　　大蛇丸认同的点点头，又问道：“我想何君在最强体术上应该也有研究吧?’
　　“嗯嗯，如果说刚才的最强忍术和最强幻术有争议，最强体术就比较确定了，专家权威认证过的呢，大蛇丸前辈应该对那个体术很熟悉哦，八门遁甲!”
　　“迈特戴?”
　　大蛇丸一愣，又想起了一些事情。
　　“也对，一个下忍凭借这招能打败忍刀七人众，称之为最强体术毫不为过。”
　　何明有点不怀好意的问道：“大蛇九前辈想修行这个体术吗?纲手对八门遁甲之阵的解析已经到第六门了，以前辈的能力，可以很快就开启前七门，在前辈的基础上，开启七门后吊打三代很轻松哦。”
　　“不用了，我还是对忍术更感兴趣……没有那么多时间修行体术。”
　　大蛇丸直接拒绝了这个看似诱人的建议，他可很清楚，天下没有白吃的午餐。
　　八门遁甲肯定有巨坑！
　　说到这，大蛇丸突然有点诧异的笑了一声。
　　“黄雀竟然真的现身了……看来忍界的水还真是……有点深啊……”
　　止水接了揉有点干涩的双眼，敏锐的他已经发现自己的视力已经下降了一点。
　　“不过和躺在这里的这个家伙相比，我已经好多了。”
　　“还剩下这么多查克拉，足够使用这招了！”
　　止水走到躺在地上的矢仓身前，强撑着快要耗尽查克拉的身体，再次开启自己的万花筒写轮眼。
　　“别天神！”
　　将爱好和平、珍惜同伴、永不发动战争等一系列火之意志一样的思想植入到四代水影的脑海之中后，止水再也忍不住的躺到地上。
　　就在这一刻，一个头带面具的独眼男子从虚空之中突然冒出。
　　这人看了一眼混乱的现场，忍不住摇了摇头。
　　“矢仓果然不堪造就，简直是水影之耻，竟然连一个小鬼都打不过，只能说雾隐一代不如一代了……”
　　“不过，这个字智波后辈的瞳术很强啊，最强幻术不过如此……就让他来补充我的左眼吧！”

第二十五章 黄雀在后（下）

　　就在宇智波带土走到止水身前，双手伸出，要扣掉止水双眼的时候。
　　一个苦无从天而降。
　　虽说投掷苦无是忍者的基本功，但影级忍者的苦无和下忍的苦无威力完全是两回事。
　　意识到那苦无的不弱威力，带土连忙虚化躲避。
　　“还是太年轻了，不应该出来这么早的……”
　　这一刻，带土深深的意识到这一点。
　　当他刚转化为实体，他的余光突然瞄到那把苦无上的特殊符号，脑海之中浮现出功力大成后第一次被吊打的记忆。
　　如果不是他跑的快，说不定现在坟头草都已经几百米高了。
　　“飞雷神斩！”
　　果然，带土看到一个人影出现在苦无身边……
　　“同样的招数，我可不会再吃第二次的亏！”
　　带土冷笑一声，一个错身，躲开了武士刀：“这种突然性攻击，也就在没有警惕的时候才能奏效，时空间忍术，我才是专家！”
　　他抬头看向止水身前那个蓝衣白发的身影，看到那张曾经在火影岩上看过无数次的脸，眼神中恍过一丝惊慌。
　　面对忍界大部分人，他都可以使用宇智波斑这个名号，让人未战先怯，加上他的时空间能力，无往而不利。
　　但是那些和斑一个时代的忍者，就超过了他的应对范围了。
　　“二代火影？！”
　　看着几乎和正常人没有多少区别的二代火影，何明不由得赞叹一声：“大蛇丸前辈，你的秽土转生真的是越来越厉害了！”
　　“哪里哪里，全靠何君你的技术支援。”大蛇丸谦虚的说道。
　　和之前只是随便绑架忍者作为祭品不同，现在大蛇丸利用了细胞增殖技术，在秽土转生之前培养出目标的克隆体，并对克隆体进行咒印改造后才将其作为祭品。
　　甚至有些祭品大蛇丸还会添加诸如初代细胞、天之咒印之类的额外东西……
　　“有了更加合适的祭品后，转生出来的人才可以发挥出自己的完全实力，而且控制力度也变强了不少，就连开发出这个忍术的二代火影也无法解开哦。”
　　“说起来，何君似乎对这个神秘人很熟悉？”
　　在刚才那个试探中，大蛇丸已经对面具男的能力有了一定的猜测，想要对付那种敌人，只能靠比对方更快的速度。
　　而不管何明现在的猫形态身体，还是他让二代火影出战，这些克制性的准备，都显示他对这个面具男的熟悉。
　　两人在分析战场情况之时，二代火影和宇智波带土之间的战斗爆发了。
　　从表面来看，就像猫戏老鼠……
　　“体术很差，幻术也不那么样，战斗智商更是接近于无，宇智波一族除了抛弃火之意志化身黑暗获得的邪恶能力，果然一无是处。”
　　千手扉间看着身前的带土冷冷的说道。
　　作为从战国时代走过来的铁血火影，不管是忍术、体术，他都有资格鄙视这个时代的忍者，尤其面前这个家伙还是常规忍者体系概念之中的吊车尾。
　　在战斗意识上，带土并不占优，完全凭借装备好，技能强碾压……
　　“我现在都有点怀疑大蛇丸那个小鬼是不是在骗我了，以你的能力，真的可以和斑一样利用九尾摧毁木叶？”
　　“少自大了！”
　　二代火影的臭屁让他抑制不住内心的怒火，带土拿出宇智波家的镰刀和团扇，砍向二代火影。
　　“速度真的是够慢的，就算我不使用飞雷神之术，你也根本碰不到我吧！”
　　二代火影一个侧身，轻飘飘的躲开带土的镰刀，同时抽出武士刀反手刺向带土。
　　“果然不仅仅是虚化能力吗？又是BUG一样的瞳术。
　　宇智波一族无比重视‘爱’，而他们写轮眼往往是失去所爱之人而觉醒的心灵写照之瞳，瞳术本身便包含了他们那种无比邪恶的欲望，你的这种瞳术又是失去了什么样的人才能形成？”
　　带土死死地咬着牙齿，不得不说，二代火影撩拨宇智波一族的能力在忍界当真数一数二。
　　这一刻彻底被激怒的宇智波带土已经红眼，准备动用真招。
　　二代火影再次用武士刀刺穿带土的影子时，手感却是有点不对劲，
　　“是实体？不对！伊邪那歧？！”
　　“被我碰到了，二代火影，你输了！”
　　带土握住二代火影的肩膀，从眼睛处出现一个空间漩涡。
　　“你确定？”
　　千手扉间同样笑了，
　　“在触摸到我的瞬间，你也同时被我触摸到了啊……而且，你为什么会以为，我是一个人和你战斗的？”
　　“地狱突刺-一本贯手！”
　　带土一惊，使用到一半的神威都被这突如其来的一击打断。
　　“这是……三代雷影？！”
　　而他抓住千手扉间则在这强力一击下，变成碎片，没有被他吸进神威空间。
　　紧接着，秽土转生的千手扉间恢复完好。
　　“不仅仅是三代雷影和我，为了对付你，大蛇丸那个小鬼可是准备了很多！”
　　大蛇丸这个时候也走了出来，笑着说道：“你的瞳术本质上是时空间忍术，在逃命的时候非常强大，如果在开始就展现碾压性的实力，根本无法留下专注于逃跑的你。”
　　“所以在最开始的时候，只是让二代火影出面吸引仇恨，顺便在你的身上打上飞雷神印记，让你无法逃跑。”
　　“磁遁-砂铁雨结界！”
　　就在带土的伊邪那歧时间刚刚过去，无尽的铁砂如同风暴一样笼罩在带土的周围。
　　“还有三代风影！”
　　“没错，在锁定你之后，以三代风影的磁遁形成不断旋转的风暴，只要你解除虚化的能力，就会在铁砂之中磨成血浆。”
　　带土深吸一口气，这几乎是必杀之局！
　　不够他并没有放弃，在神威的吸取之下，大量的铁砂被吸收到神威空间之中。
　　时空间隔绝之后，那些铁砂无法继续被三代风影所操控，落在神威空间之中。
　　“不行，三代风影使用的铁砂太多了，五分钟之内绝对无法全部吸收掉。”
　　想到这，带土连忙吸收大量铁砂，制造出一个落脚之地，在周围的铁砂包围过来的时候从神威空间中走出来，双手快速结印。
　　“木遁-树海降临！”
　　半边身子是白绝的他可以熟练的使用木遁，威力虽然无法比得上初代火影，但也足够碾压绝大多数人了。
　　在大量树木的屏障下，铁砂的威胁度大幅度降低。
　　“有趣，有趣……自称宇智波斑的人竟然用出了初代火影的忍术。”
　　大蛇丸忍不住为带土鼓掌起来。
　　“不过，没有用哦。”
　　“尘遁-限界剥离之术！”
　　随着一道光芒闪过，改变地形级别的木遁，在一个瞬间，全部变成飞灰。
　　“二代土影，无，他的尘遁就算是初代火影级别的忍者也不敢轻视，在现阶段的忍界，几乎就是最强忍术。”
　　“可恶……”
　　带土口吐鲜血，浑身焦黑的躺在地上。
　　“对了，在你刚才吸收铁砂的时候，二代水影的身体就隐藏在铁砂之中，运用时空间忍术躲避的时候，正好撞上另一个大招，很难受吧。”
　　饶是带土身体之中有初代火影的细胞，在结结实实承受了一发蒸危爆威之后，也全身重伤，失去所有战斗力。
　　“二代火影，二代土影，二代水影，三代雷影，三代风影，五个影联手才能击败，你虽不是宇智波斑，但和斑的实力差距也不多了……宇智波带土！”

第二十六章 目标

　　在一番神仙打架，带土成为俘虏之后，另一边凡人之间的战斗也结束了。
　　在青的指挥下，天藏和日向两人很快就被包围在一个小山谷之中。
　　“虽然那种远距离攻击忍具的威力很强，但在这种环境下，你根本无法发出几次攻击，而且那种长杆式忍具在近战的时候绝对谈不上灵活。”
　　青自信满满的说道：“木叶的家伙，束手就擒吧！”
　　身为雾隐村为数不多的智商担当，他自认为布置的这个绝杀之局足以杀死任何一个规格之内的忍者了……
　　“呵呵，你们不会真的以为靠近我们就可以放下心了，日向家从前、现在还有以后，都是木叶最强的家族啊！”日向火门额头布满青筋，脸色竟然有几分狰狞。
　　“八卦掌法-六十四枪！”
　　柔拳本身便是近战方式，日向一族比较厉害的族人可以在短时间内打出一百二十八掌。
　　不过，因为是柔拳，那种无力的攻击并不是很有用，对于大部分影级强者来说，几乎和挠痒痒一样。
　　讲道理，若是拿刀子戳了一百多次，整个忍界估计没一个人可以承受下来，柔拳点穴道什么的，多此一举……
　　日向火门在得到枪械这种忍具之后，便离经叛道一样将这种武器和八卦掌法结合在一起，并在雨忍村的忍具店中订购了类似于手枪的武器。
　　不过和他掌握的掌法相比，这种开枪的方式只能爆发出六十四枪。
　　而现在这种柔拳枪战法，给拿着刀子冲上来的雾隐暗部带来了惊喜。
　　随着日向火门双手的舞动，子弹仿佛流水一样，一刻不停的从各个方向射出。
　　在白眼的观察下，这些人的弱点一清二楚的显示在日向火门的脑海之中，为他的枪口指引方向。
　　六十四枪，超过五十个忍者被子弹打死打残。
　　“结束了……”
　　日向火门看着雾隐那个领头的忍者，白眼看到的查克拉显示出对方就是那个获取白眼的外族人。
　　“轰！”
　　“任务完成。”
　　天藏看了看满地的尸体，确认白眼已经被彻底摧毁，便说道：“止水那边的动静似乎很大，我们快去支援！”
　　莫名的，他心中隐隐有不好的预感。
　　“你确定那是我们可以插手的战场吗？”
　　日向火门感受到如同小型地震一样的战斗余波，忍不住多说了一句。
　　瞬身止水很早之前就已经很出名了，但是他们两个谁都不知道，这个家伙竟然这么强！
　　还有四代水影，在日向火门记忆之中，也就当年九尾袭击木叶在动静上可以与之相比了。
　　神仙打架，凡人掺合进去和找死有什么区别……
　　对于胜利者来说，打扫战场往往是一件比较愉快的事情。
　　“啊哈哈，这次真是大丰收啊，神威写轮眼，带土整个人，还有止水双眼，有这些我的大计划差不多也可以进行了。”
　　何明看着身后的这些收获，嘴角忍不住的上扬。
　　来到忍界这么长时间，他现在才算放松下来。
　　带土的死亡无疑会降低很多风险，斑想复活都没那么容易了，至于辉夜，想复活就要看他心情了――三尾到了大蛇丸手中，十尾没那么容易复活了。
　　现在没有带土这个幕后黑手，长门就更容易对付了。
　　讲道理，在之前何明并不怕长门，就算长门有佩恩六道，他一打七都不是问题，问题是他怕长门和带土联手。
　　“何君嘴中的大计划是什么？在何君的眼中就算这次挑起两个村子的战斗也不过是游戏之作吧。”大蛇丸笑着问。
　　多次和何明合作他早就知道何明的心有多大。
　　“一堆人毫无意义的战斗，因为一点蝇头小利就打的天翻地覆的忍界根本没有值得追求的，或许你不信，现在我所做的一切都是为了拯救这个世界。大蛇丸前辈，忍者所生存、所挣扎、所想要毁灭的这个大陆真的很小，特别特别小！”
　　何明抬头说道，双眼仰望着和地球相差并不多的星空。
　　“其实我一直都很疑惑啊，为什么忍者拥有那么强大的力量，为什么总不干正事？现在想过后我才明白，三观不同、追求不同，我眼中的正事在他们眼中不是痴心妄想就是邪恶至极。”
　　“可是就连最渺小的虫子都会仰望星空，就连最平凡的草都会向上生长，忍者，呵呵……”
　　何明已经忘记到底在哪个瞬间他放弃了和这个世界的忍者合作的计划，他只记得在了解这个世界大量忍者内心最深处的欲望之后，他对这个想法坚定无比。
　　至于为什么和大蛇丸合作，很大程度便是因为这个世界上，大概只有大蛇丸算半个可以理解他的人。
　　“即便那些可以排山倒海毁天灭地的强者，追求的也只是可笑的用妥协换过来的无意义和平，弱还有的救，但连理想都不存在的世界，还要我怎么办？！”
　　何明转过头，一字一句的说道：“我的目标……是星辰大海啊！”
　　“拯救世界什么的，只是不想被人打扰我的计划。”
　　何明的声音不是很大，但在这一刻，听到这些话的大蛇丸内心却仿佛发生了十三级地震。
　　求知的心，向上的欲望，在这个忍界之中，没有人比大蛇丸更理解这种想法。
　　而他与面前这个人相比，却又少了几分气势，几分自信。
　　莫名的，大蛇丸感觉自己有点小家子气……
　　“大蛇丸前辈知道我们头上的太阳为什么发光的吗？知道这个星空到底有多大吗？知道忍界之外还有生命吗？”
　　“我们都不知道，我虽有些猜测，但根本不敢确定那些猜测到底是不是正确的，世界与世界间总归有些区别，真的很好奇啊！好想知道这一切都答案啊！”
　　大蛇丸抱着双手，有点好奇的问道：“不知道何君要怎么验证自己的想法？”
　　何明人立而起，小爪子指着太阳说道，“忍界大陆本身只是这颗星球的一部分，所谓自然能量只是这颗星球在获得太阳的能量后转化出来的特殊元素，而这颗星球所吸收的太阳能量只是太阳散发出来的几十亿分之一。”
　　“所以说，忍界是真的很小啊！”
　　“在我的计划之中，第一步的小目标就是掌握整个太阳的能量，怎么样，大蛇丸前辈，有没有兴趣加入我们？”
　　大蛇丸舔了一下嘴唇，忍不住为这个庞大的计划愣了一下，考虑一会后，才道：“我们现在的寿命足够长，没有必要这么早就做出选择吧，在这个小小的忍界中，我还有一些遗愿呢。”
　　何明无所谓的点点头。

第二十七章 带土

　　田之国
　　“陌生的天花板……”
　　宇智波带土摇了摇头，将脑海中莫名其妙产生的念头扔出去。
　　随即他那沙哑的嗓音又忍不住响起：“我没有死？”
　　在他的感觉中，右眼的写轮眼已经不在了，但是他并没有失明，似乎眼中安置了一双普通眼睛。
　　他还能隐约的感知到神威空间，但和曾经如鱼得水不同，现在的他仿佛和那个触手可及的空间隔着无尽远的距离。
　　“你当然没有死，不过说到死亡，其实整个忍界对死亡的定义都不是那么准确。”何明本体的声音从四面八方传入带土的耳中。
　　“什么意思？”
　　带土躺在树干上，脑海中突然闪过一道灵光，心中涌起一丝希冀。
　　“在最开始的时候，人类文明诞生之前，休克也被当做死亡，很多传说中的死而复生也不过是那些在现在意义上没有死的人从休克状态中苏醒而已；到了现代，通常意义上的死亡就成了脑死亡，即脑组织受到不可逆伤害并停止工作。”
　　“但其实一些禁术完全可以做到在人类身体死亡之后，将灵魂封印在身体中，通过医疗忍术，做到死而复生。”
　　“那么谁又能确定，在未来那种忍术无副作用的普及之后，现在我们所认为的死亡会不会成为一种更深层次的‘休克’？”
　　何明回忆到自己刚穿越时期的那个形态，忍不住笑了一声。
　　从一株草变成现在这个样子，他可是无比自豪。
　　“在灵魂可以被感知，可以被利用，可以被操控的忍者世界，所谓死亡其实不应该称为死亡的，那只是生命形态发生了变化而已……”
　　带土有点失神，愣了半天才说道：“原来你是一个不折不扣的疯子！”
　　“疯子？大蛇丸的秽土转生和不尸转生，蝎的傀儡改造，轮回眼的轮回天生之术，还有木叶的灵化之术，鬼之国的魍魉魂魄……这么多的存在都在印证着这个说法，为什么你还会将其当成疯言疯语？”
　　“即便是现在，复活也不是绝对无法做到的事情，就连我都有不成熟的方案，只是代价比较大，现在只能复活一些弱者而已……”
　　何明其实已经利用各种方式得到了这个世界大部分和复活、和灵魂有关的忍术，甚至他还从长门那里问到了轮回天生之术的施法原理。
　　现在他几乎可以复活影级以下的任何人！
　　完美复活，不留一点缺陷！
　　“为什么对我讲这些？在获得我的写轮眼后，我对你应该已经没有多大价值了。”
　　“为什么？嗯……大概是因为我这里太需要人才了，所以连你这种劣迹斑斑的人都不得不招聘。”何明捂着脑袋，有点无奈的回答。
　　“对了，新的心脏应该很好用吧？”
　　听到何明的问题，带土才意识到自己身上的变化。
　　“我这是？”
　　“你的身体被二代水影的术摧毁太多了，我利用你的细胞配置出胚胎细胞，让你再次发育才修复好你的身体，怎么样，现在这副身体是不是让你想起了自己少年时候的感觉。”
　　“为什么要花费那么多代价救我？”
　　带土有点不解的问道，将一个人恢复到十二三岁，不管怎么想代价都不低！
　　好吧，他不知道名为科技的存在的伟大……
　　“在回答你这个问题之前，我还是先给你讲三个故事。”
　　穿越者最爽的时刻是什么时候？这个问题每个人都有自己的回答，但毫无疑问，剧透，然后看那些剧情人物一脸懵逼的样子无疑可以触及绝大多数无聊穿越者的爽点。
　　剧透一时爽，一直剧透一直爽！
　　“第一个故事是一个潘磕嫦的故事，有点虐主，故事的主人公名字叫宇智波带土，一个典型的笨蛋……在目睹自己的挚爱死在自己最好的朋友手中，主角彻底陷入黑暗，并觉醒自己血脉中的强大力量，那种力量在整个忍界也是凤毛麟角的存在，至于故事的结局嘛……未完待续。”
　　“第二个故事就稍微比较霸气了，主角的名字叫宇智波斑，这个霸气的人希望整个世界得到和平……在祖先留下的遗刻中，他找到了实现和平的途径，并按照上面的方案，得到传说中的力量，但是已经老迈的他已经无力完成一系列庞大的计划，他不得不寻找代言人。”
　　“为此，他一手策划了雾隐村绑架事件，将那个被他选中，赋予重大使命的少年所有的羁绊都彻底斩断，让其陷入黑暗之中，并在其心脏中设置符印，执行他的意志。”
　　带土听到这死死的攥住衣角，一脸阴沉的说道：“这一切都是真的？”
　　何明笑了一声，“真与假不在我，那要看你心中到底是怎么想的了，很多蛛丝马迹想来你应该早已经发现。”
　　“你应该也控制过四代水影，宇智波斑在水之国做的手脚你真的不知道？还是装不知道？”
　　“最后一个故事是讴歌亲情与孝心的，主角是一个早产儿，没有父亲，母亲在他出生的那天就被他那两个不孝的哥哥为了女孩封印了，他没有实质的名字，别人都叫他黑绝，更准确的叫法是大筒木黑绝，整个故事的具体就是，大孝子黑绝想尽一切办法要拯救自己的母亲，而想要复活他的母亲，需要两个格外困难的条件，轮回眼以及九只尾兽合一的十尾！为此，他不惜筹划数千年……”
　　“都是骗局吗？”
　　带土双眼无神的看着天空，那一轮明月仿佛在嘲讽他异想天开，傻到被一个傻子骗了一生。
　　不知道是该庆幸，还是该为自己的智商感到悲催，那个骗自己的傻子被骗的更惨……
　　“无限月读，原来只是一个骗局吗？”
　　“咦，你不怀疑吗？”
　　何明有点惊奇的问道：“我还以为你会死鸭子嘴硬坚决不相信我的故事呢。”
　　“说吧，帮我复活琳，需要我付出什么代价？”
　　带土不傻，何明之前说了一大堆和复活相关的东西，不管刚才那些话是真是假，有大蛇丸和这个神秘存在，无限月读几乎不可能完成了，他除了相信，还有更好的选择吗？

第二十八章 复活

　　不管是穿越前还是穿越后，何明都不否认带土是一个绝对的天才，或许在普通忍者眼中带土杀人的技巧很不成熟，但在写轮眼的应用和木遁的使用上，带土基本上都是无师自通的。
　　纵观后期实力大爆炸的战斗场面，也只有带土将求道玉玩的最溜。
　　而何明最看重的无疑是他的空间忍术上的才能。
　　何明从秽土转生的二代火影手中已经得到飞雷神之术很长时间了，但直到现在，何明都没能真正的理解时空术式。
　　现在他不过只做到了在通灵术的基础上开辟出传送物品的技术，类似于云隐的天送之术。
　　在火影忍者这种中低魔世界，空间技术基本上就是最强的技术了，会玩的空间能力者可以吊打这个世界。
　　何明不想在这方面的能力上留下漏洞。
　　而在带土的配合下，不管是空间扭曲、空间传送、微型空间能方面都会有很大的借鉴意义。
　　“我并非不讲道理之人，在你工作之前，我还是先支付给你一些报酬吧。”
　　何明轻笑一声，带着带土走到一个小水池边。
　　“秽土转生这个术你应该有所了解，将死者从净土中召唤回来，然后禁锢在祭品之中，通过符咒控制让被召唤出来的死者为你作战。”
　　“而我的复活方式就是基于这种忍术开发出来的。”
　　说到这，何明问向带土：“你知道这个世界有多少种复活相关的忍术吗？”
　　带土思考一会，才犹豫的说道：“我可以确定的只有长门的外道轮回天生之术。”
　　“差不多，不过你应该也知道轮回天生的缺陷吧，在复活对方的时候，施术者也必然会死亡！其实，这个世界绝大多数的忍术都是这样。”
　　何明在研究很多资料之后才发现复活忍术中一个规则，净土和现世之间的平衡。
　　在不付出代价的时候，不管什么忍术都别想从净土中召唤死去的灵魂。
　　当然了，那种超六道级别的另说。
　　“大蛇丸在秽土转生的时候，一般都是随便找个人作为祭品和容器，我并不喜欢这样，在我这里，那种方式连最起码的道德观念就过不去。”
　　听何明这样讲，带土望了一眼面前的水晶树，他听的出来，这个神秘存在是真心说这样的话。
　　“而且，我要研究的是复活忍术，那种方式的复活肯定无法做到完美复活。”
　　“于是，为了解决这个问题，我开始研究灵魂的本质，人类从婴儿到成年到底什么时候真正产生了灵魂？动物是否又有灵魂？等等大量疑问也因为这个研究而产生……”
　　说到这何明苦笑一声：“我高估了自己，灵魂，意志，思想这些超复杂的东西根本不是现在的我可以研究的，不过也算有一些收获，比如说造假……”
　　说着，何明将带土扔进了水池之中，双手结印，大量根须缠绕到带土的身上。
　　“现在我会通过这个水池之中预设的幻术提取你记忆之中的琳，然后通过阴遁进行模拟计算使其复杂化，这样一个虚拟的纯白灵魂就形成了，通过秽土转生的术式，献祭这个虚拟祭品，就可以从净土中召唤回你想要召唤的人。”
　　“这是第一步，简单的说，造个假的，然后李代桃僵用假的从净土中换回来真的。”
　　何明一边介绍一边做，不多时，一个让带土倍感亲切的光团出现在带土的视野之中。
　　带土甚至在其中看到了琳的影子！
　　看着一脸希冀的带土，何明继续自己手上的动作。
　　“紧接着，我们要快速给通灵出来的灵魂注入特殊的查克拉，让其做到维持灵化之术，如果查克拉足够的话，比如说尾兽级别的查克拉，将灵化之术固化到这个灵魂之上让其永存世间也不是问题。”
　　“最后就是最关键的一点了，给这个死而复生的灵魂制造出一个身体，理论上讲秽土转生的容器也是一种身体，只是你也知道，秽土转生的肉体不能给灵魂提供能量，在不断消磨下，秽土转生可以发挥的力量会越来越小，最后甚至有可能彻底魂飞魄散……”
　　何明停顿一会，见带土差不多已经接受了，继续说道：“通常意义上的克隆身体也无法做到完美融合，不知道你是否了解，其实身体之中每一个细胞最深处也有自己的意识，虽然很单调，但结合一个身体亿兆级别数量的细胞意识综合起来，所产生的排斥之力对强行夺舍的灵魂会有很大的损伤。”
　　看着带土有点不愉的脸色，何明长话短说：“当然，我既然说了，自然找到了解决的方式；
　　首先利用复活之人的细胞制造出来一个胚胎，这个时候因为细胞数量很少，那种潜意识根本没有形成，在这个阶段，用二代火影开发出来的灵魂禁锢之术将灵魂封印在胚胎之中，接着采用大蛇丸的转生之术，催化胚胎快速发育，做到完美融合灵魂的地步。”
　　“大致上也就是死者生前最巅峰的状态……”
　　随着何明输入查克拉，一个十二三岁的小女孩从水池之中逐渐出现。
　　虽然没有清醒，但从那甜美的笑容上就可以看出，这一定是一个温柔的女孩，带土的目光在女孩出现后就无法挪开了。
　　“琳！！！”
　　何明拍拍手，给这重逢的两个人留出空间。
　　末了，他又想起什么一样的说道：“对了，因为灵魂禁锢之术，在复活以后大概会忘记一些东西。不过，也不是什么大问题，只需要稍微提示一下就可以想起来了，而且，忘记一些悲伤的事情也未尝不是一件好事。”
　　水晶树上，目睹整个复活全过程的纲手歪了歪头，问道：“你这是第一次复活人吧？”
　　“算是，毕竟这是违背自然规律的事情，之前代价会大一点，几天前得到一些新的东西才能这么轻松。”
　　“你也知道这是违背自然规则的？既然清楚，为什么还要做这种事情？”
　　纲手皱着眉头问道，她总感觉这种违逆生死的做法一定会造成很严重的后果！
　　“夏天想吃雪糕有错吗？冬天想吃蔬菜有有错吗？自然规则的确值得遵守，但可以做到违背自然规则，这何尝不是一种规则？一种更高等的规则？！”
　　何明感叹道：“人类以自己的意志改变自然有错吗？所谓文明，不就是如此吗？”

第二十九章 田之国

　　“导师，这就是你给我准备的同伴吗？”
　　兜一脸欣喜的看着何明身边的两个年轻人。
　　“农场规划、水利建设、人口普查、教育普及……今年田之国的事情特别多，我每天分十几个分身都不够用呢……”
　　何明摸了摸兜的脑袋，笑着说道：“不要给自己担上太多的责任哦，传递信念，让炽热的灵魂为更多人所知晓，让更多的人参与社会的建设才是你更应该做的。”
　　何明在很多地方都布有棋子，但唯有田之国是他真正倾注了心力的地方。
　　“这个孩子叫带土，他很强哦，而且有很多独特的忍术，应该可以在很多地方帮助你。这边这位小美女则是带土的女朋友，琳。”
　　兜伸出右手，自我介绍道：“带土同志你好，我叫兜，药师兜，田之国科学革新联盟的盟主兼首席执剑人，欢迎你加入田之国这个大家庭。”
　　“家？”
　　带土有点迟疑，最终还是握住了兜的手。
　　“感受到了吗？那种意志，改变忍界一切腐朽，重塑忍界的意志！”药师兜真诚的笑了起来：“查克拉，传说中六道仙人创造出来人与人互相理解的工具。”
　　“在我看来，这也是传递真理，传递现实传递信念，传递理想的工具，这一刻，我已经确定，你和我的追求本质上是一样的……”
　　带土认真的点了点头。
　　这一刻，感受到成千上万人意志的带土第一次觉得，自己选对了。
　　“才这么点时间，田之国就已经有这么大变化了吗？”
　　漫步在田之国的田坎上，纲手一脸的不可思议。
　　一座座高楼大厦平地而起，几米宽的水泥石板路遍布整个田之国。
　　在一些关键的地方还有走在钢轨上的雷车，速度非常快。
　　最可怕的是，这个国家可以施展忍术的人太多了。
　　各种奇奇怪怪的忍术屡见不鲜，虽然大部分人连下忍都比不上，但结合数量就有点吓人了。
　　这才过去多久？
　　真要给这个国家十几年时间发展，还有五大国，五大忍村什么事？！
　　“一个不大不小的国家，有这么点变化又有什么奇怪的？”何明看着大惊小怪的纲手，扭头说道。
　　“我还时不时给这个国家开挂，这种发展速度，其实还是有点慢的。”
　　田之国，如同它的名字一样，整个国家绝大多数地方都是平原，而且气候也非常好，温暖湿润，在农业上有非常大的优势。
　　在兜夺取政权，进行初步改革后，田之国已经利用自身的区位优势成为了最大的粮食和农副产品出口国。
　　每个世界都有自己的特色，火影忍者的世界特色就是花里胡哨的查克拉。
　　曾经何明不怎么看好的稻树，那种无法利用机械大规模种植的作物就在这种花里胡哨的力量的帮助下登上了大雅之堂。
　　放到科技世界很难收获的稻树，在这个世界只需要一个风遁忍术就可以收割小半亩。
　　一个培训半年的农忍一天差不多可以收割五十亩地。
　　结合稻树那不合常理的亩产，方便的栽培和管理方式，田之国的面积虽然不到火之国的三十分之一，但粮食产量几乎赶上火之国了。
　　足够的粮食基本上也就意味着大量的人口和兵源。
　　赤色意志的传播可以快速在认同与教育中普及那种特殊的查克拉，加上何明提供的幻境网络，整个田之国大概有十分之一的人已经拥有了查克拉！
　　具体的说，数量已经超过二十万！
　　这些产业忍者增长的速度还没有降下来，据药师兜估计，五年后整个田之国能拥有一百万左右的产业忍者。
　　现阶段的产业忍者中，也开始以分工建立起独属忍术体系。
　　以风遁构建起了农业收割和木材砍伐体系，以水遁和雷遁构建水利工程和水电开发体系，以土遁和水遁构建起基础建设体系，以土遁和风遁构建起矿产资源开发与初步洗练体系，以火遁和雷遁构建起金属冶炼体系……
　　五种遁术在不同方式的搭配组合下支撑着数十种新型行业。
　　甚至因为基数的庞大，有相当一部分产业忍者在利用查克拉的过程中搞出了属性融合的血继限界！
　　总体来说，田之国从一个最基础的封建农业国，正在一步跨越第一次、第二次工业革命，向着一个工业国家发展。
　　忍术或者说查克拉则成为了这场产业革命的催化剂。
　　忍者世界的科技水平本就不低，只是忍者这种bug一样的存在让科技武器无法体现其优势，只能依附忍者而存在，偏偏忍者更相信自己的血统、自己的忍术，以至于各种科技产物只能在民用产品上稍微突出一点。
　　让何明最痛恨的是，这个世界看似有电气时代的一些东西，但那些科技很大程度上都是基于忍者的能力，类似于仿生，而非理论指导……
　　换而言之，这个世界只有科技――没有科学！
　　现在的田之国在何明的调教下，踏上了一种有点偏门的发展方式，未来会成什么样，他自己都不知道。
　　火之国，木叶
　　“雾隐村逼的很急，新任的五代水影鬼灯满月现在已经带领忍刀七人众潜入火之国境内，沿海地区的四个哨所都已经失去了联系。”
　　三代火影深吸一口烟枪，面带忧愁的说道。
　　他很清楚，现在的木叶老的老小的小，内外离心，根本打不起！
　　而且一个雾隐不要紧，但火之国真的和水之国打起来，其他的几个国家绝不会放弃这个机会的。
　　果然，和他想法类似的人并不少，一个火影顾问道：“或许将止水三人交出去可以避免这次战争……”
　　“不行，明明是雾隐夺取了我们村子的重要力量！”团藏断然拒绝道：“对方要打，我们就和他们打。”
　　讲道理，团藏现在真的心痛肝痛胃痛，他真的后悔当初怎么就派了止水执行这个任务！
　　在根部的情报科对止水的记忆进行搜索后，在看到那场战斗的全部过程的同时，团藏也意识到止水那双眼睛的重要性，那是比尾兽都要重要的战略性武器！
　　一想到那双眼睛落入水之国，他就恨不得带着根部的精锐潜入雾隐夺回来。
　　战争，正和他意！

第三十章 七忍刀

　　“既然决定要打，那么这次就要将雾隐打疼，现在的木叶根本耗不起，尽快结束战斗才是正理。”三代火影眯缝着眼睛说道，眼神中闪过一丝狠色。
　　经历三次忍界大战，第二次和第三次忍界大战更是木叶的总指挥，他绝非什么老好人，老好人也不可能带领木叶赢得三次忍界大战的胜利。
　　“的确如此，不过忍刀七人众并不是那么好对付的，现在整个木叶有影级器量的人可没几个了。”
　　虽然团藏一直叫嚣着和水之国开战，但鹰派如他也知道以木叶的情况现在并不好打，如今的情势对火之国并不是很有利。
　　三忍叛逃的叛逃，离村的离村，只有自来也最近回到了木叶。
　　但一直想当火影的团藏绝对不想将这个功劳推给自来也，现在木叶中自来也继任火影的呼声就已经很强了，如果他又带领木叶赢了这一场防御战，团藏知道自己就一点机会就没了。
　　但一时之间，他竟然找不到对付雾隐七刀的合适人选。
　　所谓雾隐七人众每个人单独作战的时候战斗力并不是很强，大部分拥有忍刀的七个人不过只有精英上忍，加上忍刀的辅助，他们才可以切瓜砍菜一样横扫中下忍。
　　但一旦他们联手，就不是一般人可以对付的了。
　　持续战斗的斩首大刀、有AOE伤害的雷刀牙、同样范围伤害的爆刀飞沫、有极强控场能力的缝针、无坚不摧最强破甲能力的钝刀兜割、可以吸收查克拉的鲛肌以及单体攻击力极强的平鲽目，七把忍刀涉及到方方面面，有着极强的互补性。
　　忍者作为高攻低防的战斗人员，绝大多数人都可以被乱刀砍死，很多强力忍者有自己擅长的，发挥的好可以以一敌百，但更多的方面是弱点，这也是情报为什么会这么重要的原因。
　　对于忍者来说，掌握对方弱点后甚至有可能越阶击杀，在这个世界，下忍杀死上忍并不稀奇，那并非木叶下忍的专利。
　　忍刀七人众合作之后可以通过各种花里胡哨的攻击寻找对方的弱点，然后进行弱点击破，不是影级的强者根本无法接住他们几招。
　　七人联手基本上可以决定一场小型战役的胜负！
　　而事实上，能否决定战争胜负，在这个实力等级并不是很确定的世界中也意味着是否有影级的实力。
　　具体的讲，迪达拉的炸弹仗着自己的空中优势，可以轻易毁掉一只军队甚至一个忍村，尽管他的弱点很明显――被雷遁克制的死死的，但他就是实打实的影级强者；相同，我爱罗可以用沙子挡住毁灭村子的一击，尽管他在五影中表现的比较水，战绩很差，但也绝对有影级的实力。
　　尾兽尽管被各种影级强者锤，但它们是实打实的影级强者，因为它们有尾兽玉；宇智波一族只要开始万花筒，他们就会拥有影级实力，因为他们有须佐能乎……
　　相反，如同飞段那样，尽管能力诡异，甚至干掉了完美掌握尾兽的二尾人柱力，在没有情报的时候甚至可以阴死影级强者，但他无法在一场战争中起绝对压制作用，甚至很有可能因为情报被分析出来，被擅长封印术的人封印掉――没有施术机会的飞段复生能力还不如秽土转生的人，他就像特别上忍和上忍一样，只能算准影。
　　团藏虽然看不起忍刀七人众，但也清楚目前的根部之中根本没有谁可以抗衡这相当于影级的七个人，他自己都做不到。
　　尤其那个首领鬼灯满月，作为活过三次忍界大战的老不死，他们这些老人自然还记得当年二代水影鬼灯幻月的强势！
　　鬼灯满月就算只有他那个先辈十分之一的实力就足以让他们头疼了。
　　“或许我们可以让他去！”火影顾问转寝小春突然说道：“在第三次忍界大战中，可是有个人将忍刀七人打废过一次！”
　　迈特戴区区一个下忍，靠着那个禁术硬生生干掉了四个忍刀，剩下的几个人还销声匿迹很长时间，火之国在东方的防线因为那件事轻松了不少。
　　第三次忍界大战火之国对水之国的胜利中迈特戴的功劳不亚于任何一个影级强者。
　　在听到忍刀七人众跑到火之国搞事，这几个老不死的瞬间就想到了这件事。
　　“那种禁术可是要付出生命的！”猿飞日斩有点不愉快的说道：“而且凯还没有将这个术传下来，这个术失传给我们造成的损失可不是区区七个忍刀能比的！”
　　迈特凯本身就是他的铁杆，这种实力的心腹本就不多，而且三代火影还有意让卡卡西成为火影，凯几乎就是卡卡西的最佳助力，他并不想让凯送死。
　　“就让他去吧，当初戴只是一个下忍，都能爆发出影级的战力，凯现在早就青出于蓝，成为一个精英上忍，开启七门说不定就足够了，而且也不是让他一个人去。”
　　三代火影犹豫一会，说道：“也好，让犬冢花，日向日堇，油女志徽三人在边境进行搜查，迈特凯，旗木卡卡西作为主力拦截忍刀七人众，奈良鹿久，秋道丁座，山中亥一三人支援……”
　　“这么多人配合，就算我这把老骨头也未必能打得过，这次在火之国境内就将这几把刀彻底留下来！”
　　在木叶正在准备战争的时候，何明此时也终于完成了他心目之中第一个大工程。
　　“登月一号飞船，全长一百五十米，宽八十米，高三十五米，整体绝大多数为生物组织，怎么样，是不是很壮观？”
　　何明有点得意的带着大蛇丸走到飞船的舱门前。
　　“整体布置了大量的时空术式，不需要飞雷神那种落后的定位方式，只需要计算好参考系中的坐标就可以进行一万公里范围内的空间跳跃。”
　　“当然，极限距离的跳跃会将这艘飞船的生物组织之中的查克拉消耗掉大部分，需要大致小半个小时的恢复，这些时间中会通过常规推进装置进行加速飞行，从地球飞到月球，一天时间就足够了！”
　　在何明的审美观之下，整艘飞船就像一条腾飞的巨龙一样，好吧，因为技术原因，更像西方巨龙……不过也是非常威武。
　　这种生物战舰的本体材质类似于太岁的一种黏菌聚合物，在与柱间细胞与重吾咒印结合后这种黏菌聚合物有了天翻地覆的变化，它可以吸收太空之中的各种能量进行充能。
　　“这似乎是你改造的通灵兽？”
　　大蛇丸观察一会看出了这艘飞船的一些门道。
　　“这艘飞船的细胞应该采用了三代雷影的雷遁活化细胞方式进行了加强，肉搏能力堪比尾兽了，如果我没猜错，它应该还可以使用雷电铠甲；部分关键位置采用了钢遁强化，硬度很可观；头部的炮口采用了……岚遁吗？近乎尾兽炮的岚遁激光，还真是大手笔啊！”
　　大蛇丸赞不绝口的说道，万蛇那个家伙在面前这个怪物面前也不过是的儿子辈的。
　　“不过，现在前往月球不会出现问题吗？好像外道魔像的本体就封印在月球之上。”
　　“都这个时候了，你还怕什么见鬼的外道魔像？”何明笑着说道，“它真的掌握了自己的力量吗？它有智商吗？对于你我来说，那本是更好的素材！”
　　当然，何明没说的是，他的最大目标是月球上的那颗巨型转生眼，在这个黑绝救母记中，作为大筒木一族最原始力量的进阶版，那种力量可以媲美轮回眼。
　　之前获得日向家基因后，他已经培育出一堆白眼，胚胎定向分化技术可以让他直接在人造子宫中长出白眼，一天轻松造几万个，就缺融合的方式了。
　　而有了转生眼后，他就可以一定程度上的掌握引力，甚至可以影响星球级别的轨道，这种力量在何明计划中是最为关键的！

第三十一章 月球

　　众所周知，火影忍者世界的月球并非天生，而是几千年前六道仙人哥俩为了封印他们的娘制造出来的，对于星体来说还非常年青。
　　何明从对忍界最近一万年地貌的变迁调查中发现，组成月球的岩石并不像想象之中那么多，六道仙人和辉夜的战斗虽然大范围改变了世界的地貌，甚至忍界大陆都缩水了不少，但远远称不上凭空制造出一个太平洋那么夸张，这个世界的月球根本比不上现实世界的那颗。
　　更小的月球在这颗星球上看起来却比现实世界的月亮还要大，这就代表封印辉夜的月球并不是那么遥远，远远谈不上现实世界三十八万公里那么远。
　　何明只用了六个小时就飞到了月球近地轨道上。
　　“真的难以想象，月球上真的有人生存过，六道仙人的弟弟还真是孝顺啊……也不知道他一个人到底怎么繁殖出月球上这么多的分支。”
　　月球外表的荒凉并没有阻挡住两个科学家的眼光，他们一眼就看出了月球内部别有洞天。
　　大蛇丸舔了舔嘴唇，冷笑着说道：“不过里面似乎已经没有人了，看来羽村的后代并不比他哥哥的后代好多少，都是战争狂魔，互相杀戮，凋零的只剩下寥寥数人。”
　　“话说你大蛇丸你不好奇吗？我们在太空之中也可以感知到自然能量，虽然相比较地球稀少了很多，但自然能量的的确确无处不在，你不觉得有点好奇吗？自然能量到底是什么东西吗？”
　　何明懒得关心大筒木家的家事，反而问了一个更深奥的问题了。
　　仙术，查克拉，这些力量虽然很迷人，但何明很清楚，自己连这些东西的皮毛都没有摸到，至于这些力量的本质，那就更说不清楚了。
　　如果说查克拉这些东西是忍者世界原本就拥有的，何明也不会有多少疑虑，甚至会以为那就是这个世界的规则。
　　但它不是――它的来源是一个外星人和那个外星人种植的树木，加上火影后期一系列的剧情，让何明不得不阴谋论起来。
　　这不可靠的超自然能量到底是什么东西？！
　　很明显，就连六道仙人哥俩都无法回答这个问题，看上去这哥俩实力已经是忍界天花板，阴阳遁都已经玩的很溜了……但他们从辉夜手中学到多少知识还是一个存疑的问题。
　　他们顶多算掌握了科技武器的现代军队，离掌握了科学的各种科研人员相比差一个神树那么高……
　　整个忍界只有一个人可以回答这个问题，她就封印在月球之中！
　　“何君，你的目标很明确啊……”
　　大蛇丸看着大步向前的何明，眯缝着眼说到，他对何明的目标……以及何明自己又有了兴趣。
　　永生之后，生命的意义大概就是作死了……
　　“白眼可以与普通写轮眼媲美，而万花筒写轮眼和最终的轮回眼你应该都见识过了，威力和白眼根本不是一个档次的……但是在最开始的时候，一直没有人否认这样一点，连宇智波斑和初代火影都不否认，难道白眼就是吹出来的？”
　　何明看着不远处的城镇，眼中闪过一丝狂热，大筒木宗家的坟墓，这就是他的目标。
　　“写轮眼可以逐步进化，白眼一样可以啊！”
　　大蛇丸若有所思的跟了上去，这些信息在忍界也是绝无仅有的，他对何明的消息来源越来越感兴趣了。
　　不多时，两人便找到了一个墓地，整整齐齐埋葬着数百人。
　　看着面前的坟茔，何明通灵出一堆棺材，里面是他培养出的秽土转生专用祭品。
　　“数量比我想象的少了点，但本身需要一个就足够了，这么多也不过是为了保险一点，秽土转生！”
　　转生眼在忍者世界之中可以说是一种顶级的能力了，但凡知道这种力量的人都不会放弃这种血继，但对于忍界绝大多数人，甚至绝大多数穿越者来说，到了月球想要找到大筒木舍人和那颗巨型转生眼并不是什么简单的事情。
　　月球在整部火影之中描述的太少了，长年不进行交流也几乎让地月之间失去了一切的情报。
　　而地月之间遥远的距离也使得普通人根本没有登月的能力。
　　但对于大蛇丸和何明来说就简单多了。
　　秽土转生这种忍术经过改进后，获得情报的能力就是杠杠的，轻而易举。
　　一般来说，幻术是获取情报最快速的一种方式，改进后的秽土转生就相当于对目标施展出一个无法解除的幻境，目标对施术者无所不答。
　　何明和大蛇丸就用这一招从秽土转生的那些人嘴中过去了大量的禁术，五大国的忍术差不多都快学全了。
　　“这些灵魂竟然没有去净土，这下连祭品的灵魂都省了……”
　　何明有点兴奋，加快了施术的速度。
　　看着逐渐成型的羽村后人，大蛇丸慵懒的眼神精神了起来：“从服饰上看，这些人和辉夜一族差不多，还保留着上千年前的传统啊，是因为独立忍界之外，没有发展吗？”
　　何明摆摆手，打断了大蛇丸无意义的猜测：“好了，有这些人带路，总算可以找到月球上的最后一人了，啧啧，不知道现在转生眼在那个家伙手中可以发挥出多少实力。”
　　何明总觉得在这个时间段欺负小孩子似乎有点过分，舍人可是和鸣人一个年龄段的……现在似乎才……六岁？
　　与此同时，田之国之中，回到十三岁时候的带土也终于遇到了他曾经的手下……或者说监视他的人。
　　“绝，你来这里干什么？！”
　　带土有点不愉的看着猪笼草一样的身影，他可是很清楚那就是宇智波斑用来监视他的――虽然这家伙有自己的算计，但迄今为止他的表现就是如此。
　　并不知道带土转变的绝还在扮演着斑的意志……
　　“带土，你不会沉浸在这种过家家的游戏中了吧？你忘记斑交给你的任务了吗？”
　　“还想要糊弄我吗？长门被那个人洗脑，我被他轻松打败，你真的以为无限月读还有可能的事情？”
　　带土冷冷的说道，慢慢的走近黑绝。
　　“放弃那个不切实际的想法吧，除非斑复生，我们根本无法捕获九只尾兽！”
　　“带土，你变了！”
　　黑绝却是看清了此时带土的变化，仍然没有放弃嘴遁，“你再次对这个世界眷恋了！是因为那个区区的小女孩？你真的确定复活的那个人就是你心中的那个人吗？”
　　“难道让我相信你那漏洞百出的月之眼计划！”
　　当带土距离黑绝只有一臂之远的时候，迅雷不及掩耳之势，他出手了。
　　极其熟练的回首掏，仿佛演练过无数次一样。
　　“大筒木黑绝，你真的以为自己的计划就那么完美无缺？你以为谁都像斑那么好骗吗？”
　　黑绝的黑脸上形象的演绎了表情包中震惊、绝望、怨毒、悔恨。
　　“愚蠢如你，不过在千年之中瞎猫等死耗子，稍微有点偏差，辉夜就无法复活，你的计划也会打水漂，你始终没有明白，在忍界之中，力量才是一切！”
　　“若是你有六道仙人，不，如果你有宇智波斑的力量，大筒木辉夜早就破封而出了，可惜，你只会永远的期待着某个人执行你的计划。”
　　要害被人抓住，内心的算计被实锤之后，黑绝也不狡辩，冷冷的说道：“带土，你以为自己跳出了这个世界的轮回了吗？你真的觉得自己重获了新生？我活了上千年，见过很多人，也诱惑了很多的人。”
　　“偏激，易怒，傲慢……在觉醒写轮眼力量之前的宇智波不管有什么样的性格，最终都会向这个方向发展，包括羽衣那个混蛋，他也对自己的理念无比自负，结果忍界最终发展成什么样，大家也都看到了。”
　　“如你这样的人，从落入棋局开始，从认为世界就是地狱那一刻开始，就已经永远爬不出来了，你的师傅，那些被你害死的人在地狱中看着你！死死的拽着你！”
　　“你迟早会发现，重生，不过换一种方式活在地狱……”

第三十二章 绝

　　“地狱？的确啊，我一直都是处于地狱之中，即便现在我也不否认现在的忍界就是一个不折不扣的地狱。”
　　带土仰头说道，语气非常平淡。
　　十三岁的带土和绝这个猪笼草身高还有不小的差距，只有仰头才能看清这个欺骗了整个忍界的角色。
　　“忍者可以随便杀死贫民，自以为只要一个道歉就可以赎罪了，没错――我说的就是长门的父母；高层可以随意派遣忍者执行自杀性的任务，不管是否合理，只要失败就是那个忍者的错，没错――我说的是角都；整个忍界，除了食物链最底层的，又有谁是无辜的？”
　　带土仿佛发泄一样，大声说道：“强者必然身染血腥，弱者定是命不由己，这样的世界不是地狱，难道还是天堂？”
　　过了一会，带土才平息下自己的心情，仿佛是发誓，无比坚定的说道：
　　“我不在乎我是身处天堂，还是心在地狱……我在乎的，只有琳而已，她若在这个世界，我便倾尽全力将这个地狱改变成天堂；她若不在这个世界，那便倾覆这个世界去打造一个有她的天堂。”
　　黑绝大笑一声，沙哑的说道：“太幼稚了，这样的你在那个纯净如雪的女孩面前算什么？你有什么资格站在她的面前对她说这些话？”
　　不管带土有什么样的理由，弑师的罪孽无论如何都是洗不干净的！
　　从带土袭击木叶那一刻，师生之间的羁绊，队友之间的羁绊，全部都已经斩断！
　　正是带土自己，摧毁了琳心中最珍贵的东西。
　　“我不在乎……不管她怎么看我，不管在她眼中我是恶魔还是天使，只要她还好，就足够了！”
　　带土低沉着说道，早就习惯了备胎身份，他或许很在乎琳喜欢的是谁，但与琳的心情相比，带土觉得自己受一点委屈根本不算什么。
　　“为了琳，我也要将你这种忍界毒瘤封印住！”
　　说着，他手上的封印术就要启动。
　　“住手吧，带土……”
　　何明的一个分身从他的身边出现。
　　飞雷神之术对于何明来说简直就是一个神术……
　　现在他的身躯以及衍生出来的绝大多数生物上遍布飞雷神之术的术式，再加上他那强大的感知力，他可以瞬间在田之国范围内转移他所有的分身。
　　“你实在没有必要和一个笨蛋同归于尽，而且，或许你搞错了一些事情。”
　　何明不紧不慢的说道：“或许站在你的视角，或者说站在忍界绝大多数人的视角上看，黑绝是幕后黑手，是忍界最大的祸源，但真的是这样吗？”
　　“忍界的矛盾从查克拉诞生那一刻开始就产生了……查克拉意味着这个世界最强大的生产力和战斗力，在掌握了这些力量的忍者不谋求上层建筑之时，忍界的战乱就不会停歇了。”
　　“柱间也好，斑也好，忍界绝大多数人都没有意识到，影和大名同时存在的世界，不可能存在和平的。”
　　何明找个地方坐了下来，翘起二郎腿看向两个互相怒目而视的人。
　　“站在黑绝的视角，他不过是想要救出自己的母亲而已，顺便将矛盾重重的忍界点上一个火星而已。”
　　“而制定忍界最近六十年秩序的是千手柱间，现在一切都悲剧有一小半责任在千手柱间身上，和黑绝有多少关系？”
　　带土扭头看向何明，问道：“难道你留着他还有用？”
　　“不，我只是觉得你浪费自己的生命去封印它有点不值，而除了尸鬼封印，你也没有多少办法对付这个阴阳遁的造物。”
　　何明笑着说道，若非是感应到带土想用这一个同归于尽的招式，他才懒得赶过来。
　　当然，他也不否认黑绝这个活了几千年的家伙的确掌握着一些对他很有用的东西。
　　大概对何明很有信心，相信有他在，黑绝搞不出什么幺蛾子，带土松开了抓住黑绝的手，放弃了施展一半的封印术。
　　“如果不看清世界的本质，矛盾的根源，那种拍脑想出来的解决问题的方案不过是一种造成更严重后果的饮鸩止渴。”
　　看着慢慢潜入地面的黑绝，何明笑着说道：“在黑绝先生走之前，可以先回答我几个问题吗？”
　　“辉夜姬复活必须凑齐九只尾兽和世界上所有的查克拉吗？必须要发动无限月读吗？”
　　黑绝停下了潜入土层的过程，当然，这不是因为何明的话，他的嘴遁还没有修炼到这个等级，更何况黑绝可是太子都没能嘴遁成功的存在，不过是黑绝发现了附近的封印术式……
　　“理论上的确如此！”黑绝怏怏说道：“现在看起来大概机会渺茫了。”
　　“额，难度比我想象的还要大一点啊，如果给神树堪比整个忍界的查克拉，辉夜的意识能否从十尾中复生？”
　　何明换了一种问法，他感觉可能因为黑绝的智商没有明白他的意思。
　　“应该可以，但还需要从月球上放出母亲的意识，可是整个忍界之中那里有那么多力量，查克拉虽多，九只尾兽就占了一半，剩下的阿修罗和因陀罗两个人的转世又占了一小半，不捕捉九只尾兽，哪来那么多查克拉……”
　　“不用那么多废话了，我大概清楚了，简单的说，给外道魔像补充分离的九只尾兽的查克拉，便可以复活十尾，同时通过十尾释放无限月读，就可以释放封印在月球之中的辉夜意识，对不对？”
　　黑绝点点头，这种史诗级难度的任务他已经花费了上千年了，迄今为止，才做了一个开头。
　　“做个交易吧，我帮你复活辉夜，你，将你知道的一切告诉我，将你这几千年的记忆全部交给我……”
　　何明露出奸商一样的笑容。
　　黑绝半分惊喜，半分意外，九分不信的说道：“你会帮我捕捉尾兽，你会让我施展无限月读？”
　　带土脸上也表现出根本不信的面貌，就算刨除何明的性格理念等不确定因素，他照样不认为面前这个人会复活一个根本不受他掌握的存在。
　　“你的方式太低级了！”
　　何明笑着说道：“理论上讲，复活辉夜姬只需要做到两点，足够的查克拉，将辉夜的意识从月球之中放出来。”
　　“第一点很简单，太阳的每分每秒都在释放海量的能量，这颗星球可以吸收的太阳能不过是几十亿分之一，而那微不足道的一点能量只需要积攒一千年就足以长出一颗神树，也就是说，只要我们可以获得整个太阳的能量，一秒钟获得的能量就足以复活辉夜！而我现在已经有了初步的计划。”
　　何明并不知道查克拉和太阳能否互相转换，但理论上从自然能量和转生眼的运作方式来看，完全可以。
　　“至于第二点，其实我已经可以做到了呢，现在我的另外一个合作伙伴就在月球之上，毁掉月球也不过是时间问题而已。”
　　“如果你不信的话，今晚你可以看一下月亮，那上面应该有我刻下的字……”
　　“合作还是死亡？”
　　黑绝有点艰难的点了点头――除了同意，他还能做什么？面对这种根本不是一个视角的敌人，他根本提不起战斗的欲望，更何况他原本就是瓮中之鳖了……
　　更何况，他还会复活自己的母亲，虽然看起来这计划有点不靠谱……
　　当然，黑绝不免在心中腹诽，等母亲复活使劲怼眼前这个自大狂！让他知道大筒木一族不是好惹的！
　　“很好，作为诚意，黑绝兄弟能不能将白绝系列的秘术交出来？我对孢子之术可是眼馋很久了……”

第三十三章 微小（一）

　　孢子之术从实际效果上看并不是很厉害，很多忍者都有解决的方式。
　　毕竟白绝本体就不怎么强悍。
　　但是它的隐藏能力却格外强大，连开启永恒万花筒的佐助都无法察觉。
　　这种能力就让何明很感兴趣了。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　为了救出母亲大人，黑绝决定忍辱负重，连自己都准备当何明的手下，至于白绝的孢子之术，那种和救出自己母亲无关的东西，他根本就不怎么在乎。
　　为了更好更快的达成交易，黑绝直接交给了何明几十只白绝。
　　不顾黑绝在场，何明迫不及待的切片了一具白绝：“真的是，相当不错的生物武器啊，除了生产工艺差了点，对材料的要求有点高这些缺点外，简直就是最完美的人形战斗工具。”
　　并不需要涉及到什么高深的理论，只是从白绝的结构上，何明就感觉到这种人形战斗工具的优秀之处。
　　众所周知，男性和女性在力量上存在很大的差距，这种差距不仅仅因为身高体重，从奥运会的举重世界纪录上看，体重相近的男性举重人员的举重能力比女性要多三十到四十千克。
　　身体结构的差异，尤其是生殖系统的巨大差异，让同样体重、差不多体形的男女在力量上有非常大的差距，不夸张的说，一个二百斤人高马大的女汉子也未必打得过一个一百多斤的普通男性。
　　人形不是战斗的最佳形态，人类因为种种原因也远远没有发挥人形战斗状态的全部潜力。
　　白绝作为生物兵器，首先就没有了生殖系统那些对战斗毫无用处、甚至还造成明显弱点的器官――下阴被踹一脚，不管男女都不好受……就算这个世界的忍者那个地方受了一击，也要躺半天。
　　而结构达到白绝这种程度之后，就算没有什么胡里花哨的能力，身体力量也至少是同体形成年男性的二点五倍！
　　“仅仅这些，就给我以后培养生物武器带来了很大的启发啊。”
　　当然，何明也清楚，这些东西只是开胃菜而已，白绝的身体材质、查克拉结构、孢子之术的隐藏效果等等……这些对于他来说都非常有用。
　　甚至白绝这种与神树息息相关的生物，极有可能给他揭开查克拉这种东西的真正面纱……
　　在何明的本体陷入狂热研究状态的同时，火之国和水之国的战斗也进入到第二个阶段了。
　　忍界不是很大，一个下忍全力奔跑都能在半个月内从忍界最南跑到忍界最北。
　　忍界也不小。
　　即便是木叶这种盛产感知忍者的地方，也不过利用感知，将警戒范围覆盖到自己村子附近而已。
　　真正到了野外，感知忍者可以感知到的那一两平方公里相比较整个忍界来说并不大。
　　而忍者的生存能力就决定了，他们几乎可以在绝大多数恶劣环境下生存，一般方式根本无法找到忍者的痕迹。
　　这也就造成了，看似激烈的忍界大战，实际上有很多迷雾区。
　　战争的胜负由最精英的那部分影级忍者决定，但发生碰撞互相拼命的，更多是那些普通忍者。
　　木叶派遣了三个精英的上忍小队，目的是围杀忍刀七人众，但他们却很难真正的庞大的火之国中遇见忍刀七人众。
　　而他们的任务完成度又涉及到忍刀七人众的目的。
　　雾隐袭击火之国最大的原因就是为了报复木叶忍者造成水影的死亡，当然，逝者已矣，水之国的人也不会傻到仅仅为了一个扑街的水影去招惹整个忍界最强的木叶。
　　还有就是，这场战争是接任的五代水影表达自己权威的一种方式，年轻的五代水影鬼灯满月，目的便是从对火之国的战斗中以至少不战败的姿态获取雾隐的权威。
　　第三次忍界大战，雾隐将失败的锅甩到血继限界忍者的身上，作为拥有水化术的鬼灯一族，他想要安稳的继承水影这个职务，就必须洗脱血继忍者头上的那一层污名。
　　而深知雾隐根本无法和木叶拼综合实力，在高端战力上也差了一截，五代水影在手下忍刀七人众之中的某个二五仔建议下，在火之国打起了游击。
　　目的很简单，在别的国家确定了木叶和雾隐发生战斗后，肯定会落井下石。
　　木叶占据了整个忍界最多的资源，最好的环境。和其他五大国相比简直就是天赐之地，在一部分力量被牵制后，像雷之国、土之国这样的军事强国能忍住不咬上一口才怪……
　　木叶占据了那么多的资源本身就是一种原罪！
　　事实上，水影打的算盘很完美。
　　忍界五大国相互平衡构成的秩序很不稳定，从来都是牵一发而动全身。
　　水之国和火之国的战争看起来很小，两个国家只是在零碎的交锋，但在整个忍界却像导火索一般。
　　持续几个月的战斗让两个国家的战斗以及战斗起因传遍了整个忍界。
　　然后便引爆了忍界。
　　首先是雷之国悍然进攻田之国和火之国。
　　无他，眼红了。
　　身边一个小国竟然富成这个样，田之国的平民生活水平都能赶得上雷之国的大部分忍者了。
　　粮食产量远超雷之国，工业产品倾销更是从雷之国赚走了大量财富。
　　而且田之国的治安也好的不像话，土匪路霸什么的少了一堆，这也就直接导致一个问题――雷之国忍者雇佣数量小了一截！
　　――既然路上已经安全了，为什么还要浪费那么多钱去雇佣忍者保护？
　　忍者的雇佣费可是高的吓人！
　　最关键的是，田之国的那些刁民还杀死了大名一家人。
　　要知道，这个世界的高层全他妈有亲戚。
　　五大国的大名全都沾亲带故，那些小国也会时不时的贡献妹子给五大国的大名，这本就是乱世的生存之道。
　　雷影与雷之国大名出奇的形成共识，干！
　　在入侵田之国的时候顺便还对木叶宣战，甚至准备从木叶身上咬下一块肉。
　　紧接着，看到两个国家都对木叶宣战了，身为木叶的盟友，砂忍村狠狠的在木叶背后捅了一刀。
　　没办法，风之国太穷，全是沙漠，大名对忍村的支持力度又最低，不趁机抢一把，就只能喝西北风度日了。
　　一时间，火之国竟然四面楚歌……
　　本就老态尽显的猿飞日斩，更是在战争开始之后又白了一堆头发。
　　唯一值得庆幸的是，和火之国结盟的雨之国挡住了土之国的试探。
　　好吧，在土之国的试探部队被小南打败后，土之国不想浪费兵力来啃这块硬骨头，直接绕道草之国……事实就是，这场战争依旧是四大国围攻木叶……

第三十四章 微小（二）

　　和雾隐和木叶之间游击、试探、躲藏……不断重复的那种躲猫猫一样的战斗不同，云隐的忍者从一开始就有着极其明确的目标。
　　抢田之国的财富以及他们制造财富的方式……金鸡蛋和能下金蛋的鸡他们都不准备放过！
　　同样，云隐的忍者也就有了明确的攻击地点，田之国的行政中心。
　　为了达到最好的效果――尽可能的俘虏田之国的忍者，雷影派出了自己手下最信任的雷影护卫达鲁伊以及受云隐很多人尊敬的二尾人柱力二位由木人，由这两个具备影级实力的强者带领包括五十名上忍的一千名忍者去执行任务。
　　浩浩荡荡的雷之国联军在进入月之国之后就已经被发展。
　　“警戒，云隐村忍者已经进入国境，所有人准备战斗，远程射手和火力手做好开火准备。”
　　忍者的单体战斗实力虽然很强，破坏力几乎称得上人形坦克，但很明显，这个世界绝大多数忍者都不懂得配合，散兵游勇不外如是。
　　忍者并非职业军人，他们还要执行任务挣钱，战争中充当士兵只是他们的副职业而已。
　　田之国的军队就显得规范多了。
　　十五人一个班，包括小组，一个主战小组，包括两个近战突击队员、两个远程狙击人员以及一个中程控制人员；一个忍术小组，包括两个主忍术互补的输出成员，两个忍术防御成员以及一个忍术搭配人员；一个综合小组，包括一个医疗忍者，一个通讯忍者，一个情报分析员和两个防御人员。
　　然后又按照火水风雷土五个主属性不同的班组成一个小队；四个小队组成一个中队，五个中队为一个大队。
　　而位于雷之国防线的就是一个近一千六百人的大队。
　　考虑到雷之国的大部分忍者的主要属性都是雷属性，这个大队的风遁忍者非常多。
　　风魔岚望着不远处的云隐忍者，屏住自己的呼吸。
　　作为田之国少数的天才忍者，他是第七个通过执剑人测试的，也因为这个身份变成了雷之国防线的大队长。
　　“我们的身后就是田之国，一旦我们失败了，我们的家人，朋友，一切都会被这些大国忍者无情的杀死，如同之前的三次忍界大战那样，大家，准备自己最强的攻击，开炮！”
　　忍者在行军的时候都是在树木上以非常散的散兵线前进。
　　云隐的上千人除了在最前方的侦查人员，其余的人站位非常分散。
　　这种阵型并不是密集火力就能对付的，集火攻击可以起到的效果也不会很大。
　　何明一手促进的现代火器能淘汰掉的只是那些需要极多结印数量的忍术，枪械瞬发的能力让绝大多数五个印以上的攻击忍术失去了结印时间。
　　在强者辈出的忍者世界，那种威力算不上很大的武器还不能决定忍者间战争的胜负。
　　“还是有点年轻啊，田之国还是缺少人才，执剑人的性格和心态都还可以，但在战略战术上还差了一点。”
　　何明的一个分身带着黑绝走到这个战场之上。
　　两个人都是神出鬼没之辈，战场上两千多忍者没有一个可以发现他们。
　　“这和我在这几千年里见过的战斗并无差距。”
　　何明不可置否，只是让黑绝继续看下去。
　　见到伏击火力没有起到多少效果，风魔岚最终下令冲锋，进行白刃战。
　　“田之国的这些忍者只是速成的，在体术上和雷之国的这些老手相差甚远，如果我没猜错……雷之国的忍者这么水吗？”
　　绝嘴角抽抽，将自己没有说完的话咽了回去。
　　在他的感知之中，田之国绝大多数人都只是下忍水准而已，体术更是只会套路一样的几招，在和精通体术的雷之国忍者进行近战的时候应该会吃大亏。
　　嗯，云隐的那些人也是这样想的……他们自信满满的A了上去。
　　至于结果，连他都大吃一惊，云隐那些人，呃，那些尸体表示……你丫开挂！
　　让战果再次扩大的是，田之国的指挥官艺高人胆大，让一半的兵力进行大迂回，将整个雷之国军队完全包围在一个口袋之中。
　　“达鲁伊，快收缩防线，准备带人突围，这些人不对劲！”
　　二位由木人皱着眉头说道，她已经从二尾又旅的视角中看到了田之国忍者的不对劲。
　　“和普通忍者单打独斗不同，这些忍者的查克拉互相连接在一起，在查克拉的配合下，这上千人就像一个整体一样，这和一种失传上千年的秘术很像，而且还加以优化。”
　　“数百土遁强者在这些忍者身上增加了土遁忍术进行硬化和力量增强，而更多的风遁忍者则给这些忍者增加了针对雷遁铠甲的破甲功能，他们每一个人的每一刀都近乎于一个B级的风遁！”
　　“不，这还不是最恐怖的，这个阵型最核心的是医疗忍者，在那些医疗忍者的作用下，只要没有一击杀死对方，那些受伤的人都会以极快的速度恢复，这根本就是一个不败的军团！”
　　这场战争之中进行的战斗仿佛不对等一样，每个云隐忍者看似交手的只有一个人，但对方却往往带着几十上百同伴的力量。
　　个体的力量差距在组织能力的天差地别下彻底被无视。
　　云隐的忍者砍田之国忍者一刀几乎不掉血，就算掉血转瞬间就加满了，田之国忍者砍云隐一刀往往一刀分八段。
　　云隐忍者甚至绝望的发展，就算用刀挡住对面的攻击也无用，那只会连人带刀一起被砍断！
　　这些体术一流的云隐忍者在自己最擅长的领域遇到了开挂者，溃不成军。
　　“由木人，我们该怎么办？”
　　看着转瞬间就已经死伤数百的云隐忍者，达鲁伊有点着急的问道。
　　他虽然也有急智，但面对这种颠覆整个忍界常识的情况也有点不知所措。
　　而且从口袋阵的阻力来看，突围并不是那么简单的事情。
　　“你们暂时撤退，对方的阵形虽然架构很完美，但为了维持这种威力，整体移动速度不会很快，而且每个人查克拉数量也很有限，二尾一个人的查克拉量差不多就可以与这些所有人相比了！”
　　“就让这些家伙享受一下二尾的热情吧！”
　　二位由木人自信的说道。
　　她的确可以掌握二尾的力量，但二尾那种大范围攻击造成的伤害连二尾自己都不确定能搞多大，为了同伴，她准备一个人断后。
　　顺便试一下尾兽玉那种招式的威力。
　　达鲁伊虽然有点意见，但找不到更好策略的他只能同意这个方案。
　　最终，由木人的一句话说服了他――总要有人将田之国这种变化带回去，让雷影大人警惕。

第三十五章 微小（三）

　　作为整个大队的指挥官，尽管是整个大队的最强者，风魔岚并没有亲自参与战斗。
　　他的注意力一直跟随着感知忍者洞察的战场细节，指挥一个个小队进行突击，将一切阻挡在阵形的云隐上忍干掉。
　　现在军队之中出现的十几例死亡，无一例外，全部都是那些上忍干掉的，下忍和中忍不过是刷战绩的背景而已。
　　“被挡住了，是影级强者吗？”
　　风魔岚看着阵形之中停滞的节点，一个个战斗小组被杀死，握紧自己腰间的长剑。
　　“原来是尾兽……你真是不幸啊，在明知道五大国都有自己的尾兽这种大杀器的时候，我们可是早就准备了对尾兽专用阵型。”
　　看到正在发飙的二尾，风魔岚突然放心了起来。
　　“停止散兵进攻模式，普通攻击对尾兽级别敌人无效！第一、二、三、四，四个中队结成大四紫阳阵，困住二尾，第五中队准备逆封印术式！”
　　随着风魔岚的一声令下，一千多人避开发飙的二尾，灵活的运动到指定位置上，一个柱形紫红色屏障出现在所有人面前，将二尾牢牢的压制在一个不大的空间之中。
　　二位由木人心中一惊，拼命的拍动周围的结界。
　　尾兽的力量让整个结界都忍不住的动荡起来，但上千人组成的结界却没那么容易打破，依旧坚韧的抵挡着尾兽的拍打。
　　“二尾，是火属性以及雷属性的吗？麻烦，这种属性的尾兽最难对付了啊！”
　　看着凝聚查克拉，就要准备释放尾兽玉的二尾，风魔岚加快了自己手上的动作：“水遁，千人大水牢之术！”
　　随着阵法核心的风魔岚结印完毕，海量的水从天而降，整个大队联合施展的水牢术将二尾牢牢的锁在水中。
　　“雷之国的封印术很严密啊，只是……这位人柱力太托大了，竟然完全解放了封印术，释放尾兽的完整体。”
　　风魔岚走进水牢之中，看着不停挣扎的二尾，轻盈迅速的割了一刀，紧接着，迅速将二尾的查克拉涂抹在他的剑上，作为施术的媒介。
　　近千人的查克拉在这一刻全部凝聚在他的剑上。
　　鲜红如血的剑长数十米，映照着无尽的光辉，五种属性的查克拉在剑上不停扭曲波动着。
　　同时，那把特殊的剑也在生物计算机的强大运算量下逐渐破解封印。
　　没过多久，在计算完毕之后，第七执剑人风魔岚挥出自己手中的光剑。
　　“五行――逆封印之斩！”
　　封印术，是忍界最神秘的一种体系，连查克拉始祖辉夜姬都栽在封印术的手上，几乎所有尾兽都因为封印术被玩的死去活来，这种术近乎无解。
　　但看似无解的体系在这个体系之中可以轻易找到解决方式。
　　简单的说，封印就像一把锁，一个围墙，理论上讲，使用强硬的方式打破封印很费力，而强力破坏那种可以封印尾兽的封印术，近乎不可能。
　　但如果使用钥匙，那么解开封印却极其简单。
　　在封印尾兽的时候，几个忍村的目的都是为了利用尾兽的力量，封印之后自然会留下后门，解开封印利用尾兽的后门。
　　而这些后门也就是破解封印最方便的方法。
　　逆封印之斩，便是为了开发出对付人柱力的一招，将人柱力和尾兽的联系彻底斩断。
　　人柱力在那一瞬间会因为尾兽脱离而死亡。
　　失去人柱力的尾兽则会在还没有回过神之前用还新的封印术重新束缚住，将尾兽封印到死去的人柱力体内。
　　最终彻底摧毁人柱力的身体，将尾兽打散。
　　连人柱力带尾兽，同时死亡。
　　理论上，这一招就是为了对付尾兽，一手开发这个术的药师兜目的也是为了打破五大国的尾兽垄断地位，将五大国拉下神坛。
　　而这么干净利索的干掉二尾，除了这个术比想象中好用外，二尾人柱力的托大也是很关键的原因。
　　当然，尾兽会在三年后重新凝聚，但，那个时候尾兽还属不属于云隐村就是另外一回事了。
　　“真是精彩的战斗啊，一群弱者，在这种布置下竟然可以发挥出这么强大的力量，羽衣的意志被他的两个儿子糟蹋后，终于有忍者重新继承了，不，不仅仅是继承，而是捡起羽衣最珍贵的东西当成一个好用的工具而已……他们的意志被羽衣那个混蛋更坚韧，他们的目光比所谓的六道仙人更加远大！”
　　黑绝忍不住感叹一声：“他们的查克拉，恐怕就算母亲亲自过来也未必能回收掉了。”
　　雷之国和田之国这个小国的第一次正式战斗以雷之国的大败而收场。
　　其中，雷之国一千忍者仅逃回三十一名，其余九百多人，包括二尾人柱力，全部战死……大国的骄傲让这些人都不愿意投降。
　　风魔岚看着地形都发生变化的战场，苦笑一声：“将这些人安葬，将战役后果告诉总部，然后准备下一场战斗吧。”
　　不管是他还是战场之上的其他人都很清楚，这一场干净利索的胜利并不是结束，他们还要面对下一场更加残酷的战争，甚至他们中的很多人都会因此而死，但是，他们别无选择。
　　在正面战场还在不停交锋的时候，火之国的后方也发生了一些不在木叶掌握之中的变故。
　　守护十二忍内战。
　　具体的说，这一场近乎于第四次忍界大战的战争并非五大国大名的愿望。
　　最开始的水之国入侵火之国不过是水影为了证明自己的权威主动而为，从事情起因来看，只是因为木叶某一个执行任务的忍者杀死了水影。
　　这也就给火之国境内反木叶势力一个极佳的理由。
　　――木叶这种半独立的军事势力，忍者这种极其自由的超常武力，太容易引起战争了。
　　不管执行任务的忍者抱有什么样的心态，频繁的出国执行任务，这件事本身就很容易引发外交争端。
　　火之国一切的权利都应该属于大名！
　　在得到何明数百通灵兽和查克拉铠甲等忍具的支持之后，大名势力更加嚣张了。
　　那些水遁和雷遁结合的电鳗虽说和岚遁相差甚远，但在何明进行升级改造后，配合查克拉铠甲，完全可以吊打普通中忍，咳咳，那种只会扔手里剑用一两个忍术的中忍……
　　守护十二忍之间的内战从大名指派忠于他的和马等人清除守护忍中的火影势力开始。
　　攘外必先安内，这句话很多人都懂。
　　而火影派的人，最明显的一个，三代火影猿飞日斩的儿子――猿飞阿斯玛。
　　在一次针对猿飞阿斯玛的试探性暗杀中，大名得出守护十二忍竟然有一半是忠于火影这样一个奇葩的结论！
　　大名如何能忍，直接将自己暗中武装的三百卫队派了出去，围杀火影派的猿飞阿斯玛等人。
　　在精心准备的陷阱中，包括地陆在内，其余五名守护忍当场死亡，只有猿飞阿斯玛主角光环护体一样暂时免于一死。
　　然后为了脱身，猿飞阿斯玛劫持了大名……最终，因为大名卫队一名成员的电鳗走火，一个超常发挥的岚遁忍术将大名和猿飞阿斯玛一起杀死……
　　好吧，作为何明一手培养出来的通灵兽，何明自然在其中留了后门，简单的说，大名卫队那三百多个电鳗通灵兽的最终开火权都在何明手中。
　　然后他又将那个后门的控制权限交给了佩恩六道之中的畜生道。
　　对于无比精通通灵术的畜生道来说，掌握那些通灵兽的后门后，做些小手脚根本不会露出任何马脚。
　　当然，那些忠于大名的守护十二忍自然不愿意承担大名死亡的责任，开玩笑，谁能付得起这个责任？
　　而且大名死亡的原因和他们有什么关系？全都是猿飞阿斯玛干的！

第三十六章 微小（四）

　　三代火影在知道这个晴天霹雳一样的消息的时候，整个人直接懵了……
　　猿飞阿斯玛干掉了大名？他儿子干掉了大名！木叶的忍者干掉了火之国的大名？！
　　猿飞日斩第一反应是，这他么开玩笑吧！
　　他那个倒霉儿子死掉没什么，反正不是第一个了……但是，大名被干掉，被木叶的忍者干掉就麻烦了！
　　这两个人生命的结束，意味着火之国和木叶的矛盾将完全激化！
　　消息传来的那一刻，新选出来的大名已经断掉了木叶的资金支持和任务量，连大名夫人每天寻找走失小猫的任务都没了……
　　要知道，不知道有多少下忍靠着抓大名夫人的小猫过日子呢。
　　D级任务也有不低的报酬啊！
　　好吧，找小猫什么的只是微不足道的一点，但在这种正在和四个忍村战斗的关键时刻，大名突如其来的拖后腿让三代等一帮木叶高层麻爪了。
　　打仗打的正激烈，马上就胜利了，后勤没了……任谁都会骂娘的！
　　“这下可糟糕了，没有大名的支持，前方和水之国战斗物资未必能撑一个月。”
　　忍者很强，每个忍者放在现实世界都是单兵人形机甲级别的战斗单位；但忍者需要的资源也多，尤其现在这种战争时期，不谈忍具那种特别贵的消耗品，仅仅食物一方面就足以快速拖垮木叶。
　　纵观整个木叶，从下忍到影，从男到女，从忍者到通灵兽没有一个不能吃，全都是大胃王，实力越强吃的越多！就算一个下忍吃十几碗拉面也轻轻松松。
　　而在战争中大量消耗查克拉的忍者也会比平常时期吃更多的食物。
　　“收缩防线，在木叶附近一百公里建立防线，至于火之国的防御就交给大名吧！”
　　猿飞日斩抽了一口烟枪，思索后做出了决定：“首先挺过这一波，不能因为心慌意乱给雾隐可乘之机。”
　　“村民怎么办？这不仅仅是大名的事情，木叶派去保护大名的忍者，结果将大名杀死了，任何雇主都不会相信做出这种事情的忍村吧！”
　　团藏走到三代的身前，面色难看的追问一句，大概是在质疑猿飞一族的家教……
　　忍者以收取雇佣金获得报酬的方式，非常依赖自身的信誉。
　　具体来讲，某个商人雇佣忍者是为了保护自己和自己的全部身家，但是在听说那个忍者曾经干掉了雇主，杀人夺宝……这个时候为了规避风险，只要有选择，那个商人都不会雇佣那个有信誉污点的忍者。
　　忍村之中的忍者比流浪忍者混得好，很大程度上就是因为忍村的信誉比较好，正规培养出来的忍者更值得信任，所以获得的任务也就更多。
　　排除掉无稽之谈的阴谋论，在木叶历史上，曾经的木叶白牙自杀事件，在某种程度上也是因此。
　　没有生产能力的忍者，不能遵守信誉，便没有任务；白牙不自杀，所有想要雇佣木叶忍者的人都会考虑一点――这个木叶的忍者会不会因为同伴的生命，放弃我花费大量雇佣金布置的任务？
　　如果白牙不自杀，就在告诉整个忍界，木叶忍者的价值比所谓任务更高贵，木叶忍者在任务危险的时候，有资格放弃任务。
　　商人不经商会穷困，农民不种粮食会饿死，社会分工的不同，每种职业需要承担的责任也不同！
　　商人、农民、工匠甚至官员都有资格说因为太危险可能会死放弃自己的任务――只要他们能撑过没有收获的这一年。
　　唯有刀口舔血，以武力获取生存资格的忍者没有资格因为任务的危险放弃任务！
　　放到军队之中，这是逃兵！
　　在有选择的时候，没有人会愿意雇佣这种‘有情有义’的忍村出来的忍者！
　　而火之国官员宣传出来的猿飞阿斯玛杀死大名这个消息比白牙那件事严重一百倍！
　　“可以想象，接下来，下忍和中忍估计都无法得到任务了，难道接下来让他们饿肚子？”
　　忍者不事生产，整个木叶储存的战略物资并不是很多，在忍者世界这种封建社会，没有外界的支持，根本无法支撑木叶这样一个有着数十万人的‘村子’！
　　从某种意义上说，木叶就是火之国的第二都城，驻扎着火之国绝大多数军事力量的第二都城。
　　而没有举国之力支持的都城，后果可想而知……
　　“不用担心，在半个月前，边境的油女志徽小队曾经给我汇报过一个神奇的发现，一个很有用的秘术，原本我没有放在心上，现在看来，或许就是破局的关键。”
　　在意识到阿斯玛杀死大名事件的严重性之后，三代的脑海中立刻就蹦出了半个月前油女志徽的发现。
　　一种和整个忍界体系都有所不同的秘术。
　　这种巧合甚至让他都不由得怀疑其中是否有阴谋！
　　三代火影叹一口气，在这种环境下，有阴谋也只能走一步看一步了，“当然，那只是权宜之计，大概只能坚持一小段时间，过几天我会去都城和新大名道歉，并辞去火影职位，只要他们不要太过分，让步一些倒没什么。”
　　三代很清楚，在这件事情发生之后，他的火影之位就已经到头了，几十年积攒的威望也无法抵消中下级忍者因没有任务而饿肚子的怨念。
　　大名，忍者……当他的基本盘都不支持他之后，他就已经注定要卸任了。
　　老谋深算的团藏并没有因为三代的话就放松，对于木叶来说，这个时候，就是危急存亡之秋！
　　他和两个火影顾问直接叫来了油女志徽三人。
　　“这个秘术来自于一个异空间，很神奇的一个异空间，没有白眼的指引，我们几乎无法发现！”
　　油女志徽在知道团藏的目的后，苦笑一声，开始解释。
　　事实上，因为发现那个空间的人里面有日向家和犬冢家两个大家族的忍者，无法彻底隐藏这个秘术，若非如此，他才不会将这个会给油女带来无尽财富的秘术泄露出去。
　　――当然，他们不知道的是，那个空间是何明利用神威空间伪装的，那个秘术也是何明开发出来留给他们的……
　　“据传闻这是一个名为神农的智者创造的，根据那个异空间的记载，那个时期的人类还没有种植农作物和养殖动物的能力，大量人会因为食物不足而死。
　　在那种环境下，一个名为神农的老人通过观察世界的规律，得到了种植五谷的方式，让人类获得足够的食物。而且他还尝百草，为那个世界的人类的医疗忍术的发展做出来巨大的贡献，打下了坚实的根基。”
　　在场的几个老不死都没有动容，在他们的观念中，这种所谓的丰功伟绩估计有不少是注水的。
　　这个世界上哪有这么伟大的人？反正忍者世界中是没有的……那种人一般都被称作神！
　　“那只是那个智者传奇一生的开始，根据遗迹的记载，那个名为神农的老人因为见到挤奶的母牛太过凄惨，一生都在产子、挤奶的痛苦生涯之中，又产生了一个新的想法，人工制造牛奶。”
　　事实就是，整个生物圈，除了食物链最顶层的那些物种，不管是被蓄养，还是野生的生物，都逃不掉悲惨的命运。
　　很多的公牛在出生的那一刻就被杀死，磨成饲料；母牛为了追求更多的产奶量，每天该做什么都有规定。
　　而比他们更悲惨的动物数不胜数……
　　但是，所谓文明，本身即是这样无情，优胜劣汰，赢者通吃！
　　圣母心只是吃饱了闲着没事给自己找点乐子而已。
　　“为了这个想法，他观察了数百只母牛，最终通过实验，发现了草叶之中的纤维会在母牛的体内经过一些微小的虫子发酵加工，最终才成为牛奶。
　　其他诸如肌肉、脂肪等物质的合成方式，在他观察了自然界的种种生物后，也得出了一些结论。
　　然后他便以蜜蜂等动物为蓝本，加入那些细菌的基因培养了一些特殊的虫子，通过大量的实验，改造，他创造出一个新的忍术，造粮术！”
　　“树木、草叶……不管是任何植物，都可以在专门的虫子和机器的配合下转化为糖蜜类、奶蛋类、油脂类食物，当然，这需要不同的工序。”
　　说着，油女志徽拿出一卷草，和一个榨汁机一样的机器。
　　在机器中加入他的查克拉和寄坏虫后，那些草在榨汁机中竟然缓缓的成了乳白色的牛奶！
　　那些奶品看起来竟比纯牛奶更加的浓郁，更加的香甜。
　　不用尝也知道，这种牛奶比纯牛奶更好喝。
　　在听完油女志徽的介绍之后，三代以及团藏两个人都意识到这种近乎不可思议的忍术多么强大。
　　如果配合大和的木遁，木叶根本就不需要担心食物问题了。
　　嗯，三代火影甚至想起了初代，有那位前辈的木遁支持，这个秘术供养整个忍界也不是问题啊！
　　打仗？没空！
　　“这样生产出来的粮食安全吗？”三代火影多问了一句，作为火影，他必然要考虑周全。
　　“初步经过白眼的测算时没有问题的，而且我的寄坏虫也告诉我，这些东西是无毒的。”
　　三代点了点头，命令道：“志徽你先制造出十份不同类型的食物送到木叶医院，检测食物之中的营养成分，确保可以保证忍者每天的能量需求。
　　另外这个秘术将列为S级禁术，非上忍不准接触，油女家和日向家配合这个秘术开发更多的食物的制造方式，大规模的粮食制造工厂也要快速进行建造。”
　　木叶或者说所有忍村所欠缺的就是食物。
　　忍者没有生产能力，也没有获得与自己的物理相对应的政治权利，所以就这样一直以一种诡异的方式存在与忍界之中。
　　油女志徽这次得到的这个秘术简直就是为陷入毁灭危机的木叶续了一波命！
　　当然，这也是打破忍界平衡的另一个开端。

第三十七章 微小（五）

　　“怎么，吃不惯吗？”
　　何明笑着问向身边的纲手：“这块牛肉经过田之国的厨忍料理后，口感和最顶级的牛肉也没有差距了吧。”
　　在掌握了绝大多数植物的基因之后，对于何明来说，合成糖类、蛋白质、脂肪以及一些微量元素非常简单，植物将那些反应的步奏都详细的记录在基因之中。
　　虽说将那些步奏忍术化虽说花费了何明一点时间，但也算不上困难。
　　和教给火之国那种只能合成最低级的基础营养成分不同，何明掌握的造粮术的最高水平可以利用自然界之中最基础的碳、水、氮以及其他微量元素结合能量合成各种肉类，口味和仿品几乎没有差距。
　　“不，我只是好奇，或者说恐惧，你到底为了什么将造粮术这种神奇的忍术交给火之国，真不知道你会在这些东西之中留下什么样的阴谋。”
　　纲手低着头说道，毫不隐藏自己内心的担忧。
　　从单独某一个人的角度来看，她身边这个人似乎无时无刻不在向外界免费发放着一些东西。
　　除了与她接触的时候稍显暴力，其他所有人或多或少都得到了面前这个人的好处。
　　但，一直跟在这个神秘人身边的纲手却十分确定，这个家伙每次的好意之中都包含着无尽的恶意！
　　从他那里得到好处，非要十倍百倍奉还不可。
　　高傲如佩恩成了他的提线木偶，聪明如大蛇丸成了这个家伙的打工仔，至于火之国那些扑街就更不用说了，坟头草都几尺高了……纲手实在有点担心木叶的下场！
　　“纲手大姐，你听说过弓形虫吗？”
　　看着非要寻根问底的纲手，何明突然问了一个问题。
　　“什么？”
　　纲手不解的问道，作为忍界之中最杰出的医疗忍者，她从未听说过这个东西。
　　“简单的说，是一种比细胞还小的寄生虫，通常猫科动物，尤其是猫的身上，都有着弓形虫这种东西……
　　同样，这种寄生虫还会寄生到人体之上，曾经有人做过调查，某个国家九成人都感染了弓形虫。
　　这种寄生虫通常不会对免疫力和生命力比较强的人造成多大危害，一般来说只会造成免疫力下降，视力衰弱一点点危害。具备查克拉的忍者更是可以免疫这种寄生虫造成的负面效果。”
　　何明所说的其实是现实的一些数据，能了解到弓形虫什么的也是当年他想养只喵星主子，结果被老姐以这种理由否认……
　　后来他才知道，感染弓形虫和猫主子关系并没有那么大，和人类的饮食习惯关系更大一点的，比如说常吃生牛排的一些国家，就会比较容易感染弓形虫。
　　纲手点点头：“这种程度的寄生虫根本不会引起任何的注意力，甚至会被大多数医疗忍者当成人类天生就应该如此。”
　　在无法造成太过严重的危害时候，在医疗忍者还是稀缺资源，研究人员还是稀缺资源的忍界之中，这种无比偏门的研究几乎没有人涉及。
　　花里胡哨的忍术、封印术、体术、血继限界……这些东西已经将忍界最聪明的人的目光吸引走了。
　　这种类似的事情并不少――当科举将某伟大国度几千年来的聪明人都吸引到吟诗作对上后，那个国家的科技便处于进两步退一步的艰难爬行状态了。
　　并非说科举不好什么的，而是它太好了！――一个领域发展的太好，太超前，很有可能会在人力资源、社会地位上限制其他领域的发展。
　　“根据我的研究，弓形虫这种寄生在细胞之内的寄生虫甚至会如同线粒体一样，在寄生之后被一些强大的忍者吸收，成为细胞的一部分。
　　甚至可以因此而产生一些特殊的查克拉！
　　一个很典型的例子，宇智波一族，因为宇智波一族和猫的关系，根据我的调查，绝大多数宇智波一族都感染了弓形虫这种寄生虫，并与之结合。
　　事实上，你应该知道，宇智波家虽然相对千手漩涡之类的查吨拉家族，查克拉数量少了点，但普遍都可以达到上忍级别，比普通人强多了，某种程度上便是因此。”
　　在最初得到这个消息的时候，何明甚至有点哭笑不得。
　　“从弓形虫的能力而言，它可以通过分泌一些信息素刺激宿主，一定程度的改变宿主的性格；以人类的角度来看，男性感染者更加的内向、多疑，偏激、自负并且对规则什么的更不屑；女性则相反，外向、信任他人甚至对自己的外貌更加关心。”
　　纲手回忆了曾经接触过的宇智波一族，“似乎还真是这样……”
　　“咳咳，我只是拿这个东西举个例子，宇智波一族的写轮眼力量根源和弓形虫完全无关，它对宇智波一族造成的影响只是最微不足道的一点。”看着快当真的纲手，何明连忙摆手，又说道：“我在那个造粮术之中隐藏的秘密你应该也猜到了。”
　　“是一种寄生虫？”纲手脸色大变。
　　她已经意识到何明要做什么了。
　　在火之国和木叶的决裂后，木叶所有人只能食用那种带有寄生物的食物。
　　至于能不能瞒得过木叶的那些人，纲手知道孢子之术那种隐藏能力，她也不认为木叶之中二流的检测机构能查出来纳米级别的寄生物。
　　纲手甚至想到了曾经袭击雷影的轩猿众，他们那些寄生虫可以吸收查克拉爆炸，威力极其恐怖。
　　当时若不是她和静音正好碰上，四代雷影很有可能就死在那里了。
　　毫无疑问，何明花费不少心力培养出来的寄生虫能力肯定比那什么爆裂虫更加恐怖。
　　纲手可以肯定，现在，在这个无人知晓的时刻，木叶所有人的生命，都操控于面前这个人之手！
　　“不行！我要回木叶！”
　　她猛地站起来，她无法接受木叶陷入这种悲惨程度。
　　存亡只在一个人的一念之间，太恐怖了！
　　何明的食指在胳膊上轻轻敲了几下，反问一句：“你回木叶又有什么用？木叶的困境是你可以解决的？哦，对了，现在掌握木遁和仙术的你几乎快赶上你爷爷……一半了，统一忍界什么的勉强可以做到……”
　　“但是，毁灭忍界的方式我有不下十种，你以为自己可以挡下几种？而且，这只是我愿意告诉你的一个微不足道的一件事，不是每一个人都愿意将自己的阴谋宣之于众。”
　　何明目光看向窗外，叹了一声：“难道你就没有明白我话中的意思吗？
　　科学的研究方向或许有很多条，但总归逃不过向更大或者更小的尺度发展，当然，不管向大还是向小，最终也会殊途同归，走向一个问题，宇宙的起源与终结。”
　　“忍界的最大危机难道是某个人？别开玩笑了！”
　　纲手一怔，脑海之中突然蹦出来一个极其可怕的想法。
　　“你……是在指……查克拉吗？”

第三十八章 所谓火影（上）

　　就在纲手发愣的时候，何明结了一个印，视线看向她。
　　顿时，纲手的双手仿佛不受自己控制一样，在身上摸索起来，做出一些平常时候根本不会做的羞耻动作。
　　咳咳，不是何明鬼畜，人的潜意识会不由自主而已……
　　“这是我在研究阴遁时候的一点小收获，具体的讲，是基于影子束缚术、心转心之术、傀儡之术和幻术等一些阴遁开发出来的一个新忍术，通过感知目标的查克拉，进行同调，对方很容易就会按照你的想法行动，如同傀儡一样。”
　　何明无视纲手发黑的脸色，一脸正经的说道：“我完全可以基于这个原理，制造出一个操控整个忍界所有忍者的机器，让整个忍界成为我的玩偶；如果我想毁灭忍界，不需要什么阴谋，让那些所谓的忍者自相残杀就足够了！”
　　“而现在的我对查克拉的了解不超过千分之一，你觉得，那些对完全掌握查克拉的人而言，忍者是什么？查克拉是什么？”
　　在意识清醒、但身体完全被别人控制的这一刻，纲手才意识到，人的无知有多么可怕，无知到没有一点忧患感又是多么的悲哀。
　　忍者在完全不了解查克拉的时候滥用这种能量，这种无知会造成多么可怕的后果，纲手光想想浑身都出了一层冷汗。
　　但是纲手也非常清楚，如果她以忍界最强医疗忍者的身份禁止木叶村民食用造粮术生产出来的食物，这还有一丝丝的可能，虽然微乎其微。
　　但要让整个木叶禁止使用查克拉，那就是痴心妄想了。
　　“你还真的是一点希望都不给人留啊！”纲手有点泄气的坐下来，浑身无力的趴在桌子上。
　　“这就有点妄自菲薄了，人类并非没有希望，而且你还都掌握了那些打破禁忌的力量，试着吸收一下自然能量。”
　　按照何明的提示，纲手解开额头的阴封印，在海量的仙术查克拉从额头流向身体各处之后，她的身体猛地一震。
　　“引入了自然能量之后，查克拉的复杂程度增加了无数倍，几乎不可能同调，同样，利用八门遁甲之类的体术，查克拉因为太过于单纯暴躁，也很难同调；这些都是你的强项。”
　　纲手的仙术体系是何明独立开发的树仙人模式，和三大圣地的仙人模式都有区别，优点在于持久性和自身身体强度的提升，吸收自然能量的速度也比较快。
　　而她的八门遁甲之术则在何明的理论指导下可以开启七门，实际上，第八门的理论是有的，但这个忍界估计没人能逼纲手开第八门了。
　　“对了，你既然想回木叶，就准备一下，先回去一趟吧。”何明面无表情的说道：“三代火影因为大名事件肯定没法继续干下去了，木叶现在差不多也该讨论谁是下一代火影。”
　　虽说他在忍界大多数地方都已经进行布局了，但因为时间的原因，可以在火影位置上起到决定性影响的棋子还没有。
　　为了满足自己心中某个恶趣味的计划，何明准备让纲手做一些小动作。
　　纲手撇撇嘴说道：“你是准备让我当火影？我可没兴趣！”
　　“并非如此，虽说你回到木叶后就会成为火影的第一顺位继承人，但我不喜欢强迫一个人做自己不喜欢的事情，明说，我的目的就是，将这对眼睛移植给双目失明的宇智波止水。你愿意成为火影，就自己做火影；你不愿意，就支持他成为火影，仅仅只是支持……”
　　对于掌握克隆技术和人造子宫技术的何明来说，培养出一对写轮眼真的不是什么难题。
　　在得到带土的基因后，何明就制造了两万个带土基因复制人，男女老少都有，并通过基因补完、幻境迷惑、药物催发、激素刺激……等等大量方式来获取写轮眼。
　　其中通过刺激某些特定的基因，补充那些基因需要的查克拉能量，将那些基因记载的性状完全表述出来后，绝大多数克隆体都开启了三勾玉写轮眼。
　　甚至在知道了这些特定的基因就是万花筒开眼的核心之后，何明直接利用胚胎细胞定向发育，查克拉能量注入，可以直接在人造子宫中，像种葡萄一样制造三勾玉写轮眼……
　　但在涉及到万花筒的时候，那已经不是，至少不仅仅是基因的问题了。
　　精神意志本身就是查克拉的组成部分，万花筒写轮眼的开眼需要特殊的精神能量，这也是开眼需要受到刺激的原因。
　　为此，何明也制造了不少的实验。
　　其中一个实验品在何明构造的类似于‘楚门的世界’中发现了世界的真相，然后觉醒了万花筒写轮眼……
　　让何明遗憾的是，迄今为止，这还只是个例，就算换实验品重复这个实验，也没能获得新的万花筒。
　　而作为心灵写照之瞳，那个一直生活在人造虚假世界之中的实验品的双眼能力很神奇――将虚假修改成真实，同样的能力，但是两只眼会以不同的方式得到不同的效果。
　　事实上，因为这双写轮眼，何明再次对宇智波家族的上限有了新的认识。
　　万花筒，简直就是万能许愿机！
　　简单的说，带土因为有毁灭世界并创造出一个有琳的完美世界这样的愿望，他有了神威空间，从某种意义上说，神威空间就是一个世界的雏形；止水想要阻止家族叛乱，所以他有了别天神；佐助想要对鼬复仇，所以他有了可以操控天照的加具土命；这个实验品因为想要活在真实不被操控的世界，所以他有了认定真实世界，修改真实世界权力的双瞳，当然，如同神威一样，这个忍术也只是一个雏形，这个瞳术可以影响的范围并不大。
　　但也完全可以看出来写轮眼的潜力了。
　　人有多大胆，能力就有多诡异！
　　纲手仔细看了那双万花筒半天，犹豫不定的抬起了头，她感觉这家伙又有新的阴谋。
　　“在你阴谋论我的目的之前，我们可以先剖析一下现阶段人才奇缺的木叶村有资格继承火影的人选。”
　　面对戒心满满的纲手，何明忍不住捂住自己的脸，有点无奈的讲道。
　　他已经意识到，在纲手那里，他的信任度和节操值都是负的……
　　“首先最核心的一条，实力，不说一村之影必须有影级的实力，但想要成为火影至少也要有可以成为影级实力的潜力！这一点应该无法否认吧。”
　　以曾经四个火影来论，初代成立木叶时是超影巅峰，二代也是超影级，四代继任的时候也肯定有了影级战力，历任火影继承火影的时候，实力最差的是三代――当时他肯定没有影级实力，因为在那个时期三代和同样有资格继承火影的团藏实力应该近似，他们要是有影级实力二代火影也不用断后了，几个人回首掏灭掉雷忍村也不是没可能……
　　虽说弱了点，但那个时候的三代火影也基本上有了精英上忍的能力，而他也成功的成为了影级强者，并且在十几年后成了一个时代拔尖的强者。
　　“而现阶段拥有这个实力和潜力的人，木叶之中不超过五十个！排除年龄特别大或特别小的，不超过二十个！”
　　――木叶最有潜力的两个人，现在还只是六岁的小孩……下忍都不是！

第三十九章 所谓火影（下）

　　纲手听到第一点后认同的点点头，现在木叶人才凋零几乎成忍界公认了。
　　“第二点，火影在木叶之中或许不需要太多的铁杆支持者，但绝不能有太多的铁杆反对者！这方面，估计要淘汰一小半人了。”
　　说的就是你们――宇智波一族，事实就是，宇智波那帮自大狂根本就没明白自己的最大弱点在哪里！
　　以宇智波一族在木叶的仇恨值，火影？等个几百年吧！
　　何明伸出第三根手指，笑着说道：“第三点，也是决定性的一点，背后支持的力量。
　　初代创造木叶不提，二代火影除了自身实力强大，能够继任火影很大程度上便是因为他是千手家那个时期的掌门人。”
　　在木叶初创的时代，千手一族的影响力可比现在大多了。
　　就算到了这个时期，千手一族虽然人员凋零，只剩下大猫小猫两三只，但他们对木叶的影响依旧不下于火之国的大名。
　　“四代火影从本质上来说也是继承了千手家的遗产，在初代和二代死掉之后，千手家的掌权人就到了初代的妻子、第一任九尾人柱力漩涡水户身上，她虽然在木叶几乎没留下多少传说，也不以实力而著称，但在那个时期绝对没有人可以忽视她的存在；
　　在她死后，那份政治遗产连同九尾人柱力这个身份就落到了漩涡玖辛奈的身上，嗯，这是你的锅，因为你不想承担千手家的责任，所以也享受不到千手一族的支持了……
　　说起来有点扯淡，但在娶了玖辛奈，准确的说，在俘获了玖辛奈的芳心之后，四代火影继承火影的可能性就已经高达五成了，至于另外的五成，则是在他瞬间秒杀五十名岩忍上忍确定的。”
　　这也充分表明了娶一个好老婆的重要性，大蛇丸或者自来也如果可以娶到纲手，估计四代火影就轮不到波风水门了……
　　“你应该很好奇，为什么三代火影继任的时候实力不突出、家世不算顶级，呃，老婆也没什么背景；却可以击败诸多的竞争者，所谓的火之意志可解释不了！但是，如果你分析三代火影继承火影时候的环境以及在场人员就知道了。”
　　纲手愣了愣，差点没被何明的话吓到……
　　在这个实力还没有崩溃的时期，一直以来，以历代最强火影著称的三代火影竟然在某人嘴中成了实力不突出……简直就是一个冷笑话。
　　好吧，更吓人的是，这话竟然无比的正确，挑不出一点毛病……
　　“留下遗言的二代火影，代表木叶最强大的千手一族的意志；宇智波镜，很大程度上可以代表宇智波家的意志，那个时期的宇智波家因为斑的出走，剩下的都是顺从木叶的一派；秋道取风，代表猪鹿蝶三族的意志；至于其他人，也是各方势力的代表。换句话说，能成为二代火影身边的人本身就代表了他们是某部分势力的精英和代言人。”
　　这个逻辑很清楚，纲手很容易就听明白了。
　　“在三代火影承担断后责任的时候，在二代将火影的位置指明给猿飞日斩的时候，这些占据木叶六七成力量的家族就决定了要支持三代，三代成不了火影才是怪事。”
　　“这就回到了我要交代给你的任务了，木叶是千手一族和宇智波一族联手创立的，其他各大家族虽然也有话语权，但相比较千手一族，微不足道。
　　你作为千手一族硕果仅存的影级存在，如果你想要做火影，很简单，只要表达自己有这个欲望就可以了。如果你支持某个人做火影，也很简单，只要那个人拥有成为火影的基础资格就足够了！”
　　宇智波家想要出个火影的确非常困难，但如果有千手一族的支持那就是另外一回事了，而千手一族有了掌握仙术，实力接近初代的纲手，也无需担心宇智波一族太过强盛。
　　当年的柱间让两只手都能吊打斑！
　　“你想要宇智波止水成为火影？为什么？”
　　纲手不解的问道，她不理解何明的意图。
　　何明没有回答这个问题，只是客观的陈述道：“宇智波止水的资料你应该也知道了，你应该很清楚，如果你和自来也不想成为火影，整个木叶之中几乎没有比他更有资格的了，哦，对了，还有一个团藏……
　　考虑到木叶现在首要的任务是停止和其他几个国家的战争，让团藏上台，战争会停止还是会扩大规模，还真是一个未知数呢。”
　　“事实上，你根本不需要太过明显的表态，只需要治好止水的眼睛，给他移植一双新的万花筒写轮眼就足够了！”
　　很多事情根本就是别无选择。
　　自来也为了更加自由的寻找命运之子，他的视野已经超过了区区木叶，放眼整个忍界；纲手则不想与木叶这个伤心之地太过纠缠，她的视野限于自己的内心，走不出曾经的记忆。他们都有能力成为火影，但这个阶段却都不愿意成为火影。
　　除了这两个最有资格的人，木叶只能从矮子之中选出一个高个。
　　比较有资格的卡卡西也会因为那只不属于他的写轮眼被宇智波一族阻挠――让卡卡西成为火影简直就是在打宇智波一族的脸。
　　宇智波止水自身能力够硬，实打实的影级实力；长辈是二代火影的弟子宇智波镜，根正苗红；名气很大，瞬身止水的名号都传到外村，可以与当年的四代相比了……
　　宇智波一族的身份虽然会给他减分，但在木叶生死攸关的特殊时期，让他成为火影也是消除木叶内部混乱，防止宇智波一族叛乱的一种方式――虽然这种方式对传统的火影一系不太友好。
　　综合这些信息后，纲手最终屈服了。
　　很多时候，就算棋手已经告诉了他的意图，身为棋子也不得不按照那个布局而动，因为这已经是他们最好的选择了。
　　“对了，回木叶的时候，顺便将美奈子带回木叶，在我这里，她是学不到‘爱与羁绊’的。”何明多说了一句。
　　被何明取名为美奈子的女童正是纲手亲自孕育的，今年还不到两岁。
　　不过强大的基因，已经让她拥有极高的学习能力和海量的查克拉，现在都已经可以施展戏法一样的木遁。
　　纲手脚步顿了一下，然后脚步变得轻快了许多。
　　作为医疗忍者，纲手也清楚亲自孕育的孩子和那些人造子宫孕育的试管婴儿没有太多的差距，都是基因的传承。
　　但是，她总是忍不住将更多的爱分给那个孩子。

第四十章 羁绊（一）

　　“羁绊，这种本没有太多意义的东西在这个世界竟然赋予了那么强大的力量，呵，人类……”
　　与此同时，何明的这具分身蓝色的瞳孔不停闪烁，最终竟然变成了白色。
　　“这种方式得到的转生眼瞳力太弱了，仅仅使用了一会，就退回了白眼状态，看来还有一些地方需要改进……”
　　月球之上的分身依然得到了最想要的东西，这个时期的大筒木舍人不过是一个六七岁的小孩子，在对付小孩子方面，大蛇丸的功力比何明还要强些……
　　三言两语，大筒木舍人就被忽悠到了大蛇丸的船上，成为了大蛇丸又一个小迷弟，何明很怀疑如果继续让大蛇丸这样忽悠下去，会不会大筒木舍人连自己的身体都愿意献给大蛇丸。
　　考虑君麻吕几人，很有可能！
　　而何明也如愿以偿的得到了合成转生眼的方式，然后通过白眼基因和昆虫复眼基因的集合，制造出一个另类的转生眼。
　　效果还不错，可以在极短的时间里拥有转生眼的能力，但，很快瞳力就会被消耗殆尽，退化成普通白眼。
　　与之相比，反倒是用一堆普通白眼合成的巨大转生眼更有用一点。
　　而相对于何明本体那堪比十尾的体形，在一些部位上安装上直径才几米的巨型转生眼丝毫不违和。
　　事实上，也是在这一刻，何明才真正的确定，自己有了六道级别的能力，不虚这个时期忍界的任何人，包括可能出现的六道仙人。
　　讲道理，在此之前，他虽说搞了不少事情，但无不是离鸣人佐助好几里，根本不敢跑到两人身边，更不敢改变他们二人的命运，生怕引起六道老头的注意。
　　六道仙人这个家伙说是已经在几千年前死透了，但从最终一战表现出来的场景来看，那家伙想复活也没什么难度。
　　净土和现世对他来说根本就没啥区别。
　　从他轻而易举合成求道玉就可以看出，就算他的力量衰弱到手无缚鸡之力的程度，六道级别之下的人对上他也是被秒的份。
　　为了防止万一，他根本不敢动六道的禁忌，根本不敢招惹六道仙人那两个不停撕逼的儿子……
　　直到掌握了转生眼，这种近乎于轮回眼的眼睛。
　　现在，何明准备放飞自我……
　　“佐助就不用说了，除了傲娇一点、中二一点、自大一点、无知一点，其他的表现也就是一个普通人而已。
　　但鸣人那个家伙到底是什么鬼啊！木叶那种恶劣的环境没有黑化就算了，毕竟每个人都有自己的想法。但是，长门杀了自己的师傅，原谅了；带土杀了自己的父母，原谅了；你到底是在表达自己的圣母，还是在否定别人的三观？”
　　想到这，何明眯着眼向木叶方向看了一眼。
　　“鸣人，不知道在我的计划之下，你是会成为漩涡鸣人，还是会成为波风面码……嗯哼，或许成为波风鸣子也是个不错的选择呢。”
　　在曾经，刚开始看火影的时候，何明一直很难理解，为什么三代要隐藏鸣人四代火影英雄之后这个身份，甚至很大程度上将这个锅以阴谋论的角度甩给三代。
　　真正的穿越到这个世界之后，何明才意识到三代火影的老谋深算。
　　事实就是，就算公布漩涡鸣人的真实身份也不会对鸣人现在的环境有太多的改变。
　　鸣人真正的困境是孤独，是没有人愿意搭理他，更多人以一种惹不起我还躲不起的心态和这个‘妖狐’相处，鸣人所谓悲惨的命运顶多被一些什么都不懂事的小孩子针对。
　　同样是孤儿，从药师兜那里就可以看到真正的孤儿应有的命运是什么样，以现代人的角度看，鸣人的前半生的确惨，但以现代人的角度看，整个忍界又有几个人的命运不凄惨？
　　至于为什么鸣人作为官二代没有优待，从大蛇丸，到卡卡西……整个木叶所谓的英雄之后少吗？木叶能照顾几个？
　　就这个时期而言，应该知道鸣人四代火影之后、九尾人柱力的人都已经知道了，若非如此，鸣人也不会有鹿丸、丁次、牙几个玩伴了。
　　从那些大家族子弟无意间和鸣人混在一起，就可以看出来那些大家族的人其实已经在暗中照料鸣人了。
　　但是考虑到九尾人柱力的特殊身份，那些上忍、那些大家族成员什么的想要靠近鸣人和鸣人拉关系根本不可能！
　　九尾人柱力，那是足以打破村子平衡的力量。
　　只有三代火影才有资格照顾一下鸣人，但从鸣人成为火影后每天虚脱的样子就可以看出来，火影哪有那么闲，每天去照顾一个关系并不是特别密切的孤儿。
　　而普通的人，因为畏惧九尾人柱力的身份同样不会改变对鸣人的态度，他们或许想照顾这个英雄之后，但因为恐惧，同样会远离鸣人。
　　君不见整个砂忍村都知道我爱罗是风影之后，但他还不是被无数人害怕恐惧仇恨？
　　换而言之，扩散这个消息，对村子的居民是影响并不大。
　　但是可以设想鸣人知道他自己身份时的心情。
　　刚开始是兴奋的，这毫无疑问，但兴奋的点过去后，当他发展整个村子依旧有意无意的孤立他时，他会怎么想？
　　当他是妖狐的时候，被人孤立他有方式安慰自己。
　　毕竟是妖狐吗，被孤立什么的也没什么大不了的，关心我的人有火影爷爷几个人就足够了。
　　在以前那种情况下，他只会从自身找错误。
　　但是，当他意识到自己是英雄之后，他没有错，却依旧被人孤立，他会怎么想？
　　错的不是我，是世界！
　　更准确的说，错的不是他漩涡鸣人，而是木叶！
　　事实就是，三代火影隐瞒鸣人的身份，针对的只是……鸣人自己！
　　在捋顺这层关系后，何明就知道了自己搞事的方式和角度了。
　　“这个世界的变局从田之国开始，就已经成为了定数，就算六道仙人重新降世也无法阻挡！但是，如果两个主角成为阻碍的话，可能会有不小的麻烦，比如说，这个星球可能会因为越来越崩的战斗力被拆掉……”
　　何明想象了一下未来鸣佐掌握了六道老头的力量，把他当反派刷的场景，又摇了摇头。
　　他并不怎么怕这种场景，在制造出了飞船，并且拥有星系内航行能力之后，忍者这种连飞行都不会的星球内战力已经很难对他造成致命性伤害了。
　　“虽说我不怎么在乎，但是麻烦事情还是能少就少。”
　　“毕竟当年那些前辈都可以从敌人队伍之中发展力量，从凯申物流那里发展出几百万军队，像鸣人这种三观都没有养成的少年，刷新一下世界观也不是特别困难，而他若是加入他田之国阵营，很可能成为最好的助力，甚至连整个忍界的大势都可以吸引到我们这里来。”
　　想到自己设想的那一幕，何明不厚道的笑了一声……
　　“羁绊？不管是建立羁绊，还是斩断羁绊，可都是会产生力量的！”

第四十一章 羁绊（二）

　　以雾隐对木叶战争为起点的第四次忍界大战，五大国之中四个不约而同的在木叶最虚弱的时候咬了上来。
　　四代身死、纲手远离、大蛇丸叛逃……在这个木叶强者出现很大断层的时期，第四次忍界大战中，木叶几乎在节节败退。
　　雾隐占据了火之国西南一小片的区域，并且正在建立据点。
　　一旦据点建设完成，几乎就相当于水之国确定了对那些地区的占领。
　　土之国在路途最近的西北方向受到阻挠后，从正北方绕道大跨度的占领火之国的领土，木叶的小弟之一草之国几乎被岩忍灭掉，剩下的墙头草成了岩忍的手。
　　风之国大概是被火之国打怕了，并没有侵占火之国的领土，但却将两国之间的川之国占领了大部分，川之国的面积并不小，除了五大国，在忍界就是数一数二了，吞掉了川之国，砂忍得到的就已经比其他几个忍村多了。
　　相比较都赚的盆满钵满的三国，雷之国却是偷鸡不成蚀把米。
　　损失惨重！
　　一千多精英忍者都死在了田之国的边界，连二尾人柱力都折在那里。
　　在知道这个消息的时候，雷影那小暴脾气当场没忍住，一拳砸坏自己的办公桌。
　　“田之国那帮混蛋，竟然敢这样针对我们云隐！”
　　在场的所有人、包括那个胸部称霸忍界的雷影秘书萨姆依都没有提醒雷影那一千多人是跑到人家那里侵略的，他们在乎的只是――自己村子之中的那些同伴竟然被这么残忍的杀害了！
　　还有没有王法了？还有没有法律了？
　　如同田之国做出的预料那样，被打脸的雷影并没有善罢甘休。
　　作为军事实力最强的国家，忍界最暴力的国家，挨打不还可不是云隐的风格！
　　在他的那个美女秘书从达鲁伊带回来的情报之中分析出破阵方式之后，雷影集合了云隐之中最精锐的一部分部队，目标田之国！
　　整个队伍包括上百上忍、近千中忍以及绝大多数的暗部。
　　云隐的高端战力除了必要的防守人员，近乎倾巢而出。
　　理论上讲，田之国的边防的一个大队可以对付任何一个影。
　　配合阵地和武器，足以防御绝大多数国家的入侵了。
　　现阶段的五影来说，水影已经退群，实力不做参考。
　　三代火影虽然很强，但年龄始终是问题，而且他还没有决定性的大招，面对着一千多加了各种BUFF后平均战力相当于特别上忍的军队围攻，也会很快被磨死。
　　而土影尘遁的攻击虽然强大，但他自身那孱弱的身体就是最大的缺陷，且不说他那时不时腰疼的毛病，老迈的身骨已经注定他的反应速度不会特别敏捷，有这样一个弱点，根本不难对付。
　　至于风影罗沙，虽然军队面对他那种AOE伤害很麻烦，但他的攻击距离就是最大的问题，而且那种大范围忍术也最消耗查克拉，只要有足够的战斗空间，磨死他更简单。
　　但是，不是每个影都有这么明显的弱点。
　　相比较而言，在掌握了田之国军团的情报后，雷影可以很轻松的制定出战斗的策略。
　　并非是他比其他几个影强，原因很简单――雷影的速度够快。
　　而那便是查克拉大阵的最大死穴！
　　查克拉阵型虽然将整个部队一千多人的力量、速度、防御力都提升了，但却根本无法提升思维运转速度和神经反应速度，笨蛋在阵型之中依旧是笨蛋，反应慢就算力量速度增加了，依旧反应慢。
　　因为手腕远远比整个身体灵活，这种缺点在面对实力不是那么高的敌人的时候并不是什么大问题，速度可以弥补整个缺陷。
　　但和雷影这种程度的敌人战斗的时候就完全暴露出弱点了。
　　四代雷影在雷遁铠甲的强度和攻坚能力上或许稍逊三代雷影，但他的反应速度上却发挥到了极致，整个忍界只有四代火影可以与之相比。
　　连拥有万花筒写轮眼的佐助都跟不上雷影的运动速度，更何况这些组成军阵的普通忍者了。
　　他们力量够强，刀上的风遁伤害也不低，但是，他们的攻击就像佐助想要释放的天照一样，根本碰不到四代雷影。
　　为了破阵，雷影安排好身后的部队之后，一个人走向田之国的边境。
　　在田之国的感知忍者发现四代雷影一个人单独过来后，他们虽然雷影那吓人的查克拉量有所警惕，让一部分人准备战斗，但并没有太过于放在心上，甚至都没有向田之国都城求援。
　　然后雷影就向他们显示了‘影’为什么会被称为影！
　　影级强者和普通的忍者，根本就是两种概念！
　　看到雷影那极致的速度，边防大队的队长风魔岚立刻意识到了问题。
　　在增加了BUFF后每个忍者的实力大致相当于特别上忍，而所谓的特别上忍，在雷影这种强者眼中，根本就是一拳一个！
　　不需要什么花里胡哨的忍术，云隐从来不注重这些，速度、力量，这才是雷之国粗狂汉子的追求。
　　仿佛拳王跑到幼儿园虐菜一样，仅仅刚接触的一分多钟，雷影就已经切瓜砍菜一样杀死了近百忍者军队。
　　尽管风魔岚在意识到这个问题后，及时调整了阵型，但现在雷影依旧以一个稳定速度屠戮田之国的忍者。
　　“这是四代雷影？该死，当年的三代雷影一个人单挑了土之国几万忍者，还干掉了一万人，这个家伙和三代雷影也差不多了。”
　　认出面前的敌人是谁之后，风魔岚的脸色变得格外难看，甚至都有一点绝望了。
　　很明显，这种超规格的敌人根本不是他可以对付的。
　　想到这，他在一个卷轴之上迅速写下些东西，然后又结了几个印。
　　将这个本应该早点送出去的情报通过秘术传送回总部后，风魔岚深吸几口气，拔出自己的长剑。
　　身为大队的队长，他可以调动整个大队小半的查克拉。
　　他的意志可以传递一定程度的命令。
　　看到他出剑的那一刻，一半辅助忍者将全部的防御都集中在最靠近雷影几个人身上，另外一半的辅助忍者则全力施展土遁和水遁结合的封印忍术。
　　剩下的那些人在犹豫片刻后，脸上都浮现出坚定的神情。
　　在雷影一拳将身边一个少年忍者忍者的心脏捶爆时，他从自己的手臂上感到了疼痛，一只苦无被那个本应死去的少年持着，狠狠的刺在他的手臂上。
　　“心脏都没了，竟然还在战斗？”
　　雷影艾一惊，但长年的战斗经验让他瞬间就缓了回来。
　　随手将那个普普通通少年撕成两截，冷声说道：“你的斗志很值得肯定，身为一个普通忍者，能够伤到四代雷影，大概是你这辈子最大的荣耀了。但是，杀死我们云隐的人，不管你们是什么样的人，都准备好承受我的怒火吧！”
　　但雷影的话还未说完，更多的人不要命一样向着他包围了过来。
　　不再奢求对他造成多大的伤害，只求放慢他哪怕一瞬间的时间，以自己的身体当成束缚四代雷影运动的绳子。
　　就在这个时候，四代雷影也终于感到了不妙，抬头看向上方。
　　一道恢宏的剑光从天而降，狠狠的刺在他的身上。
　　四代雷影脸色狰狞的截断插着长剑的右臂，抬头看向偷袭的风魔岚，粗声说道:“一群弱者，就算用这种奇怪的阵型结合在一起，也不过是弱者而已！你们这个秘术随着人数的减少，整体加持的力度也会越来越小，在你们阵型完好的时候，我未必是你的对手，但是现在，去死吧！弱者，就应该有自己的觉悟！”
　　再次被伤到的雷影不再抑制自己的怒火：
　　“在地狱之中为自己杀死云隐的忍者忏悔吧！”
　　风魔岚苦笑一声，他还是高估了自己的攻击力，或者说，低估了一个影级强者的战斗力。
　　在他这束风刃落下来的瞬间，雷影艾硬是靠着自己强大的力量挣脱了里三层外三层的束缚，并且尽全力的用右手挡住了这一击。
　　虽说雷影为了挡下这一击付出了一只手臂，但对于他那种更加依靠体术和雷遁铠甲的忍者来说，这并不会太过于影响战斗力。
　　而受伤反而更加激怒了他。
　　“真是，强大的一击啊！”风魔岚心情低沉的感叹一声，仅仅是雷影的随手反击，就轻松将他的十几根骨头打碎，内脏都移位了。
　　“但是，你以为弱者只会臣服，那就大错特错了！”
　　想到身后的田之国，想到内心身处的那个女孩，风魔岚扶着剑挣扎着站起来，基于八门遁甲魔改的搏命禁术发动。
　　虽说和八门遁甲那种爆发有不小差距，但这种执剑人专有禁术，施术人意志越坚定，爆发的力量就越强大！
　　“所谓执剑人，就是守护的第一道防线；杀死雷之国那些忍者，杀死侵略者，又有什么错的？如果我出现在地狱，唯一的理由只会是以正义之名征讨地狱。”
　　“我是弱者，但只要我的灵魂还在，只要我的意志还未完全湮灭，我就会拔剑而战！”

第四十二章 羁绊（三）

　　“雷影大人……”
　　雷影参谋萨姆依搀扶着遍体鳞伤的艾，看着尸骸遍地的战场，脸色有点难看的问了一句。
　　“我们还要向田之国前进吗？”
　　普通的军队在伤亡达到一成后，战斗意志就会下降很多，士气接近崩溃。
　　忍者虽然会好点，但损失太过严重的时候，忍者的并不特殊；甚至在遇到影级强者这种常规之外的敌人的时候，普通忍者的具体表现还会更加不堪。
　　这个世界是属于强者的――所有的忍者，都根深蒂固的保有这样一个观念。
　　这次他们遇到的敌人却意外的顽强！
　　最开始雷影爆发的时候的确轻松杀死不少人，但那种持续性消耗也不小，艾的查克拉虽然远超普通人，但远远谈不上尾兽级。
　　一千多个全副武装的人，雷影本就是仗着自己的速度在钢丝上跳舞，可以坚持多长时间还真不好说。
　　而更为棘手的是，这一千多人并非全部都是弱者，到了队长级别基本上都有中忍的实力，而风魔岚作为整个大队的核心，更是一名精英上忍，放眼忍界比他强的人也不是很多。
　　风魔岚携带着半个军队的力量，第一次偷袭便废掉雷影的一条手臂。
　　紧接着施展禁术的他爆发出接近影级的力量，为了克制雷影，还忍受被风刃千刀万剐的痛苦在身上凝聚一层类似雷遁铠甲的风遁铠甲。
　　第一拳，他砸到了雷影的脸上，风刃在雷影的脸上留下大量细小的伤疤。
　　但速度更快的雷影，反手拧断了他的那条手臂。
　　在有了防备之后，风魔岚的第二拳甚至没有取得建树，他和雷影之间的实力差距太大！不管是综合实力还是战斗经验，都不是一个等级的。
　　紧接着，制住风魔岚之后，雷影使出全力，双臂使用雷廊鹊都谢鳎将这个少年的脖子无情斩断。
　　然而，就在他转身离去的那个瞬间。
　　那颗在空中的头颅硬生生的改变方向，咬在他的头上。
　　猝不及防之下，艾的一只耳朵都因此被咬掉。
　　彻底被惹火的艾将风魔岚的身体撕成碎片，战场之上满是血腥……
　　即便主将死去，剩下的人也根本没有投降的想法，反而像被感染一样，战斗意志更加强烈。
　　一个个的根本不要命一般，甚至有些人直接抱着一堆起爆符准备同归于尽，雷影虽然强大，在这种攻击方式下也吃了不少亏，不大一会，身上就多了近百个大大小小的伤口。
　　这还是见势不妙的萨姆依带着后面的军队及时支援，不然，雷影或许真的会在死在这一群‘无名之辈’手中。
　　而最后那些残兵在面对单体实力远超他们的云忍依旧没有示弱，在自身死伤殆尽的同时，给云隐造成了至少一千的伤亡。
　　这种不要命的打法让云隐很多忍者都被吓到了，他们第一次感受到，弱者拼命起来，也会要人命的！
　　“为什么不前进呢？或许这就是田之国所有的战斗力了，他们现在毕竟只是一个小国！不打他们，难道要等到他们成为一个大国侵略我们？”
　　艾咬着牙说道，带着几分仇恨，几分恐惧。
　　“全体做好战斗准备，目标，田之国核心！”
　　艾可是非常清楚，田之国发生变化的时间不超过三年。
　　现阶段在这个国小民少的小地方就已经发展出这种战斗力了。
　　而现在和他们云隐打了一仗后，身为五大国之一，吃了点亏就灰溜溜的退回到自己那一亩三分地，这几乎是在承认田之国拥有近乎五大国的力量和资本！
　　不管别人怎么看，按照艾的想法，有了这种实力的田之国肯定会扩张，而他们的最佳扩张方向就是靠近雷之国的月之国，其次是沿海的汤之国；在吞并附近的几个小国家后，田之国的综合国力肯定会大幅度的提升。
　　首当其冲的雷之国肯定会受到未来田之国的打压。
　　如果不进行限制，整个忍界谁是田之国这帮怪胎的对手？
　　现在或许就是限制他们发展的最后机会！
　　“入侵者总会给自己找到各种各样的理由，而毫无疑问，那些理由基本上都带着可能、未来、或许……这些不讲道理的词汇，仿佛自己是一个预言家一样。”
　　一个少年的声音从上空传来。
　　“他们永远不会想这样一个问题，会不会是他们那种自以为是的预言，才导致那些未来的成真？”
　　战场上的起爆符烟尘还未散尽，两个少年出现在云隐忍者的上方。
　　仿佛读心一样，将艾内心最恐惧的可能说了出来。
　　“小鬼，你就是田之国的掌权者吗？”
　　雷影抬头看向上空那个银发少年，眯着眼问道：“说这些大言不惭的话，是因为恐惧吗？”
　　在田之国改革的初期，药师兜经常派遣各种十几个实体分身做不同的工作。
　　整个田之国认识他的人并不少。
　　而五大国随着田之国的崛起，在田之国或明或暗的布置了大量的间谍，兜的身份也因此被外界五大国所知晓。
　　雷影在决定入侵田之国的时候也仔细调查了这个人的身份。
　　从形象上看，一个才十几岁的未成年小孩；从实力上看，肯定不到影级……
　　最终，他得出一个结论，不足为虑！
　　“掌权人？我是田之国的第一执剑人而已。”
　　药师兜从空中落下，认真的说道到：“或许你自作多情了，那所谓的大言不惭，根本就不是对你们说的啊，我只是想对死去的这些同胞表达，田之国和云隐、雷之国正式进入战争状态！”
　　“小鬼，难道在你眼中雷之国和田之国刚才还没有进行战争？弱者的家伙，就应该有自知自明，所谓战争，根本就不是你们可以定义的！”
　　艾怒声说道，他对兜的语气很不满，似乎雷之国才是小国一样。
　　“也是，按照你的定义，其实田之国，或者说……所有的小国家，都没有和平的权利，他们全都处于战争或即将战争时期；既然你非要这么说，那么，我也就没有心理负担了。”
　　药师兜如是说道，在他说话的同时，身上浮现出肉眼可见的绿色气流，树仙人模式，仙人兜降临！
　　“火遁-豪火木龙！”
　　而在雷影的注意力完全被突然爆发的兜吸引过去后，一道数千米长的火焰喷向了整个雷之国军团。
　　云隐的人没有意识到，站在兜身边的带土，实力并不弱于兜，在一些地方甚至更强一点！
　　纵观火影，火遁杀死的人并不多，但这并非是火遁不强！
　　普通人火遁的火焰就足以融化钢铁，可以轻松杀死任何一个人，只是因为太消耗查克拉，一般人根本用不起。
　　而带土的这个火遁在身后一千多人的查克拉共振支持下，威力已经超越了这个世界定义的所谓S级忍术。
　　威力直追尾兽炮。
　　他这个毫无警示的超强火遁直接封锁了这一整片区域。
　　当年在给带土制造新身体的时候，何明并没有剥除带土身上初代的细胞，甚至还对那种细胞进行了增强。
　　在木遁上，带土现在并不差。
　　而带土更是在木遁和火遁的基础上开发了新的忍术，这个忍术便是在木龙之术的基础上，在那条可以吸收查克拉的木龙上身体上笼罩一层火焰，火借木生，木借火威；这种综合了木遁吸收查克拉不断生长的持久性和火遁的强大威力的忍术，攻击力远超普通的火遁。
　　区区一个术，竟然造成整个云隐忍者一半的减员。
　　并且火焰还在不断的燃烧着，仿佛根本没有终结的时候。
　　“可恶！准备撤退！”
　　雷影高声疾呼，面对这种场景他也没有办法，一拳打到木龙身上，木龙的高温差点把他烫熟！他的主要技能是单体战斗力，这种救场的环境还是火之国的纲手更合适一点。
　　而雷之国擅长使用水遁的人并不多，那几个擅长水遁人也没有带过来。
　　他不知道的是，普通的水遁或许会降低火遁的威力，但也会让木龙生长的更大，根本不会影响带土这一招的威力。
　　“撤退？”药师兜轻笑一声：“为什么直到现在你还在自欺欺人呢？你真的以为自己还走得掉吗？”
　　“田之国的位置很好，现在这个季节携带暖湿气流的风会从东方经过田之国，最终到雨之国被山脉阻挡；而在经过这种大规模的火遁之后，这片区域的气压会非常不稳定。
　　那么尊贵的雷影大人知道龙卷风是怎么形成的吗？”
　　药师兜没解释的是，龙卷风形成的时间并不是很短，几个人说话的这一点时间根本不足以完成。
　　但是这毕竟是忍术的世界，查克拉这种特殊的能量可以很好的弥补缺点。
　　“普通的攻击面对你的雷遁铠甲近乎挠痒痒，你们雷影这一脉大概也是靠着这样的能力和尾兽肉搏，但黑猩猩的力量再怎么强大，也不过是只野兽而已！”
　　“可恶，竟然把我当成黑猩猩，既然如此，就让你尝尝野兽愤怒后的威力！”
　　药师兜扶了一下的黑框眼镜，无所谓的笑笑，道：“我这人很不喜欢废话，和你说那么多话只是为了让我的无机转生术随着气流扩散到高空，加快龙卷风的形成速度。”
　　“而现在，这个术已经彻底完成了，风无形，云无相；仙法-摩柯无量！”
　　就在兜双手合十的那一瞬间，无尽的狂风从天垂落。
　　一道直径数十米的狂暴龙卷以兜为核心，旋转成型。燃烧的火焰，蒸腾的气流，高空的凝结的水滴……这一切都在那些被兜赋予生命的大气精灵带领下，成为那个龙卷力量的一部分。
　　甚至一些云隐忍者释放出来阻挡这个风暴的忍术也在增强着这个术的杀伤力。
　　以药师兜为核心，无尽的狂风撕裂这周围的一切，如同暴龙过境。
　　“啊啊啊……”
　　因为被药师兜激怒，回首冲过来的雷影在这无尽的狂风下坚持了几秒……如同螳臂当车，尸骨无存！
　　战斗没有正式开始，便已经结束。雷影虽强，面对这不断增强的微小到分子层面的攻击，打不过，躲不开，避不了，逃不掉。
　　在细小如丝的风刃切割下，四代雷影以及他身后的数千云隐忍者，全部被切割成分子级粉末，随风而散……

第四十三章 实力爆棚的时代（一）

　　一个顶级忍者对士气的辅助会有多大？
　　别的时候不好说，但在忍界大战的时候，影级强者就是一个村子、一个军队的灵魂和脊梁。
　　一场战斗的胜负往往就是影级强者战斗的胜负而已。
　　云隐和田之国的这一场战斗一下子失去了最核心的影以及最精英的中上忍，对于云隐来说，这几乎和一个人灵魂、脊梁、主要骨架全都被抽走一样！剩下的几乎就是一群待宰羔羊。
　　当然，目前云隐还有一个实力不弱雷影甚至还要更强一点的奇拉比。
　　而相比较田之国拥有药师兜和带土两个影级强者，雷之国已经算的上不设防了。
　　就算是自诩正义之辈，面对这种侵略自己的恶徒也不会多么善良。
　　第四次忍界大战的后半程，从田之国反击雷之国开始……
　　而进行反击的又不仅仅只是田之国一方。
　　“他就是八尾人柱力吗？现在他应该是云隐仅存的影级强者了吧。”
　　高空之中，长门观察一会云雷峡之中那个黑皮壮汉，才开口说道：“果然是完全掌握了尾兽的人柱力，实力很不俗啊，接下来我们谁对付他？”
　　药师兜笑了一声，道：“速战速决，我们一起上吧！”
　　“也是，他是我的第一具新佩恩六道，你们出手的时候轻一点，最好不要将他打坏了！”
　　说话间，一个小黑球就从长门的手中飘出，飞向现在对外界变化一无所知的奇拉比身边。
　　“地爆天星！”
　　一阵强大的引力从那颗黑色小球上出现，不断将奇拉比扯向那个小球。
　　带土嘴角忍不住抽搐几下：“上来就是这种大招，还让我们下手轻一点？”
　　几年后残血长门释放的地爆天星都差点困住九尾，而八尾这只和九尾完全不是一个档次的尾兽，面对地爆天星，而且还是满状态长门偷袭施展的地爆天星。
　　好吧，长门还是没一举成功……
　　奇拉比对八尾的掌握是远超鸣人的，在千钧一发之际，他还是完全解放尾兽，释放出完整版尾兽玉，打碎了封印。
　　“困兽挣扎而已！”
　　看到大招被破，长门面色有点不好看了，冷冷说道，双手合十，准备凝聚查克拉准备更强的招数。
　　看到这，生怕引起太大动静带土连忙加入战局。
　　“木遁-木龙之术！”
　　一条青绿色的木龙从地下升起，死死的缠绕在完全变成实体的八尾身上。
　　木遁对尾兽的压制展现在所有人面前。
　　尽管八尾死命挣扎，但和不断吸收八尾变得更强的木龙相比，它的挣扎力度却是越来越小。
　　见到八尾被束缚，长门微微皱了皱眉头，没有继续放大招，只是用阴阳遁凝聚出几根黑棒，射在八尾的身上。
　　黑棒在插入八尾身体之中后，随即散成粉末。
　　紧接着八尾的身体之上出现一道道黑色的符咒，八尾雄厚的查克拉在那些符咒的压制下，慢慢的回到了奇拉比的体内。
　　“真是好用的封印术啊，这又是导师开发出来的吗？”见此，兜有点好奇的问到。
　　“算是吧。”长门回答道。
　　“这是何明在研究了斩首大刀的制造过程后开发出来一种忍具利用方式，这些黑铁是我根据那种秘法用阴阳遁特别制造的，在进入目标体内后会吸收查克拉和血液进行增殖，并扩散上面的基础术式，对目标进行封印。”
　　兜皱了皱眉头，他似乎想起曾经何明对他说过的一些理论。
　　“智能忍具吗？”
　　事实上在知道这个世界是火影忍者这种有着电器、甚至都已经开发出电视电脑的世界后，何明就在思考利用电子科技的方式开发出智能忍具。
　　但他经过实验才发现，因为查克拉属性的克制原因，这个世界上传统的电子计算机在战斗的时候太脆弱了。
　　民用时期还好，涉及到忍者对战的时候，太容易受到干扰了。
　　很多人疑惑为什么明明忍者世界早就有了无线电，但原著中第四次忍界大战的时候还要使用精神力通讯……原因很简单――无线电通讯太不靠谱了！
　　至少稍微懂点雷遁的人都可以影响无线电。
　　甚至懂得雷遁性质变化的人还可以通过无线电波制造一些假消息！
　　总的来说，现代科技产物，并不一定适用忍界。
　　不过何明并没有就此放弃，忍界之中的神奇物质很多，查克拉这种根源且不说，其中七把忍刀和六道仙人的几个宝贝都是他的研究目标。
　　当然，目前为止，他不过研究了斩首大刀而已，不过得到的收获已经不小了。
　　受到斩首大刀的启发，何明想起在科普读物中看到的‘生命游戏’，一种奇特的数学游戏。
　　简单的讲，生命游戏中被定义为‘细胞’的一个单元下一瞬间是否存活取决于周围八个方向细胞的存活数量，当周围的细胞存活数量太多，会因为资源不足而死；当周围没有细胞存活，会因为孤独而死；当周围的数量符合要求，则会保持状态或者繁殖。
　　玩家只需要设定最开始的细胞分布，细胞就会按照规则进行演化。
　　在现实世界，甚至有人认为可以在生命游戏的基础上开发出人工智能！
　　而何明则根据火影忍者的世界一些特殊规则，利用了这个理论，以阳遁定义为生，阴遁定义为死，通过吸收外界的查克拉实现繁殖；通过调整阴阳遁的比例，在基础术式上编辑出各种忍术。
　　现在，熟练掌握阴阳遁的长门则是第一个在实战中利用这种智能忍具的人。
　　很明显，这种方式实现的封印术很强大，在整个忍界实力至少前十、抗揍能力更是只有大蛇丸能勉强争锋的奇拉比被一招干倒。
　　“很好，八尾捕捉完毕；接下来的目标是四尾和五尾，目前为止，不管是雷之国还是土之国都是处于战争状态，捕捉这些尾兽根本不会引起太大的关注！”
　　“长门前辈难道不准备先将八尾的人柱力制造成新的佩恩六道吗？虽说前辈的身体已经恢复了不少，但是长期供养轮回眼也会吃不消吧？”兜有点好奇的问了一句：“而且更加困难的是，因为轮回眼和佩恩六道无时无刻不在消耗查克拉，前辈连修炼仙人模式的机会都没有。”
　　长门的目标从未改变过，实现忍界的和平。
　　以前的他选择是制造一种兵器，以神一样的力量威慑整个忍界，不过经过何明的嘴遁，他已经有所醒悟，以前的他是会死的！
　　强如六道仙人都嗝屁了，他只掌握了六道仙人的一双眼睛又有什么资格认为自己比六道仙人更强？
　　现在，他得到了更好的方式，比那个宇智波斑说的方式好无数倍的道路。
　　大蛇丸的身体仿照尾兽成功能量化，拥有了至少数千年的寿命。
　　这毫无疑问的证明了这条道路是可行的。
　　轮回眼，加上九只尾兽所有的查克拉……有这种力量了还要十尾干什么？
　　他自己就是那种可以威慑整个忍界的武器！
　　按照何明的设计，长门将在目前的这场战争之中趁乱抓捕六只尾兽，不再注入外道魔像之中，而是制造成新的佩恩六道。
　　然后轮回眼和阴阳遁的能力不断抽取人柱力六道体内的查克拉，让长门的身体在查克拉的作用下不断高能化。
　　最终吸收了全部九只尾兽的长门，基本上可以完全发挥出轮回眼的威力，甚至有可能掌握血继网罗，凝结出求道玉。
　　“不用太担心我，现在这种状态我就可以通过八尾人柱力体内的黑棒粉末少量吸收八尾的查克拉，这些足够我去捕捉另外五只尾兽了。”
　　长门淡淡的说道：“一次次去转化新的佩恩六道太费时间了，等捕捉了六只尾兽之后，一次性的转化更快！”
　　将人柱力转化为新的佩恩六道并不简单，吸收那些人柱力体内的查克拉更耗费时间，甚至要以年计算。
　　长门觉得还是节省时间为好。

第四十四章 实力爆棚的时代（二）

　　短时间里捕捉六只尾兽，长门觉得自己完全有这种能力。
　　在何明这只小蝴蝶的煽动下，现阶段的长门、带土和兜这三个大BOSS的实力都发生了不小的变化。
　　长门的身体恢复的差不多，因为何明提供的补品，他的生命力还算不错。
　　而对于长门来说，限制他实力就是他那孱弱的身体。
　　这个弱点弥补之后，忍界之中能打败他的，估计是真没了，顶多也就有几个人可以和他打平。
　　带土虽然没了神威写轮眼，但有了更强的木遁。
　　最关键的是，基因才是信息的载体，带土作为宇智波家的人，本身的基因之中拥有写轮眼的信息，加上现阶段木遁的基因以及他那半生不熟的仙术，未来成就可期。
　　虽说现在的带土因为身体年龄只有十四岁，实力在三人中算是最弱的，但在何明心中，这家伙的上限绝对是三人中最高的。
　　而兜这家伙在何明的手中提前绽放了自己天赋。
　　不亚于大蛇丸的研究能力，智商在忍界几乎是数一数二的，至少在何明眼中他比智商达到二百五的奈良一族聪明多了……
　　在何明不保留的指导下，兜目前已经熟练的学会了仙人模式，并且在此基础上开发出大量的术。
　　他甚至基于秽土转生和尸鬼封印开发出了连何明都无比震惊的一招――英灵净土。
　　以田之国对牺牲的英雄的悼念、敬仰、尊重等念力作为能量来源，无限召唤己方死亡战斗人员进行战斗，随着田之国势力的增大，这一招的威力也绝对会不断增大。
　　至少现阶段的英灵净土就足以干翻五大国之中的任何一个了！
　　他们三个人联手，整个忍界估计都要翻天。
　　说起来何明偶尔也会有自己成了忍界幕后大反派的错觉。
　　咳咳，在外人的角度来看，这绝壁不是错觉！
　　前期的反派大蛇丸、中期的反派佩恩、中后期的带土和兜、最终洗都没法洗的黑绝……除了早就凉透的宇智波斑，似乎无一不和他关系匪浅。
　　有时候何明也不得不感叹：“唉，都怪纲手，若是当年她好声好气不那么粗暴，说不定我早就跑到木叶当客卿去了，有我的帮助，估计木叶早就一统忍界了……”
　　言归正传，接下来的三个人快速的进行了分工。
　　岩隐现在还在兴奋的大肆侵略火之国的领土，连三代土影这个老头都亲自上场了。
　　因为火影下令收缩防线，火之国领土上的绝大多数忍者都撤回到木叶之中，岩隐可谓是长驱直入。
　　主力部队甚至进入了火之国的腹地之中……
　　当然，精英全出，被别人偷家也怪不了别人。
　　四尾和五尾的战斗力也不算弱了，除了八尾和九尾可以稳赢他们，其他的尾兽基本上都五五开。
　　但是，这种在忍界被广泛认为核武器一样的东西，在全力以赴的佩恩手中，和一只大一点的野兽没啥区别。
　　神罗天征、万象天引、地爆天星……一套连招下来，连尾兽带人柱力全都撂倒。
　　四尾人柱力老紫和五尾人柱力汉轻松成为俘虏。
　　“接下来或许就不用这么粗暴了，泷隐的村长因为自身实力不足，现在根本不想保存尾兽，在我提出有偿购买尾兽的时候，他很欣喜的同意了。但是他要求前提要保证人柱力的生命。”
　　兜扶了一下眼镜，笑着说道：“而结合老师的复活手段，做到这种事情并不难。”
　　“不仅如此，根据我从水之国得到的情报，雾隐的六尾人柱力因为雾隐村的偏见，且不想参与水之国与火之国的战争，他似乎准备叛逃，不出意外，这只尾兽基本上也可以到手了。”
　　长门点点头，接着说道：“而除了已经死亡，在三年后才会重新凝聚的二尾，以及被大蛇丸手中的三尾，木叶暂时不是我们可以对付的，九尾恐怕也是一个问题，这样的话，最后一只要捕捉一尾吗？”
　　“这样也好，这几只尾兽就需要我花费三到五年来吸收了……”
　　兜摇了摇头，笑着说道：“并非如此，根据老师所言，一尾就让他暂且在那个小鬼的体内呆几年，他似乎给你准备了惊喜。”
　　临到泷隐村，带土突然想起什么，歪头问道：“据说这个村子的最强者甚至连上忍都不是？为什么这种小隐村会保有尾兽这种东西啊？”
　　“不要太轻视他们，且不说角都的地怨虞，他们村子之中至今还保存着英雄之水这种奇特的东西，那东西可以大幅度激发人体的查克拉，并不好惹。”
　　“说起来，如果角都也在就好了，他毕竟是泷隐村的老前辈，有他在我们和这帮人沟通更轻松一点吧……”
　　在三个人正在谈论角都的时候，角都正在为自己最大一笔生意做售后服务。
　　如果说整个忍界谁是最有权势的伤残人士，这个问题或许会有争议，但毫无疑问，这个问题的答案之中一定有团藏这一号。
　　从几年前被发狂的长门锤爆，失去自己的手臂，到木叶五十五年这个阶段几乎可以说是团藏最弱的时期。
　　宇智波鼬还没有屠杀自己一族……以后估计也没机会了。
　　止水的眼睛还没有机会抢过来就已经泡汤了，现在的团藏是真的又老又残……最关键的是现阶段的他还少了一条手臂。
　　对于以忍术为主要输出手段的忍者来说，少一条手臂的意义可想而知。
　　为了增强自己掌握的力量，在雨之国忍具出现在木叶的第一时间，团藏就花费了大量资金给根部购买了一批。
　　而在角都和蝎的断肢再植手术在木叶开通之后，尽管团藏已经查到了这两个家伙都是忍界之中毫无争议的S级叛忍，但为了给自己安装一条手臂，给自己安装一条更强壮的武器！他忍了！
　　“目前来看，将你的身体半钢铁化后，差不多已经可以完全发挥出这条新右臂的能力了，不得不说，木叶就是财大气粗啊，竟然可以拿出这么多的查克拉金属……可惜你的查克拉量还是太少了，如果有尾兽级别的查克拉支持，你这具身体就是新的战争炮台啊！”
　　角都艳羡的对团藏说道。
　　团藏这家伙为了给自己换一条更强壮的手臂，竟然派遣根本屠了小半个匠之国，虽说他们这些叛忍为了自己的理想也偶尔会做出类似的事情，但是想想团藏作为木叶忍村的二把手，还敢毫无顾忌的做这种事情。
　　木叶出这么多叛忍，木叶被这么多人仇恨，果然一切不是没理由的。
　　“别说这么多废话了，我想知道你们能否治好我的这只眼睛？可恶，纲手竟然回村子了，自来也让木叶与你们雨忍村合作本身就是一个致命的缺点，只需要我爆出一些料，他就根本当不上火影了！没想到这个节骨眼上竟然又蹦出一个纲手！可恶！”
　　说到这时，团藏的脸色异常狰狞。
　　如果说以前的纲手因为恐血症，对于他来说根本不足为虑，而这次回归的纲手竟然完全好了！
　　最麻烦的是，纲手带回来的那个孩子。
　　原本这是攻击她的最好理由，在他这种枭雄眼中，一个女人承认了自己是女人，她在政治上的话语权就毫无疑问的降低到了极限。
　　成为一个母亲，做了这样的事情，纲手毫无疑问已经承认了自己是一个弱女子。
　　但是纲手生下的这个孩子掌握木遁这种神奇的力量就已经足以挽回所有的负面影响了……
　　鬼知道什么时候，整个木叶又开始传扬初代火影那强大的木遁了……那可是真正的无敌于世间的力量啊！
　　“原本的我也是残缺的，缺少手臂和眼睛的我根本无法做到和完美的纲手相比较，但是现在不一样了，我可以确定，现在我无比的强大，比任何时候都要强大！”
　　想到这团藏冷冷的盯了一眼角度。
　　紧接着用他那新移植的右臂一拳砸在地面之上，一道十几米的裂痕出现在根部的地下空间。
　　“如果连你们都无能为力的话，我就只能这样了……”

第四十五章 实力爆棚的年代（三）

　　与云隐损失惨重甚至就要面临灭亡的危机相比，木叶大概算是否极泰转了。
　　传说之中的三忍，纲手毫无疑问是一个顶级忍者。
　　因为忍界医疗忍者的缺乏、医疗忍术的神奇，作为顶尖的医疗忍者，她甚至比一些更强的忍者更出名。
　　以至于在这个三忍之中一点红的强大女忍者回归木叶的时候，小半个木叶都惊动了。
　　凡是家中有伤病者的家庭，无不在欢呼雀跃。
　　还有忍者学校中的那些小女孩，那帮小女孩不知道有多少都是以成为纲手这样的强大女忍者为目标。
　　而纲手的回归也给木叶的上层又一个选择，下一任火影的可选之人又多了一个。
　　因为种种原因，三代已经辞职，火影位置空悬，现阶段有资格竞争这个位置的人都在战场之上防备着各大忍村的进攻。
　　纲手的回归可谓是给木叶又添了一根定海神针。
　　这对于形势不好的木叶来说，这算得上是为数不多的好消息了。
　　而纲手也没有辜负这些人的热情。
　　回归木叶的第一个星期就接管并整顿了木叶医院。
　　大量的医疗忍术免费发放给有资格学习的医疗忍者手中。
　　以克隆技术和胚胎定向分化技术，配合身体移植手术，木叶医院的水平一下子上升了好几个档次。
　　小到疤痕修复、大到断肢重生、复杂到骨形矫正、精细到器官移植，这些忍者经常遇到的医疗问题都可以完美的得到解决。
　　除此之外，她从何明那里得到的特效药物制造，让木叶在一般疾病的治疗上也变强了不少。
　　原本在木叶干的红红火火的角都和蝎都失去了不少客户，甚至还有一些要求退货的……这让角都都想骂娘了。
　　当然，这些只是细枝末节。
　　对于纲手来说，这些不过是她在木叶快速恢复自己声望的一种手段而已。
　　在初步熟悉了木叶，掌握一些基本权力之后，纲手做的第一件事就是前往油女家族调查粮食生产技术。
　　这个技术在高层之中近乎公开，也就是油女家的秘术比较适合开发这种秘术，否则按照木叶高层那些人的想法，这种香饽饽根本轮不到油女一家。
　　纲手在调查的时候并没有遇到多少阻力。
　　“这种微生物中竟然有爷爷的一部分基因？怪不得木叶之中竟然有长吃造粮术制造的粮食可以增长查克拉！这根本是在通过潜移默化的方式改变忍界的人的身体，那个混蛋的目的到底是什么啊！”
　　纲手有点苦恼的摇摇头，在木叶全员都已经得到这种‘BUFF’的情况下，就算是她也改变不了什么。
　　迄今为止，这种微生物并没有表现出有害的地方。
　　或者说，在常人的理论之中，这里面根本就没有什么有害的地方。
　　“忍者使用查克拉组合成各种胡里花哨的术，其本质和那些猴子拿着各种精密武器当棒槌使用没区别，根本没有技术含量！这句话，真的是越想越有道理啊，视角高了好几个档次之后，连对方怎么攻击的都看不出来了！”
　　直到这时，纲手才清楚的意识到自己和何明之间的差距……
　　通常来说，木叶的影基本上可以决定木叶上下大大小小绝大多数的事情。
　　但是，在遇到一些大事的时候，往往就需要整个村子的上忍来做决定。
　　而火影的诞生也是由这些上忍投票的。
　　一个忍者混到上忍，基本上也就混到了忍村的决策位置，整个忍村几十万的命运往往都掌握在那几百人手中，当然，这几百人中还包含了数量不定的特别上忍。
　　通常来说，忍村之中，一个可以稳定培养出上忍，掌握一定数量的秘术的家族，基本上就可以称之为大族了。
　　一个家族的影响力基本上便是看他的上忍数量。
　　日向一族看似在顶尖战力上和宇智波相差甚远，但如果算上忍的数量，自称木叶第一大族并没有错。
　　拥有十几个上忍、数十个特别上忍的日向一族轻松掌握木叶一成以上的话语权。
　　最为关键的一点，不是说拥有上忍的实力就可以成为上忍，上忍代表木叶的决策阶层，没有足够的功劳，没有足够的任务量，就算你是影级强者也要老老实实挂着下忍的名号，君不见中忍考核的最基础要求就是要至少执行八个D级任务。
　　日向一族因为笼中鸟，根本不怕分家损失造成自家血继的流失，加上白眼在战场上的极大作用，日向一族极其容易积累功勋，成为上忍或者特别上忍了。
　　相反，宇智波一族虽然拥有上忍实力的人并不少，但因为职位的原因，执行任务的成员比较少，上战场的更少，真正成为木叶认定的上忍的人并不多。
　　宇智波一族空有这么强大的实力，没有话语权不会没有理由的。
　　当然，对于木叶绝大多数继承了火之意志的忍者来说，忍者的等级和自身实力基本上是可以挂钩的；和平民忍者相比，大家族忍者有一条明确的路线，可以少走很多的弯路，这种优势对于快速成长时期很短的忍者来说，极为重要。
　　清楚这些大家族在木叶之中的力量，纲手想到在充当何明助手时期获得的一些知识，心中下定了决心。
　　“问题有轻重缓急，相比较那个不知道是好是坏的隐患，现在木叶面对的危险才是最重要的。”
　　相比较何明那不知道什么时候才会出现的阴谋，纲手觉得，还是先将木叶村之中出现的各种问题解决掉再说。
　　“现阶段木叶之中看似能在造粮术的基上维持的平衡，其实早已经岌岌可危，首先就是货币问题！都已经和大名决裂了，竟然还在使用火之国的货币，三代那老头也是蠢得没谁了！”
　　想到这，纲手直接出门，找到木叶村中一家无证医院，直接踹门进去。
　　“你是角都吧？”
　　“喂，小鬼，你就是这么没礼貌吗？”
　　角都灰头土脸的从尘埃之中的走出来，脸上浮现出吃了屎一样难看的脸色；任谁在数钱数的正高兴的时候突然被打断，心情都不会好到什么地方。
　　尤其他还是一个卧底，一个八九十岁的卧底，一惊一乍的对心脏老不好了！
　　顺带一提的是，不久前他亲自给志村团藏更换的那条手臂之中更是被做了不知道多少手脚，只要团藏发现任何一个不对劲的地方，就等着被半个木叶锤。
　　角都现在可是在冒着生命危险挣钱！
　　“老家伙，少废话，别以为我不知道你们跑到木叶是干什么的，我这里有一个活需要你！答应，我当没事发生，不答应，等着被暗部请去喝茶吧。”纲手冷冷的说道。
　　末了，似乎觉得自己的话太不客气了，又说了一句：“管钱的活！”
　　“哦？让我管钱？你会放心吗？”
　　角都突然有了兴趣，放下了自己准备施展忍术的双手，他突然想起在进入木叶之前从何明那里得到的一个设想。
　　“我不会放心，但是我会盯死你，如果你干不好，我会亲自干掉你！”
　　“轰隆……”
　　看着纲手还没有收回去的拳头以及几百米之外的那座小山，角都不争气的咽了一口吐沫。
　　“咕嘟……”这一刻，角都再次想到当年被木遁支配的恐惧，在这个女人的身上，他模糊的看到了那个男人的身影。
　　当初年轻不懂事，头铁敢招惹初代，饶是现在他都有点后怕。
　　现在这个女人……
　　“草，这都快赶上初代了吧！呵呵，团藏你竟然还想对这个变态不利？”
　　嗯，狗腿子一号到手……
　　“大姐头，虽说你想要创造一种新的钱币是一个很好的观点，但是发布一种钱币总要有抵押物吧？火之国的抵押物是金子，我们现在可是什么都没有！”
　　角都很快就进入到自己的角色之中，虽然他的年龄已经是纲手的爷爷辈，但还是没脸没皮的称纲手大姐头。
　　节操什么的，多少钱一斤？
　　对于角都来说，最重要的是钱，其次是命，至于其他的……额嗯，能卖的就卖了吧。
　　“这个问题我会解决，千手一族的威望加上油女家的粮食供应，作为一种货币的信誉支持应该足够了！”

第四十六章 实力爆棚的时代（四）

　　纲手的改革进行的很顺利。
　　油女家的粮食制造工厂看似可以供应大半个木叶，但在纲手眼中，简直就是漏洞百出。
　　嗯，毕竟她在何明那里混过不少时间的，更是亲眼目睹了田之国的种种变革。
　　她自然一眼就看出来木叶造粮工厂最大的缺陷所在。
　　简单地说，因为上层的限制，上下供应链都没能完成，想要太大规模的增加产量近乎不可能。
　　最为关键的是，仅仅油女家一个家族，根本无法承受这么大的利益。
　　粮食制造工厂之中除了专门的生产人员，团藏、三代火影、火影顾问……几乎每一个木叶高层都在里面安插了情报人员。
　　曾经的三代火影也好、根部的志村团藏也好，他们相信的只有自己，造粮工厂这种战略层面的东西他们根本不肯放手给任何人，即便因为他们的插手造成了产量的大幅度下降，他们也绝不认为这是一种错。
　　这些木叶高层的支持，并没有给粮食制造工厂带来太多的好处，反而成了种种掣肘。
　　在纲手以自己的信誉和政治力量入股之后，粮食制造工厂的效率和规模都开始了真正意义上的激增。
　　有她在，一半的情报人员看在她的面子上退走了，另外一半看在她的拳头上灰溜溜的被赶走了……
　　在打扫干净垃圾后，她又以千手一族的政治力量作为抵押，成功的给粮食工厂安排了材料供应链。
　　其中拥有大量土地管理权的奈良一族提供土地、擅长各种花草培养的山中一族提供优良种子，开始为食物制造工厂提供大规模速生草木。
　　虽然雇佣的割草下忍的数量并没有增加多少，但有了专业栽培手段之后，每天提供的草纤维数量增加了十几倍。
　　而奈良一族和山中一族也无疑加入了粮食生产这个利益链条之中。
　　当然，纲手也不是空口白话就让这些人加入这个体系的。
　　奈良一家从她这里得到了一整套的肉鹿养殖体系。
　　包括新的鹿种繁育手段，以医疗忍术人工授精、胚胎切割……等方式可以让鹿的繁育速度增加好几倍。
　　同时在喂养的时候，以粮食制造工厂制造出来的粮食作为饲料，那些肉鹿的生长速度会非常的快，只需要一百多天就可以从幼鹿长到一百多斤；如果在养殖的过程中专门安排忍者以秋道家的秘术进行培养，那些鹿的肉里还会含有大量的阳属性查克拉。
　　吃这种鹿肉可以轻松增加查克拉量……
　　与之相对应的是山中一族，他们得到了一种新的熏香制造手段，可以借助熏香和特定的空间，让人入定，缓慢的增长精神力量。
　　要知道，这个时期几乎不存在这种稳定增加精神能量的东西，这些东西的价值可想而知。
　　对于一向一个鼻孔出气的猪鹿蝶三族来说，他们得到的这些东西珍贵之处不言而喻。
　　这简直就是在告诉他们利用这种方式可以快速增加查克拉量！
　　咳咳，在得知这个消息后，这些食物一半被征用，成为忍者学校学生每天必备食物……
　　加上早就因为粮食制造工厂受益的还有秋道一族――整个木叶的食品供应行业一小半都是秋道家开的，造粮术生产出来的粮食无疑让秋道家的食品店可以用更廉价的价格出售各种食品。
　　粮食制造工厂的规模扩大也代表秋道一族初加工食品的销量扩大。
　　而这个产业链的完善也将猪鹿蝶三个家族的关系拉的更加密切，这也是这三个家族的族长喜闻乐见的。
　　火影一脉的铁杆支持者，猪鹿蝶三族就此被纲手收服。
　　狗腿子二三四号诞生……
　　在收拢了火影的基本盘猪鹿蝶三族之后，纲手又开始对木叶另一大族宇智波一族示好。
　　她所开发出来的木叶币为了防止仿冒，制造的时候就是她那宝贝女儿千手美奈子用木遁制造出来的，但是考虑到这个世界的人不是没有其他会用木遁的人，她又找上了宇智波一族。
　　新的木叶币正面是火影岩，背面则是一个宇智波一族开发出来的小幻术，对人体无害，但却可以在二维的钱币上构造出三维的立体画面，在不同的角度看还有不同的景色，作为钱币防伪的手段之一。
　　至此，以粮食制造工厂生产出来的粮食作为保证的木叶币正式成型。
　　最开始普及的地方就是粮食生产工厂的上下游体系，包括上千名每天种草、割草、给粮食加工工厂注入查克拉、大规模食品制造工厂……这些忍者为了填饱肚子全部都认同了木叶币。
　　紧接着，在不到一个星期的时间里，木叶币因为其更加坚挺的属性，背后的食物保障，在木叶范围内取代了火之国发布的钱币。
　　食品这种坚挺的东西，在这混乱的忍界之中，比黄金还要坚挺！
　　随着造粮工厂产量的激增，木叶食品除了供养木叶忍者，还在影响周边几十个村庄城镇，他们也开始逐渐的纳入木叶经济体系之中。
　　“金融是另一种力量，比查克拉还要恐怖的力量，大名靠着这种力量，每次施舍一样扔出来一点骨头渣都能让掌握强大力量的忍者拼的要死要活，忍界大战，很大程度上就是因此。”
　　纲手摇了摇头，有点失落的自言自语道：“其他四个国家的确是比火之国贫瘠，但他们真的到了活不下去的程度了吗？活不下去的只有靠着大名施舍的忍者而已啊！但是，忍者之间的战争却让整个世界来买单……”
　　“唯一值得庆幸的是，我做这些事情的速度都比较快，火之国的大名根本没有反应的时间，团藏和三代老头子更是经济白痴；等那些人警惕的时候，木叶大概就已经在火之国范围内建立起自己的独立体系了，到那个时候，区区大名，算得了什么？”
　　在初步解决了木叶最大的危机之后，纲手将自己的目光看向了现在正在进行的第四次忍界大战之上。
　　“砂忍方向有自来也那个白痴在，只要小心点是不会出问题的，按照何明那个混蛋的计划，现在雷之国估计已经不存在了，至于土之国，有晓那帮狠人在，他们也讨不到好处，这样的话，只剩下水之国雾隐了吗？”
　　想到这，纲手嘴角轻轻扬起。
　　“既然做了发动战争的策略，就要做好承受战争风险的准备。呵，雾隐那群白痴还以为这第四次忍界大战还像前三次那样，会虎头蛇尾一样，一点格局都不改变吗？”
　　很快，纲手对目前的暂时管理木叶的火影顾问团做出申请。
　　前往火之国与水之国的前线，目的，在火之国范围内将侵犯的水之国忍者全部干掉！

第四十七章 实力爆棚的时代（五）

　　对忍界格局影响比前三次大战都要大的第四次忍界大战以一种虎头蛇尾的方式结束了。
　　最惨烈的战场，田之国与云隐方向，以云隐村被灭作为休止符。
　　在顶尖战力被完全干掉之后，剩下的云隐忍者连拼命一搏的资格都没有了，事实上，拥有那种勇气的人也不多……
　　而田之国十几万拥有查克拉的人也不是白给的，虽说这些人面对职业忍者的时候差了一点，但面对那些普通的雷之国平民，还是有很大优势的。
　　田之国正式取代雷之国成为忍界之中的一流势力。
　　而土之国的土影在知道自家被偷家，人柱力被逮走了，急忙带领军队返回。
　　然后，着急的土影被反打了一波伏击，长门并没有土影和他的军队造成多少伤害，只是用新的佩恩六道喷了五个尾兽炮而已……
　　至于土影大野木心中怎么想的就不得而知了。
　　反正土之国取得的那点成果，包括刚被清除反抗力量的草之国，全部被当成战利品落入雨之国的腰包。
　　甚至因为和土之国之前残酷的清洗，因为同为小国，雨之国的忍者甚至被草之国视为解放者。
　　面子里子全被雨之国得了。
　　实际上就上层的力量而言，土之国差不多已经被打残了，雨之国没有入侵土之国不是因为打不过，而是占不住……
　　雨之国没有田之国那种造血能力，管理人员不足，吃下一个草之国差不多就已经吃撑了。
　　而火之国和水之国的结束的更暴力一点。
　　纲手加入火之国的东线战场之后，花费了三天时间去寻找雾隐七忍刀。
　　因为何明在忍刀七人众之中的探子，她并没有用太长时间就完成了这个任务。
　　然后又用了三拳结束了战斗。
　　仙人模式、开启七门的八门遁甲之术、怪力拳……纲手毫不保留完全发挥了自己的所有战斗力。
　　第一拳下去，忍刀七人众藏身的那个小山被锤爆。
　　仅仅拳风都已经相当于B级的风遁了，场面直追龙珠……
　　当时在场的凯和卡卡西顿时就呆了！
　　他们完全无法想象，这真的是人应该有的力量？！
　　“真的难以想象啊，据说三忍的实力都是差不多的，照这样说，自来也大人和大蛇丸应该也差不多哪去，想当年我竟然敢去追大蛇丸……也是命大！”卡卡西忍不住的喃喃自语。
　　纲手这一拳让他有点颓废，他突然意识到，和这种纯粹的力量相比，自己仗着写轮眼学的那一千多个忍术……似乎有用的真没几个！
　　与丧气的卡卡西相反，此时的迈特凯却是激情澎湃：“卡卡西噢，我感觉到了，这就是青春的力量啊！我决定了，以后就以纲手大人为目标了，我每天的锻炼量要增加十倍！”
　　裂开的嘴角露出了凯反光的白牙，绿色的紧身衣绷显他那饱满的肌肉。
　　而唯一永恒的是对纲手无限的崇拜……
　　狗腿子五六号到手……
　　第二拳，出现在几个人面前的忍刀七人众死的只剩下三个人，忍刀也有好几把损坏了……从这里就可以看出来忍刀的差距了。
　　鲛肌是真的强，结结实实挨了这一拳几乎没有多少变化，呃，除了变怂了，感受到纲手的气息就变软；鲆鲽目也不算弱；至于其他几把忍刀？咳咳，斩首大刀因为自己的特性大概还有可能修复，剩下的……
　　第三拳还没有下去，剩下的两个人都投降了……
　　雾隐的五代水影继任不到半年，碰到纲手这位开挂的玩家，直接被销号。
　　水之国与火之国的战斗随着纲手这超规格实力的传扬，正式结束！
　　至于风之国，嗯嗯？发生了什么？我们入侵川之国了？开什么玩笑？有本事你从川之国找出一个砂隐的忍者！
　　不带这么凭空污蔑人的！
　　怂的清新脱俗，最后还舔着脸派遣使者到木叶，商量签订新的盟约……
　　第四次忍界大战，在各国的默认下，正式结束。
　　当然，所有人都清楚，这所谓的和平只是表象而已，忍界最大的变局已经到来，没有人能预料到这个忍界会向着什么方向发展。
　　即便知晓大部分剧情的何明也不例外，他这双风神翼龙的翅膀早已经将剧情扇到不知道什么地方去了。
　　事实上，他的目光根本已不在忍界之中，他的绝大多数精力都已经转移到天空之上。
　　对于何明来说，掌握转生眼无疑是他的能力的大跨越。
　　在掌握了巨型转生眼的培育方式之后，何明已经陆续培养了十几双巨型转生眼，当然，这些转生眼都在他的实验之中被糟蹋了。
　　这些可以产生引力波控制引力的眼睛被何明用在了他的大规模工程之中。
　　通过时空术式将这些转生眼传送到垂直于黄道面的太阳两极之上，以转生眼的特性，接受太阳能量，吸收太阳抛射出来的物质，合成类似求道玉一样的物质，最终用求道玉制造出一个可以吸收所有太阳能量的戴森球。
　　这并不是一个简单的活，转生眼距离太阳太近会吸收太多的能量，导致眼睛崩溃；距离太阳太远会时不时脱离轨道，导致戴森球架构崩溃。
　　除此之外太阳之上还会时不时爆发各种天灾，诸如太阳风暴、电磁风暴……地球扔到这些天灾之中也会瞬间毁灭。
　　转生眼这种在忍界所谓的顶级的力量，在太阳之上并不比普通物质强多少，稍微不小心就会成为灰烬。
　　在这个时候，何明也不得不庆幸自己是在拥有超凡力量的忍界进行这个实验的。
　　在普通的世界，且不说技术问题，光是制造这些操控引力波的人造天体都会消耗小行星级别的重物质，损失十几次差不多就相当于拆掉一颗岩石行星扔到太阳之中。
　　而太阳系之中那种岩石星球也不多，地球就是其中之一而已……
　　在这个世界，何明失败付出的不过是十几对转生眼而已。
　　失败是成功之母在科学上非常恰当，在这种实验之中，每一次的失败都可以搜集大量的数据。
　　而这些数据就是通往成功的阶梯。
　　“理论上讲，这个模型应该没错了，在这种距离下构建戴森球很稳定，但是，考虑到转生眼转化能量的速度，完成这个工程需要……几十万年，呵呵……果然，我还是高估六道仙人兄弟两个了，他们也不过只是行星级别啊！”
　　“这种大规模的工程根本不是我一个人可以做到的！我应该找些帮手……”
　　何明有点苦恼的摇摇头，“寄希望于普通人身上根本不可能，没有六道级别的能力或者比大蛇丸强十几倍的科研能力，根本没有资格参与到这个工程之中，这样的话，只能我自己制造一些工程兵了吗？”

第四十八章 画风骤变的忍界（一）

　　何明很清楚，那种可以在太阳附近生存并完成设定工作的生物并不简单。
　　他以前设计的生物都是根据忍界现有的生物进行加工催化的产物，因为适者生存，所以忍界这种常态自然界并不会进化出可以在太空之中生存的生物。
　　他只能自己根据生物的表现能力以及在太空之中生存的要求，自己进行编辑。
　　制造出一些全新的物种！
　　这毫无疑问又是一个史诗级别的工程。
　　“大蛇丸前辈要不要收一个弟子？从资质上讲那个小孩子已经超过了四代火影哦……”
　　在设计工兵生物之前，何明准备顺便将自己之前一个设想做出来。
　　时间还很充足，而且还有另外一些问题急需他得到答案……
　　何明真的很想知道，命运这种东西是必然，还是偶然。
　　一直以来，他以无比骄傲的姿态行走在忍界，除了他那近乎无敌的实力，最主要的便是，忍界的命运几乎全都是按照他所了解的那个名为剧情的动漫进行着。
　　几乎不曾变化，根本没有超出剧情的事情发生！
　　似乎那本火影忍者真的就是这个世界的历史，无比客观的历史――记载史书的人还会带有自己的主观偏见，甚至历史与真实还会有一定的偏差，但这个世界，几乎没有不同！
　　打个比方，就像当初战国时期，初代和斑和解的条件是初代杀死自己的弟弟，而初代火影不愿意这样做，准备拿个苦无自杀，想要一命抵一命。
　　是的，在忍界的历史，在火影忍者这个动漫之中，斑阻止了初代……但是，假如当时斑若是稍微迟疑，一念之间，忍界的历史就必然会发生变动。
　　具体可以推论，二代火影的速度在当时是最快的，飞雷神这种能力连初代火影应该都没辙；当时已经被千手柱间揍得半身不遂的斑并不是扉间的对手，若是斑真的坐视千手柱间去死，二代火影千手扉间这个兄控会怎么做可想而知。
　　没有斑，木叶的建立或许会多一些坎坷，但肯定还会建立；但没有这个开启轮回眼的存在，疾风传的主线就没了……
　　而这样一念之间，整个忍界都会发生改变的事情并不少，甚至因为蝴蝶效应，就算某个小人物的一个突发奇想，整个世界都会走向另外一个轨迹。
　　更简单的解释，众所周知，每个人在诞生之前，都会和几亿兄弟姐妹竞争，最后的胜利者才有机会出现在尘世之中。
　　跑的太快被卵细胞的防御机制干掉，跑的太慢落后一步就意味着失败，那场竞争只有第一，第二就是失败；每一个人的诞生都是一个奇迹！
　　不需要太大的改变，只需要某对父母在造人的时候姿势稍微改变一点，或者多坚持一个瞬间，一个人的基因就会有极大的可能被改变，那个人连性别变化的几率都有五成！
　　忍界的每一个瞬间都处于这样的命运的抉择之中。
　　它所涉及的不是人的眼睛所看到的那些具体的事物，而是在最微小的视野之中。
　　第一天发生的事情对于第二天的人来说是必然的，就算某一件事的概率再怎么小，既然已经发生，可能性就已经确定为百分之百；但，如果真的穿越到之前的那个时刻，还非要认为那些事情的可能性依旧是百分之百，这就有点太想当然了！
　　何明穿越到这个世界已经六七年了，在忍界也搞了不少事情。
　　但是根据他得到的数据显示，整个忍界的变化并不是很大……具体发生变化的人和物的扰动源最终也差不多都可以追溯到他自己身上。
　　这就细思恐极了……
　　很多时候，何明都在怀疑这个世界的真实性，这种命运几乎被确定、近乎设定的世界，真的是现实吗？
　　为了验证他的一些猜想，他准备冒一些风险！
　　咳咳，这个忍界可以对付他的人几乎不存在，这里所说的冒风险，指的是――大蛇丸。
　　“何君，你应该也知道，现在我非常的忙，根本抽不出时间来教徒弟了……”大蛇丸竟然有点疲惫的说道：“尾兽的查克拉看似和血继限界差不多，但实际上天差地别，从质上来说，尾兽的查克拉几乎做到了极致！”
　　“三尾我还没有研究透彻，现在长门那个小子又抓了四尾到九尾这六只尾兽，我想我三年之内都不会做其他的事情了。”
　　大蛇丸虽然十分疲惫，但依旧两眼发光的看着被封印着的几团光影。
　　事实上，在捕捉了四尾五尾和八尾、又用各种条件换取了六尾七尾后，佩恩六道的最后一只尾兽选择了九尾。
　　并非是火影忍者主角漩涡鸣人体内的那半只阳属性九尾。
　　对于大蛇丸这种换身体如换衣服的家伙来说，剖开尸鬼封印的死神的肚子，简直是再简单不过了。
　　四代以及被他封印到死神肚子之中的那半只九尾，顺利的被大蛇丸得到……
　　“只差砂隐的一尾、被打散的二尾以及木叶那里剩下的半只九尾，唯一值得庆幸的是，砂隐虽然尾兽数量最少，但对尾兽的研究却是最深刻的，磁遁便是在一尾的基础上开发出来的，但是，总感觉还差了一点东西啊。”
　　何明笑着说道：“大蛇丸前辈也不要着急于一时，毕竟你我都有着几千上万年的寿命，如果研究透了九只尾兽，完成了血继网罗，说不定还可以像大筒木一族一样，永生不死。”
　　“在这漫长的生涯之中给自己找点乐子才不会那么快就对这个世界感到厌倦……”
　　看到大蛇丸依旧不为所动，何明接着说道：“我给你介绍的这个徒弟你也知道，四代火影的遗产，目前的九尾人柱力……漩涡鸣人！”
　　“哦……水门和玖辛奈的孩子吗？”
　　大蛇丸若有所思的说道：“的确是很有吸引力的一个徒弟啊。”
　　他想起之前从尸鬼封印之中取出阴属性九尾时长门几个人震惊的脸色。
　　按照长门的说法，这区区半只九尾，查克拉量就已经接近四尾到八尾这五只尾兽的总和了！
　　嗯，也就是说，一个完整的九尾，比其他八只尾兽的查克拉加在一起都多……初代火影分配尾兽的时候只留给木叶一只九尾可不是大方。
　　九尾的查克拉和其他几只尾兽的查克拉，数量根本就不是一个等级的！
　　而拥有另外一半九尾的鸣人的资质也可想而知。
　　真正意义上的查吨拉，未来可以达到的上限极高！
　　“既然如此，我就准备一下吧，鸣人那个小家伙现在应该才六七岁吧，这个年龄段，正是最容易教导的阶段。”

第四十九章 画风骤变的忍界（二）

　　大蛇丸并没有因鸣人现在依旧在木叶这种小事烦恼，人柱力叛逃忍村又不是没有发生过……
　　对于大蛇丸来说，这个世界上除了少数人，还真的没有几个他收服不了的家伙。
　　“这个世界最痛苦的绝不仅仅是孤独，得到，然后失去……这样的痛才会让人对生命的意义有更加深刻的体会！”
　　大蛇丸看着漩涡鸣人以及木叶之中的信息，喃喃自语，一个计划已经出现在他的心中。
　　“而现在的漩涡鸣人几乎什么都没有，根本没有什么可以失去的，这样的话，大致有两种方案，不，毕竟三代老头在，一次刺激是绝对不够的，这样的话，两种方案就结合一下吧。”
　　何明在这个世界的产业很多，雨忍村的兵工厂、田之国的食品制造工业、水之国新诞生的鱼类养殖场……在大蛇丸的眼中，这些东西都只是一些旁枝末节，在他心中，这些东西加在一起也不如那个集中木叶小半人力完成的好梦屋更重要。
　　这个集娱乐、教学、竞技、远程通讯于一体的设备不管在什么地方都可以发挥极大的作用。
　　那种东西集中电影创造与放映、虚拟现实游戏、网络教学、模块世界构建与浏览……基本上包含了现实世界电脑所具备的绝大多数功能。
　　或者说，这就是忍界版本的电脑。
　　而大蛇丸更喜欢的就是何明在其中留下的后门，他可以借此获得这个忍界的种种信息。
　　好梦屋毕竟是借助幻术开发出来的，虽然是那种让每个人都会沉浸下去的幻术，它可以在无形中，获取幻术中人类无意间透漏的信息。
　　现在整个木叶几乎所有人都会时不时的前往好梦屋放松一下，包括每个月只有寥寥一点补助费的漩涡鸣人，包括一把年纪事务繁忙的三代火影。
　　顺带一提，所谓的好梦屋宗旨便是让顾客在梦境之中心想事成，所以根本不会有什么限制，为了盈利，里面不堪入目的东西并不少，三代那老头就经常前往某个模块世界去正大光明的观看一些深入浅出的动作片……
　　深知自己老师是什么德行的大蛇丸并没有多惊讶。
　　“从这些数据上看，漩涡鸣人还真是惨啊，整个木叶的潜意识之中几乎一个真正喜欢他的人！就连曾经的三代火影心中也抱有几分利用的心思……在火影的位置上坐的太久之后，老师也变得腐朽了！”
　　想到这，大蛇丸眼光之中泛出一毫精光。
　　“既然如此，就让我来提醒老师，既然坚信所谓的火之意志，既然相信老去的枯枝烂叶会化作营养支持新芽的成长，那就自己去真正的去做吧！”
　　“计划的第一步，首先是培养出一个对漩涡鸣人有好感并实实在在对他好的人，最好是女孩子，唔……还真是一个难题啊！”
　　大蛇丸思索了一会，转瞬就有了思路。
　　“时间与预言，相信这个的小女孩并不难找，以鸣人那种潜质，加上他的身份，给他编写出一个预言之子的身份并不是很麻烦，将这些记忆通过幻术植入某个小女孩的记忆之中，最好让她认为那些多出来的记忆是自己从未来穿越回来的第二人格，在这个有着记忆的第二人格的影响下，这个人会很容易就对鸣人产生一定的好感……最符合条件的人设是她吗？真不幸啊，春野樱，谁让我挑到你了。”
　　大蛇丸不知道木叶之中的小女孩会不会有拜金的想法，但毫无疑问，在那种三观还没有完善的年龄，脑海突然多了漩涡鸣人一些帅气的面孔，那个小女孩的变化可想而知。
　　尤其在木叶这种实力至上的环境，四代目的儿子、世界第一的战斗力……当这些头衔加注在漩涡鸣人的身上之后，这些光环，足以亮瞎人眼了。
　　“这个虚假记忆就设定为漩涡鸣人是这个世界的救世主，麻烦，木叶的小女孩都是视觉生物吗？为什么这么多人喜欢宇智波家的一个小屁孩？这个年龄真的有帅的概念吗？”
　　大蛇丸有点头疼的看着自己手中的资料，其中就包含了春野樱在梦境之中许下的完美男朋友，那几乎就是按照宇智波佐助这个模板制造的。
　　“既然如此，只能将救世主的人选多一个佐助，通过这样来消除那个小女孩内心的怀疑。”
　　当然，大蛇丸之所以认为这个事情麻烦不仅仅是多设定一个佐助这样一个救世主的人选。
　　而是编出一个将佐助淘汰掉，让漩涡鸣人上位的故事。
　　“只能这样了，利用宇智波家与木叶的矛盾，宇智波家灭族，佐助成了冷酷无情的复仇者，甚至为了复仇背叛木叶，而那个小女孩即便是想要随着他背叛木叶依旧被抛弃，嗯最好再设定一个新欢……而这个小女孩的重生时间，就被设为在两个救世主完成救世之后，因为理念的争执反目成仇，而她因为则被佐助干掉这个时间吧。”
　　“不仅仅如此，还要让她有点危机感，如果漩涡鸣人一点吸引力都没有，她或许就无所谓了；但是当她意识到佐助并非良配，漩涡鸣人背后却一直有一个追逐者，在自己错过后很有可能就永远失去，这样她才会更有积极性。”
　　“就这样，这个春野樱应该会因为这个虚假性格的影响做出一些本不应该她做的事情，就算只是稍微多打一点招呼，对于现在的漩涡鸣人来说也绝对是不可多得的真心朋友了……但是，很多看似稀松平常的信息在这个忍界却几乎就是禁忌一样的存在，至少，在食古不化的三代火影与志村团藏那里是这样！”
　　“得到绝对不可能得到的信息，学会了绝对无法学会的能力，嗯，还被冠以重生之名……团藏那个老不死的会放过才怪！这个女孩的父母虽然只是普通的忍者，但毕竟是忍者，也可以利用一下，纲手正好在木叶，正好可以借她之手将事情闹大……”
　　想到这，大蛇丸却是笑了几声：“这个事件最终肯定会得到完美的解决，相对于大人来说的完美解决，没有一个人会关注一个六七岁小孩的想法，就算这个六七岁小孩是人柱力！”
　　大蛇丸几乎可以想象，骤然得到，又骤然失去的漩涡鸣人内心会发生什么样的变化。
　　而这只是他的第一弹……

第五十章 画风骤变的忍界（三）

　　春野樱从不考虑什么是生命的意义，不管是七岁的春野樱还是十七岁的她。
　　对于她来说，活着本身就是生命的意义。
　　“我没有死？”
　　春野樱看着自己变得稚嫩的小手，有点不可思议的喃喃自语。
　　她清楚的记得自己在战胜辉夜姬之后被佐助的雷切穿心而死，按理说，现在的她应该已经死透了。
　　“难道这是净土？不，这里的环境和我小时候几乎一模一样，难道说？”
　　一个大胆的猜想从小樱的脑海之中出现。
　　“或许我真的重生了？”
　　春野樱不敢肯定，想了想，她决定首先获取一些关键情报。
　　“大蛇丸前辈，这真的是一种前所未有的手段啊，你在灵魂上的研究真的是比我强了不知道多少啊！”
　　看着大蛇丸对春野樱的一番操作，何明忍不住赞叹一声。
　　大蛇丸制定的那个计划其中最大的难点就在于春野樱成年之后的知识量和现在的知识量根本不是一个档次的，而在幻境灌输知识也会留下一定的痕迹，总的来说，若是团藏真的较真，肯定会发现大蛇丸在其中下手的踪迹。
　　而现在他采用了另外一种方式。
　　真正意义上的灵魂融合，首先借助一个克隆人的空白人格，然后灌输编写好的记忆与知识，而因为这一步是完全独立的，并不需要担心被发现，完全可以在那些记忆之中透漏足够多的信息。
　　在空白人格成型之后，然后借助类似于不尸转生的手法将这个第二灵魂融合到目标的体内。
　　而融合的过程中，很多的记忆会因为两个灵魂的混合成为一个个碎片的场景，整个人陷入混乱状态，只有完全融合后，才会恢复，而这个过程也就将记忆之上的手脚完全抹去。
　　现在的春野樱的本质是表面意识为大蛇丸培养出来的第二人格，一个虚假的十七岁小樱，潜意识依旧是现在七岁的春野樱。
　　直到这一刻何明才意识到大蛇丸这个家伙为了永生，对灵魂这种东西研究到了什么地步，明白了两个人的差距。
　　或许他的不尸转生会有种种缺陷，比如说因为身体的变化对幻术的抵抗能力下降了很多、比如说每隔三年就需要更换一个身体，但也不能否认，现在的大蛇丸并没有停下自己的脚步，依旧在不停的研究之中完善那些东西。
　　而这种灵魂融合秘术，对于大蛇丸来说不过是利用自己之前积累的知识开发出来的新能力而已。
　　三忍这样的称号对于他来说简直就是侮辱，这个家伙就不应该做忍者！
　　偶尔何明也会觉得这种手法似乎有点太过残忍了，有点玩弄灵魂的嫌疑，咳咳，只是非常偶然的一个念头。
　　相比较而言，何明在此基础上突发奇想――如果一个世界所有人的意识都在这种手法下集合在一个人，或者说一个生物的身体之中，那样一个身体、那样的一个世界会发生什么样的变化？
　　此时的春野樱也终于做出了自己的判断，现在这个世界，时间的的确确就是木叶五十五年，她不过刚进入忍者学校。
　　“似乎我和井野就是在之前一段时间因为佐助决裂的吧……”
　　春野樱突然想起了自己的挚友。
　　“还真是幼稚啊，竟然会因为那种小事争风吃醋，现在的我真的了解佐助吗？真的知道佐助想要的是什么吗？我做的那些事情对于佐助来说真的有意义吗？”
　　小樱的脑海之中反复的呈现佐助闪着电光的右手贯穿她的胸口的一幕。
　　灵魂之中的疼痛还在提醒她，佐助是何等的无情。
　　“说起来，佐助变化最大的一刻便是宇智波灭族，如果可以阻挡这件事的话，或许佐助的命运会走向另外一个方向？”
　　在大蛇丸的影响下，鸣人的身影不时地出现，但小樱的内心却完全将那个第三者忽视了。
　　神通不敌天数，或者说，大蛇丸这个家伙实在不懂女孩的心，事情向着他完全没有意识到的方向蔓延……当然，此时的他还不知道春野樱做出的决定。
　　并不存在悔恨或者说遗憾，春野樱不变的就是对佐助的那份喜欢，她不会将这份感情转移到另外一个人身上。
　　在佐助不可挽回的时候，她或许会做出亲手结束佐助生命的选择，但，在佐助有改变命运的可能，她一定会倾尽全力。
　　“该死，因为这些信息涉及到根部的黑暗，就算我成了五代火影的弟子，依旧没能得到多少内幕！”
　　春野樱甚至不知道宇智波灭族事件的背后还有其他的插手，只知道根部下的命令，主要动手的就是宇智波鼬。
　　作为一个曾经的影级强者，她并不认为宇智波鼬无法做到杀死宇智波一族的所有人。
　　情报对于忍者来说是一个很关键的东西。
　　对于宇智波鼬来说，他是宇智波一族族长的儿子，也是宇智波一族最强的存在。
　　宇智波一族对于他来说完全就是不设防的，他知道宇智波一族的所有情报。
　　如果拥有这么大的情报优势，知晓一族所有的底牌和秘术，她自认为自己也可以灭掉木叶绝大多数的家族，包括日向家！
　　首先第一步就是杀死宇智波一族几十个上忍，宇智波一族的上忍虽多，但整个木叶的上忍就那么多，宇智波家族的高阶战斗力也不可能夸张到什么地步。
　　参考四代火影瞬间秒杀了五十个上忍，鼬的速度或许会慢一点，但也绝对废不了多少时间，甚至连天照月读都不需要用。
　　而剩下的人对于鼬来说，随手一个手里剑就可以干掉了。
　　一夜之间杀死自己家族的所有人，对于鼬来说，不存在任何困难。
　　甚至他可以做的比根部自己去做还要干净――在对宇智波一族的了解上，根部和鼬差远了……
　　“宇智波一族灭族的关键是宇智波鼬，而促使他做出这样改变的人，是宇智波止水……是的，就是他，虽说在木叶瞬身止水的记录并不是很多，但可以确定，现在的宇智波止水还没有自杀。”
　　“就这样决定了，明天去宇智波一族的驻地找一下宇智波止水，如果我猜的没错，那个家伙是绝对不希望宇智波一族灭族的！或许在他了解到一些未来后，会做出不同的决定。”

第五十一章 画风骤变的忍界（四）

　　春野樱到底没有一个人毫无准备的去寻找宇智波止水。
　　一个七岁的小女孩，纵然拥有了不属于她的记忆，也无法彻底的改变心性。
　　很多事情，单独一个人去做，和有同伴一起去做，这是两种难度。
　　这关于宇智波一族的生死存亡事件，小樱根本不敢一个人去冒险。
　　因为刚刚和井野决裂没有多长时间，小樱不想硬着头皮去求井野，而是潜意识之间找了一个她莫名很熟悉的人。
　　“鸣人，等会不管你听到了什么，都不要乱说话！”
　　春野樱看着一脸痴汉笑的漩涡鸣人，怀疑自己这个决定做错了，真的应该和这个白痴一起吗？
　　“放心吧，小樱，有我在是不会出任何问题的！”
　　春野樱额头紧皱，凝成一个井字，心中忍不住吐槽：“正是因为你在我才担心会出意外啊！”
　　不过她并没有多说什么，毕竟将现在这个无知的鸣人扯进现在最危险的漩涡本就是她不地道。
　　“鸣人，既然你在以后为了我会做很多的事情，这一次为了我和佐助，就再帮我一次吧！虽然不知道到底是怎么回事，但能意志感染敌人的命运之子，总能改变这个悲剧一样的命运吧！”
　　他们两个人并没有遇到太过困难的问题。
　　作为失去眼睛的人，在宇智波一族中是不会受到太多的重视的，即便这个人是曾经的瞬身止水，即便这个人是宇智波一族曾经的最强的存在。
　　宇智波一族是将写轮眼视为信仰的一族。
　　木叶或者说整个忍界之中的上中下忍等级认定在宇智波一族之中并不是很受认同。
　　在宇智波一族，他们有更准确的实力认定方式，写轮眼的进化程度……一勾玉、二勾玉、三勾玉，每个阶段在宇智波一族都有不同的权利。
　　他们也只认定这一个评价方式！
　　在名为别天神的双眼安插在止水的眼睛之中时，连何明这种开挂的穿越者都感到恐惧，不得不设计挖掉这个家伙的眼睛；但当失去他最强大的眼睛之后，作为极其依赖瞳力的宇智波一族，止水现在连一个普通的上忍都不如。
　　南贺河边，春野樱和漩涡鸣人找到了正在垂钓的宇智波止水，背影异常萧瑟。
　　“我还以为是谁在找我，原来是两个小鬼……”
　　感知到两个人的气息，止水有点意外的说了一句：“一个普通的女孩，还有……这种庞大而邪恶的查克拉，是九尾吗？”
　　“我才不是什么九尾什么的，老子是漩涡鸣人！未来要成为火影的男人！”
　　仿佛是被触碰到禁忌一样，鸣人掐着腰大声说道。
　　“并不是在说你，而是在说你体内的那个家伙。”止水大咧咧的说道：“它在几年前曾经袭击木叶，不过被四代火影封印了，看来你就是承载九尾封印的小鬼了……”
　　曾经和一村之影，完美掌握三尾的强者矢仓战斗之后，虽然失去了自己的眼睛，但他在心灵之上的成长却超乎所有人的想象。
　　看似平局的局面，但止水很清楚，若是没有人插手，胜利的人就是他了。
　　所谓影，不过如此――这样一个念头已经在不知不觉间扎根在他的心中。
　　现在的宇智波止水担心的根本不是宇智波一族和木叶的矛盾，而是他在昏迷时感受到的那些战斗波动。
　　每一个人都比所谓的影更强……忍界之中什么时候竟然有了这样的组织了？
　　失去了眼睛，但他的心却上升到整个忍界的高度。
　　在他眼中信奉瞳力至上的宇智波一族固然狭隘，但木叶的那些条条框框又何尝不是无比可笑！
　　目前的他不认为木叶清除宇智波一族的内患后就可以匹敌那种组织了。
　　“我就说嘛，我根本就不是妖狐什么的，按照你这样说，那我岂不是和四代火影一样的英雄吗？”
　　乐观的鸣人突然意识到，笑着说道。
　　“英雄可不是那么容易成的，你可以牺牲自我吗？你愿意为木叶丢掉自己的性命吗？如果做不到，做一个普通人，其实也不错……”
　　止水感叹一声，当然他也知道，这个少年作为九尾人柱力，人生不可能会平淡。
　　“止水前辈，我们这次来找你是因为一件很重要的事情！关于宇智波一族的生死存亡！”春野樱打断了两个人的谈话：“根据我所知道的消息，你的眼睛会被木叶一个高层窃取，然后一手推动宇智波一族的毁灭！”
　　她尽可能的将事情往严重上去说。
　　“眼睛？”
　　止水突然笑了，然后转过身。
　　“啊……”
　　鸣人和小樱都被吓了一跳，这个宇智波一族的天才现在两个眼眶之中竟然已经是空洞！
　　在木叶这种无比重视情报的忍者组织中，宇智波止水失去写轮眼虽然在高层已经传开了，但也不是一个七岁小孩可以打听到的。
　　春野樱这才意识到自己的情报似乎已经过时了……
　　“难道团藏已经下手了？”
　　“团藏，或许他会下手，但下手的根本不是他！”止水有点意外，摇头说道。
　　“呐，止水前辈，你不会因为失去眼睛就无法接受现实，忍不住自杀吧？”
　　“怎么可能，生命本没有任何意义，但我也不能随便的去寻死觅活吧。”止水笑着说道，他隐约已经意识到身边这个普通的小女孩其实也没有看上去那么普通了。
　　“不过，丫头，你那我的眼睛会被团藏挖走的情报又是从哪里获得的？”
　　在两个人都没有注意的时候，止水随手施展出一个幻术。
　　虽说失去了眼睛，但对付两个忍者都不是的小孩已经绰绰有余。
　　七岁的小樱在他的气场之下，根本没有意识到自己已经中了幻术，只当他非常亲切，一股脑将自己知道的大部分未来都讲了出来，甚至包括了忍界幕后的一些大BOSS长门、带土、斑。
　　而这些情报也顺利的解答了止水的一些疑惑。
　　让他对忍界之下的暗流有了一定的认识……
　　“预言和重生吗？”
　　止水有点疑惑的皱了皱眉头，他从这些情报之中感受到了阴谋的气息。
　　但是，这些信息却又太过真实了！
　　止水很清楚，根据他的了解，团藏、鼬还有那个暗中的宇智波带土，真的会一手将宇智波一族毁灭！

第五十二章 真香

　　在一些人眼中不是很重要的信息，在另外一些人眼中却可能事关性命。
　　对于大蛇丸来说，他给春野樱植入的虚假记忆不过是根据他从何明这里所了解到的一些情报编写出来的，而这些情报在何明的风神翼龙的翅膀下，早就已经过时了。
　　但对于一无所知的木叶，一无所知的止水来说，这些情报却非常重要。
　　“忍界所要面对的灾难会不会发生是一回事，给木叶点燃新的火种是另外一回事，继承了四代的遗产，承载着四代夫妻两个人的希望，或许这个小鬼真的是……命运之子！”
　　止水静静的感知着漩涡鸣人体内的查克拉，换了一个角度后，他竟然发现，所谓的九尾查克拉其实也没有那么邪恶。
　　“小鬼们，我大概已经知道了你们的来意了。”宇智波止水解开两个人的幻术，接着语气坚定的说道：“我不会自杀，宇智波一族更不会毁灭！”
　　止水突发奇想的说道：“正好我有一件事想问一下，你们，愿意成为我的弟子吗？”
　　“什么嘛，我为什么要成为一个瞎子的弟子啊！”鸣人有点傲娇的说道：“我可是要成为火影的的男人，想要成为我的老师……”
　　不等鸣人说完，止水用格外平淡的语气说道：“我打败了四代水影……”
　　“止水老师，那个，你要先教我什么忍术呢？我的要求不高，那个打败四代水影的就够了……”
　　大蛇丸实在是没有想到，经过他推动的命运竟然让两个毫不相干的人联系到了一起。
　　命运的神奇，可见一斑！
　　而此时的大蛇丸正在和自己为数不多的老同学叙旧。
　　事情的起因在于雨之国首领忍者对草之国的梳理，在草之国的边境山脉之中遇到了特殊的敌人。
　　很强大的一个人，在佩恩不出手的时候，小南都只是打了个平手，差点没有被他那稀奇古怪的能力打败。
　　在听说这件事后，想到一些剧场版剧情，何明带着大蛇丸来到了这里。
　　“卑留乎，好久不见，没想到你竟然成了这个样子；鬼罗芽之术，倒也有几分神奇之处。”
　　“大蛇丸！”
　　相比较和蔼的大蛇丸，卑留乎就有点咬牙切齿了，语气之中满满都是羡慕嫉妒恨。
　　卑留乎嫉妒三忍的资质，而最为嫉妒的无疑就是大蛇丸，自来也毕竟在曾经还有过吊车尾的经历，大蛇丸这个家伙可以从小到大都是别人家的孩子！
　　要不是大蛇丸乱搞人体试验，说不定就成火影了。
　　“卑留乎前辈，打扰一下你们的叙旧，据我所了解，你似乎在寻找血继忍者吸收他们的能力达到永生？”
　　“不错，小鬼！难道你也是身具血继限界的人？”
　　“啧啧，卑留乎，吊车尾果然还是吊车尾，竟然会有这样奇怪的想法？吸收五个血继限界就能达到永生？就能成为完美身躯，在忍界无敌？谁给你的勇气啊！”
　　大蛇丸随手在掌心凝聚出冰锥、岩浆、蒸汽、电浆、树枝……
　　除了一些特殊的血迹，一般的双属性血迹限界大蛇丸竟然展示了一遍。
　　看到这一幕的卑留乎眼都变红了。
　　“难道你也用了这一个术？！”
　　卑留乎有点不甘的问道，他本准备用这一招超越这个曾经的天才，但是……这个天才也用这一招还让他怎么办？
　　“卑留乎前辈这就有点小看大蛇丸了，这些血继限界可都是大蛇丸前辈通过研究学习亲手掌握的，根本不是掠夺的啊！”
　　何明又不轻不重的补了一刀。
　　“可恶……”
　　卑留乎瞪了一眼何明，又叹了一口气，人与人之间的差距让他有点绝望。
　　“说吧，大蛇丸，你来找我准备做什么？我可不觉得你只是准备和我来叙旧。”
　　“我们准备和你做一个交易。”何明直接说道：“具体的内容是，我们为你提供五种血继限界，你在接下来为我们效力一段时间。”
　　“效力？”
　　卑留乎冷笑一声：“你以为自己是谁？就算是神也不敢和我这样说话。”
　　他个人认为大蛇丸或许稍微比他强点，但同为叛忍谁又比谁高贵？而且就算无法超过大蛇丸，在未来达到和他差不多的高度有极大的可能。
　　至于五种血继限界，他自己就可以凑齐，何必依靠他人！
　　“唉……”
　　何明轻叹一声，这具分身轻轻闭上眼睛。
　　“开门、休门、生门……惊门！开！”
　　一个瞬间，何明已经开启了八门遁甲的前七门，周身苍蓝的光芒显示着这具身体此时的强大。
　　仙术查克拉和阴封印让这个术的副作用下降到极点，也将这个术的威力加强到极点。
　　八门遁甲之术可以发挥出来的战斗力也是要看施术者本人的能力，八门的戴才达到影级水准，七门的凯便已经做到了。而何明这具分身的常规战力便已经有了影级，开启七门之后，战斗力更是提升到极其可怕的程度。
　　仅仅一拳，给自己身体上了最佳防御的卑留乎就不甘的倒在地上。
　　“这种力量……是神吗？”
　　“为什么你们都要迷恋那些花里胡哨的忍术？脚踏实地一点不行吗？”
　　说到这，何明又叹一声：“真不知道为什么，我就这么不可信吗？为什么每次想要好好和人合作的时候总要非让那些人见识一下我的实力？”
　　“说起来卑留乎前辈的鬼罗芽之术其实也是很强大的秘术呢，只是卑留乎前辈挑选的血继限界有点不靠谱……还是试一下我为你挑选出来的血脉吧！”
　　说到这，何明直接通灵出五个白绝，这五个白绝被他融入了他搜集到的一些基因，其中一只白绝的眼中更是插着两颗三勾玉的写轮眼。
　　“千手木遁的髓、漩涡家族的血、辉夜一族的骨、金角银角一族的肌肉加上最终的宇智波一族的脑与眼睛；卑留乎前辈认为这五种血继限界怎么样？神的五种直系血脉，连我都有点好奇最终融合后会强大到什么程度！”
　　何明自己已经进行血脉融合实验很久了，但可惜的是，每次融合后得到的成果不是患上血继病很快死去，就是根本没有多少变化。
　　现在他面前正好有了一个自愿的实验品。

第五十三章 火之意志（一）

　　漩涡鸣人是真正的天才，这一点毋庸置疑。
　　那个所有人眼中的吊车尾，在一夜之间，只看了几遍便学会了禁术多重影分身之术；在一个星期学会了A级忍术螺旋丸；如果说前两者还只能可以说他在这些忍术上有独到的天赋，但他可以在不到一个星期的时间里掌握了连自来也花费数年才学会的仙人模式，这就已经足以说明一切了。
　　所谓的吊车尾漩涡鸣人，只是普通人眼中忍者学校那些基础知识上的缺乏，而那很大意义上只是因为他是一个孤儿！
　　止水很敏锐的察觉到了这一点，对于鸣人这种超规格，查克拉量是同龄人几十倍的家伙，根本就不应该按照小孩子的手法去培养。
　　“瞬身术是我最擅长的一个方向，它在忍者之间的战斗之中非常重要，不管在优势的时候追击敌人，还是在劣势的时候逃走，瞬身术都是决定生死的能力。”
　　“鸣人因为查克拉的原因，在替身术、变身术和分身术这三个基础忍术上会存在很大的难度，但是相反，在那种需要爆发大量查克拉的高级忍术上反而会非常简单；而瞬身术的第一个阶段就是查克拉在脚底爆发，瞬间提升自己的速度。”
　　身上被摔得一块块青紫的鸣人有些不解的问道：“既然如此，止水老师为什么让我学习这见鬼的查克拉控制力！”
　　鸣人没有想到自己上的第一课竟然是爬树这种小孩子才会做的事情。
　　而他在这方面也实在不怎么擅长，相比较很快就掌握诀窍的小樱，现在的他基本上就是爬几步就会被摔下来，几乎没有进展。
　　看到鸣人明显表现出不耐烦，止水笑了一声：“没办法啊，瞬身术对于忍者来说其实就是更高层次的走路，但是在无法控制好手脚的时候是走不好路的，控制不好查克拉，瞬身术施展的速度你无法控制，施展的距离更是随缘；这样的瞬身术和送人头有什么区别？”
　　“啊啊……止水老师，我真的喜欢这见鬼的瞬身术，你就不能教我比较强大的忍术吗？比如说，一招干掉水影的那种……”
　　鸣人大喊道，讲道理，他更喜欢那种简单粗暴的方式，瞬身术这种精细的战斗手段实在不是他的菜。
　　止水苦笑一声，伸出手指戳了一下鸣人的额头：“好吧，如果你可以学会瞬身术，我会教给你一个很强力的忍术的；现在，好好的练习查克拉控制能力吧。”
　　半个晚上的时间很快就在两人的教学中度过，和鸣人一起的春野樱早已经回家了――她是有父母管教的，自由时间并不多。
　　直到半夜，鸣人才精疲力竭的躺在树下，连疼痛和饥饿都无法阻止他进入梦境。
　　“在拼搏上，这个小家伙倒是和鼬有几分相似啊，就算没有什么九尾人柱力的身份，有这份努力，成就也不会小呢。”
　　坐在地上一会，止水抱起鸣人沿着街道去了鸣人的小屋。
　　他并不是很担心鸣人的训练强度太大承受不住，四代火影的封印术很精妙，九尾查克拉会在不知不觉间影响鸣人的身体，那就是最好的营养，只需要睡一觉，鸣人很快就会变得生龙活虎。
　　就在止水转身离去的时候，两个戴着面具的人却拦住了他。
　　“宇智波止水，团藏大人要见你一面。”
　　止水默然，从他感知到的气息来看，这两个人是他在根部的熟人，关系不算好，也谈不上坏。
　　意识到自己会遇到什么问题的止水点了点头，示意两个人带路。
　　“宇智波止水，你接触九尾人柱力的目的到底是什么？！”
　　刚进入熟悉的暗部，止水就听到一个苍老的声音当头厉喝。
　　莫名的，止水从这中气十足的语气里听到了一丝没有底气的感觉……仿佛现在的志村团藏在惧怕他！
　　“目的？难道团藏大人认为我这种失去了双眼的瞎子还能像几年前那个神秘人一样控制九尾吗？”
　　“九尾人柱力是村子之中重要的财产，在宇智波一族并不是那么安定的时候，你最好还是避嫌一点！”
　　团藏索性将话题挑明，对止水命令道。
　　作为宇智波止水的老上级，他觉得自己有资格这样讲话，作为木叶的高层，他觉得自己也有一个下出这样的命令。
　　“九尾人柱力，英雄之子，孤儿……团藏大人，你们眼中的鸣人难道就只剩下九尾这个身份了吗？尾兽虽然强大，但可以匹敌尾兽的忍者并非不存在，为什么就不能将希望寄托在人身上？”
　　止水甚至有点愤怒了，作为木叶的高层，明明最应该坚定火之意志的人，团藏的表现让他真的是太失望了！
　　“宇智波止水！你这是在……违背我的命令吗？”
　　团藏冷冷的说道，心中却是泛起对宇智波止水的杀意。
　　充当阴暗面太久的团藏早已经养成铲除不受控制的人的习惯了，不管那个不受控制的人是不是木叶的忍者。
　　而现在他却是准备铲除宇智波止水，即便根部受到一点损失也无所谓，一个瞎眼的家伙，还能翻天不成？！
　　“团藏大人，因为你是我祖父一辈的人我才会这么敬重你，但是也请你不要太无视这些重视！鸣人是我的弟子，在认定那一刻我就不会改变了！”
　　止水毫不示弱的说道，绿色的查克拉隐隐透出体外，一个绿色的巨大骨手将止水牢牢握住，在团藏下手的前一个瞬间，止水做出了绝对防御的姿态。
　　万花筒写轮眼是开启须佐能乎的钥匙，在熟练后，即便是失去自己的双眼也可以一定程度上开启须佐能乎，不过消耗的查克拉会非常恐怖。
　　但那种影级的力量还是打消了团藏继续动手的想法，他竟然没有太大的胜算了。
　　这一刻，止水告诉团藏，即便是失去了眼睛，一些人也不是好惹的。
　　“对了，现在我已经退役，已经不是忍者，更不是根部的一员；没有要紧的事，我就不打扰了。”

第五十四章 火之意志（二）

　　这个世界并非非黑即白，纲手很清楚这样一点……她个人是无比讨厌团藏的，但在一些时候，却又不得不赞同团藏的做法其实是正确的，至少相对三代火影猿飞日斩来说就是正确的。
　　志村团藏是猿飞日斩的暗，代表着猿飞日斩内心最阴暗的一部分，而这个混乱的世界，有些时候以阴暗的想法来度量别人才会更合适一点。
　　只是，黑暗是手段――不是借口！
　　“纲手，这样对宇智波一族真的好吗？”
　　自从战事结束后就一直赖在木叶医院的自来也问出了自己内心的问题。
　　他可是很清楚纲手对宇智波止水提出了什么苛刻的要求。
　　“合适？你认为有什么不合适的？人伦？道德？天理？既然承认了自己是失败品，就应该有作为失败者的觉悟……宇智波一族丝毫没有意识到，他们自身的问题，包括那个傻瓜一样的宇智波止水。”
　　“可是你不觉得，这与初代火影大人、与断、与绳树坚持的火之意志有违吗？”
　　自来也不提这个还好，听到这些话后，纲手反而更加的激动了：“火之意志，谁真正的解释过它？一堆意义不明的东西，甚至每个人都有自己的解释，被伪装成为了村子，为了未来……欺骗一个个人去做傻事，去奉献自己的生命，这就是所谓的火之意志！
　　一边给普通的村民洗脑为了下一代奉献自己，一边又恬不知耻的认为只有自己才能改变整个世界，只有自己才是必不可少的。
　　如果这个世界一切的罪恶用死亡就可以洗脱，那么战争又有什么过错呢？”
　　说到这，纲手才顿了一下，冷冷的说道：“我相信的是这个世界无不可对人言的东西，所谓的黑暗，所谓的隐藏，真的比现实更差吗？还是一些人仗着所谓的黑暗获取自己的利益？”
　　混乱的忍界，无时无刻不再发生的战争，几乎每一家每一户都有人死亡在任务或者战争之中。
　　这样的一个世界，还需要黑暗来掩藏那些不正确的东西吗？受到何明影响极深的纲手已经有所觉悟。
　　“纲手，你变了！”
　　“我变了？不，是这个忍界无时无刻不在发生变化，只是你现在根本没有意识到这样一点而已！你还在信奉所谓命运之子那老一套的东西吗？呵，妙木山的东西什么时候真的成了忍界的准则了？”
　　“自来也，有些事情我并不要求你一定要顺从我的方式，但是，如果你选择阻止……我会真的杀死你！”
　　自来也瞪大自己的双眼，有点不敢相信的看着纲手。
　　仿佛自己面前的这个同学根本不是纲手，反而有几分大蛇丸的影子……
　　看着拂袖而去的自来也，纲手并没有解释什么。
　　只是喃喃自语：“你们根本不知道最终会面对什么样的敌人，不可度量，不可认知，更不可战胜；想要让整个木叶存在下去，最好的方式就是按照他的想法进行改变……否则只会被动的改变啊！”
　　若是何明知道纲手如此的想他，内心一定会叫屈。
　　他哪里是这么邪恶的人？忍界几个大反派都被他洗白，不再搞事，像他这么纯洁的小天使，怎么可能会无缘无故毁灭木叶那种事。
　　咳咳，他不过喜欢给志同道合的人赠送一些东西而已，至于那些人会怎么做就是他们的事情了……
　　当然，除了纲手，燃烧的水之国大概也不会这么认为。
　　“鬼罗芽之术的确是很神奇啊，这几乎就是基因技术的加速器，有了它之后，不管是进行基因融合还是开发新的物种，速度都快了好几倍啊！”
　　对于忍者来说，通过忍术做出一些不可思议的事情很正常。
　　而作为一个忍者科学家又可以利用一些稀奇古怪的忍术达到倒果为因的效果，取得成就-研究原理-科学化生产-进一步忍术加强……不断重复这个过程，几乎可以达到完美。
　　“不得不说，人形其实并非是最好的战斗形态，尤其是在施展忍术上，仅仅一双手，结印的时候几乎不能做其他的事情了……”
　　看着正在攻占雾隐村的那群生物，大蛇丸有点兴奋的舔了舔嘴唇。
　　这场战争给了他不少的启发。
　　此时的雾隐村正在节节败退。
　　“可恶啊，这些东西到底是从哪里冒出来的啊！”
　　照美冥有点沙哑的声音不甘的说道，她的身边只剩下十几个忍者，尽管还在不断聚拢其他的人，但从现在的局势来看，希望依然不大。
　　而这几乎就是雾隐村最后的反抗力量了。
　　五个隐村自身擅长的地方与自身的环境息息相关。
　　风之国在沙漠更擅长沙遁，雷之国的高山上更是不断响彻雷电，水之国也不例外，几乎到处都是水，非常适合水遁的施展。
　　水之国的人比其他几个国家的人更擅长水遁……
　　但是，现在他们遇到的敌人比他们更擅长水遁！而且，这次的真正和忍界那种不痛不痒的战争根本不同，这是纯粹的种族之战，弱者就会被淘汰！
　　“逃，现在整个水之国几乎都是这种怪物，在这种环境下他们掌握地利，只有逃往大陆才有一定的生机……”
　　旋即照美冥就做出了这样的决定，她的实力虽强，但面对成千上万几乎都有上忍层次的怪物也无法起到任何作用。
　　就在这个时候，一个三米多高的人影挡在她的身前。
　　鲨鱼的利齿，尖锐的脑袋，还有覆盖着鳞片的皮肤，无一不在昭示这种生物不好惹。
　　队伍之中的一个十五六岁的少年忍不住向着这个巨大的人影施展出一个水遁。
　　但那携带者巨大动能的水龙弹根本没能给那个鲨鱼人造成一点点伤害……反倒是激怒了对方，那鲨鱼人怒视着这群人迈步而来。
　　“照美冥，你们快走，我拖住它，总要给水之国留下种子……”一个几乎快走不动路的老头站了出来，佝偻的身躯却是再次浮现出霸道的气势。
　　身为雾隐多年的长老，服务过四代的水影，老者知道这一刻是自己做出奉献的时候了……
　　照美冥没有犹豫多久，这个时刻最好的选择就是按照老人的方法去做。
　　只是，照美冥却清楚的看到，那个老人根本没有拖延多长时间，只是两三招，就已经被那个鲨鱼人的鬼头刀砍掉了脑袋。
　　而他们的前方，又有新的敌人阻挡住了脚步……
　　“首先我们可以确认的敌人有三大类，第一类是肉搏型，这部分敌人体形都很大，普遍三到五米高，身上还覆盖着一层厚厚的鱼鳞，普通的苦无和手里剑根本无法造成伤害，甚至水遁忍术也不行；第二类是忍术型章鱼人，这些章鱼都有六条胳膊，可以同时施展三种忍术，甚至在施展忍术的时候还可以发动体术攻击；第三类是自杀性攻击类……这也是攻破雾隐防御的最主要一种可怕生物……”
　　照美冥还在不断的分析着情报，试图寻找这些鱼人的一点弱点。
　　但是，越是分析，她就越是绝望……这次雾隐村是真的一点翻盘的底牌都没有了。
　　看着前方一群拿着六把刀的多触手生物，照美冥惨笑一声，将队伍的领导权传给实力还算可以长十郎。
　　“接下来，就轮到我断后了……”

第五十五章 画风骤变的忍界（五）

　　海族人，何明最近心血来潮利用忍术制造出来的新种族。
　　他并不是在一些人类的基因上添加一些水生生物的基因，作为从大海之中进化出来的生物，人类身体本就有鱼类的一些基因，但既然人类已经淘汰这种基因，何明也没有必要将那些多余的东西激活。
　　鬼罗芽之术虽然很方便，但对于使用者要求太高，甚至连普通的忍者都无法使用这种禁术，根本不适合大规模的培养生物兵器。
　　这些鱼人诞生的手法很简单，查克拉催化。
　　从生物界层面来讲，体形大的生物变异――也可以说进化速度会更慢，相反，体形小，寿命短的生物却可以在短时间里发生变异。
　　实验的第一步就是将自然界的大部分水生生物加入抑制体形的基因，缩小几十倍，在特定富查克拉区域进行培养。
　　查克拉对环境的影响是恐怖的，很多获得足够查克拉的生物智力都得到极大的提升，接近成年人的水准；在优胜劣汰的实验环境中，可以使用查克拉、可以完美掌握查克拉的生物会站在食物链更高的位置。
　　在这种影响下，对于鱼类来说，很快就进化了出来可以结印的双手，并在此基础上，体形逐渐的向人类靠近。
　　而章鱼人在这场实验中几乎就是最大的赢家，以至于何明不得不将这个种族单独隔离在一个试验区中。
　　现在的照美冥就深切的感受到这些章鱼人的恐怖之处了。
　　“溶遁虽强，对于绝大多数碳基生物来说都是绝杀，但却很容易被风遁和水遁克制，当环境之中的酸雾浓度降低到足够的程度后，配合章鱼人身上的水膜，这些酸雾根本无法造成任何伤害。”
　　“不，并非如此，何君错估了这个女忍者的目的，她最终目的是为了掩护雾隐的几个小鬼撤退，这些酸雾是为了消除那些逃走的人的痕迹，看的我都有点感动了。”
　　大蛇丸饶有兴趣的看着这个雾隐的女忍者，这次主持覆灭水之国很大程度上就是为了搜集水之国之中的特殊基因。
　　虽然血继忍者在水之国受到了不小的排斥，但因为环境的特殊，水之国稀奇古怪的血继限界忍者并不少，放眼整个忍界仅次于木叶。
　　“她竟然选择了体术较量？这是走投无路了吗？女性在身体力量上本就和男性有一定的差距，这个女忍者又是忍术型的忍者，章鱼人的触手力道几乎是人类的十倍，加上双手与六只手的差距，她根本没有胜算的……”
　　“绝，不要毒奶！”
　　看着被照美冥一招撂倒的一只章鱼人，何明黑着脸说道。
　　很明显，能存在七忍刀的雾隐，绝大多数人都是练习过刀法的，就连照美冥也不例外。
　　章鱼人可以双手施展忍术，双手使用攻击型的刀法，双手使用长棍型的防御兵器……但，在足够快的速度，足够强的力量下，这一切都是花里胡哨。
　　黑绝尴尬的笑了一声，这打脸太快了：“影级强者果然是影级强者，即便是最不擅长的体术上依旧不是一只量产级的章鱼人可以匹敌的。”
　　黑绝的话音未落，那个头颅还在半空之中的章鱼人几条软化的手臂，顺着照美冥的刀攀衍而上。
　　强大的吸盘牢牢的吸在照美冥的双手之上。
　　转瞬之间，那‘死去’的章鱼人八只手脚牢牢的禁锢住照美冥……
　　“呃……”
　　虽然看出来照美冥还有反抗之力，但绝不准备说什么了。
　　“溶遁-溶怪之术！”
　　照美冥忍着恶心使用出溶遁，这个吸附在她身上的怪物已经死的差不多，只是因为残存的神经细胞做出了条件发射而已。
　　这样的东西是不会使用忍术的，体表的水膜保护层都没有了。
　　溶怪之术可以轻松腐蚀掉它。
　　就在这个时候，照美冥却意识到不对劲的地方。
　　“封印术，为了发挥章鱼人的身体结构优势，章鱼人士兵的墨囊内都预制了各种封印术，最强的章鱼人首领体内更是保存了《里四象封印》，这个章鱼人体内的封印术虽然没有那么霸道，但也不弱，至少足以限制照美冥的行动了。”
　　“真是可怕的生物兵器啊，比母亲大人的白绝还要强大不少啊。”
　　看着两败俱伤的战斗结果，黑绝情不自禁的赞叹一声，至少白绝在体术和封印术上是比不过这种生物的。
　　“何君，这个女忍者就暂时归我所用了，嗯，从相貌上还算过得去，就为我那个将来的徒儿预定吧，说起来，你提出来的那个理论还是比较有道理的，值得试一下。”
　　在大蛇丸提到鸣人的时候，此时七岁的鸣人已经学会了此生第一个高级忍术。
　　“呐呐，小樱，小樱，猜一下哪一个是真的我……”
　　三个鸣人有点得意的站在春野樱的面前嬉皮笑脸道。
　　“无聊，三个身体都是真的，但是，一戳就破。”春野樱不假思索的说道，在她印象之中，鸣人似乎很擅长影分身之类的实体分身。
　　说到这，她随手就是三拳砸向三道身影。
　　“猜错了哦！”
　　春野樱竟然砸了一个空。
　　“答案是，全部都是假的，他们是高速移动过程中通过查克拉制造出来的残影。”
　　“但是，也可以随时变成全部都是真的，那些残影之中的查克拉可以作为替身媒介，施术后，可以瞬间移动到任何一个残影之中。”
　　止水过来戳穿了鸣人的小把戏。
　　“没想到你只用了半个月就学会了瞬身术，在这方面的天赋，你比我想象的还要强啊。”
　　可以在这么短的时间里学会瞬身术，止水意识到漩涡鸣人在感知上也有着极高的天赋。
　　想到这，他却不得不感叹这娃不愧是四代的种。
　　飞雷神之术这种明明很适用的忍术之所以被列为禁术，很大程度上就是因为对感知要求太高，如果不能精确的感知到查克拉定位的坐标，随便使用飞雷神之术，极大可能会被自己的忍术干掉，卡到墙里树里都是小事。
　　听到止水的夸奖后，鸣人毫不谦虚的掐腰大笑一声：“啊哈哈，我可是要成为火影的男人，这点小意思算什么呢……”
　　“呐呐，止水老师，你不是说，我学会这个忍术后就教我更强大的忍术吗？”

第五十六章 火之意志（三）

　　“火遁-豪火球之术！”
　　在扔出几把苦无封住对面那个黄毛的走位后，佐助用出自己才学会没有多长时间的大杀技。
　　这次交手，他必胜无疑！
　　“瞬身之术！”
　　鸣人极快的结印，并瞬间躲开那个几米大小的豪火球之术，瞬间跳跃到子刺猬头少年的身后，将一把小太刀架在少年的脖子上。
　　金黄色的头发在少年的佐助的红眼中闪烁着别样的光辉。
　　“你又败了，在我的速度下，你的忍术是没有丝毫意义的！”
　　“可恶！”
　　刺猬头少年不忿的扔掉自己手中的苦无，这已经是他第三次失败了！
　　“好了，结和解之印，今天晚上的训练就到此为止吧。”
　　止水拍拍手笑着说道，两个小孩子的进步让他非常惊喜。
　　对于绝大多数忍者来说，一个优秀的老师带来的提升往往比自己琢磨几年都要强。
　　在原本的时间线，鸣人三月份毕业时还是忍者学校的吊车尾，到了七月份中忍考试的时候就已经可以匹敌绝大多数的中忍，其中一个好老师的作用已经可以清晰的体现出来。
　　而止水对于现在的漩涡鸣人来说也算得上一个优秀的老师。
　　前几天，在小樱的提议下，佐助时不时加入了他们这个课外训练小组之后，被激起好胜心的两个人成功的开始了持久的较量。
　　嗯，对于鸣人来说，夺走小樱目光的宇智波佐助，简直就是罪无可赦！对于宇智波佐助来说，竟然有个黄毛竟然敢挑衅自己，非要教训他一顿不可！
　　目前为止，竟然是鸣人三连胜……原本骄傲的小公鸡宇智波佐助都快被打自闭了。
　　“哥哥！明明我的忍术更强，为什么我会打不过那个黄毛混蛋！”
　　跟在鼬后面的佐助以撒娇的语气请教说。
　　鼬看着深受打击的弟弟，笑了一声，道：“战斗不是仅仅比较忍术查克拉量的，忍者很脆弱，就算是火影大人也有可能会被一根苦无打死，擅长对战场上发生的细节分析，并想出战斗方案的忍者才会获得最后的胜利。鸣人或许没有那么缜密的思考能力，但是他那强大的战场直觉几乎可以代替这一点。”
　　说到这鼬也不得不承认，人与人之间是不同的，自己废了不知多少脑细胞想出来的计策，或许某些人一拍脑门就误打误撞选择了这种最佳方式。
　　在关系到胜负的时刻，那种人几乎不会犯错。
　　而漩涡鸣人，毫无疑问的拥有这种能力！
　　看到自家弟弟不解的目光，鼬详细对佐助分析他和鸣人的这一战：“第一次的时候，你本比他更强，但是你败给了鸣人的计策，被他的小陷阱打败，当然，最主要的还是你太轻敌了；第二次因为失败过，所以你又太谨慎了，被鸣人大胆的突进搞得措手不及，连忍术都没有使出来就失败了；而这一次，你太急于证明自己了，刚学会的忍术就急不可耐的施展了出来，战斗的节奏都在鸣人的掌握之中，失败也是理所当然了。”
　　佐助有点不甘的撅起小嘴，“对了，哥哥，我要怎么打败那家伙的瞬身术？他的速度难道就这么快！”
　　“打败？这似乎有点难度，宇智波一族最强的年龄并非你这个阶段，就算是哥哥在你这个阶段也不比强多少。”鼬一本正经的胡扯道：“相反，鸣人的查克拉量在这个阶段却是一个不错的天赋，在忍者学校的考试中打败他吧，根据我的观察，他在那些课程上似乎很苦恼呢。”
　　他自然知道怎么克制那种速度极快的敌人，写轮眼就是了……
　　但是鼬非常清楚，佐助这个年龄根本不适合开启写轮眼，血继病这种东西可不是玩的！
　　写轮眼的副作用不仅仅体现在开启万花筒之后的瞳力消耗，在年龄太过幼小的时候开启写轮眼，身体同样会吃不消，比如说，现在的他……
　　“哥哥！不要开这种玩笑！”
　　看到快要到家门了，鼬伸出两根手指，戳了一下佐助的脑袋，道：“回家吧，佐助，今天晚上我还有任务要去做。”
　　“哥哥~~”
　　佐助看着忽地消失的宇智波鼬，沉默一会，心头竟有些不安的低走回自己的家中。
　　此时的鼬已然跟着止水走出了木叶之中。
　　两人的身前有十几只乌鸦，鼬知道，每一只乌鸦都代表着一个情报来源，都代表着他们需要执行一个任务。
　　“止水前辈，难道我们真的只有杀戮才能解决问题吗？”
　　鼬闭着眼睛问道，他不知道自己跟随宇智波止水到底是不是一个正确的决定了。
　　这已经不是第一夜，也绝不会是最后一夜，他毁灭的家族几乎可以与一次忍界大战相比，他手上的鲜血已然无法洗干净。
　　止水停下了脚步，思索一会说道：“我们每个人心中都有无比重视的东西，家族、村子、平民、火影、大名……我们每个选择都是在这些东西的价值之间互相衡量；或许我们现在所做的一切都是错误的，但有一点是不需要质疑的，我们现在所做的一切都是为了木叶，为了火之意志可以更好的传承！”
　　“当大名选择了与木叶对立开始，有些事情就已经注定了，为什么平民对于忍者无比的敬畏，但那些稍微有点权力的人就对忍者呼来喝去，现在，是时候让那些人感受到忍者的力量了！”
　　夜刃，火之国最近诞生的组织。
　　是忍者，类似于雇佣兵，但他们并不会收取任何雇佣金。
　　所谓夜刃，是一把复仇之刃！
　　依旧处于封建时期的火之国，矛盾并不仅仅存在与木叶与火之国大名、忍者与平民之间，并不仅仅存在与国与国、忍村与忍村之间；相反，实际上因为接触的比较多，对于大部分的平民来说，大名才是最让他们咬牙切齿的。
　　火之国的大名每年的开支并不小，而除了一般的领地管理支出和自身奢侈花销外，他还要供养木叶这样一个军事集团，具体的讲，那是相当于几万特种兵一样的精英部队！
　　这种庞大的军事力量，放在现实世界都未必有几个国家可以养得起，更何况这封建时期农业社会的火之国。
　　六公四民甚至更多的税收让绝大多数平民连温饱都无法满足。
　　但是，在以往的时候，忍者这种世界最强力量和大名站在一起，那些平民除了忍着，什么都做不了……或者说，愿意去做，敢于去做的人，早已经死掉了，被忍者杀死了！
　　一个普通下忍的豪火球之术都可以轻松杀死数十个平民，而上忍和影级忍者那种存在，更已经不是普通人可以用人数战胜的。
　　而在大名脑门一拍，想要制裁一下木叶，让他自以为的狗好好听话时，他却忘记了那些忍者是会杀人的！
　　现在，报丧的乌鸦嘎嘎飞入一个个平民家中，宣告，这一刻他们无需再忍！
　　“这个世界多余的，从来不仅仅是忍者！”

第五十七章 火之意志（四）

　　忍者对于普通人而言是绝对无法抗衡的。
　　集忍术、幻术、体术多种杀人手段，忍者可以得心应手的应对各种情况。
　　清理火之国上层这种事情，止水已经很熟练了。
　　借助乌鸦对尸体的敏感，遍寻火之国之内枉死之人；然后通过乌鸦探索情报，激发委托人的仇恨，撬开委托人的嘴巴；紧接着用幻术确定情报的真实性，当然，很多时候不需要确定，普通的平民根本不会、也不敢欺骗高高在上的忍者大人；最后在乌鸦的带领下，止水和鼬为委托人复仇。
　　“鹤田镇，镇长因自己宠物犬咬人时被杀，迁怒杀犬人和被咬村民，两户村民共计十一人，全员丧命狗窟犬口之下，尸骨不存；情报来源，杀犬人仅存的幼子平田三郎，情报已确定属实。”
　　止水和鼬都是绝对优秀的忍者，在他们想要隐藏自己的时候，整个忍界可以发现他们的人也不会有多少，更不用说火之国一个普普通通的镇子。
　　夜幕是他们最好的掩饰。
　　头戴天狗面具的两人携带着死者的意志，掀起对另外的人送葬。
　　在黑夜之中鲜血也会变得不起眼。
　　“肆无忌惮，无恶不作，该杀！”
　　幻境之中，止水和鼬从镇长内心之中拷问出他曾经做出的恶事，忍着内心的恶心，一刀枭首。
　　“这个世界为什么会有这么丑恶的灵魂？”
　　“助纣为虐，狗仗人势，该杀！”
　　镇长护卫同样受到了拷问，镇长所做的恶事几乎他每一次都插手过，可谓是第一狗腿子。
　　“为什么明明自己也是被欺压的人，却要更加残忍的欺压比自己更弱的人？”
　　……
　　整个镇长府，数十个人，几乎没有一个不可杀的。
　　将短刀从镇长女儿的体内拔出来后，鼬全身无力的蹲在地上。
　　难以想象，这个脸上一脸纯洁笑容的女孩竟然也做出过亲手闷死自己亲弟弟的事情，作为一个资深弟控，他根本无法接受这样一个人会这样对待亲人。
　　她把自己的弟弟看成什么了？
　　“这个世界……到底是怎么了！”
　　止水擦了擦小太刀上的血迹，毫不在意的说道：“鼬，走吧，接下来，还有十几家呢……今天晚上，有的忙了。”
　　――――
　　“这个世界的绝大多数忍术都是基于查克拉的形态变化和性质变化而发展而来，简单的一个火遁豪火球之术，虽然只是一个C级忍术，但由我来施展与由佐助来施展威力却完全是两回事。”
　　就像现实世界航空领域流传的力大砖飞――只要发动机力量够大，砖头都能飞起来一样，这个世界看似奇妙的五行忍术，总的来说也就是对查克拉量的要求。
　　“相比较去浪费时间学习数不尽的忍术，还不如花费更多的时间来掌握查克拉的形态变化和性质变化。”
　　止水看着蹲坐在他面前的三个小孩子，详细的讲解自己的见解，打消了三个人一心想要学习大威力忍术的想法。
　　“接下来我要教给鸣人的忍术更准确的名字是忍体术，它是在掌握了查克拉的形态变化和性质变化后，将忍术和体术结合在一起的产物。”
　　说着，止水拿出自己的小太刀，只是稍微比划了一下。
　　然后，鸣人和佐助便看到一道十几米的火焰长剑从小太刀上爆发出来，将周围一小片树林横扫。
　　威力几乎可以比拟一个C级的忍术！
　　“好……好厉害！”
　　对于这几个六七岁的小鬼来说，这种程度的力量几乎就是无敌的！
　　瞬发，不用结印，堪比大威力忍术，这种忍体术最符合他们这些没有耐心的少年心目中帅气招式的定义了。
　　而且现在风靡整个忍界的新型忍具已经逐渐的被忍者学校的小学生了解，他们也清楚旧式那种需要大量时间结印的忍术大概都要淘汰了，这种忍体术无疑就是未来的趋势。
　　“我的宇智波流剑术是基于我自己火属性开发出来的，佐助的属性是火和雷，倒是可以直接学习，但鸣人你的属性是风属性，但大致的原理是互通的，而且风属性还会更厉害一点。”
　　看着两个又起了竞争之心的小孩子，止水和鼬相对一笑。
　　半年的时间，忍界之中因为巨变产生的各种真真假假的情报掩饰了两个人的行动。
　　宇智波止水也逐渐的熟练了自己新的双瞳的能力。
　　虽然在应用起来威力和原本的别天神差了一点，但知晓这两只眼睛可以做到的事情的宇智波止水很清楚，这双眼的本质并不弱于他那双原本的眼睛。
　　“最新的情报，火之国大名，为了盖温泉宫，强迁肥前镇一镇一万五千余人，并因此杀死七十多名拒绝迁移的老人，强纳肥前村三十余人为妾；情报来源，姐姐被火之国大名抢走并凌虐致死的少年真田武十郎，情报已确认属实。”
　　“止水！”
　　鼬叫住了一往无前的宇智波止水。
　　“这次是大名！火之国的大名！”
　　“有什么不对吗？”
　　“火之国和木叶的关系本就不好，如果这次任务被揭露出来，很有可能会引发战争的！”鼬声音有点颤抖的说道：“是的，我们是在为那些蒙受冤屈的平民发泄，但这能改变什么吗？死去的人都已经死去了！”
　　“战争，只会让更多的人受到更多的困难！”
　　听完鼬的意见后，止水没有继续解释什么，惩恶扬善什么的早已不是可以解释他们行动的语言了。
　　从上一任的大名被猿飞阿斯玛误杀之后，行刺大名并不是简单的事情。
　　现在的大名不仅行动被严格限制在特定的区域，周围还有三百新军队随时防卫，木叶为了与火之国重归于好，甚至还派遣了一名日向一族的忍者日夜用白眼防护大名的安全。
　　作为整个忍界最有钱之一的人，大名也不吝财货，又雇佣了不少忍者，防卫几乎可以说是里三层外三层。
　　事实就是，就算是任务委托人也只是死马当活马医，没有抱多少希望。
　　以往的委托，都是当天委托，当天鼬和止水就完成了任务。
　　这一次刺杀大名这种棘手的事情，就连他们两个影级强者也要好好的侦查一番，掌握足够的情报才能行事。

第五十八章 火之意志（五）

　　常在河边走，哪有不湿鞋……这句话很好的形容了宇智波止水和宇智波鼬的遭遇。
　　“这是一个局！”
　　宇智波止水看着周围包围过来的埋伏，轻声说道：
　　“大名做的事情是真的，因为他本就是这样；伏击也是真的，因为他们本就知道我们，不，应该说，是他们本就知道我会这么做，只是我没有想到，三代火影竟然会大胆到真的用大名来做诱饵。”
　　“三代火影，根部首脑志村团藏，还有……蛤蟆仙人自来也？哈哈，没想到我竟然还会有这么好的待遇！不过，纲手大人呢？她应该不会坐视我陷入这种困境的！”
　　止水在最开始的时候做这种事情本就是纲手指派，尽管到了后期的时候已经变成他自愿而为了。
　　见识太多的黑暗，总会有一种毁灭一切的冲动。
　　止水还算有自制力，他只准备毁灭那些罪恶而已。
　　“团藏大人利用纲手对三代目的信任，派人绑架走了纲手前辈的女儿，现在的纲手前辈大概在火之国边境。”
　　“原来如此，对了，鼬，为什么你会做出这样的选择呢？执行了这么多次的任务，为什么你还会和他们站在一起呢？”
　　止水摘下自己的面具，看向宇智波鼬。
　　来自鼬的短刀已经贯穿了他的心脏！
　　“正是因为见到了这么多的邪恶，所以我才会做出这样的选择，止水前辈，你太激进了！”
　　鼬闭上眼睛，回忆起这半年多的经历，理智到无情的说道：“罪恶的根源到底是什么？那些人为所欲为的根源是什么？是财富！是权力！可以想到的，可以看到的最核心的就是这些了，换而言之，这个世界绝大多数的人都不会有足够的自制能力，在得到相应的位置后就会因为自己的欲望做出相应的事情，如果由普通人承担这样的位置，还会有偶尔的忍者来作为夜刃收割罪恶。”
　　“但是，如果真的让拥有强大力量的忍者掌握了这一切后，世界真的会向着好的方向发展吗？一些高层的忍者掌控着查克拉提炼的最基础知识，底层永远是底层，永远无法成为忍者；或许在一开始还会是好的，但上层到了腐朽的时候，那些根本没有任何力量制衡的人，没有任何枷锁的忍者，究竟会将忍界带到什么地方？我无法想象，也不敢想象。”
　　说到这，鼬的声音低沉了许多，“这个世界发生的四次忍界大战已经够惨烈了，那种时候，或许忍界大战，真的会摧毁整个世界！”
　　“哈哈哈……”
　　止水忍不住狂笑了起来，宇智波狂笑四杰又增添一名成员……
　　他没有想到鼬会因为这样的理由和他决裂。
　　“因为畏惧变革造成的灾难，所以就干脆将就着在这没有一丝希望的忍界之中继续活下去，真的是……无聊的想法啊！鼬，或许有人认为你很成熟，但那些人所谓的成熟，不过是站在他们的视野上看而已，或者说，你的观点很符合他们的利益，在判断一件事是对还是错，首先要想一下，定义对错的标准到底是什么！鼬，不要被木叶束缚！”
　　“还有，鸣人和小樱就拜托你了……”
　　止水拔出自己的短刀，身体之中的查克拉支持着他最后时刻的回光返照，他的眼神变得无比犀利：“到了这种地步，整个火之国的管理层几乎被我们杀了一遍，有些事情总要收尾的，做到一半才是最糟糕的啊。”
　　这一刻，绿色的巨人从止水身上涌现而出，首先是骨骼，然后是肌肉，最终完全成型的绿色巨人身上甚至披覆了一层古式的盔甲。
　　近五十米高的巨人，每一步都如同地动山摇一样。
　　看似缓慢的步伐，但却以接近音速的速度极速靠近火之国大名所在的位置。
　　距离最近的宇智波鼬也好，完成包围的三代火影一行人也好，都已经无法阻止宇智波止水的动作了。
　　而那些护卫军手中的可以发出忍术的通灵兽，更是没有起到任何的作用。
　　那些水遁和雷遁对须佐能乎来说连挠痒痒都算不上，数量空多，没有一个可以起到作用的。
　　三代火影通灵出猿魔，伸长了无数倍想要抵飞须佐能乎，但面对须佐能乎手中无坚不摧的钻头，也不过拖延了一个瞬间而已。
　　号称金刚不坏的猿魔一瞬间就被钻头打成重伤，回归通灵地。
　　一往无前的钻头根本没有遇到任何有效的抵抗，三百护卫军也好，近千名随从也好，在这绝对的力量之下，瞬间化为糜粉。
　　“杀人者，瞬身止水是也！”
　　这一日，宇智波一族陨落了一个最强者，又诞生了一个新的最强者……
　　十三岁的宇智波鼬在杀死宇智波止水之后，开启万花筒写轮眼，瞳术为毁灭一切的天照以及幻术月读。
　　三代火影和志村团藏都真正见识到宇智波一族的力量所在，不仅仅在于至强的幻术，还有那真正在体术上硬钢尾兽的须佐能乎，真正可以改变地形的能力！
　　而他们丝毫没有因为止水的死亡高兴半点，他们亲眼看到宇智波鼬掌握了这种力量，而根据他们所了解的情报，宇智波一族的族长，宇智波富岳同样拥有这样的力量！
　　讲道理，意识到宇智波一族基因强大的三代和团藏忍不住深思起来，木叶怼上这样的宇智波一族，加上他们刚套路一波纲手，失去一个强大援力后，谁胜谁负还真不一定！
　　就算木叶胜了，最终也会成为惨胜，一旦宇智波一族真的下定决心要反抗，木叶受到的损失不亚于九尾之乱了！
　　这一日，纲手一直以来推动的国村合一正式开始，上层几乎全部消失的火之国失去了主人。
　　志村团藏成为木叶第五代火影，而曾经的三代火影猿飞日斩则是成功上位，成为火之国摄政……
　　而近水楼台的木叶则给很久没有任务的忍者找了一份新的工作。
　　木叶高层并不傻，他们只是不想打破规则而已，在宇智波止水将锅背了，肉送到他们嘴边的时候，他们还是会说一句真香的。
　　利益面前，谁都不会比谁表现的更好一点。
　　相对整个忍界来说，忍者这种高端武力至少经受过一段时间的教育，虽然大部分教育都是在传授如何打打杀杀，但忍者的文化水平在整个忍界还真的是比较高的。
　　这是一个比烂的世界！
　　在经过短时间的快速培训后，大量失业的忍者成为了火之国的基层管理成员。
　　这一日，一无所知的漩涡鸣人刚摸索出一种新的作弊方式。
　　“影分身什么的太好用了！十个分身可以加快十倍，我一次可以分出二百个分身，一天相当于普通人的半年学习时间了，啊哈哈……这下看撒娇鬼佐助还怎么和我争！”

第五十九章 火之意志（六）

　　一个人可以孤单到什么程度，漩涡鸣人的孤独已经到了很多人无法承受的地步――想要分享自己内心的喜悦都找不到人。
　　明明掌握了风遁查克拉的性质变化是一件非常愉快的事情，明明开发出风遁查克拉模式的忍体术应用是一件很愉快的事情，但是，鸣人就是找不到谁来分享他的成就感。
　　这样的环境，几乎将努力拼搏的意义都一同抹去了！
　　周围的一切都是厌恶的眼光，甚至可以亲耳听到一些人说着诅咒的话，绝大多数人甚至都不知道他的名字，只以妖狐的名号相称。
　　没错，这就是漩涡鸣人现在的待遇。
　　忍界的变化，木叶的变化，在物质上给了鸣人不少的好处，至少现在的他和木叶的绝大多数无职业者一样，都有一份保障粮食，饿不到冻不死。
　　但是，在精神上现在的漩涡鸣人更加的无助。
　　“到底发生了什么啊！为什么所有人都用那种眼光看着我！我到底做错了什么啊！”
　　实在无法忍受外面那些人的眼光，鸣人跑到南贺河边，抱着膝盖蹲在地上：“止水老师怎么了？他到底做了什么？他真的像传言之中那样，已经死去了吗？”
　　忍界之中不成文的规定很多，而其中最深入人心的莫过于忍者高层和五大国贵族之间的默契。
　　而这个世界的整体秩序也基本上由各大忍村的高层和五大国上层人物的默契构成。
　　他们将原本可以掌握这个世界走向的忍者训练成工具，给忍者灌输忍者就是工具人这种歪门邪道的理念，即便几次忍界大战已经揭露了这种秩序是绝对有问题的，但对于五大国的贵族来说，那些所谓的忍界大战，本就是对他们有益的！那些问题又何尝不是他们所求的？
　　宇智波止水，原本构建这个默契的最坚实根基，因为一些原因亲手打破了这个默契。
　　忍者是无知的，至少绝大多数的忍者是无知的，即便在明眼人的眼中，止水的做法不管是正确还是错误，总归是对忍者有利的，但是上千年产生的思维惯性却让忍者给宇智波止水盖上了一层不容反驳的恶名。
　　此时的宇智波止水，因为屠杀大名与火之国官员，已被定义为忍界最恶之人！
　　而这件事情的影响不会因为宇智波止水的死亡就这样结束。
　　和他关系最密切的人，都受到了一定的影响，比如说现在的鸣人。
　　“算了，还是先去找小樱吧，看一下她那里有什么样的消息……”
　　打听两天一无所获后，鸣人终于明白凭自己在木叶的名声，什么可靠的消息都搞不到。
　　相比较而言，小樱的家世虽然普通，但是也绝对没有他这种人柱力一样的负面影响力。
　　夜幕才降临不久，木叶街道上的人并不多，看到那些人都远远避开的场景，鸣人苦笑一声。
　　就在鸣人还在一步一思考的缓缓前进时，莫名的，他的心中突然有了警示。
　　“小樱的查克拉在爆发，不对，现在又陷入了沉寂！小樱现在有危险！”
　　传自于瞬身止水的瞬身术，在鸣人的身上完美的体现，此时他的速度已经超过了忍界之中绝大多数的忍者，风遁查克拉模式让他在高速运动的时候几乎不会遇到阻力，真正的身轻如燕。
　　只用了十几秒，鸣人越过一千多米的距离就来到春野樱家门前。
　　两个头戴动物面具的忍者正提着小樱在房顶上跳跃，此时的小樱已经陷入了昏迷。
　　“混蛋，放开小樱！”
　　鸣人大喊一声，妄图让两个人稍微停顿一下。
　　但是那两个挟持春野樱的人都不是普通忍者，机密任务更是做了不知道多少，在执行任务的时候根本不会节外生枝，在任务已经完成的情况下，他们根本不会停下自己的脚步。
　　最关键的是，漩涡鸣人的年龄太小了，七岁的天才虽然有，但因为人类身体的固有限制，也绝对达不到太高的程度，对于这两个人来说，这突然冒出来的忍者连麻烦都算不上。
　　两个根部忍者怎么可能在乎一个七岁小孩的呼喊……
　　然后，鸣人的瞬身术告诉这两个人，某些人和普通人是不一样的。
　　他们的学名叫做挂逼！
　　三个瞬身术，鸣人已经追上了落在后方的面具忍者。
　　“我都说了啊，混蛋！放开小樱，你们当这里是什么地方！这里可是木叶，历代火影罩着的木叶还轮不到你们这群藏头露尾的家伙放肆！”
　　说着，鸣人一脚将那个断后的忍者踹飞，那一脚上面的风遁查克拉更是将那个根本来不及发挥自己实力的忍者切割出成千上万道细小的伤口，瞬间一人失去战斗力。
　　“这是什么可怕的忍术？！”
　　前方那些挟持着春野樱的忍者余光看到自己同伴的境遇后，额头上出现几滴冷汗。
　　他不敢想象，这是七岁小孩应该有的力量？！
　　这当然不是七岁的鸣人可以做到的……现在的漩涡鸣人虽然不弱，经过宇智波止水大半年的教导，已经有了接近原本时间线中忍考试时候的水准，但想要做到一击干掉一个接近上忍的忍者根本不可能！
　　但此时另外半只九尾就在木叶不远处的一座小山峰上，利用九尾查克拉的相互共鸣，大蛇丸和长门正在联手侵蚀水门留下的封印。
　　鸣人体内的九尾查克拉已经在鸣人可以承受的范围内泄露了出来，只是在鸣人的风遁查克拉模式下不是很起眼而已。
　　“九尾人柱力，我们也是木叶忍者！”
　　看着就要出手的鸣人，在无尽的恐惧影响下，那个戴着面具的人情不自禁的大声说道。
　　妄图以此阻止鸣人的脚步。
　　“九尾、九尾……一口一个人柱力，你们到底把我当成了什么啊！”
　　鸣人大声喝道：“老子是漩涡鸣人！”
　　说着，鸣人已经抽出止水送给他的短刀，风属性查克拉缠绕其上，仅仅看到就可以明显的猜出来这把刀的切割能力多么恐怖。
　　“在村子之中伤害普通平民，伤害忍者学校的学生，这样的人，我绝对不承认是木叶的忍者！”
　　“小鬼，有些事情可不是你不想承认就可以不承认的！”
　　一条钢铁之臂仅仅的握住鸣人的短刀，那巨大的力量让鸣人无法动弹丝毫。
　　“你又是谁？”
　　鸣人看着眼前的独眼老人，低头问道，露出两颗尖锐的犬齿。
　　残存的理智疯狂提醒他，两个人根本不是一个层次的，面前这个老人，一只手都能吊打他了！
　　但内心深处的不甘与怨念却让鸣人根本不打算松手！
　　“疯狂，怨恨，还有那对九尾毫不束缚的做法，九尾人柱力已经失控了吗？”
　　团藏没有理鸣人，自顾自的说道：“既然这样的话，也差不多该换一个九尾人柱力，绝不允许诞生一个对木叶有恶意的九尾人柱力！”

第六十章 火之意志（七）

　　有些话在一些人心中无比正常，甚至理所应当，但是在另外一些人眼中却几乎触犯了底线。
　　团藏不知道他随口而言的绝对‘理智’的话对鸣人的触动有多大。
　　或许就算他知道了也不会在意，现在的鸣人毕竟只有七岁。
　　就算他最欣赏的鼬七岁也不过是一个下忍，七岁的卡卡西虽然成为了中忍，但在中忍中也不过是处于萌新阶层，实力并不突出。
　　就算是尾兽人柱力或许会强一点，但又会强到什么地方？
　　虽然有点嫉妒四代火影，但他对四代火影的封印术还是比较有信心的……人柱力翻不了天！
　　嗯，鸣人的确做不了太多的事情，甚至无法对四代火影留下的封印造成多大的冲击――但有人可以做到……
　　水门得自漩涡一族的封印术很完美，轻松封印住了九尾，甚至还做到利用九尾的查克拉改善自己儿子的体质。
　　但在同样精通封印术，而且还是拥有漩涡一族血脉的长门面前、在掌握忍界核心科技的大蛇丸面前……那故意留下的漏洞就是最大的破绽。
　　而他封印在死神体内的另外半只九尾就是撬开这个破绽的钥匙！
　　他当时自以为完美的做法在情报得到泄露后，给现在的鸣人造成了相当大的危机。
　　呃，就算是漩涡一族也不知道尸鬼封印竟然会存在破解的方式……
　　查克拉是身体能量和精神能量结合的产物。
　　鸣人愤怒的情绪无疑是撕裂他体内九尾封印的最好来源，就算大蛇丸和长门不搞事，人柱力在情绪波动比较大的时候，为了保命，就算封印再怎么完美也会将体内的尾兽查克拉泄露出来。
　　这一刻，被无穷恶意包围，被真实付诸于行动的杀意包围。
　　漩涡鸣人彻底失去了理智！
　　“这是九尾的力量？”
　　鲜红的查克拉外衣将鸣人完全的包裹住，防御力极强，几乎可以比拟须佐能乎。
　　仅仅交手一个瞬间，团藏就被暴走的九尾拍飞。
　　而此时的九尾仅仅只露出一条尾巴而已。
　　尽管几年前的九尾之乱给木叶造成了很大的损失，但因为四代火影的庇护，三代火影及时将尾兽转移走，木叶的绝大多数人都没有直接领略过九尾的力量。
　　也可以说，曾经领略过这种力量的人，差不多都已经死光了……绝大多数人都只是远远的感受到九尾的威压而已。
　　甚至因为九尾出场的几次要么是轻易被初代火影制服，要么是被写轮眼控制，在一些自以为的高手眼中，九尾甚至还有点弱……
　　包括的志村团藏，木叶绝大多数人都知道九尾不好惹，但是究竟有多么不好惹……他们根本没有一个清新的认识。
　　尾兽和人类，是两种概念！
　　体型上的差距带来了绝对力量的差距，纲手的怪力爆发也不过是基于查克拉精细控制基础上的瞬间爆发，而对于此时的漩涡鸣人而言，他普普通通的一拳就与绝大多数人爆发力量可以媲美了。
　　鸣人的暴走几乎惊动了木叶所有的高层。
　　幸运的是，此时九尾化的鸣人所有仇恨都被志村团藏所吸引，并没有对木叶造成多大的损失。
　　“怎么会这样！团藏，你把事情搞得太过火了！”
　　三代火影猿飞日斩有点不悦的看了一眼坐在废墟之中的团藏，结结实实承受九尾一击的团藏几乎没有受到任何的损伤。
　　身上很多部位都浮现出查克拉金属的光泽，想到自家儿子那两把小飞燕浪费了多少钱，猿飞日斩突然明白木叶前段时间出现财政危机的一部分原因。
　　而且三代现在才发现，自己的这位老战友，曾经受到过损伤的身体部位竟然已经都成了机械身躯构件，他根本无法猜出自己这位队友在木叶并不需要他继续战斗的时候做这些事情的意义。
　　“可恶，现在还不是说这些话的时候，还是先将九尾转移到村子外吧！”
　　此时的漩涡鸣人背后已经露出了四条尾巴了。
　　“通灵术-猿魔！”
　　三代通灵出自己的通灵兽，准备如同几年之前，将九尾顶出村子。
　　“停下吧，火影大人，你的手段太过于粗暴了，会给村子造成不小的损失。”
　　这时，宇智波鼬也到了，冷静的分析说道，这一次，宇智波的力量并没有缺席。
　　双眼之中的勾玉不停的转动着，转瞬间就勾勒出一个三角风车图形。
　　“尽管尾兽和人柱力之间的结合让尾兽对幻术的抵抗能力提升了不少，但在我这双眼睛之下，一切都是毫无意义的！”
　　“月读……”
　　万花筒写轮眼的出场让原本暴走的九尾瞬间安静了下来，仿佛整个世界按下了静止键一样。
　　想象之中的九尾之乱几乎没有出场。
　　“失败了……木叶果然不愧是木叶啊！”
　　不远处的大蛇丸饶有兴趣的向木叶方向看了一眼。
　　要说继续控制九尾继续暴乱他们还是可以做到的，但那个时候他们的存在就会被木叶清清楚楚的探知到。
　　此时两者都处于发育的关键阶段，他们的力量都在稳固的向神级迈进……佩恩和大蛇丸都不想因为现在的这种小事就暴露自己的存在。
　　就长门来说，现在的他控制了从四尾到九尾六只尾兽，并制造出六个人柱力佩恩，这种几乎打破忍界平衡的力量一旦暴露很快就会吸引整个忍界的目光。
　　而除了已经除名的水之国雷之国，剩下的三大国在危机之下联手完全有可能和佩恩打个两败俱伤。
　　尤其是木叶，底蕴极其深厚，说不定就会冒出一个下忍将他们打崩。
　　在成为真正的神之前，他并不想浪费这个时间。
　　至于大蛇丸就更加不敢暴露了，他一个人还怼不过整个木叶。
　　最得力的助手药师兜被何明换走之后，现在的他手下根本没几个可用之人。
　　嗯，现在的他自认为是独立存在的，掌握了不少的基地，才不是什么一棵树的附庸……
　　事实就是，何明制造出海鱼人占领水之国算一时兴起，但支持田之国摧毁云隐却是处心积虑。
　　以何明所了解的剧情，云隐和木叶的底蕴几乎差不多，曾经的六道仙器都有好几件保存在云隐村子之中。
　　最关键的是，可以一击摧毁月球的查克拉大炮都可以被云隐制造出来，一些小型化的查克拉武器在这种基础上完全可以开发出来。
　　而在何明制造的枪械流行之后，云隐那里已经开始有基于雷遁制造出来的枪械了。
　　通俗点讲――高斯武器！
　　除了低级的电磁投射实体弹丸的高斯枪，还有基于尾兽查克拉的大型高斯力场大炮，原理是利用强大的电磁场将人在原子层面上拉扯到枪械方向，在宏观上的表现就是，一束高温等离子瞬间将人打成渣都没了。
　　而这些都因为云隐对尤其是雷影一脉对雷遁忍体术的依赖没有重视，甚至一些科技武器还被列为禁术被封存。
　　一旦经过忍界大战的洗礼，那些武器肯定会大显光彩。
　　何明毫不低估这些大忍村的底蕴，云隐如此，木叶更是如此，真将木叶逼到毁灭边缘，他完全可以相信木叶直接用秽土转生复活出初代、二代、木叶白牙、迈特戴……等等一切木叶诞生的强者。
　　而那只是一种风险还算小的可能而已，真的毁灭木叶，谁都不知道会发生什么见鬼的事情。
　　然而就在大蛇丸和佩恩准备撤离的时候，一道人影却是出现在两人的身前。
　　“大蛇丸，果然是你啊……”

第六十一章 火之意志（八）

　　“自来也？”
　　大蛇丸有点意外的看着自己这位曾经的同伴，嗯，还有这家伙肩膀上的两个老蛤蟆。
　　他没有想到面对有可能发生的九尾之乱，自来也竟然会有心情追上来。
　　嗯，这也算情报不足了。
　　他知道写轮眼的强大，也知道宇智波止水有万花筒写轮眼，但止水毕竟死了，他实在没有想到一个才十三岁的小鬼竟然也开启了万花筒写轮眼。
　　而知晓写轮眼对尾兽克制的自来也自然放心了。
　　“鸣人的暴走是你在搞鬼吧！大蛇丸，你的目的到底是什么！九尾吗？”
　　“九尾？算是吧，但如果说目的就谈不上了，我还没有丢人到那种份上，我的兴趣只是，让曾经的四代火影认识一下，自己守护的木叶到底有没有资格让他付出生命守护，让四代看一下自己守护的木叶被自己儿子亲手摧毁的场景，啧啧，想到这一幕就让人激动啊。”
　　“大蛇丸！你过分了！”
　　自来也眼中再也无法掩饰自己内心的愤怒。
　　曾经同伴的感情再也无法压抑对大蛇丸的杀意。
　　不管是四代火影还是木叶，对于他来说都是不容冒犯的禁忌！嗯，曾经的大蛇丸与纲手也是他的这样的禁忌……
　　“哦，过分？更过分的事情难道我不是已经做过了吗？难不成你还想打我？”
　　和自己老同学说了这么多话，大蛇丸也是突然兴致上来，想要见识一下自己最近这段时间修行的成果。
　　不客气的讲，在实力提升不少后，大蛇丸的作死之魂似乎也变得更加强大了。
　　另一方面，在感受到大蛇丸查克拉的时候，猜出大蛇丸在搞事的自来也就做出了战斗的准备，一直在为仙人模式做准备。
　　这一次，他准备将大蛇丸彻底拉回正轨。
　　而与大蛇丸说话的这段时间，他的仙人模式也终于完成了。
　　“小自来也，这个小家伙怎么变得这么讨打！我都忍不住想要揍他了！”
　　坐在自来也肩膀上的深作仙人瞪着小眼睛看向大蛇丸。
　　而比深作仙人更加暴躁的志麻仙人已经开始动手了，它已经吐出长长的舌头缠绕在大蛇丸的身上。
　　“论起这种攻击方式，我才是行家啊！”
　　大蛇丸轻笑一声，身体只是稍微滑动，就挣脱了志麻仙人的束缚。
　　与此同时拿出一把草雉剑，以蛇皮走位冲向自来也。
　　忍者尽管以忍术作为标志性攻击手段，但因为查克拉量的限制等原因，更多的忍者都是以体术作为战斗的主要方式，忍术只能算必杀技一样的攻击手段。
　　当然现在对决的两个号称三忍的忍者虽然不存在查克拉量这种问题，但作为老同学都知根知底，对方会的忍术自己都知道，而且双方作对了好几年，该做的防备也都做的差不多了。
　　他们两个都清楚，普通的忍术没用，而更加强力的忍术则需要作为必杀技。
　　具体的说，现在两个三忍之间的决战是体术之间的对决……
　　“很诡异的能力，这个家伙的身体仿佛完全就是查克拉构成的一样，普通方式包括仙术造成的攻击都会消耗查克拉恢复过来……忍界之中根本没有出现过这种能力！”
　　仙人模式之下的自来也实力绝对强大，大蛇丸现在还记得，自来也刚学会仙术时展现出来的力量。
　　嗯，当时连三代老头子都震惊了……
　　但是，现在的大蛇丸根本不虚，他强任他强，能打到我真正的身体算我输。
　　他此时的身体完全靠查克拉构建出来的类似分身术的实体，借用龙地洞龙珠凝结方式，他的本体已经化成类似尾兽的高浓度查克拉实体球，不毁灭那个查克拉球，就不会对他造成任何伤势。
　　看似人类的身体，但此时的他已经根本不是碳基生物了！
　　看到两个人的战斗逐渐激烈起来，在一旁的佩恩突然插话道：“既然已经被发现了，那么隐藏也就没有意义了。”
　　天道佩恩体内的阴属性九尾力量开始被他解放出来。
　　轮回眼之下，加上长门外道本体的漩涡血脉，当初只花了一会时间，长门就掌握了这半只九尾的力量，现在已经利用的得心应手了，几乎可以称为完美人柱力。
　　而此时的长门毫不掩饰的利用轮回眼的查克拉投射能力，这半只阴属性九尾的查克拉也隔空注入到另外半只九尾的体内。
　　原本陷入幻术之中的九尾，瞬间爆发……
　　猝不及防的鼬直接被打飞，若非他及时开启须佐能乎保护住自己，现在他已经步入四代火影的后尘。
　　此时鸣人的身体已经完全笼罩在九尾鲜红色的查克拉之中，八条尾巴从妖狐背后出现。
　　只是挥向鼬的残余力量就摧毁了半条街道上的房子。
　　“发生了什么情况？”三代大惊失色的问道。
　　“有外界力量影响了九尾，现在的九尾已经不是普通幻术可以操控的了，就算可以短时间的制伏也会很快暴走。”
　　鼬面色有点难看的说道，刚刚开启万花筒不久的他使用须佐能乎还一时无法适应。
　　月读作为幻术中的一个巅峰，它强大在造成的伤害上，具体的讲，一个影级强者都有可能被月读瞬间摧毁所有抵抗能力，以五五开闻名遐迩的旗木卡卡卡西也被这一招瞬间制伏。
　　但是月读在持久性上并不比普通幻术强……
　　“麻烦啊，普通的忍者在这种层面的战斗上根本起不到丝毫作用，而绝不允许九尾这么肆无忌惮的在木叶之中破坏了，猿魔，拜托你了！”
　　猿飞日斩握紧猿魔变身的粗大金箍棒。
　　紧接着，无限变长的金箍棒硬生生的将九尾顶出木叶，仿佛七年前的那样。
　　“接下来，幕后主使差不多也该露面了吧。”
　　这一刻三代火影想了很多，“或许这就是报应，四代付出生命从九尾的手中救下了木叶，但是木叶的所有人却那样对待鸣人，这样的木叶，所以就再一次的经历九尾之乱吗？”
　　“这一次，又该谁来付出生命了？”
　　虽然意识到自己这次或许不妙，但三代火影还是义无反顾的瞬身前往九尾所在的地方。
　　清楚三代一个人不会是强大的九尾以及一个可以影响九尾的幕后主使的对手，志村团藏也跟随着三代的脚步走了出去。
　　或许对待木叶的其他人他会有些不择手段，但对待猿飞日斩他还是分得清轻重的，嗯，理论上如此。
　　感受到木叶方向飞速而出的几名忍者，佩恩眯着那双圈圈眼，冷冷的说道：“既然已经决定了战斗，那就将曾经的所有的痛苦和仇恨都清理干净吧，通灵之术……”

第六十二章 火之意志（九）

　　此时鸣人体内的九尾已经快要完全取代鸣人的理智了，暴走的九尾对现在的木叶没有一丝好感，从被千手柱间收服，一直蹲在暗无天日的人柱力体内，现在已经快六十年了。
　　九尾敢保证，这六十年绝对是他过的最憋屈的六十年。
　　“尾兽玉！”
　　九尾毫不迟疑的使用出自己的看家本领，整个世界最强破坏手段。
　　一发足以毁灭大半个木叶了！
　　“八坂琼勾玉！”
　　在赤红的九尾还在凝聚查克拉时候，数道赤红色的光芒从木叶之中飞出，不愧是精通手里剑术的鼬所射，异常精准的打中九尾的脸。
　　与此同时，一个赤红色的骷髅巨人从木叶之中走出，在鼬的操控下先于三代火影与志村团藏，和九尾碰撞到一起。
　　事实就是，三代和团藏看到这一幕后竟然有种不知道该怎么插手的感觉……
　　“须佐能乎啊，宇智波一族的终极力量，现在的鼬才十三岁，他的资质几乎可以与曾经的宇智波斑相比了！”
　　紧接着，两个几十米高的生物以最原始的手段肉搏，看似简单的你一拳我一脚，但每一击都是地动山摇，这种神仙打架一样的场景让三代和团藏都情不自禁的感叹起来。
　　现在的宇智波鼬虽然才将须佐能乎开启到第二阶段，但此时在和不完全力量的九尾战斗中取得了绝对性压制的力量。
　　赤红色须佐能乎手中软鞭一样的长剑对九尾的克制非常大，竟然可以压抑九尾的查克拉。
　　“熔遁-大猿拳；沸遁-穆王角！”
　　就在木叶一些人将绝大多数注意力都集中在不远处的神仙打架之中时，佩恩六道终于出手了。
　　身为忍者，躲在暗中出手本就是正常的事情。
　　偷袭这种事，在忍界根本不会受到任何谴责，而长门自然深谙这一点，关键的时候出手了。
　　他虽强，但也知道偷袭可以取得更好的战果。
　　以四尾人柱力重新制造的畜生道携带者兽类王者的威势从天而降。
　　赤红色的猿猴身上燃烧着无尽的岩浆，仅仅一拳便将这个区域变成火山喷发后一样。
　　而以五尾穆王人柱力重新制造的修罗道更是完美发挥出体术的优势。
　　尾兽各有自己的长处，一尾的查克拉量虽然最少，但在沙漠之中除了九尾可以对他造成碾压性优势，其他尾兽想打败它几乎不可能，同理，三尾在海中也是近乎无敌。
　　而五尾穆王在尾兽之中平平无奇，就连排名也是不上不下，但论力量、论体术，它除了比不上九尾那个开挂的，在其他尾兽之中可以说是最强。
　　沸遁那种爆发性的力量被五尾完美的发挥了出来。
　　老而弥坚的三代火影在袭击的时候凭借常年的谨慎，幸运的避开了攻击的最核心区域。
　　好吧，长门瞄准的目标本就不是他，自始至终，木叶之中一口闪闪发亮的黑锅在吸引长门的注意力。
　　团藏自身还好，坚硬的查克拉金属完美的保护了他。
　　但他身边几名根部高手在这种偷袭下，全部变成糜粉，全尸都没了。
　　不等三代和团藏放下心，偷袭的两人身边却是同时出现了四道身影，从气势上看，竟然比那两人还要强大。
　　佩恩六道可以说是长门最犀利的战斗手段了，它们的优点不仅在于可以分担使用轮回眼的能力，在面对不熟悉佩恩六道情报的人时，六个人联合起来可以战胜忍界任何一个人。
　　可以这样说，初代和斑是战国时期的实力天花板，二代火影是第一次忍界大战时期的天花板，山椒鱼半藏和三代火影算第二次忍界大战时期的天花板，而现在的长门就是现在这个时期的天花板！
　　曾经的带土或许可以阴死长门，不过那也是因为他对轮回眼的情报了如指掌，并且对长门几个人和非常熟悉。
　　两年前何明第一次见佩恩的时候，他依仗的更多也是靠情报优势。
　　他知晓佩恩的所有能力，而长门对他一无所知。
　　此时的三代火影也好，团藏也好，整个木叶的所有人根本没有了解轮回眼真正力量的人。
　　更为关键的是，现在的长门早已不是之前可比的了，六只尾兽提供查克拉，轮回眼消耗再怎么大也足够用了，甚至因为得到足够能量，轮回眼现在已经开始反哺长门，长门的身体已经出现了一些高能化趋势。
　　“四尾、五尾……竟然还有九尾的力量，这个家伙是怎么回事？”
　　看到六道佩恩，三代心中一惊。
　　对于木叶来说，一只尾兽就够呛了，六只尾兽，不加上暴走的鸣人，应该说是七只了；这股力量足以摧毁木叶。
　　还在木叶众人惊慌失措的时候，以七尾制造的人间道飞上空中，漫天的鳞粉从天而降。
　　这些鳞粉分布的范围非常广，甚至都已经蔓延到木叶之中一部分。
　　在场的所有人都是忍者，都很清楚这些鳞粉肯定有毒，当即屏住了呼吸。
　　“啊……”
　　不多时，接连不断的惨叫声。
　　“这种毒？不对，快走！它根本不是不呼吸进体内就能避免的，除了上忍其他人掩护木叶村民前往避难所。”
　　三代火影立刻感觉到鳞粉的特殊，仅仅碰到，就会产生恍惚的感觉，而且他不知道是不是错觉，在惨叫声响起的时候，三代火影竟然看到一道道虚影从那些人体内飞出……
　　想到木叶的一些禁术，他很快就意识到，这种不可思议的鳞粉攻击的竟然是灵魂！
　　作为影级强者，三代并不担心他会在这种大范围攻击下灵魂离体，但查克拉是身体能量和精神力量的聚合物，在精神不稳定的时候，查克拉的凝聚和应用上必然会导致出现一些小问题。
　　然而他的命令还没有人开始执行，一股惊人的查克拉突兀出现。
　　“是尾兽玉！”
　　三代不懂时空忍术，无法像曾经的四代火影一样转移走尾兽玉，他也不像初代火影一样拥有绝对强大力量，可以开高达将尾兽玉当球玩。
　　他可以做到的只是在尾兽玉发射之前将其摧毁。
　　“猿魔，拜托你了！”

第六十三章 火之意志（完）

　　“是不是很好奇？”
　　长门终于开口，对着已经彻底失去抵抗能力的三代火影与志村团藏。
　　在猿魔变身的金箍棒触碰到正在凝聚查克拉的地狱道后，一道道黑色的印记从那团尾兽查克拉上蔓延过来。
　　凡是被那些咒印触碰到的人身体都丧失活动的能力，像被定格一样的一动不动。
　　“尾兽天生都可以使用阴阳遁，尾兽玉便是阴阳两种属性的查克拉按照一定比例混合产生的大威力爆炸忍术，它所造成的伤害绝大多数也都是由爆炸产生的，但是，也仅仅只是爆炸而已。”
　　“尾兽玉只是查克拉最基础的应用方式，人类的忍术虽然变得稍微精细一点，但也不过如此，和新时代的力量相比，只是拿着纳米计算机当棍棒挥舞的猴子而已。”
　　人间道七尾在散播鳞粉的时候不仅仅之散播了那些攻击灵魂的东西。
　　它还散播了基于生命游戏规则的阴阳遁查克拉，因为那些查克拉非常稀少，分布在整个战斗场所之中根本不起眼，在鳞粉转移注意力后，几乎没有人注意到它。
　　然而，在得到地狱道八尾提供的阴阳遁查克拉之后，那些预设好的阴阳遁封印术因此启动。
　　这种封印术使用的查克拉相当于一整个尾兽玉，其威力就是，在场有一算一，没有一个人逃掉。
　　“说实话，我本不喜欢对这么老的人动手的，但因为站立的位置足够高，因为手中的利益足够多，挡在和平面前最多的便是你这样的老人了。”
　　“和平？像你这样的人，只会给忍界带来战争！”
　　身体几乎改造成机械的团藏还有开口的机会，尽管处境已经很不妙，但依旧毫不低头的反驳一声。
　　并非强词夺理，在团藏的想法之中，现在的佩恩六道展露出从四尾到九尾所有的尾兽。
　　这也就代表现在的佩恩几乎得罪了一遍五大国，现在从他袭击木叶来看，他已经不准备继续隐藏下去了。
　　五大国与佩恩之间的战争转瞬即发！
　　嗯，他虽然知道了雷之国已经被灭，但水之国因为闭塞，此时并无消息传来。
　　“呵，看来你还没有想起来我啊……”
　　天道走到团藏的面前，瞪大自己的圈圈眼。
　　与此同时，手中凝聚出一根黑棒，仿佛泄愤一样，狠狠的插在团藏的背上。
　　“肆无忌惮屠杀别国的平民，扭曲事实陷害世上最高尚的人，你这样的人有什么评价我呢！”
　　说到这，佩恩的手中再次出现一根黑棒。
　　“原本我也想用更好的方式实现和平，原本我们也相信人与人之间是可以相互理解的，直到――我们遇到了你！”
　　团藏想到了一些东西，第三次忍界大战距离现在还不算久。
　　他曾经做过不少事，在土之国的战争之中为了胜利也曾不择手段。
　　他还清楚的记得，自己因为不同意与土之国太早结束战争，还和三代火影产生分歧。
　　他更加清楚的记得，在雨之国遇到的那双神之眼。
　　也是从那一刻开始，他对宇智波一族产生了更加旺盛的好奇心，当然，那种好奇心加上原本传承自二代火影的固有观念后，就变成了深深地恶意。
　　“没错，国与国之间的战争就是毫无底线的，没错，在当时杀死具有很强潜力的我的确对木叶绝对有利……至少当时你们真的杀死我，木叶现在就不会遭受这样的危险了。”
　　“是你！”
　　志村团藏咬牙切齿的说道，这一刻他无比痛恨当时的自己。
　　如同长门所说的那样，他并不后悔算计长门引发仇恨什么的，拥有轮回眼的长门，拥有长门的雨之国，迟早会因为长门的存在变得如初代时期的火之国一样，成长成一个庞然大物。
　　而雨之国相邻的几个国家，风之国是沙漠，土之国很荒凉，雨之国这种资源贫乏、土地荒凉的小国扩张方向可想而知。
　　毫无疑问，就算雨之国和平崛起，火之国、木叶也会受到极大的损失！
　　团藏恨的只是，自己当时力量不够，被那个突然出现的庞然大物吓走，没能斩草除根！
　　“我不否认你们所谓的火之意志，但清楚一点，造就树叶的从来都是阳光土地与水，从来不是死去树叶烧起来的所谓火光。”
　　长门望着眼前的木叶，笑了一声：“我不知道火之意志正确或错误，也无意纠正你们这些老顽固心中最后那点坚持，我所想改变的从来都是这个世界的一切，既然你们不能理解，也不愿改变，那便去死吧。”
　　最后一根黑棒扎根在团藏的脑袋之上，将这个曾经背负整个世界一半黑暗的老人彻底埋葬。
　　与此同时，三代火影的体内长出无数的黑色铁棒。
　　木叶的光与暗，同一刻陨落在同一人手中。
　　轻易解决两人的长门看了不远处正在平息的战场，自语道：“九尾小鬼已经被制伏了吗？因为四代火影吗？就算已经死掉这么长时间了，还在为本就不应该属于你的事情操心吗？还真的是……”
　　此时宇智波鼬只觉得无比幸运。
　　须佐能乎虽强，但他毕竟才开启写轮眼，现在不过十三岁，和尾兽肉搏这种巨量消耗对于他来说也太过勉强了。
　　幸运的是，漩涡鸣人体内还有四代火影留下的后手，在封印的最深处，四代夫妇庇护着漩涡鸣人最后的清醒意志。
　　此刻正在夫妻混合双打教训不听话的九尾。
　　借助万花筒写轮眼的力量，他敏锐的察觉到这样一点。
　　在封印空间中，最终他和四代夫妇联手，漩涡玖辛奈的金刚封锁封印了这半只九尾与外界的联系，鼬使用万花筒写轮眼控制九尾，水门重新制造封印，将九尾这一半的力量完美封印在漩涡鸣人的体内。
　　同时因为外面的局势――几只尾兽都跑到木叶旁边放肆了，加上未知敌人，木叶的处境很明显有点不妙。
　　四代夫妇顺手将他们两个剩下那些即将消散的查克拉与一部分九尾查克拉补充到鼬的体内，让他重归巅峰状态。
　　确切的说，是远超巅峰状态……
　　鼬身为宇智波一族，查克拉量相比普通人已经算不上少了，至少比卡卡西多很多……但此时和漩涡一族的前辈一比，他只想说，宇智波家那点查克拉太丢六道老人家的脸了。
　　或者说，漩涡千手什么的，根本不应该说是查克拉了，他们体内是查吨拉……
　　在充足的查吨拉支持下，原本只是出于第二状态才长出肌肉的须佐能乎瞬间生长出双腿，瞳力完全释放，竟然变成完全的巨人形态。

第六十四章 火影宇智波鼬（一）

　　宇智波鼬很着急，在六道佩恩刚出来的时候，他就意识到三代一行人要糟，他们遇到了不可抵抗的敌人！
　　饶是他已经尽量高估了敌人的力量，但他还是没想到三代和那个神秘人的战斗竟然这么快就结束了，战斗过程还没有嘴遁的多。
　　“你竟然杀死了三代火影，看来你早已经做好了与木叶不死不休的准备了！”
　　“做出这个选择的从来都不是我……”
　　看到一个灵活的巨人飞驰而来，长门略微有点惊讶，但随即就无所谓了，那种力量虽然强大，但与他的轮回眼相比还是略差一筹。
　　更何况他通过七尾和八尾释放的无限复制的封印术还在不断扩张，在尾兽级查克拉的支持下，这种术式已经扩张到木叶外围围墙的地方，木叶村边缘的结界都已经被完全破坏掉了。
　　鼬并没有关心长门的回答，作为忍者之中的代表人物，实打实的影级强者，他并不喜欢以力压人，而是不断试探敌人的情报，然后一击必杀，他现在就在用自己的写轮眼观察长门这个术。
　　“你的这个术是让阴阳属性查克拉按照特定的规律进行复制，周围的一切，包括查克拉、肉体甚至空气，都成了那种查克拉复制的资源，但是，这种复制总要需要载体吧！”
　　佩恩笑而不语，只是控制咒印形成一道黑色的锁链，向着鼬那具三十多米高的须佐能乎缠绕而去。
　　须佐能乎虽然很神奇，但也是查克拉构成的，长门很自信，只要给他足够的时间，那个看似威风的巨人也会成为他那个术的养分。
　　“越是复杂的东西就越走简单的破解方式，越是微小的东西对元素的抗性就越是小，不过从这些纳米级微型咒术来看，你已经理解了自然界绝大多数东西和几乎所有的五行遁术……但是，你见识过太阳上的火焰吗？”
　　“天照！”
　　在锁链飞过来的时候，鼬终于发动了自己最强攻击瞳术。
　　黑色的火焰顺风蔓延，最终竟然燃烧了整个木叶外围区域。
　　“果然如我所料，这一片区域都已经成了你的主场，只要进入就会被你的封印术封印住无法动弹，现在……你还有什么底牌吗？。”
　　说着，鼬操控自己的须佐能乎向着维持八尾的地狱道而去。
　　巨大的八尾被赤红巨人直接打蒙了，由海量查克拉构成的实质长剑比想象中威力还要大，八尾的章鱼触手都被斩断好几条。
　　“真是……强大的力量啊！”
　　长门由衷的赞叹一声，突然有了爱才的想法。
　　面前的这个年轻人才十三岁，正是忍者实力大踏步提升到阶段，未来这个人说不定还会拥有比他还要强大的力量。
　　“在陷入下风的时候还在分神，你到底有什么样的底气？”
　　鼬稍微用力的眨了一下眼，完成体须佐能乎对瞳力的消耗有点超出他的预算了。
　　但是这种消耗很有价值，佩恩使出来的最强八尾被他一招打趴下，六只尾兽虽然数量不少，但真打起来，鼬自信可以至少封印一半。
　　如果木叶内部的支援够快，或许还能将这六只尾兽全部留下来。
　　“说实话，现在的你实力的确比我某一具分身要强不少，甚至比九尾还要强上一筹，但是，如同你表现的那样，你对尾兽造成的伤害都不是什么致命伤害，包括你那黑色的火焰，既然这样，我用三具分身拖住你已经足够了，那么你觉得，木叶剩下的忍者可以打败我的几个分身呢？”
　　说着，佩恩就已经控制可以飞行的七尾、奔跑速度最快的五尾和没有实体的阴属性九尾跑向木叶内部。
　　在鼬目呲欲裂之际，庞大的五尾一次性将整个火影办公室撞塌，紧接着，那头身后有些五条尾巴的穆王如同发情的西伯利亚犬一样，在木叶之中可劲撒欢，一切的建筑在尾兽强大的身躯与沸遁爆发的强大力量下都像纸糊的一样。
　　木叶也不是毫无抵抗之力，猪鹿蝶三族爆发出不弱的力量，尤其是秋道一族，那群在平常时候只知道吃吃吃的吃货一族在完全用处倍化之术后体型竟不弱于尾兽。
　　但鼬却看到秋道一族最强者秋道丁座准备和五尾肉搏的气候，却被五尾的查克拉烫伤，若非山中亥一和奈良鹿久的支援，他已经被五尾践踏致死了。
　　油女一族的虫子想要加入战场，但在七尾的鳞粉下，虫子这种灵魂远比人类脆弱的生物根本没有起到丝毫的作用就成了一坨死物。
　　……
　　木叶的底蕴不弱，纵然有十个八个影级忍者跑到木叶撒欢也不会得到太好的结果……但这一次他们遇到的根本不是常规敌人！
　　鼬想要过去支援，却又被八尾死死的缠住。
　　长门说的不错，鼬的确没有一击击杀一个六道佩恩的能力，月读对于一人六体的长门来说没有意义，天照的火焰虽然可以造成不菲伤害，但在烧掉尾兽外衣至少总会被饿鬼道六尾吸收掉。
　　八尾虽说在顶级战斗中只是挨打的货色，但能挨打也是一种本事，八条可以无限增长的触手更是极为恶心，可以死死的困住鼬。
　　毁灭木叶，在拥有这样的机会，长门不介意做出这样的事情。
　　现在长门才发现，原来木叶比他想象中的弱多了……又或许现在的他比曾经变强了太多。
　　就在这时，鼬竟然看到五尾冲向宇智波驻地的方向。
　　“那里……佐助？”
　　鼬大吃一惊，情急之下双眼的瞳力再次激发，须佐能乎再次长出两只手，狠狠的将缠在身上的八尾扯开。
　　赤红色的须佐能乎竟然带着他飞翔了起来。
　　大喜之下的鼬并没有想太多，而是以极快的速度飞向木叶之中，他绝不允许这种层次的战斗毁掉佐助，毁掉木叶！
　　在五尾再一次撒欢的时候，宇智波鼬从天而降，长剑直贯五尾的脑袋。
　　“哥哥？”
　　佐助看着身边的鼬，睁开恐惧的双眼。
　　“放心吧，佐助，这一次，我会带你一起战斗……”

第六十五章 火影宇智波鼬（二）

　　宇智波鼬很清楚，在现在这种混乱的环境之中，整个木叶再也没有比自己须佐能乎之中更安全了。
　　横冲直撞的五尾、不停通展大范围灵魂杀伤手段的七尾，还有站在边虎视眈眈的九尾……整个木叶没有一个地方是安全的，包括所谓的避难所。
　　“哥哥，我可以做些什么吗?”
　　须佐能乎内，佐助拽着鼬的衣角，略微有点紧张的问。
　　对于现在的他来说，尾兽这种级别的东西带来的冲击实在太大了!
　　而让他无比自豪的是――那个有起来根本就是无敌的生物在鼬手下就是不堪一击。
　　鼬想了想，摸了摸佐助的脑袋，“将你的查克位借给我吧，佐助，我独自一个人支撑这种消耗还是比较累的。”
　　说到这鼬突然愣了下。
　　佐助很听话的将自己不是很多的查克拉输入到鼬体内，虽然起到的作用微乎其微，但这一刻，却给鼬带来了一个灵感。
　　他很清楚，现在以这六个奇怪的人表现出来的实力，他个人根本无法庇护整个木叶。
　　“个人的力量实在是太小了!”
　　看到五尾再次冲向猪鹿蝶一族的驻地，鼬有了一个主意。
　　查克拉作为精神力量和身体力量结合的产物，宇智波鼬在精神上和佐助根本不存在任何隔阂，两个人血脉上也是相连的。所以鼬可以轻拉吸收到佐助的查克拉。
　　虽然他不知道，自己与其他人配合会如何，但在他的想法之中，只需更所有人都认同件事，比如说――火之意志，或许人们之间的查克拉可以如同百川归海一样融合在一起。
　　而这或许就是打败这个神秘敌人的唯一方式。
　　“丁座上忍，你的倍化之术还可以坚持多长时间?”
　　赤红色的查克拉巨人走到差不多大小的秋道丁座身边，鼬准备首次在这个会对他产生绝对极大效果的人身上使用这一招。
　　“大概还可以坚持半个小时。只是你也看到了，我的力量对尾兽作用并不大。”
　　秋道丁座不知道宇智波鼬为什么问这个问题，他们并不是很熟，几乎没有过交集。
　　鼬计算了一下自己剩下的查克拉以及他试探出来的敌人力量，最终得出一个还算可以的结果。
　　“足够了!”
　　“丁座上忍，不要防备，我们配合或许有战胜这个敌人的方式。”
　　说着，赤红色的须佐能乎竟然化为一片片碎片，然后依附在秋道丁座的身上。
　　见此，鼬内心一喜，果然成功了。
　　人与人之间的隔阂不是那么容易解开，但在不同的情沉也会有不同的结果，就像是在战争时期很多生活上的小问题都会被人自然忽视。
　　而佩恩这个近乎无法抵抗的敌人出现，也让整个木叶有了一个唯一的目标，打败入侵的家伙，保护木叶!
　　为了这个目标，一切的隔固仿佛不存在样，宇智波鼬、秋道丁座两人的查克拉互相共鸣，倍化之术的身躯和须佐能乎的绝对防御完美的结合在一起。
　　“须佐能乎的力量虽然不弱，但有时候一加一的效果是大于二的，瞳术的力量属于阴遁，秋道一族的倍化之术属于阳遁，两者的结合，绝对比单打独斗更加合适。”
　　秋道丁座没有发表自己的意见，现在的首要任务就是打败入侵木叶的这个神秘人。
　　在赤红的查克拉铠甲覆盖到他全身之后，他尝试再次挥舞出一拳，然后，效果却出乎他的意料。
　　那只带着红色拳套的拳头结结实实的命中五层的头部。
　　势大力沉的一拳直接将尾兽的头都打歪了，猝不及防的五尾直接懵了。
　　在倍化之术这种阳遁的支持下，须佐能乎的力量增强了好几倍，和刚才已经不是一个量级的!
　　“还没有结束呢!”
　　就在五尾想要动弹的时候，黑色的影子却牢牢的锁住了它。
　　奈良、秋道、山中三族本就是一个组合，在鼬过来之前奈良鹿久和山中亥一就已经站在秋道丁座的身边了。
　　见到这个机会后，奈良鹿久终于用出了影子控制术，顺利控制了五尾的动作。
　　虽然他只能控制尾兽级别的敌人极短的时间，但鼬却极为精准的抓住了这个时间，心转心之术和鼬的十拳剑同时出手。原本肆无忌惮的五尾竟然要被打败了!
　　在天空之中攻击木叶的七尾连忙飞了下来，给差点被封印的五尾解围。
　　饶是如此，五尾依旧有一部分查克拉被封印到十拳剑之中。
　　“很好，不愧是宇智波一族的大才!”
　　阴属性九尾人柱力天道开始有点兴奋了。
　　“以你的手段对付我任何一个分身都足够了，但是，这种垂死挣扎有用吗?好好的感受痛苦，好好的体会失去一切的现实，我曾经在尾兽查克拉中感受过所有人柱力的孤独，也曾面对过人柱力所遇到的排斥，所以我才一举掌握这么多尾兽的力量！鼬，我承认在这个忍界，你是为数不多可以作为我对手的人，但是，也仅仅是如此而已，因为――我的痛苦远在你之上！”
　　“痛苦?不，那绝对不是力量唯一的来源！”
　　鼬看着脸色逐渐狰狞的天道，冷静的说道：“守护自己珍贵的东西也是力量的来源，现在你所面对的不仅仅是我，还有整个木叶，还有所有为了守护自己家园所战的人。”
　　巨人和尾兽的战斗格外激烈。
　　看似一个巨人和五只巨兽进行激烈肉搏，但那个巨人却是有着奈良鹿久和山中亥一的辅助。
　　一时之间，他们只是落入下风。
　　而此时的木叶已经有越来越多的人向着这个方向走了过来。
　　日向日足摒弃了木叶两大家族的恩怨，进入到赤红色须佐能乎的体内，他只想让自己的白眼起到应有的作用，至少让这个巨人可以看的更广。
　　大和忘记了暗部的规定，进入到须佐能乎的体内，他觉得自己的木遁在压制尾兽上或许有一点用。
　　连木叶的两大顾问水户门炎与转寝小春都参与了这场战斗，三代火影和团藏的战死对他们的触动太大了，这一刻，两个老不死意识到，或许宇智波鼬就是木叶最后的希望了……

第六十六章 火影宇智波鼬（三）

　　当汇聚大半个木叶顶级力量，超过一百名上忍组合的三头六臂巨人出现时，那巨人闪耀的赤红色光芒映出佩恩略微有点难看的脸色。
　　他所担心的根本不是区区一百个人联手产生的查克拉，相对平常人的确算一股强大的力量，虽说那股力量在第二次、第三次忍界大战中可以决定胜负……但是他是谁？拥有查吨拉的漩涡一族，掌握了五只半尾兽的长门！
　　卡卡西的查克拉虽然不多，但能用雷切，能用写轮眼复制上千种忍术，在上忍中也绝对算中等偏上了。
　　未成年还没有发育到巅峰的鸣人一个人就相当于一百卡了，而现在完全成年的长门同样拥有几百卡，这区区几十个上忍根本不算什么，历史再多十倍，在查克拉的量上也比不上他。
　　木叶这一招最恶心的是能力互补。
　　整个木叶里面不乏可以对付尾兽的人，在鼬的带领下，那些人如同猪鹿蝶三族一样，将自己的术互相结合，或是给须佐能乎提供增益，或是将自己充当须佐能乎的眼睛耳朵，或是将自己当成须佐能乎的手臂和武器。
　　在近百层Buff累计下，须佐能乎力量提升的不算夸张，但战斗力却至少提升了十倍！
　　果然，那赤红色巨人很快将长门心中的不妙变成了现实。
　　在五尾也就是修罗道继续撒欢强拆木叶的时候，须佐能乎挡在它的面前，一巴掌拍到五尾的头上。
　　紧接着，五尾仿佛发动机坏掉的坦克一样，一脸怀疑人生的仰望夜空。
　　“是日向一族？”
　　长门很快意识到发生了什么，主持那条手臂的人是十几个日向族上忍，在日向日足的带领下，先是一排八卦空掌将五尾打懵，紧接着又用出柔拳对五尾的穴道进行攻击，封印住了佩恩控制五尾行动的一些查克拉节点，若非轮回眼强大，此时五尾已经摆脱了他的控制。
　　“木叶的底气啊，各种稀奇古怪的能力都可以在木叶中找到一些，忍界最强的侦查眼在木叶之中也是一抓一大把，看来佩恩六道现在还有缺点……”
　　在看到木遁出现的那一刻，长门再次确定了这个观点。
　　大和的木遁和初代相比根本不是一个档次，无法做到像初代那样――让你九百九十九只手，一只手捏的九尾不敢动，但封印一只无法动弹的尾兽已经足够了。
　　一击奏效后，鼬直接将目光盯到了总揽全局的天道身上，那毫不掩饰的九尾查克拉无时无刻不在显示自己才是核心。
　　“不错，在我见识的人里面，现在的你可以说是忍界最具器量的人了，连曾经的宇智波斑与这一刻的你相比都有一定的差距，但是，你不可能保证时刻都保证这种力量！”
　　佩恩高高的飞在天上，居高临下的说道：“痛苦这种东西不是你想逃避就可以躲得了的，不是你的力量强大就不会经受的，在这个无时无刻不在发生战乱的忍界，痛苦沿着因果的链条无时无刻不在传递，感受痛苦吧，考虑痛苦吧，接受痛苦吧，了解痛苦吧……”
　　鼬没有回答，但他脸上稍微有点别扭的脸色很好的表述了自己的观点――虽然你说的话中存在几分歪理，但你不觉得战斗的时候说这些话是在给自己制造破绽吗？
　　想到这，他立马驱动须佐能乎跳起来，带着无穷气势的一拳就要砸到天道的脸上。
　　面对这一拳，天道佩恩丝毫不慌，甚至连走位都不带有的，直接让饿鬼道也就是六尾挡在自己身前。
　　六尾犀犬本身是蛞蝓，那柔软且可以分裂的身体可以免疫绝大多数体术攻击，加上饿鬼道吸收忍术的能力，就算这个家伙站着不动，整个忍界可以伤到它的人也屈指可数。
　　果然，须佐能乎的重拳几乎没能对他造成多少伤害，只是让六尾稍微后退一步。
　　似乎早就预料到佩恩会用出这样一招，鼬并没有因为这一拳没能取得效果而吃惊。
　　在承受了这一拳，六尾的身体仿佛已经被压下去的弹簧，就要在拳力消散的时候回弹，一道更有力的拳头从须佐能乎中传了过来。
　　中国功夫之中的寸拳被须佐能乎用另外一种奇特的方式用了出来，而且连一寸蓄力空间都不需要，直接贴着脸踢。
　　“昼虎！”
　　还在为自己的大招读秒的天道瞬间像足球一样，被托马斯回旋的方式踹飞。
　　那一刻，长门的眼中只剩下一只绿皮白牙、身上冒着蓝色蒸汽的怪物……嗯，这个怪物用身体告诉了他，什么叫做体术的力量。
　　八门遁甲的爆发性力量再一次展现在世人的面前。
　　而纲手半年年刚回木叶的时候，因为了解到八门遁甲力量，还特意对凯进行了一次基因强化，一部分千手与辉夜一族的干细胞被纲手用医疗忍术移植到凯的体内，现在的凯的的确确再一次回到青春时期，有了再一次发育的机会。
　　虽然时间比较短具体还没有表现太明显的变化，但此时凯的身体承受能力和骨骼强度都提升了不少，常规不开门状态就可以比拟普通影级强者了。
　　而两种细胞的存在也大大提升了凯战斗的续航能力，虽说八门开了以后依旧会死，但至少可以多战斗一段时间。
　　为了木叶，极其恐惧某个人的纲手也算费劲心机了，可以整个木叶之中，如同凯这样的，未来或许还有，但现在只有一个！
　　尽管此时凯只开了第七门，此时的力量也足以碾压任何一个影级强者，这强大的力量直接扛着天道仓促施展的普通神罗天征，一脚将两个分身踹趴下。
　　“失败了啊……看来距离神明还有一段距离的我，还没有经历足够的痛苦……”
　　仰望着天空，被踹歪的脸此时以尽显扭曲，画风都不属于这个世界了……
　　佩恩很服气的承认了自己的失败。
　　和原本时间线苟延残喘没几年好活不同，现在的他早就确定了自己的路线，对自己的未来更格外看好。
　　这一次毁灭木叶也不过是基于对团藏的愤恨一时兴起，现在这种时期，他并没有毁灭木叶的必要。
　　的确，此时的他还没有彻底发挥自己的战斗力，佩恩六道的能力甚至还没有用出来一半，强大的本体更是没有暴露出来，真的打起来，木叶不毁也要半残。
　　但是，没有必要。
　　此时木叶已经展现出这种战斗力了，谁也不知道木叶会不会继续蹦出高手，毕竟，他可是从那个绿皮怪物的身上感受到了死亡的危机！

第六十七章 火影宇智波鼬（四）

　　以长门现在的观点来看，反正他迟早会成为真正的神明，待到收集到全部九只尾兽的查克拉后，他的实力会有一次大幅度的提升。
　　真正的抵达神的领域！
　　他可不觉得木叶到了那个时候还有能力挣扎。
　　“现在就先放木叶一马吧，待到我成为第二个六道仙人，再按照我的理想改造这个世界吧……宇智波鼬，我记住你了！”
　　在看到那只浑身冒着蓝色蒸汽的怪物还要继续追击，扩大战果后，长门停止了自己的喃喃自语。
　　对于现在的他来说，最重要的事情是止损。
　　对于掌握轮回眼绝大多数能力的佩恩来说，他想走整个木叶谁也留不下他。
　　畜生道此时还没有被控制，基于轮回眼能力的通灵术可以很轻松将其他几个分身通灵走。
　　从赤红色三头六臂巨人出现，到凯开启七门出场，到佩恩退走……整个过程不到一分钟。
　　原本正在神仙打架的木叶瞬间安静了下来，只剩下失去家园的妇孺的哭泣声……
　　而另一边正在和自来也你来我往，战斗格外激烈的大蛇丸见此，心中忍不住大骂一声。
　　“长门这个小鬼实在是太不靠谱了！早知道就不和他一起行动了！”
　　佩恩这家伙卖队友太干脆了……
　　要知道作为忍界人人喊打的角色，大蛇丸信奉的一直都是猥琐发育，嗯，手段上的猥琐――精神上大蛇丸一向比较作死……
　　在被自来也发现后，他的第一想法是撤退，但好死不死的看到佩恩头脑发热的就上了，他能怎么办？毕竟佩恩还是他名义上的头。
　　因为和自来也的恩怨纠葛，他被用了真功夫的自来也缠上了，即便将生命层次转化为尾兽形态，但面对自来也这种可以开启仙人模式的敌人，他照样被打的够呛。
　　现在佩恩竟然又说撤就撤，真当自来也是好惹的吗？真当自来也肩膀上那两只老蛤蟆是摆设吗？
　　这卖的一手好队友让大蛇丸只想骂娘。
　　嗯，在长门眼中，这其实也谈不上卖，两者更不是什么队友，他可是很清楚大蛇丸的生命力。
　　论逃命的本事，整个晓组织中没一个人比得上大蛇丸。
　　而事实和他预料的也差不多……
　　在挨了一顿暴揍顺便蜕了好几层皮后，大蛇丸终于靠着自己顽强生命力从木叶的围追堵截之中飞了出来。
　　能揍尾兽的三头六臂须佐能乎揍进化成尾兽形态的大蛇丸照样很轻松，大蛇丸掌握的血继限界虽然多，但那些花里胡哨的东西和整个木叶相比还是差了一点，毕竟人家是一群人，他只有一个。
　　宇智波鼬的天照和月读更是让这条蛇大吃苦头，第一次见到这两种能力的大蛇丸差点就被这些稀奇古怪的能力干掉。
　　汤之国，修养将近一个星期，大蛇丸总算是恢复了一点。
　　“听说大蛇丸前辈在木叶的一个小鬼手中吃了一个大亏？”
　　一身华服的何明看着狼狈的大蛇丸，忍不住笑道，几天前被打成那个样子，现在大蛇丸还可以看出明显的伤势。。
　　何明实在没有想到，即便世界线已经被他掰弯到这种程度，大蛇丸竟然还会被鼬教训一顿。
　　“说起来很丢人，但宇智波家的那个小鬼的确很厉害呢，说起来我都对他的那双写轮眼感兴趣了。”
　　说到这，大蛇丸突然想到什么，看着面前这个看起来只有十五六岁的俊秀少年，“那天的战斗你也在场？”
　　“那是当然。”
　　听到何明这大言不惭的话，大蛇丸的脸色变得更加难看了。
　　这都什么鬼队友？
　　一个直接莽上去开团，见势不妙有干脆的卖队友；另外一个就更过分了，就在一边看着队友挨打……
　　“看你的样子，你应该有不小的收获？”
　　大蛇丸很清楚，自己这个合作伙伴无利不起早，跑到木叶一定有自己的目的。
　　说不定这次和木叶打起来就是他和长门一起合计的。
　　何明没有顾忌大蛇丸那一脸不爽的表情，一脸欣喜的继续讲道：“你应该知道的，我的那个大工程现在需要大量的工人，而一般生物根本无法在太阳附近生存，温度太高了，绝大多数的碳基生物都无法在那种环境下生存，最低几千度的温度足以将整个星球绝大多数的东西气化。”
　　说着何明通灵出一只黑色的乌鸦，那只乌鸦身上的羽毛竟然燃烧着黑色的火焰。
　　虽然那只乌鸦距离两人已经很远，但大蛇丸依旧可以感受到那只乌鸦身上灼人的高温。
　　“是天照吗？这是忍术？不，似乎又有点不像……”
　　大蛇丸像吃了屎一样，脸色又变得难看了几分，之前的战斗中鼬不知道用了多少次天照，而天照在烧死大蛇丸之前又不会轻易熄灭，他蜕皮好几次就是因为这种火焰。
　　如果何明当时在现场，用封火法印封印一些完全不是问题。
　　但他没有想到，这个家伙现在竟然可以随意使用出这一招！
　　“准确的说是等离子体生命！”
　　何明脸色严肃的说道：“其实对于生命我们研究的很少，无数颗星球中只有极少的一部分在几十亿年的时光中进化出一些有机生命体，而那些有机生命体也只有极少的一部分诞生了智慧，相比较星球，相比较这个世界，现在的我们还是太过于无知。”
　　“就像我经常说的，忍者看似可以极为精湛的使用忍术，但绝大多数的忍者都只是知其然而不知其所以然，对忍术的认识非常浅薄，其实我们也一样啊，看似可以在忍术的辅助下创造出种种神奇的东西，但实际上还面对着很多的黑箱。”
　　天知道他为了创造出这种生物废了多大的功夫，这些天太阳附近的几千分身全都在忙这一件事，仅以花费的资源来说，几乎可以养出一颗神树了！
　　何明对天照的研究并不长，甚至不到一天，但也走了不少的弯路。
　　简单的说，从天照这个名字，他一直以为这种火焰和太阳有联系，毕竟在岛国神话中，天照就是太阳神的名字，但是亲自在近距离感受过太阳威势的何明很快就发现，这两个东西完全就是两回事！
　　“天照这种号称最强物理攻击的本质是燃烧的精神力量！阴遁、瞳力、精神力，其实都是差不多的东西，只是在不同的用途，掺杂了不同的东西也就有了不同的名字，天照这种瞳力造就的火焰携带者施术者的意志，这也是为什么目标不燃烧殆尽就不会熄灭的最主要原因！”

第六十八章 火影宇智波鼬（五）

　　在发现这个真相的时候，何明有点哭笑不得。
　　用中国神话来说，天照火焰类似于三昧真火之中的精神之火，当然又有区别。但天照至少和太阳上的火焰，也就是太阳真火是毫无干系的。
　　“当然，我并不怎么在乎天照这种火焰，虽然它的威力还算不错，但我这里比它强无数倍的忍术一抓一大把，我在乎的是，精神能量和火系忍术结合的方式……虽然我制造出来的火焰在破坏力上和天照无法相比，但却已经带有天照的特征了。”
　　“是了，如果抛弃我们所掌握的科学理论，完全以忍者的角度来看，人类其实是生命能量和精神能量结合的产物，既然天照赋予了火属性忍术精神能量，那么将忍术变成一只真正的生命其实就不是什么禁忌的事情。”
　　大蛇丸想到了白蛇仙人模式之中的一个仙术――无机转生！
　　可以赋予无机物生命，那么谁又规定这个无机物不可以是忍术呢？
　　身体能量赋予人类形，精神能量赋予人类慧；同样的道理，以自然能量能量赋予忍术形，加入精神能量，这样的造物又何尝不能视为一种生物？
　　这一刻，大蛇丸真的为何明的智慧所折服。
　　“没错，基于天照和无机转生，这种乌鸦诞生了，尽管它需要消耗海量的查克拉才能存在于忍界。幸运的是，环境不同要求也会不同，在忍界消耗海量查克拉的原因是它无时无刻不在散发绝高的温度，但在太阳附近，周围环境的温度根本不会让它有多少消耗，黑色的外表还会让它吸收更多的太阳能量，可以说是修建戴森球最合适的工鸦了。”
　　对于何明来说，修建戴森球的可以是人类，也可以是其他物种，前提是，足够聪明。
　　“虽然还存在不少的缺点，但这些乌鸦完全可以将我的那个工程加快几百倍了，根据我的估算，在一次完成这个任务大概只需要五百年，嗯，相比较我们的寿命，这应该算是一个比较短的时间了……”
　　对于何明和大蛇丸这类寿命几乎就是无限的生命来说，五百年什么的，根本算不了生命。
　　只要他们不作死，谁有可以真正的杀死他们？
　　君不见大BOSS辉夜姬最终也只是被封印，而且第一次被封印了几千年后出来依旧是活蹦乱跳，还会对美男子产生反应。
　　“真是，不错的想法啊，如果这种力量用来攻击的话，估计也是一个不错的术了。”
　　大蛇丸的惯性思维立刻想到了这里，在忍界，战斗才是主旋律；这种有灵性的火遁在曾经的忍界绝对可以成为S级忍术！
　　“只是，一想到被那个小鬼打败，那么简单的事情竟然都搞砸了，还是有点不爽啊！”
　　这黑色的乌鸦无时无刻不在提醒他，鼬那个小家伙，那个木叶的后辈，曾经狠狠的教训了他……
　　“大蛇丸前辈，可不要因为一点小事耽误了正事！”
　　何明赶紧提醒道，他生怕大蛇丸这个唯一的科学家又一时想不开非要和写轮眼死磕。
　　虽然宇智波一族目前没了灭族的迹象，但以大蛇丸那偏执的性格，死怼鼬不是没有可能。
　　“放心吧，何君，毕竟我曾经也是一位合格的忍者，这点小小的失败我还是经历的起的，只是有了这一次遭遇后，下次拐骗……咳咳，是救水门的孩子脱离苦海就变得麻烦了。”
　　何明没有料到大蛇丸在任务上竟然是如此坚定的人，即便是遭遇到了这样的失败，依旧没有放弃鸣人。
　　不过，这与他的目标倒是一致。
　　“大蛇丸前辈有没有听说一个消息？在三代火影和志村团藏被长门干掉后，木叶现在已经在急着选新的火影了，而他们最热衷的人选就是那个十三岁的小辈。”
　　何明说出一个才发生没多久的消息。
　　以他布置在木叶的情报网络，木叶发生的一举一动都可以在第一时间得知，堪比直播。
　　“宇智波鼬吗？千手一系的人受到了不小的损失，加上几天前的功劳，的确也轮到宇智波一族当火影了……”
　　大蛇丸冷笑一声，他自然清楚木叶的人为什么会做出这个选择。
　　很简单，被长门打怕了。
　　这一次若不是鼬超常发挥，又身披漩涡玖辛奈和波风水门的BUFF，木叶说不定就会被长门一个人彻底摧毁。
　　和平时期自然要用屁股选，现在那些不傻的忍者考虑的是自己脑袋还安不安全……
　　木叶之中实力比较强的人还有几个，但靠谱的也就那个十三岁的小鬼了。
　　“事实上，正因为下一任火影是宇智波鼬，其实我才觉得九尾人柱力很有可能会叛逃。”
　　何明笑了笑，在穿越之前他曾经粉过一段时间宇智波鼬，当然绝非那种认为宇智波鼬可以秒天秒地秒六道斑的黑粉，对宇智波鼬的性格还算有点了解。
　　“毫无疑问，宇智波鼬是坚信火之意志的存在，也是整个木叶最理性的存在，面对任何抉择，他都会选择最合适的那一个，或者说对当事人最好的选择，不管那个当事人心中到底愿不愿意接受那个选择。”
　　“宇智波鼬坚信并一直践行着牺牲是忍者最大的意义，为了多数人，确切的说，为了多数木叶忍者的利益，他可以毫不犹豫的牺牲少数人，即便那些少数人中包含了他的父母、族人……”
　　“从这样的人手中，拐出来一个漩涡鸣人，在简单不过了。”
　　听完何明对鼬的评价，大蛇丸忍不住赞叹一声：“如果你所言不虚，宇智波鼬当真是一个完美的忍者啊！”
　　虽然让何明有点不舒服，但以忍界目前的三观来看，宇智波鼬无疑就是最完美的忍者。
　　“不说这个，木叶现在有了戒心，对漩涡鸣人的监控肯定会更加紧密，让他叛逃不是一时半会的事情，相比较而言，补足我们的缺点才是最关键的事情。”
　　“从创造火鸦的时候就已经暴露出你我的不足了，科研体系太依赖忍术了，很多基础的东西都没有研究透彻，而且目光全部集中在忍界那些特殊的血统上，只想着一步登天，却对普通人的基础认识都没有达到基本要求。我们现在，太无知了……”

第六十九章 人柱力漩涡鸣人（一）

　　时间可以抚平一切的伤痛，三年时间悄然而过，佩恩袭击木叶造成的破坏已经很难寻到，忍者，从来都是这种擅长忍耐痛苦的人。
　　当然，即便没有佩恩拆迁办搞事，木叶现在的变化依旧是几十年来最显著的，五代火影宇智波鼬上台以后，在巨大的外部压力下，对整个木叶进行了大刀阔斧的改革。
　　首先就是造粮厂等一系列关键工厂被收回木叶公有，制定专门的规章制度用于生产肉蛋奶等食品。
　　设置秘术科技部，负责各种禁术的开发利用自己新式忍具的开发，其中曾经封存的初代细胞研究现在再一次拉开帷幕。
　　建立专业的忍者军团，并非传统忍者四人小队模式，而是根据战斗力和现在开发出来的各种新式忍具组建的新军队，与曾经的忍者小队不同，这些忍者军队为职业军人，每天只是负责训练忍术，准备战斗，不再浪费时间执行任务。
　　具体而言，目前的木叶忍军虽然只有一千多人，但平均中忍水平的军队战斗力并不比曾经上万忍者弱。
　　当然，曾经的任务忍者体系因为习惯的原因依旧存在，但布置任务的人已经不多，现阶段去执行任务的也只剩下一部分新手和守旧的人，鼬已经将任务发布系统分为两部分。
　　宇智波鼬很清楚的意识到，曾经的任务机制因为任务的复杂性会导致忍者效率的低下，有关战争的任务和普通民政任务同时存在也势必导致忍者资源难以合理的分配和利用。
　　带队上忍模式看似可以很好的培养新人，但实质上却是对上忍的浪费，有三个拖油瓶，不可能给那和带队上忍安排太难的任务。用现代观点来看，大学生可以教中学生、博士生可以做大学导师；而木叶这种做法与博士后跑到小学当老师没区别。
　　经过鼬的改制，木叶目前的任务机制改变成两部分。
　　一部分是民政相关，不涉及太多战斗的，也就是曾经的找猫找狗那种普通D级或C级任务，他们主要由未毕业的学生或者预备役忍者完成――目前的忍者学校已经变成九年制了，教导的内容也增加了诸如医疗忍术、封印术等高级教程，同时，在学校期间造成资格认证后同样可以接任务。
　　另一部分则是军事相关，主要是刺探别国情报、暗杀重要目标、保护关键人物等，他们由曾经的暗部人员和一部分精英忍者去完成，而遇到难以解决的任务，则会让木叶之中的上忍们或者忍者军队出场。
　　虽然这种分割造成高级任务执行者比较少，但却让任务完成度提高了好几个百分比，让木叶忍者认同这个改制的是，忍者的损伤率也因此下降很多。
　　事实就是，这种改制并非没有遇到阻挠的人，但是，木叶的高层，各大家族的核心利益已经不再所谓的任务之上，他们的目光已经集中在木叶的几大产业之上了！
　　宇智波一族随着鼬的上台，接管了何明开发的好梦屋，虽说这帮人脾气不好，但在幻术上的确有几分长处，那些虚拟空间在宇智波一族的幻术加成下变得越来越真实，各种幻境游戏、幻境电影已经走出木叶，影响到整个火之国。
　　日向一族成为了木叶科学院的最大助力，白眼在查克拉的开发和应用上无疑就是神器，可以透视观察的白眼极大的加快了木叶科学部的研究进程，曾经何明搞出来的枪支可以在一定程度上增强日向一族的杀伤力，日向一族也因此成了新式忍具开发的最大支持者，现在木叶各种稀奇古怪的忍具开始逐渐出现，当然因为想象力的限制，那些忍具很大程度上都是基于火枪上的再次开发。
　　除此之外，其他的各大家族也各有自己的地盘，曾经的杀人秘术成了赚钱的立足之力。
　　普通忍者同样有自己的出路，比如说曾经的大和，因为在木叶重建过程中发挥了木遁在基建上的能力，现在已经成了木叶最大的包工头，满火之国的跑工程。
　　“改革币制？”
　　纲手看着一脸严肃的宇智波鼬，搞不懂他在发什么疯。
　　“现在这种以粮食作为保证的钱币不是很好吗？正是靠着这一套体系才能在佩恩袭击木叶后这么快的安定下来局势吧！”
　　“这套方案的确有他的好处，但纲手前辈，需要注意的是，木叶币的体系完全建立在美奈子小姐的木遁之上，我这里有两个问题需要你做出回答，你可以保证美奈子小姐不会像三年前一样再次被绑架吗？”
　　“你应该清楚，那是三代火影和团藏……”
　　不等纲手解释完，鼬就平静的说道：“或许是三代大人利用了你的信任，但这也充分暴露了，现在才五岁的美奈子小姐根本不具备自保能力，将木叶的制币权放在她一人身上太危险了！”
　　“还有就是，这个世界上掌握具有生命力木遁，也就是掌握真正可以与初代火影大人媲美的木遁的人目前只有美奈子小姐一个人，但是，纲手大人可以告诉我，她的父亲是谁吗？”
　　鼬一双赤红的眼睛望着隐隐颤抖的纲手，又接着说：“或许克隆等类似的基因手段可以解释她的来历，但真的是如此吗？”
　　“你是在怀疑我对木叶的感情了？！”
　　纲手已经清楚了宇智波鼬到底要做什么了，想要将木叶之中一切不安定因素都掌握在自己手中……也不看下自己才多少实力！
　　“作为创造木叶的初代火影的后代，作为任期最长的三代火影的徒弟，我丝毫不怀疑你对木叶的珍重，但是，现在是你不相信木叶。”
　　鼬瞳孔之中的三勾玉悄无声息的转动起来。
　　“木叶？你真的以为现在的木叶很强？”
　　纲手忍不住爆发了，宇智波鼬的幻术让她感受到了羞辱。
　　尽管纲手只中了幻术一个刹那，鼬还是抓住了她内心中最大的漏洞：“你在畏惧那个人！”

第七十章 人柱力漩涡鸣人（二）

　　纲手很清楚，自己的恐血症从未真正的好过，只是一个让她更加畏惧的身影牢牢的占据了她的内心。
　　一个绝对疯狂、绝对理智几乎不存在人性的存在。
　　在那个人眼中根本没有什么禁忌，k肆无忌惮的亵渎生命，亵渎灵魂，追求的唯有真理和力量？
　　所谓的影级强者那个人可以随手制造出一堆，整个忍界传承几千年的血继限界在那个存在眼中几乎没有任何门槛，随手解析，k接触查克拉不久，但k对查克拉的认识比整个忍界所有人都更加精深！
　　最为恐怖的便是那种恐怖的爆兵能力，她曾亲眼在那个存在的基地之中，上千名相当于上忍的实验品在半个月之内诞生。
　　k可以在短时间里横扫整个忍界，曾经一成不变的忍界对于那个人来说只是养殖场，里面没有文明，只有一些拿着钢铁互相撕咬的野兽……现在的木叶虽然有点变化，但相对那个人依旧非常脆弱！
　　佩恩算什么？
　　三年前她若是在木叶，一拳一只尾兽，不会比她爷爷困难多少，阴封印和八门遁甲相辅相成下她的力量早不是常人可以想象的了，更不用说仙人模式还会对体术力量加成。
　　但是，佩恩的背后可是有那个存在的身影……
　　“无法按照我的设想去做，无法达到我的目标，那么淘汰掉怪得了我？优胜劣汰本来就是忍界的规则吧，木叶曾经淘汰了多少忍村，现在不过轮到木叶而已，更何况我又不是没有留下生路……”
　　纲手再次回忆起何明最后送给她的话，浑身忍不住战栗起来。
　　在初步摆脱何明的控制后，她有过联合整个忍界干掉那个家伙的想法，但这个想法刚诞生，就被她抛出脑外。
　　且不说那些不为人知的暗手，何明告诉她的那些东西她就没有办法解决。
　　最关键的是，现在何明掌握的力量就足以匹敌整个忍界了！
　　最近才传到木叶的水之国灭国事件更是提醒了她，有些人掌握的力量和普通人根本不是一个档次的！
　　想到这，纲手内心泛起一丝丝无力：“罢了，既然你想这样做，那便按照你想的去做吧，或许这才是k乐意见到的。”
　　在木叶银行曾经的掌控者纲手松口后，那个由宇智波富岳起草，木叶科学部完善的新货币模式正式通过。
　　在这个体系之中，货币发行权并不独属于木叶，它由每一个忍者决定。
　　通过对鲛肌的研究，储存和转化查克拉对于木叶来说已经不是问题。
　　一些科学忍具甚至可以将预设的忍术封印到卷轴之中，然后通过解除封印无印释放出来。
　　而以这个技术为基础，新的货币也就是定量查克拉出现了。
　　通过发型特定的查克拉卷轴，严格对查克拉进行定量，通过两个卷轴之间转移查克拉进行交易，将每个忍者都具有的查克拉作为货币！
　　木叶现有的绝大多数科技都是建立在科技体系之上的，现在限制木叶发展速度的除了足够的科研人员，还有就是查克拉量了！
　　毕竟因为曾经的三观影响，查克拉量大的人都小学毕业跑去当忍者了，哪里会有科研水平。
　　唯有借助这种方案，集中更多人的查克拉，才能加快木叶的发展……
　　“你完全没有必要这么担心，新的查克拉货币相比传统货币存在很多优点。”
　　宇智波鼬看着心灰意冷的纲手，冷静的解释道：“这种货币是对所有忍者的一种保障，就算一些忍者什么都不做，每天只是提炼查克拉，都足以满足自身生活所需。”
　　“这也不会便宜那些好吃懒做的人，基于傀儡术的查克拉机械可以用那些查克拉实现更多的价值，而这也是集中力量办事的一种方式。”
　　纲手冷笑一声，正是因为这个体系对忍者太友好了，像是某些查克拉量大的忍者，每天什么都不用做，不用拼命去执行任务就可以获得足够的财富，正因为对所有忍者有利，所以整个木叶都有实行新的货币的呼声。
　　但不管是这个年轻人还是整个木叶，都没有看到这种货币的致命缺点。
　　这几乎就是送了一个把柄给那个人――虽然k已经不需要了。
　　“我倒是没有别的意见，以我们母女的查克拉量，就算什么都不做，每天的查克拉就足以够我输的了，既然你认为这会对木叶好，那就看看木叶会在这样的秩序下走向什么结果。”
　　说完，纲手不再听鼬多余的话，径直走出火影办公室。
　　猫忍村
　　作为宇智波一族的通灵兽和忍具供应商，猫忍村的猫咪随着宇智波一族的发达也变得越发繁荣。
　　“猫咪也可以发布任务吗？我还是第一次见到呢。”
　　雏田看着走在前方的奶白色小猫，忍不住向身边的鸣人说道，因为鸣人的气场，这一小片区域只有他们两个人。
　　现在的木叶已经摒弃了三人小队模式，暗部忍者按照任务难度决定执行任务的人手数量，至于普通忍者和木叶学校的学生，更是自由组合。
　　而这个任务要求是感知忍者，拥有白眼的雏田加入了这个小队，嗯，同时还拉来了鸣人。
　　“不要小看我哦，我可是木叶科技部特邀的专家呢……”
　　走在前方的小猫敏锐的听到了雏田的话，跳到她的肩膀上，奶声奶气的说道：“我们猫忍村每年在木叶发布的任务量可不少呢……”
　　“喵十三，这里就是猫粮运输队最后联系的地方吗？”
　　这次任务小队的队长宇智波佐助向自己父亲的通灵兽问道。
　　这次的任务就是调查猫粮被窃取案件，本身是一件不怎么大的事情，只是丢失的猫粮多了点。
　　“是的，因为是猫忍村半个月的食物，所以运输的车队并不少，但现在只剩下这些车辆残骸了。”
　　白色小猫眨了眨红色的小眼睛，提供着这次任务的情报。
　　“很奇怪啊，现在饿肚子的人也没多少了，不管是忍者还是强盗都没有理由抢猫粮吧？”

第七十一章 人柱力漩涡鸣人（三）

　　“这里的确是猫粮丢失的地方，而且窃取者在抢到猫粮后打开甚至食用了一部分。”
　　抱着赤丸的犬冢牙忍不住捂住自己的鼻子，拥有极强嗅觉的他已经闻到了浓重的猫薄荷味道，那种东西是猫忍村补给之中必备的东西。
　　这种气味让他有一点不舒服。
　　“答案已经很明显了，会抢夺猫食物的只会是其他的猫，理论上讲，这个世界不会缺乏拥有强大实力的野猫。”
　　漩涡鸣人有点沙哑的声音打断几个人的讨论。
　　说话的时候，他手中的短刀已经拔出一半。
　　他期待着战斗，让他遗憾的是，在木叶之中他出手的机会不多，他有预感，这次大概可以享受一次畅快淋漓的战斗了。
　　“哈哈……野猫吗？赤丸，等会可不要给我们丢人哦……”
　　作为犬星人，牙可不认为所谓的野猫会厉害到什么地方，难不成他们比老虎还厉害？赤丸虽小，但足以教那些野猫做猫……
　　“大家，这里！”
　　细心的油女志乃有了自己的发现：“这一片区域的脚印，应该是劫掠者抢到猫粮后，负重增加后意外留下的痕迹，如果我没猜错的话，那个家伙向这个方向去了。”
　　说着，一群人围到了那个半米见方的小坑边。
　　井野有些害怕的道：“这种大小？真的还是猫吗？”
　　她对鸣人的判断产生了疑问。
　　“我们还要继续追踪下去吗？这完全就不是我们可以应对的吧！”
　　“呵呵……”
　　鸣人冷笑一声，完全拔出自己的刀。
　　“已经晚了啊，那个家伙已经跑出来了！这次终于不是那种过家家一样的游戏了。”
　　“鸣人君？”
　　雏田有点奇怪的看向鸣人，日向一族作为木叶最出名的感知忍者，她的白眼都没有感受到查克拉，鸣人竟然如临大敌一样，难道鸣人还拥有其他的能力？
　　就在雏田几个人还在迷糊的时候，一个燃烧这蓝色火焰的怪物从数公里外奔驰而来！
　　只是几人发呆的这一会功夫，那个身高十几米的怪物已经距离他们只有数百米了。
　　“那……那是什么！”
　　犬冢牙抱着同样颤抖的赤丸，咬着牙问道，他从来没有见过这么恐怖的生物！
　　仅仅气势就已经让他失去了所有反抗的勇气。
　　“竟然是尾兽，这下可不妙了……”
　　曾经和鼬一起战斗的佐助回想起了三年前遇到的那些怪兽，和那些被人操纵的怪物相比，这只似乎是野生的……
　　但是，不管怎么说，这种怪物都已经超出他们的应对范围。
　　他们这帮小学生碰到这种怪物只会给对方塞牙缝。
　　“不对，看那个怪物的眼睛，它似乎陷入了疯狂！”
　　看着如同的西伯利亚犬一样发疯的蓝色猫妖，白眼小姑娘日向雏田发现了不对劲的地方。
　　佐助想起什么，有点不可思议的问道：“不会是因为猫薄荷吧？尾兽也会受到那种东西影响吗？”
　　“没什么好奇怪的，现在的食物之中都带有可以略微增长查克拉的添加剂，相应的，那些东西对尾兽也产生了一些刺激。”
　　漩涡鸣人冷静的分析到，作为九尾的人柱力，他对木叶食物的变化非常敏感的，只是他没有从中感受到恶意，也就当做什么都没发生。
　　看着那只巨大的怪物奔向他们这个八人小队，鸣人的眉头微皱。
　　不说那只尾兽用什么尾兽玉之类的强力招式，它只要在这片区域打个滚，他们这帮小学生至少要死一半！
　　想到这，鸣人双手结印，瞬身术发动。
　　虽然已经失去老师的教导，但查克拉性质变化和忍体术上鸣人早已经入门，自己努力已经足以掌握那些东西了，三年中他已然彻底的学会了这两种技巧。
　　风属性查克拉缠绕在鸣人的身体周围，形成一个三尺多厚的风层，这一刻鸣人仿佛失去重量一样，竟然飞腾在空中。
　　“喵呜~~”
　　二尾的尖叫隔着老远传到几个人的耳中，震耳欲聋。
　　仅仅一招，鸣人竟然切断了蓝色猫妖的一条前腿。
　　“不可能的吧！鸣人怎么可能这么强！”
　　牙有点不可思议，鸣人竟然可以伤到那种恐怖的生物。
　　这一点都不科学……
　　“这是理所当然的事情，我们在玩闹的时候鸣人可一直在拼命练习！”
　　佐助抿了抿嘴，作为曾经的同伴，他知道鸣人到底有多么努力。
　　从宇智波止水死亡之后，从春野樱被木叶高层扣押，成为暗部忍者开始，曾经的热情开朗的漩涡鸣人就消失了。
　　每天都至少分出三百分身学习忍术知识，三年来从未停止过！
　　他曾经尝试过这种学习方式，学习效率成倍上升的同时，疲劳感也一分不少的回应到原本的身体之上，只分出三个分身的他就已经感到十分的疲惫，坚持不到一个月就因为透支查克拉停止这种堪比自残的方式。
　　但是漩涡鸣人坚持了三年，而且现在还在一如既往的坚持着！
　　“他可是真正不打折扣的比常人几百倍的努力着！”
　　虽然宇智波佐助非常不甘，虽然宇智波佐助感到有点羞耻，但，此时的他不得不承认，鸣人就算只使用体术也足以吊打他！
　　“喂，难道你们以为我是那个家伙的对手吗？”
　　鸣人的一个分身走到几个人身边，冷冷的说道：“在这里发什么呆啊！还不赶紧走！”
　　真正和尾兽战斗，漩涡鸣人才意识到自己父亲的强大，意识到那些背负火影之名忍者的强大。
　　三百分身同时练习下，他的一天几乎可以相当于普通人的一年，三年的练习，他的忍体术早就已经进入了一个极限，随心所欲操控风属性查克拉对于他来说根本不是什么难题。
　　随手挥舞出去的风刃就可以相当于C级的忍术。
　　但是附着在小太刀上的十几米风刃也就给这个尾兽中只能算末流的二尾挠痒痒。
　　他根本无法真正的伤害到二尾，切断的部分转瞬间就可以重生。
　　现在的他不过是靠着自己极快的瞬身术和二尾周旋而已。
　　最关键的是，鸣人竟然发现自己的查克拉似乎……不够用了。
　　要知道，他的查克拉可是常人的几百倍！
　　覆盖全身的风属性查克拉极其消耗查克拉，但鸣人丝毫不敢放松丝毫。
　　现在他根本就是在刀尖上跳舞，稍微被二尾碰到点就不好受。
　　“此时的我，和尾兽还是无法相比啊！”
　　鸣人计算了一下自己的查克拉，“还可以坚持三分钟，足够那些白痴逃走了。”

第七十二章 人柱力漩涡鸣人（四）

　　如果说鸣人换一个更恰当的语气，他的同龄人或许会接受自己无力参与这种战斗的现实。
　　然而他那劝诫的话，在和他一般大的同学耳中，却成了轻视。
　　“鸣人！”
　　一直有点不服气的佐助咬着牙，又看了一眼发狂的二尾：“别太小看人了，我们可不是所谓的拖油瓶！”
　　说着，佐助拿出一把苦无竟然走上前去。
　　瞳孔此时已经变成红色，并且还有一颗勾玉在里面不停旋转。
　　三年前佩恩袭击村子的时候，受到刺激的他就已经觉醒了写轮眼，只是因为鼬的叮嘱，不到关键时候不能使用，所以他并不常用。
　　而现在却是再合适不过的场合，佐助可是听鼬说过，写轮眼最克制尾兽！
　　“鸣人君……”
　　雏田也开启了自己的白眼，试图给自己找到一点用途。
　　鸣人嘴角抽搐几下，忍不住叫苦：“该死……你们！”
　　“这可是尾兽啊，你们真以为这是忍者学校幻境之中过家家一样的战斗吗？”
　　鸣人的话音还未落，其他七个人所谓的战斗已经落下帷幕。
　　二尾什么忍术、体术都没用，仅仅吼了一嗓子，那强烈的杀气与负面意志便将几个人吓得定住了身体，根本无法动弹。
　　脑子之中根本就是一片空白，根本想不起对身体如何下命令。
　　到了影级层次，一个愣神的功夫就分出胜负了，尾兽作为影级的标杆，二尾可不会因为这几个人是小孩就手下留情。
　　“该死！”
　　鸣人有点着急的看着二尾的爪子，只要拍下来至少会造成三四个人的死亡。
　　“死猫，我叫你住手！”
　　激动之下，鸣人不再压抑自己的力量，鲜红的查克拉从他的身体之中涌出。
　　接着，鸣人牢牢抓住二尾的一条尾巴，用出全力，竟然将庞大的尾兽甩飞。
　　尾兽之间本就存在极大的差距，九尾和其他几只尾兽根本不是一个档次的，鸣人自身的查克拉就已经非常接近尾兽级了，在他解除九尾的一部分封印，控制一部分九尾查克拉后，他的力量和二尾已经不存在差距。
　　三年之中不间断控制数百分身，让鸣人并不缺少控制这种层次力量的经验，虽说距离完美人柱力差距还有极远的距离，但此时鸣人已经控制九尾相当一部分查克拉了。
　　而死亡后重生的二尾现在几乎就是它成年后最虚弱的时候，刚凝实身体而已。
　　此消彼长之下，鸣人竟然得手了。
　　突如其来的袭击让二尾都没能反应过来，一下飞到了无处借力的空中。
　　在二尾落地之前，鸣人一个瞬身飞到二尾的头上，抓住它额头的头皮，狠狠的往下拽了一下。
　　堪比一个房间大小的头颅在鸣人的大力下，‘咚’的一声结结实实的撞在地上。
　　“轰……轰……”
　　一拳接着一拳，血红色的拳头不停的落在二尾的脑袋之上。
　　每一拳都将地面砸的下沉几分米。
　　仿佛将三年的压抑，三年的孤独都化作了拳头上的力量。
　　“小鬼……够了吗？再打我就真的翻脸了！”
　　在鸣人快要控制不住九尾查克拉的时候，二尾突然开口了。
　　意外好听的御姐音让鸣人清醒了几分。
　　鸣人毫不留情的反问道：“够了？你还记得自己刚才做了什么吗？”
　　“不就是偷吃了一点猫粮吗？至于这样吗？”
　　又旅很明显不认为自己犯了多大的过错，被人这样揪着打，很丢尾兽面子的……
　　讲道理，现在只是身披尾兽外衣的鸣人并不是它的对手，只是它轻敌了，被这突然爆发的力量控住，一套连招让它没有丝毫的还手机会，而看起来就成了，堂堂尾兽，二尾又旅现在被一个十岁小孩按在地上打。
　　“呵呵……”
　　鸣人冷笑一声，脸上的杀意愈加浓重。
　　感受到几分冷意，二尾趴在地上，从心给自己解释了一句：“很抱歉……我刚才，似乎是醉了，或许会做出一些意外的事情，但那绝非我想做的……”
　　“道歉？如果道歉有用的话，还要忍术还要查克拉做什么？”
　　三年前鸣人的暴走让他受到了更多的排斥，坐实了他那妖狐的身份，尽管鼬已经多次辟谣，但愿意相信的早就已经知道或猜到了鸣人的身份，剩下绝大多数的木叶居民依旧坚定的认为鸣人是妖狐转世。
　　并非鼬不用心，毕竟身为火影，他要做的事情一大堆，不可能每天都陪在鸣人身边，就算可以做到这一点，鼬愿意，佐助也不同意……
　　就算鸣人向外界宣告自己是四代火影的父亲，整个木叶也只有极少数四代的亲信才会相信。
　　在更多人眼中，一个孤儿将自己和四代火影攀到一起，根本就是哗众取宠。
　　更加难以忍受的孤独让鸣人的行事方式改变了不少，但在内心之中，他依旧是那个想要当火影，没心没肺的傻孩子。
　　他绝不容忍伤害自己同伴的行为。
　　二尾又旅触犯了鸣人的底线。
　　“喂喂……你不会，真的要杀死我吧？！”
　　又旅瞪大自己的眼睛，刚刚经受过死亡的滋味，在小黑屋之中关了三年，它可不想再死了。
　　“呵，若非如此，你以为我为什么要动用这种力量啊！”
　　鸣人抽出一把苦无，将风属性查克拉附着在苦无之上，说着便向又旅的头上插去。
　　就在这时，被二尾的杀意吓住的佐助终于清醒了过来：“鸣人，等一下……”
　　“什么事？我可控制不住二尾多长时间！”
　　“如果我没听错的话，刚才二尾又旅的发疯并非它的本意，而是因为误食了猫薄荷没有自己的意识了，只是这点过错，我们没有必要杀死它吧？”
　　佐助走到鸣人和尾兽身边，露出自己鲜红的写轮眼。
　　“而且涉及到尾兽这种东西，如何处置最好听火影的命令，擅自杀死尾兽，或许会损害木叶的利益、”
　　鸣人沉默了一会，收回了自己的查克拉。
　　他对自己的瞬身术很自信，就算二尾再次发狂，他也可以跑掉。
　　至于佐助……
　　“既然你认为可以与这个家伙谈的通，你和它去谈吧，我去通知火影大人……”

第七十三章 小人国（上）

　　“你们做的很不错。”
　　鼬看着并排站齐的八小只，在知道二尾跑到猫忍村后，第一反应他是不信的。
　　亲手和尾**手过，他清楚尾兽是多么恐怖的生物。
　　几个小鬼就从二尾手中逃出生天，未免有点太过天方夜谭。
　　嗯，现在看到二尾竟然被几个忍者学校的学生俘虏了，他只想说，现实被小说更扯淡……
　　“如果你们愿意的话，现在你们可以申请提前毕业，成为一名真正的忍者。”
　　鼬想起了春野樱记忆之中的忍界未来，那些近乎神明一样的敌人。
　　而他已经感受到了自己视力的下降，尽管现在他已经很少使用了，但因为太早开启万花筒写轮眼，后遗症还是出现了。
　　木叶唯一的依靠只有面前这些未来。
　　特殊的人也应当有特殊的培养方式，他想要看看被人们认为命运之子的孩子会在更广阔的天地之中成长到什么地步。
　　“真的吗？”
　　佐助有点不敢相信的问道，忍者学校的东西对他这种天才来说异常简单，他早就想提前毕业，可惜一直被鼬压着。
　　“太好了，这下我离火影的位置又近了一步……”
　　木叶之中，没有人不想成为火影的，连一向不苟言笑的鸣人此时脸上都露出了欣喜的表情。
　　离开火影办公室后，鸣人带着这个消息来到了南贺河。
　　自从成为宇智波止水的弟子后，他就很喜欢跑到这个地方，很喜欢在这里喂养止水留给他的乌鸦。
　　“救命啊……”
　　意外的，正在喂乌鸦的鸣人突然听到一声清脆的求救声。
　　声音很小，若非鸣人感知敏锐，或许他就无视了。
　　“你在哪里？”
　　鸣人皱起眉头，他竟然没有找到发出声音的那个人。
　　“阿绫在黑乎乎的怪物肚子中啊……呜呜呜……外面好可怕，妈妈，我要回家……”
　　“黑乎乎的怪物？”
　　鸣人脑子中突然蹦出一个奇怪的想法，看向了一只乌鸦。
　　声源似乎就是在那一片区域。
　　想到这，他走到那边。
　　“这……这是？竟然还有这样的存在吗？”
　　通过感知能力，鸣人很明显的感知到那只乌鸦肚子之中的情况。
　　一个只有米粒大小的小人正艰辛的抵抗者乌鸦的消化。
　　感觉到那个小人身上的气息越来越微小，鸣人扣开乌鸦的嘴巴，嘴朝下使劲晃动了几下，在乌鸦快被他玩坏的时候，一个身着绿色衣服，背后两对透明翅膀的小人终于从乌鸦的嘴中落了下来。
　　那小人的身上泛着绿色的光芒，似乎就是这些光芒抵抗了乌鸦的消化。
　　“谢天谢地，得救了……”
　　米粒大小的小女孩拍了拍自己贫瘠的胸膛，长出一口气。
　　“我还以为完蛋了呢。”
　　鸣人小心翼翼的捏起这个小人，眼神中充满了好奇。
　　因为这种生物太小了，他甚至靠近看了一眼。
　　“啊啊啊……怪物啊……”
　　看到鸣人的巨大无比的脸庞后，那个小人果断的晕了过去。
　　看着这个小家伙滑稽的表现，鸣人忍不住笑了一声。
　　嗯，这还是他第一次没有因为别人叫他怪物而生气。
　　第一次见到这种古怪的小东西，他很好奇，仔细的观察了起来。
　　小人很小，但却非常精致，除了背后的两对翅膀，几乎和人类一模一样。
　　这个被他救出来的小人五官都分外协调，身上隐约带有透明的感觉，如同仙界的小精灵，仅仅只是看到这种生物，鸣人就忍不住泛起一丝莫名的情绪。
　　看了一会，鸣人突然晃了晃自己的手掌：“喂，醒了就不要装晕了。”
　　“大怪物，你会吃掉我吗？阿绫不好吃的，身上一点肉都没有……”名为阿绫的少女睁开一只眼睛，偷偷的瞥了一眼。
　　“且，你到底是多怕被人吃掉啊，我才不会吃人形生物。”
　　鸣人有点头疼的看着这个戒心很强的小家伙，“对了，你是叫阿绫？你从什么地方来的？为什么跑到木叶里了？我的乌鸦可不会离开木叶。”
　　“木叶？”
　　小家伙有点迷糊的问道：“我就是出城一会而已，然后就被那只怪物吃掉了。”
　　看着这个小人的体型，鸣人突然有了一个猜测。
　　“你还记得回家的道路吗？”
　　“当然了，自然之神会指引每一个精灵，我们绝对不会迷路的。”
　　小家伙元气满满的说道，从她昂起的头可以看出来，她对自己的身份很骄傲。
　　“回家去吧，你这种体形，在外界很容易死掉。”鸣人将这个小家伙放到一片叶子上，转身离去。
　　从小家伙背后的翅膀可以明显看出，她是会飞行的。
　　很快，鸣人又回到了这个地方。
　　看着无精打采耷拉这翅膀的小家伙，叹一口气，和他猜的一样。
　　“怎么变成这样了？”
　　“刚才抵抗那个黑怪物的消化，消耗了太多的自然力量，阿绫飞不起来了……”小家伙可怜兮兮的望着鸣人。
　　“真是……”
　　鸣人将小家伙捏起来，放到自己的肩膀上，“指引方向吧，我将你送到你家附近吧，想来到那个时候会有人迎接你的。”
　　才十岁的漩涡鸣人并没有想太多，他只是按照自己的想法做出了最合适的选择。
　　“香月绫，我的名字是香月绫哦。”
　　小家伙很有礼节的安坐在鸣人的肩膀上，格外郑重的自我介绍到，和鸣人类似，她也没有多少戒心，竟然直接带着鸣人向着家园的方向前进。
　　“漩涡鸣人，我叫漩涡鸣人。”
　　感受到距离家越来越近，香月绫双手合十，仰头对着鸣人道：“鸣人先生，你真是个好人……”
　　“我会报答你的救命之恩的……”
　　鸣人盯着这个米粒大小的小鬼，直到看到小人脸上透出通红的羞涩表情才收回自己的目光。
　　救命之恩？这种小家伙能给他什么回报？不过这种一本正经的样子倒是格外可爱。
　　“你以后……可以过来南贺河这边陪我吗？嗯，我是说救命之恩的报酬。”
　　“诶？”
　　田之国，大蛇丸关闭了望远镜之术。
　　三代火影开发的这个忍术在搭配何明的根系网络后，几乎可以监视整个忍界，看到木叶之之中的一些事情并不奇怪。
　　“这就是何君的计划吗？”
　　大蛇丸伸出长长的舌头，舔了一下下巴，他再次对何明的基因技术感到兴趣了。
　　智慧与大脑的发达程度息息相关，虽然没有证据证明一种生物想要诞生智慧需要多大的大脑，但在体型上应该是有要求的。
　　而这种身高只有人类几百分之一，体型更是无法和人类相比的生物竟然可以拥有与人类差不多的智慧，不可思议！
　　“嗯，人类对比自己弱小的生命总会降低戒备，几乎同样的能力，猫和老虎因为有了不同的体形在社会结构中就有了不同的待遇。”
　　“这应该是第一步，如果我猜的没错，这种生物对忍者应该很有用？”
　　“那是当然……”

第七十四章 小人国（中）

　　“这里是死亡森林？”
　　在接近目标后，鸣人终于知晓了小家伙的家在什么地方了。
　　尽管早就已经猜到香月绫的家就在木叶之中，但在这个并不算很大的木叶之中竟然还存在另外一种智慧生物，让鸣人还是有点吃惊。
　　“嗯哼，再走三十五颗树的距离，就是星月城的入口了，可惜鸣人先生太大了，不然我一定会请鸣人先生到我家做客的。”
　　大概是回到了森林，小家伙又恢复了活力。
　　她手舞足蹈，得意洋洋的向着鸣人介绍自己家乡的风土人情。
　　鸣人点点头，这点距离对于小人来说或许很远，但对于他来说不过是几个跳跃的功夫。
　　“这里似乎没有什么奇怪的？”
　　在到了指定的位置后，鸣人观察了周围一圈后，并没有发现什么城市。
　　“不，不对，这里似乎有……结界？”
　　“啊，对了，阿绫忘了，星月城有防御结界的……我只知道出来的方式，不知道该怎么进入星月城，呜呜，阿绫这下惨了……”
　　香月绫捂着脸，可怜兮兮的说道：“唔，本来想神不知鬼不觉的回到自己的家中，这些不得不让妈妈来接我了，啊，这下所有人都要知道我翘家的历史了……妈妈一定会狠狠的惩罚阿绫的！”
　　鸣人苦笑着摇摇头，这个小家伙安静的时候看起来像缩小几百倍的淑女，但是一开口就感觉到极其不靠谱。
　　不过，这神秘的地方让他难以遏制的产生了好奇心。
　　就在鸣人还在思考这些小人神秘之处的时候，一队和香月绫长得差不多的小精灵从穿过一层透明的膜来到鸣人的身边。
　　“您好，漩涡鸣人先生，我叫叶，愿自然祝福你。”
　　一个看起来年龄稍微大一点的小精灵如是对鸣人道，似乎对鸣人很熟稔。
　　“作为阿绫的姐姐，多谢你送阿绫这个小迷糊归来。”
　　原来你们也知道这个小家伙是个小迷糊啊，我还以为你们小精灵都是这种性格――鸣人心中忍不住腹诽起来。
　　当然，鸣人并没有心直口快的直接说出来，而是客气的回道：“应有的事情，也是我家的乌鸦不懂事，才发生了这种事情。”
　　鸣人却是看出来，这个叫做香月叶的小精灵对外界有一定的了解，并非阿绫那样，看什么都是巨大无比的怪物。
　　香月叶没有因为鸣人的客气就真的不把这件事当回事，笑着对鸣人道：
　　“精灵一族相对你们力量太过薄弱，我们所拥有的大部分物品对于你们来说都是不值一提的，不过因为自然之神的眷顾，在一些地方上还是有长处的，作为回报，这个秘术就送给你吧。”
　　说着她竟然以鸣人都有点看不清的速度飞到鸣人的身边。
　　这一刻，鸣人才意识到这种生物的力量并不是看上去那么渺小。
　　以他曾经见过的生物作为参考，这种比蜜蜂稍微小一点的生物在正常情况下就拥有和蜜蜂差不多的飞行速度，普通人可以躲开蜜蜂蜇刺的可不多，而小精灵在爆发状态下速度更是超越人的反应速度，可以与忍者媲美。
　　和人类战斗这些小家伙必败无疑，但人类想来也会付出不小的代价。
　　查克拉的存在让一些生物超乎现实想象。
　　而且和鸣人预料的一样，这些小人果然会使用忍术。
　　只见香月绫的姐姐双手结印，将一团绿色的光芒送入鸣人的脑海之中。
　　良久，鸣人才消化完绿色光芒之中的信息：“原来如此……”
　　“原来精灵们的沟通和人类是完全不同的，通过散发的查克拉作为媒介，以不同的查克拉波动表述信息，在一定范围内通过感知秘术读取其中的内容，每一秒都可以传递大量的信息，相比较而言，人类通过声带震动空气传递信息的效率就非常低下了，所以说，这也是我刚刚到小精灵巢穴就有人来迎接了，所以说，我刚到这里，你们就已经知道了刚才发生的一切。”
　　“是的，查克拉作为精神力量和身体力量的结合产物，我们也可以认为，这种沟通方式是心灵与心灵之间的联系。”
　　见到鸣人学习这个秘术的速度竟然如此快，小精灵都有些吃惊，这种近乎于第二种语言的东西并不像想象之中的那么简单。
　　“很神奇啊！”鸣人忍不住赞叹一声。
　　任何一种智慧生物都有其长处，这些小精灵在心灵上的长处根本不是人类可以比的。
　　“对了，鸣人先生，你可以对外保密我们的存在吗？”小精灵香月叶向鸣人请求道：“想来你也可以看出来了，我们和外界相比太过脆弱了，你们人类之中存在尾兽那种破坏力极大的生物，但它们的身高不过是你们的几十倍，那已经不是普通人可以战胜的了，而你们外界就算刚出生的孩童的身高也比我们大百倍，你们最脆弱的人对于我们来说也是堪比尾兽的存在。”
　　“如果不是必要，请你不要向你的同类透漏我们的存在。”
　　鸣人思忖一会，点了点头。
　　这些道理他都明白。
　　而且他心中也有自己的小心思――当这个小人国只有自己知道的时候，他们是独属于自己的秘密，当其他人知道后，自己还能这么轻松的接近小人国吗？
　　木叶遵循的从来都是军事管理一样的秩序，死亡森林本身就是木叶的禁地，若非他瞬身术还算可以，他根本就进不来，如果木叶真的知道了这种地方的存在，作为木叶之中的底层，这里想来和他无缘了。
　　“果然，这个秘术非常适合我。”
　　鸣人盘坐在地上，看着面前秩序井然的分身，一脸笑意。
　　多重影分身术存在一定的局限，并非分出一个分身就可以增强一倍的学习能力。
　　简单的说，在分出分身之后那个分身就和本体断了联系，只有死亡回归后才会记忆融合。
　　而这个问题的存在也就导致他很难分配分身学习的效率，在学习某些知识的时候不可避免的出现重复，而且有些时候一个分身悟透的东西因为很难用语言描述出来，不得不解除分身再一次施展影分身才能让其他的影分身知道那样的道理，众所周知，多重影分身之术是非常消耗查克拉的，就算鸣人的查克拉很多也禁不起这样的浪费。
　　现在这个通过查克拉波沟通的方式很好的解决了这种问题。
　　尤其在描述查克拉掌握方面，很多只可意会不可言传的东西都可以用这种方式表述出来。
　　而且在不懂这种语言的人看来，这种语言看起来非常复杂，以人的计算能力并不会比声波传递信息方便多少。
　　但真正的研究透彻熟练掌握后，就会发现，这种语言传递信息的效率至少是人类语言的百倍。
　　掌握这个快速交流方式后，分身学习的速度将会大幅度加快，真正做到堪比常人数百倍的效率！
　　“很好，这次和尾兽的战斗也暴露出我的不少弱点，接下来，就是努力弥补这些弱点的时候了。”

第七十五章 小人国（下）

　　成为忍者是一件值得庆祝的事情，至少在还没有成为大人的忍者学校学生们眼中如此。
　　被五代火影特别授权成为忍者，对于八个小家伙来说绝对值得开一场庆祝的聚会。
　　而目前的八小只中，佐助作为火影的弟弟，宇智波一族的少主，妥妥的官二代；油女志乃家掌管这木叶所有的食品行业，绝对的富二代；有他们两个人打包票请客，几个人不客气的选择了木叶重建时期才新开的第一楼进行聚会。
　　偶尔想要放松的何明也会做出一些稍微符合穿越者常识的事情――比如说将中华美食什么的传扬到诸天万界。
　　在征服了忍界忍者的胃后，也掏光每一个人忍者的钱包。
　　“不好意思，诸位，我还有事，就先告辞一步了。”
　　人刚到齐，菜还未上，鸣人却是突然开口。
　　不等几个人同意，鸣人直接施展瞬身术离开。
　　雏田伸了伸手，错愕的叫到：“鸣人君……”
　　看着空气中残余的白烟，雏田的脸上一脸的忧虑。
　　“嘛，不要管鸣人了，他就是一个修炼狂，说不定今天又有什么修行计划了。”佐助打个哈哈，替鸣人解释了一句。
　　“大概这就是他这么厉害的原因了……”
　　当然，鸣人准备做的事情和他们猜测的完全相反。
　　“小家伙，还好吗？今天怎么有空联系我了？”鸣人一脸笑意的看着这个小小的精灵。
　　虽然看起来很小，但鸣人明显的看出来这个小家伙今天精心打扮了。
　　蓝色的连衣裙衬着白色的发饰，让今天的香月绫看起来就像小仙女。
　　“呐，鸣人先生，我不是说过要回报你的吗？”
　　香月绫飞到鸣人的眼前，努力与鸣人平视。
　　“就是今天哦……”
　　“阿绫，我说过了，以后有时间你多陪陪我就可以了。”鸣人有点不当回事，笑着说道。
　　“这是另外一回事啦，今天真的很重要哦，我可是跟妈妈求了好久才同意的。”
　　说着，小精灵拽着鸣人的一根头发，向着死亡森林飞去。
　　鸣人苦笑一声，将香月绫放到自己的耳边，熟门熟路的向着死亡森林前进。
　　以前未注意过，在发现这种小生物存在后，特意注意死亡森林的景色后，鸣人却是发现整个死亡森林中并不缺少这种生物的踪影。
　　只是这些在外界的小家伙非常谨慎，感知能力又极为出色，在普通人注意到她们之前，她们便已经消失不见了。
　　不过相比较改变并不是很大、普普通通的死亡森林，鸣人在阿绫的指引下进入真正的星月城后，见到了真正让他震撼的景色。
　　整个星月城并不是很大，用常人的眼光来看，就是建立在小湖之上，长宽大概有数百米。
　　构成星月城的主体是一百多颗壮硕粗大的树，枝条互相勾连，漫天遍野的小精灵飞舞在这些树木之间。
　　“鸣人先生，一定要小心一点哦，你要是踩踏了别人的房子我可是赔不起的。”
　　鸣人挠了挠头，有点头疼的道：“好吧，其实我查克拉控制能力还算不错，走慢一点应该不会发生这样的事情。”
　　这些何明亲手操刀创造的小精灵社会结构和人类区别很大，近乎于虫族。
　　她们作为母系社会的代表，最核心的权力掌握在精灵之母的手中。
　　精灵之母的体形如同手掌那么大，相比较人类依旧很小，但比普通精灵大了几十倍。
　　她们是整个小精灵的源头，一生中绝大多数的时间都在生产新的小精灵。
　　整个星月城便是以一百多颗树为核心组成了一百多个家族，每个家族之中都有着数以百万计的小精灵。
　　“你就是漩涡鸣人吗？看起来，无比的温暖，不，在你的内心深处，是无尽的黑暗……”
　　香月一族的族长闭着眼睛，毫不避讳的评价着鸣人。
　　“黑暗？”
　　鸣人皱着眉头问道，他不理解对方的意思。
　　“没什么，光明是善，黑暗是恶？这个世界从来没有这样的道理，自然存在于无尽的黑暗之中，摈弃黑暗与逃避又有什么区别？真正的智者都是勇于面对自己内心黑暗并掌控黑暗的人。”
　　“听上去很奇怪，但莫名又感觉有点道理。”鸣人有些不解的说道，才十岁的他对这些大道理并不感兴趣。
　　“闲话少说，说起来，鸣人先生，大概是为了给你一个惊喜，阿绫应该还没有和你说，你想要一个分身吗？一个精灵一族的分身。”
　　“可以吗？”
　　鸣人有些错愕，竟然还可以这样？
　　“那么鸣人先生是同意了？”
　　鸣人点了点头：“如果仅仅是分身的话，当然可以了。”
　　精灵之母笑着点点头，飞到鸣人的额头附近。
　　精巧细致的小手轻轻的点在鸣人的脑门上。
　　“不要抵抗，这是类似你们木叶的心转心之术的一种秘术，在读取你的灵魂波动之后我可以为你创造一个与你的灵魂吻合的精灵之躯。”
　　就在这时，鸣人仿佛感受到无尽的黑暗，但身体却有一种被温暖包裹的感觉。
　　他仿佛没有了心跳呼吸，几乎和整个自然融为一体。
　　“这是，生命诞生的过程吗？”
　　睁开眼睛，看着‘巨大’的精灵之母，鸣人抬头问了一句。
　　“应当是吧，毕竟你是我们一族第一次施展这种秘术的智慧生物，从前并无这种经历。”
　　“很神奇的感觉啊，仿佛多了很多感觉，已经不仅仅只是视觉、听觉这些可以带来信息，眼中的世界完全变了呢。”
　　鸣人好奇的东张西望着，小精灵的视野很神奇，可以看到人类眼中没有的东西。
　　比如说现在的鸣人就看到精灵之母的周围一层浓厚的自然气息。
　　那种自然气息遍布整个自然界，但很少人可以利用这些东西，即便小精灵这种亲近自然的生物也只有少数人周围的自然气息比较浓厚。
　　在精灵的视野之中鸣人看到了更多，比如说他清楚的看到他体内的混乱的查克拉。
　　“我自己的查克拉，九尾的查克拉，我父母的封印，还有火影布置的一些手段吗？”鸣人冷笑一声，任谁知道自己在不知不觉间下了术式都不会好受。
　　鸣人摇摇头，将这些不愉快的东西抛出脑外，沉下心后，他却突然再次有了发现：“不对，在最深处还隐藏着最庞大的查克拉，就算九尾也有所不及的查克拉，好像精灵之母都没能看到那股力量，那是怎么回事？”
　　他的内心突然有几分恐慌，查克拉是精神能量和身体能量的结合物，自己的精神意志潜藏着这么庞大的隐患，让鸣人有些怀疑自己的存在到底是什么意义。
　　在鸣人愣住的时候，香月绫的声音将他从无尽恐慌之中唤醒：“呐，鸣人先生，这个礼物怎么样？”
　　鸣人长出一口气，揉了揉阿绫的头发，笑道：“我很喜欢，没有比这更好的礼物了。”
　　“太好了，呐呐，鸣人君，你一定对星月城很感兴趣吧，这里可是有很多好玩的东西哦……”
　　说着，香月绫牵着小鸣人的手，走出了巨大的宫殿。
　　在树叶上打滚，在草丛之中捉迷藏，在天空之中翱翔……这一刻连鸣人都被阿绫感染到，变得没心没肺。
　　不需要为吃喝发愁，无边无际的森林就是他们最好的家园，更不会有战争这种让人苦恼的事情。
　　“真希望永远就这样啊……”

第七十六章 波之国任务（一）

　　“鸣人君，最近你怎么老是心不在焉？今天我们可是要执行高级任务的。”
　　雏田看着发呆的鸣人提醒了一句，他们现在可是在火影办公室。
　　而这也是他们正式成为忍者后执行的任务。
　　鸣人这种状态很容易出差错的。
　　“没，没什么，大概是最近修行太累了。”鸣人解释了一句，紧接着又神游天外了。
　　小伙伴什么的，忍者任务什么的，哪里有小人国有趣？
　　“大家，据说这次任务委托人是一个公主哦，说不定我们之中的某个人就会和这个公主产生邂逅……”犬冢牙畅想到，说着不知道从那里得到的小道消息。
　　他对这次任务似乎很期待。
　　“不要想太多，这次我们只是顺带的，任务的主要任务是三位上忍前辈。”
　　“诶，佐助从火影大人那里得到了什么消息吗？”山中井野向佐助靠近了一些，双手捧心，一脸迷妹样，如果雏田喜欢鸣人算是暗恋，她追求佐助就是明着上了。
　　“你们听说过海人类吗？”
　　油女志乃站出来彰显一点自己的存在感：“听说过一些，传闻水之国就是被从大海之中登陆的海人类灭国了，曾经强盛一时的血雾村被海人类轻易消灭。”
　　佐助十指交错，双手托着下巴，严肃的说道：“事实上，不仅仅是水之国，沿海的大部分岛国都被海人类占领了，客观上说，海人类的整体实力几乎可以与整个忍界相比！”
　　水之国变故出现后，现在忍界绝大多数势力都向水之国派遣了探子，尽管绝大多数探子都栽在水之国，但还是有一部分人带回来了海人类或者说鱼人的种种消息。
　　“的确，我们家族中曾经有上忍和一名海人类交手过，比人类强数倍的身体，精湛的水遁，顽强到可怕的生命力，那些海人类个个都是天生的战士！”雏田回想起曾经看到的情报，肯定了佐助的说法。
　　“幸运的是，海人类分为很多种，一部分海人类互相之间甚至就是天敌；互相的内乱之间牵制了海人类绝大多数的力量，当然，还有一种说法是海人类只喜欢水比较多的地方，不会登陆，所以说现在人类很少见到海人类这种存在。”
　　“这和我们的任务有关吗？”鸣人终于开口问道。
　　“我们木叶和一部分海人类有合作关系，具体涉及到很多物品的贸易，其中波之国因为地理位置，是最佳的贸易中转站，我们这次的任务应该也和这些有关。”
　　就在佐助还想多普及一些海人类的情报时，一群人走了进来。
　　“你们就是这次任务的苦……咳咳，帮手吗？怎么都是小孩子？”
　　西装革履的大和审视着这一群小鬼，对火影的安排有点不满。
　　赚钱赚到手软的他根本不想做保姆，还是一群官二代富二代的保姆。
　　“喂！你刚才是准备说苦力吧！你这家伙穿成这个样子，真的是忍者吗？”
　　敏感的鹿丸突然意识到这次任务似乎有点问题，当即问了出来。
　　若非大和肩膀上还带着木叶的护额，他甚至都怀疑这个家伙就是人物委托者。
　　“忍者？我当然是忍者了，想当年S级任务我都执行了好几个。”大和唏嘘，岁月催人老，不知不觉他竟然变成一个包工头，和曾经的目标却是越来越远了。
　　当然，如果让他抛弃现在的生活回到过去，嗯，还是算了吧。
　　“好了，小鬼们，这次的任务主要就是应这位美丽的女士之邀，在波之国与火之国之间建造一座跨海大桥，你们负责辅助我，给我准备好材料就可以了！”
　　作为整个世界少有的木遁强者，加上大和构造就建筑上的天赋，他开的建筑公司在整个忍界中都是闻名遐迩的。
　　而这也让他日进斗金，成为木叶新晋暴发户之中的一员。
　　不过大和的话成功将所有人的注意力从他身上转移开，注意到他身后的那个女性，让他白解释了那么多。
　　“好漂亮！”
　　“好大！”
　　“好高的防御力！”
　　“这下作的乳……”
　　“鸣人君！”
　　尽管八个小强年龄都很小，但看到面前这个人还是感到惊艳。
　　白皙透明的皮肤，精巧细致的五官，身材略显丰满却又不会让人觉得胖，浑身上下都透着魅惑，这个雌性生物很好的诠释了什么叫做女人是水做的。
　　身上穿着一件贝壳与海草编织的衣服，只简单的遮住重要的部位，这种特色的服饰更是将她的美好完全展示在众人面前，众所周知，穿的越少，防御越高，鸣人一样看出这个雌性生物的防御力已然爆棚。
　　面对几个人没礼貌的注视，那女性只是温婉一笑。
　　“吾名茜，人鱼一族的公主，初次见面，请多多关照。”
　　“诶？人鱼？”
　　有点诧异的几个人将目光集中到茜的双腿之上。
　　在传说中，人鱼的下半身可是鱼尾。
　　“一种不值一提的变化之术，仅仅是为了方便在陆地上行动而已。”
　　田之国
　　“这就是何君的计划吗？不过若是按照这个家伙，漩涡鸣人最终会走到什么方向很不确定啊。”
　　“正因为这种不确定，忍界才会显得这么丰富多彩啊。”
　　何明轻笑一声，目光看向虚无之中。
　　“说起来，让卑留乎对付这几个家伙会不会有点太过分了？他的鬼芽罗之术大成后，连我都觉得有几分棘手啊。”
　　吞噬了六道仙人遗传下来的所有血脉后，卑留乎的身体很明显出现了返祖特征，头上甚至生长出一对白色的角。
　　写轮眼木遁齐聚一身，虽然还没有觉醒轮回眼，但那双眼睛已经和曾经的带土一样，不用担心失明。
　　辉夜一族带给他强大的体术、宇智波一族的血统让他拥有极强的幻术，加上漩涡、千手一族血统提升的查克拉，现在的卑留乎在忍、体、幻、精、贤、印、力、速上没有一个短板，几乎已经达到忍者的极限。
　　“过分？”
　　何明笑笑，道：“难道大蛇丸前辈不知道，木叶之中下忍才是最强的吗？木叶执行队伍的人之中可是有八个下忍！”
　　加上一个遇强变强的旗木五五开，真打起来谁胜谁负还真不好说。
　　“明明该担心的是卑留乎，啧啧，以卑留乎那家伙在波之国的所作所为，这次估计很难活下来咯。”

第七十七章 波之国任务（二）

　　“这就是雷车吗？速度好快啊！”
　　和曾经执行任务全靠一双脚不同，现在出国任务几乎都有交通工具可以使用。
　　此时鸣人一行人就坐在轨道列车之上，以远超忍者脚力的速度向着波之国前进。
　　“说起来也是，忍界最近几年的变化真的很大，现在的后辈真是幸福啊。”凯忍不住说道，让他略微不满的是，现在的后辈因为太好的环境，愿意努力的太少了。
　　越来越多的年轻人沉迷于宇智波一族的好梦屋之中，宁愿一天花十几个小时在虚拟环境之中也不愿意抽出一个小时训练。
　　咳咳，连他都忍不住每天抽出一些时间玩一款名为《战神无双》的体术格斗幻境，维持战绩榜第一可不是件容易的事情……
　　“这都是五代火影改革的成果啊，虽说此时忍界之中潜藏着不知多少暗流，但如果让人们选择的话，还是会选择生活在这种时代。”大和由衷的说道，他应该是时代浪潮之中得到比较多好处的忍者了。
　　宇智波鼬上台以后执行的这些改革并不算完全顺利，被触犯利益的人、无法接受改变的人、失去职业的人……在他们眼中，宇智波鼬仿佛罪大恶极，以至于在这种氛围下整个木叶的人都有过一段挑刺的时期。
　　是的，在佩恩的强大武力威胁下，木叶的人选择了可以抗衡佩恩的鼬当上了火影，但他们想要的只是让鼬顶住佩恩而已，他们完全没有想到鼬会做这么多事情。
　　止水影响的绝不仅仅只有一个漩涡鸣人。
　　四代火影刚上位没多长时间就死去，初代二代距离木叶的人又太过遥远，现在的五代火影宇智波鼬在刚上台的那段时间经常与三代火影相比。
　　和温和、博爱的三代老头相比，宇智波鼬更加冷酷，更加理智，程序正义在他的身上完美的得到体现。
　　尽管他的实力可以让他在行政中省去很多步奏，但他依旧牢牢的遵守着一个忍者，一个火影应该做的规范。
　　事实就是，在那一段挑刺的风潮过去后，木叶的忍者突然有了另外一个发现。
　　在对比现在的五代火影后，曾经伟光正的三代火影原来并非人们想象的那么美好。
　　他和团藏之间的配合将火影完全洗白，仿佛天使一样一尘不染，但从宇智波鼬的做法之中木叶忍者发现，有些事情，没有火影根本做不成，团藏做的一些事、团藏背的一些锅，背后往往隐藏着三代的影子。
　　伟光正的三代火影不想背负黑暗，所以曾经的忍界之暗志村团藏诞生了。
　　但背负不该自己背负的事情，就必然存在漏洞，付出了义务却没有得到权利，就算再怎么伟大的人也会逐渐的在时间长河中扭曲，更何况团藏本身就只是一个怕死的普通人。
　　“五代火影是一个敢于背负一切黑暗并将黑暗展现在人们眼前一点点抹除的忍者。”这已经是木叶绝大多数高层忍者的共识。
　　在木叶的人眼中，此时的宇智波鼬仿佛三代火影与志村团藏的结合体，同时又没有三代火影的伪善懦弱和团藏的自私自利。
　　雷车的晃动仿佛摇篮一样，尽管忍者都是一群善于忍耐的人，但在长时间的无所事事下还是有些无精打采。
　　十几个人之中只剩下卡卡西有一页没一页的翻动着永远看不腻的亲热天堂。
　　“诸位，西港站快要到了，接下来度过海峡就是波之国了。”
　　在一行人昏昏欲睡之际，高速行驶的列车就已经将他们带到了目的地，人鱼茜甜美的声音将几个人唤醒。
　　“好多人啊！”
　　下车之后，西港熙熙攘攘的景色让没有见过多少世面的小强们呆住了。
　　时不时出现的鱼人更是让他们大开眼界。
　　“那是星空之泪吗？我家的醒神香就是用这种材料作为主材制造的，我还是第一次见到这么多。”山中井野看着港口边的商铺，情不自禁的说了一句。
　　山中一族现在以恢复增长精神能量的香料为主业，醒神香便可以加快精神能量的恢复，在现在忍者训练之中几乎是必不可少的。
　　一脸兴奋的井野并没有注意到她说到这时身后人鱼茜的脸色。
　　“白痴井野，你没有看到那就是你家的店吗？”
　　鹿丸忍不住叹一口气，所以说山中一族才是猪鹿蝶之中的猪……
　　“我闻到了鱿鱼罐头的味道，啊，这里好多的海鲜……我决定了，在波之国我一定要胖十斤啊！”丁次使劲的嗅了嗅，空气之中浓郁的食物味道让他略微有点兴奋。
　　嗯，这位的表现让鹿丸更加的头疼了。
　　井野完全没有的理鹿丸，反而牵着雏田的手，走到另外一家商店门前：“这里的珍珠粉好便宜啊，雏田，这可是美白祛疤的最好产品，木叶商店之中卖的比这里贵了两倍，真是太坑了！”
　　“好了，接下来还要执行任务，就不要在这里浪费时间了，想要买东西，回去的时候也可以。”
　　旗木卡卡西拍了拍几个大呼小叫的小强的肩膀，示意他们还有事情要做。
　　考虑到几个人的年龄，他倒是没有太过于苛责。
　　波之国与大陆之间的距离并不远，对于忍者来说不过是一两分钟的脚程，不过考虑到一行人中还有什么都不会的下忍，他们并未直接过去。
　　“说起来其实海人类繁殖的能力比人类强很多，就算生殖能力最弱的鲸人，一生中也可以诞下超过十个后代。”
　　人鱼茜领着一行人到了一处海岸边，笑着解释道：“我们海人类的交通工具比不上你们人类快捷，但也有方便之处哦。”
　　“通灵之术！”
　　“这是鲸船，我们人鱼一族豢养的鲸鱼改造成的交通工具，虽说在海中比不上我们人鱼的速度，但用来招待客人倒是比较合适。”
　　“的确是别有一番风味，可惜如果跨海大桥建设好后，这些鲸船大概就要失业了。”大和啧啧说道。
　　“等下让鲸鱼不要前进太快，接下来我还要考察一下这里的地质构造和生物水文，说起来波之国这地方，小桥容易造，但可以通行雷车的大桥却有点难度。”
　　大和很有专家范的站在鲸鱼之上，他还是第一次承接跨海大桥这种工程，说起来他自己心中也没谱。
　　他的木遁和初代火影无法相比，他的查克拉量也决定了他不可能一次性就整出来一座木桥。
　　而且木桥其实还只是一个构架，之后还需要土遁、火遁、水遁等方式加强。
　　若非如此，他也不会在这次任务中让几个小强过来当苦力了。

第七十八章 波之国任务（三）

　　“呼……呼……”
　　“第一千六百圈……”
　　人鱼一族奢华的府邸中，鸣人一个人找到一个小型的训练场训练着自己的瞬身术。
　　“鱼人果然神秘，她们提供的食物中能量竟然这么充沛，怪不得木叶要和人鱼合作。”
　　不知是什么原因，人鱼茜并没有催促木叶一行人去完成任务，反而将他们带到一个近乎于宫殿的海岸别墅中。
　　“鸣人，原来你在这里，怪不得让我找了半天。”
　　就在漩涡鸣人准备开启下一个训练项目的时候，一个戴着面罩的银发忍者来到他的身边。
　　“卡卡西前辈？”
　　“先跟着我集合吧，具体的事情等会说。”
　　鸣人点点头，意识到似乎任务出现了一点问题。
　　雏田、井野、志乃、丁次、鹿丸，还有浓眉毛前辈……
　　“说起来佐助和牙呢？”
　　“鸣人君……他们，他们……”雏田红着脸，想要对鸣人解释却有不知道从何说起。
　　“女人就是麻烦。”鹿丸有气没力的说道，“鸣人，大概你还不知道人鱼小姐对我们的安排。”
　　没过一会，身着浴袍的佐助和牙也到了，身上透着不正常的绯红。
　　见到人齐，卡卡西正色说道：“所谓忍者，就是能够忍耐常人不能忍受的人，忍者三大戒，美色首当其冲，你们应该是第一次执行出国任务，但有一点要牢记，不管任务目标到底是什么样，都不能有丝毫的放松。”
　　“卡卡西前辈，能不能直接说一下到底发生了什么？”
　　“人鱼一族在晚饭之中做了点手脚，然后在我们休息的房间中准备了一个麻烦的人外少女。”鹿丸懒洋洋的解释道：“嗯，佐助和牙幸运的成为了真正的男人。”
　　噗~
　　“竟然有这种好事？咳咳，我是说，雏田和志乃不是已经检查了这里的饭菜了吗？怎么会中招？”
　　鸣人颇有些后悔的说道，吃过饭后他就跑去训练了，根本不知道人鱼一族还有这种安排，从人鱼茜的样子鸣人完全可以想象那些躺在床上的人鱼小姐是何等的娇媚。
　　不过他也意识到一些问题，忍者出门在外都格外警惕，至少在食物方面都是谨慎又谨慎的。
　　他们敢吃人鱼一族提供的食物，真正原因在于这个小队之中有一个完美的侦查小组。
　　白眼的透视可以看出食物和餐具之中的任何问题，牙和赤丸的嗅觉让绝大多数的毒素都无法隐藏，更重要的是，在吃那些东西之前，志乃都会让自己的寄坏虫试毒，他有一些对毒抗很低的寄坏虫，只要食物对人体有害，都会有极大的反应。
　　无论如何他都不敢相信在三个资深上忍的带队下竟然会被不知不觉的下了媚药。
　　“人类存在三种最基础的愿望，求生欲、食欲与繁殖欲望，在安逸的环境中，满足了身体对食物的需求后会自然的产生繁殖的本能，人鱼一族准备的食物没有一点问题，反而对我们的身体大有好处，正因为如此，我们才会这么轻易就中招。”
　　卡卡西感叹一声：“人鱼提供的食物中富含身体所需的能量，会自然的刺激身体亢奋，丁次对阳属性能量消化的速度比较快，鹿丸对诱惑的抗性很大，所以他们才没有中招。”
　　听到这，鸣人忍不住看了一眼鹿丸和丁次，纵然没有身体的影响，能抵御那种程度的色诱也不是一般人啊……
　　“不过，人鱼一族为什么要这样做？”
　　鸣人有些不解，这种送福利的行为似乎他们这群忍者没吃亏？
　　鹿丸摸了摸下巴，道：“如果我没猜错的话，他们是为了血继限界？”
　　众所周知，拥有血继限界的忍者在实力的下限和上限都比较高，一个熟练掌握血继限界的忍者在不夭折的情况下基本上都可以成为特别上忍。
　　曾经五大忍村为了对方的特殊血继限界没少搞事，云隐就不止一次在这方面坑木叶。
　　现在人鱼一族使用这种香艳的方式窃取木叶的血继限界并非难以理解的事情。
　　“如此一来有些事情也可以解释通了，鱼人一族在海里的能力远超人类，他们活动的区域更是水域居多的岛屿国家，从这方面看其实他们应该也会掌握不弱的造桥技术，为了建造一座不算特别大的跨海大桥就花费不菲雇佣金跑到木叶，这本身就是非常值得怀疑的地方。”
　　鹿丸皱着眉头道：“他们的目标从一开始就是大和前辈？”
　　初代火影就是靠着木遁打下火之国赫赫江山，而大和建筑公司靠的就是大和的木遁闻名遐迩。
　　木叶有一个可以使用木遁的人在忍界并非秘密。
　　“话说，大和前辈现在在什么地方？”
　　说到这，卡卡西和凯对视了一眼。
　　“不可能吧？这点小把戏，任何一个上忍都可以把持住吧！”
　　查克拉作为精神能量和身体能量的结合物，忍者为了提升查克拉都会自觉磨练自己的意识，简单的说，仅仅靠强大的精神意志，上忍就可以免疫绝大多数普通下忍的幻术。
　　卡卡西根本没有考虑到大和堂堂一个上忍竟然会中这种小伎俩这个可能性。
　　“雏田！”
　　听到卡卡西的叫声，雏田很明显就领悟到他的意思：“白眼，开！”
　　“人鱼很谨慎，大和前辈并不在他们安排的房间中……”
　　“牙。”
　　“现在这个范围还可以追踪，不过赤丸刚和一只小母犬……所以行动速度……”
　　牙忍不住低下了头，讲道理他自己多很难相信，虽说赤丸已经三四岁了，但明明才这么大一点……
　　“没关系，通灵之术！”
　　卡卡西嘴角忍不住抽抽，最终还是通灵出自己的忍犬。
　　“跟上来……”
　　只是一会，卡卡西便带着几个人到了一条密道之前。
　　“这里，似乎通往大海？”
　　“嗯，看来没有找错方向。”
　　“说起来，如果大和前辈真的被诱惑了，我们到底要不要打断他的那件事？”
　　就在一行人走在密道中的时候，鸣人脑子里突然蹦出这个问题。
　　佐助有点不确定的道：“呃，真的打断的话，大和前辈会恨我们一辈子吧？”
　　听佐助这样说，卡卡西暗中瞥了这个家伙一眼……呵呵！

第七十九章 波之国任务（四）

　　循着大和的气息找到目标后，首当其冲的卡卡西立刻看到了极为香艳的一幕，嗯，大和似乎又解锁了木遁的一种用法。
　　那是他在亲热天堂系列远远没有感受到的刺激场景。
　　紧随其后的凯明智的挡在几个小强的身前，捂住两个女孩子的眼睛。
　　“一、二、三……大和你这家伙！”
　　看着几条白花花交错在一起的身躯，卡卡西眉头直跳。
　　“雷切!”
　　不知道是出于嫉妒还是愤怒，卡卡西当即使用了他最擅长的电疗法。
　　嗯，因为水的导电性，这一波电疗让在水池中放纵的大和与一群鱼人小姐姐同时肚子朝天，仰卧在水面上。
　　良久，刚做了头发的大和呲着牙道：“卡卡西前辈，没必要这么狠吧！”
　　“先穿上衣服，详细的事情到外面去说，凯，将这个所谓的人鱼公主也带上。”
　　卡卡西冷静的安排，目前的形式并不清楚，在别人的主场他觉得还是谨慎一些。
　　田之国
　　“啧啧，其实我最看不惯的东西便是美好的东西被惨无人道的摧毁了。”
　　大蛇丸看着何明的实验，忍不住叹了一声。
　　站在棋手的角度上看，他自觉是不如面前这个生物的。
　　“虽说现在我们已经有了复活辉夜姬的最基础条件，以辉夜姬表现的智商忽悠住她也不是什么太困难的事情。”何明笑了笑，道：“但是这个世界总是存在一些自以为不平凡的人。”
　　“喂，你这家伙是在……侮辱母亲大人吗？”一旁服侍着的黑色人影突然有点不满。
　　“咳咳，一些小细节，不用在意。”
　　“话说，大筒木沉……黑绝，作为辉夜姬的意识，难道你就真的没有从她那里继承多少大筒木一族的消息吗？”
　　“掌握阴阳遁之后利用查克拉创造出生命不是难题，羽衣那个混蛋就可以借助轮回眼的力量创造出九只尾兽，母亲大人创造出一个新生的生命对于她而言非常简单，只是当时她已经遭受了六道地爆天星，组成身体的所有物质都变成了引力源头，唯有无形无质的精神才有可能逃出。”
　　“但当时面临六道地爆天星的母亲根本没有多少时间来传承知识，只是寄托了解开封印的方式而已。”
　　“这倒也是。”何明点点头，
　　“不过相对而言，你继承的东西还是太少了，让我在不知不觉间解封辉夜姬都无法做到。”
　　“通过外道魔像那里得到的神树基因培养的微型神树与小精灵的实验差不多已经可以得出，六道仙人对神树分割的很彻底，而且其实现在的九只尾兽的意志就是重新组合神树最大的障碍！”
　　大蛇丸看了一眼何明手中那巴掌大的小树，忍不住惊艳起来。
　　神树在完整状态下可以轻易分出无数分身，但那些分身不过是拥有神树的一部分能力而已。
　　像何明这样制造出一个缩小了无数倍的神树，完全就是不可思议。
　　“尾兽所掌握的磁遁、熔遁、沸遁看似和普通的血继限界相似，但其实天生掌握阴阳遁的它们本质上的血继限界都掺杂了一部分的阴阳遁，这也是九只尾兽掌握的血继限界在完全融合后很容易达到血继网罗的原因所在。”
　　大蛇丸略微有点不甘心的说道，他虽然转化成了尾兽形态，但在阴阳遁方面还是存在一定的缺陷。
　　“这也是我近乎将五属性查克拉融合，但是实力提升的依旧不多的主要原因了，在这方面其实我还是要借助尾兽查克拉参考。”
　　在知道忍界一部分的历史之后，大蛇丸其实并不怎么喜欢掺和到大筒木一家的内斗的。
　　忍界所有的力量来源于一个外星人更是让他有点难以接受。
　　但是现在为了能快一点提升力量他还是屈服了。
　　“长门借助轮回眼吸收九只尾兽的查克拉，如果不失控，最终应该可以媲美六道仙人，而我在完全解析九只尾兽的查克拉性质之后，大概也可以步入到那个层次，呵，可能查克拉量应该会少一点。”
　　说到这时，大蛇丸又叹了一口气。
　　他很清楚自己的状况，如果说六道仙人是忍界的山顶，长门是坐着缆车一步到山顶，他则是沿着一条别人开辟出来的路攀登而已。
　　或许脚踏实地的他命运掌握在自己手中，不会那么容易被人控制，但是，依旧没有走出自己的新意。
　　想到这，大蛇丸忍不住看了一眼黑绝。
　　“如果何明大人愿意牺牲掉长门那个棋子，现在大概可以很轻松的复活母亲。”黑绝有些希冀的看了一眼何明。
　　九只尾兽现在已经控制了六只半，剩下的最弱两只也基本上都有线索了，抓起来根本不困难。
　　“然后复活后立刻被重新封印？”何明似笑非笑的反问了一句。
　　听到何明的话，连大蛇丸都有些错愕了，“其实何君早就已经无敌于忍界了吧，有些事情其实不需要这么谨慎的，掌握太阳一部分力量的你，已经立足于不败之地了啊！”
　　“六道级别的存在，不是那么容易对付的。”
　　何明眼神集中在自己手掌中的小树上，小树上的顶端结着一颗鲜红的果实。
　　“查克拉是精神意志和身体能量结合的产物，忍界查克拉的源头是神树，但总归在六道仙人手中过了一次。”
　　“从外道魔像状态到神树状态并不一定非要九只尾兽的查克拉，同比缩小的人类和神树，借助十万可以吸收自然能量和掌握阴遁、阳遁小精灵的灌输，在一年半的时间了可以复苏成一颗缩小了几百倍的神树，当然，因为这些都是我的造物，其中不包含辉夜姬的意识。”
　　他的实验已经告诉了他，所谓外道魔像，就是营养不足的神树！
　　九只尾兽是大餐，获得尾兽查克拉补充营养后，外道魔像便成为了神树，但成为神树并不一定非要九只尾兽的查克拉。
　　太阳附近的戴森球虽然还只是一个雏形，但何明控制的力量也足以在一年之内复苏神树。
　　但这种方式唤醒的只是神树。
　　查克拉作为身体能量和精神能量的结合物，辉夜姬的意识虽然主体在神树之中的，但相当一部分也在九只尾兽和获得查克拉的众人手中。
　　何明不敢保证利用太阳能量复活的辉夜姬在记忆和智商上会不会有残缺。
　　“但是如果是忍界本身存在的人类，足够多人类查克拉的灌注在一定程度上也可以促进辉夜姬的苏醒，不用着急，按照计划，一步步来就是了。”

第八十章 波之国任务（五）

　　“解释一下人鱼一族这样做的目的？”卡卡西盯着人鱼茜那张紧绷的俏脸，冷冷的说道。
　　任务之中谋害木叶忍者，这种极其恶劣的事情甚至有可能引起木叶与鱼人一族的战争。
　　“目的你们不是已经看到了吗？”
　　卡卡西双手结印，鸟叫声从他手上传来：“这样的话，你们对自己的罪行供认不讳了？”
　　“罪行？原来我们的做法叫做罪！”
　　茜扭过头，目光凝视天空无尽远。
　　不过她的话的确让卡卡西有些词穷，从某种情况下，人鱼一族的做法似乎并没有对木叶忍者造成什么伤害，又是好吃好喝的待遇，又是送女上门。
　　忍界从未有过这种盗窃基因和血继限界的事情，木叶也从未有过这种规定。
　　但木遁作为木叶最核心的血继限界，作为木叶最珍贵的东西，这种程度的泄密已经足以让那些高层下决心发动战争了。
　　“很遗憾，盗窃别国核心机密，你们的这种行为是会引起战争的。”卡卡西上前一步。
　　“呵~”
　　人鱼茜也不反驳，只是冷笑一声。
　　“如果你们交出获得大和基因的那些人，我们可以考虑什么事情都没有发生过。”想到第三次忍界大战，第四次忍界大战之中木叶的损失，卡卡西叹声道。
　　就像人鱼茜所言，她们真的可以定义为罪？
　　在目前的忍界，还不存在这样的判定方式。
　　“不可能！”
　　“你知道你在说什么吗？”
　　一个沙哑的声音突然从不远处传来，插入到两个人的对话中，“当然不可能了，其中一部分已经受精的人鱼卵早就被这些女表子送回人鱼岛了，这个波之国的分基地她们可是早就不在乎了！”
　　“六条手臂，章鱼人？”
　　卡卡西有些紧张的看着突然包围过来的数百鱼人，全副武装的鱼人军队足以留下他们这些人了，为首的便是一只有着六条手臂，浑身赤红的章鱼人。
　　那章鱼人两只手抱胸，其他四只手做着极其夸张的动作，笑着说道：“没错，鱼人皇族章鱼人弥参上。”
　　“好了，既然都已经认识我了，差不多也该将我的女奴还给我了吧！”
　　“女奴？”
　　隐约猜到什么的木叶一行人挡在人鱼茜的身前。
　　“呋呋呋……看来你们对鱼人的规则一无所知啊！”章鱼人弥一只手遮住自己的额头，狂笑道。
　　“你们以为人鱼在鱼人之中算什么？没有海豚种的智慧和幻术天赋、没有鲸鱼种的力量、没有剑鱼种的速度、没有鲨鱼种的凶残，更没有我们鱼人皇族对查克拉的亲和度，一无是处的她们根本就是鱼人之中最弱的一族，没有之一！”
　　“也就是她们的形象比较好，容易获得人类的好感，才会让她们承担与外界交流的责任，当然了，也只有少数的人鱼才会有这样的机会，在鱼人中，人鱼这个物种一直都只是奴隶而已。”
　　卡卡西皱了皱眉头，隐约感觉事情似乎要闹大，问道：“这样说的话，他们这次窃取木遁血继限界的计划是你们安排的了？”
　　“计划？”
　　章鱼人弥的几天手臂忍不住挥舞起来：“鱼人之间从来都是弱肉强食，人鱼因为力量太弱小所以她们是海族中的底层。”
　　“这个计划不过是她们改良自己血脉的一个尝试，想要通过与人类杂交，获取更强大的后代，提升人鱼的地位，她们自以为做的隐秘，但实际上完全在我的眼中。”
　　“不过，为了我自己的利益，我倒是默认了这些事情。”
　　“利益？”木叶最大的包工头大和敏感的意识到章鱼人话中的含义。
　　章鱼人并没有回答他这个问题，将目光集中在几人背后的人鱼。
　　“茜，难道还要我重复一次吗？还不快滚回来！”
　　“既然你是她的主人，那么关于窃取木叶血继限界的事情你是准备替她承担吗？”
　　“窃取木叶血继限界？”章鱼人讥讽的笑了一声：“以我们水镜术记载下来的内容，具体的内容可是你们木叶忍者强迫人鱼提供服务，大不了就将这些事情传扬到整个忍界，让忍界所有人评评理。”
　　卡卡西眼神变得尖锐起来，如果真的污蔑起来，很有可能成真，当然，不管如何，不管在这场争论中谁对谁错，最终的结果只会是战争！
　　事情却是有些棘手了。
　　“不对，人鱼一族应该已经得手了，为什么你还会要她？”卡卡西突然意识到这个家伙咄咄逼人的关键。
　　他上过的人鱼估计有十几条，这帮鱼人没必要死盯着一个茜。
　　“大和先生，我们对你的木遁有所了解，对木叶的创立者初代火影也有过研究，你真的以为你们两个人的木遁是一个等级的？那些早就已经被榨干净的人鱼怎么可能孕育出一条可能掌握木遁的人，只有这位人鱼一族的天才，波之国外交官相对还算强大的身体才勉强可以获得一个还算有用的木遁人鱼。”
　　大和似乎是想到了什么，脸色有点不好看：“我不在乎所谓木遁之间的差距，回答我刚才的问题，你们是在说利益吧？在你们眼中人鱼到底是做什么？！”
　　“茜，难道你还抱有其他的希望？”章鱼人再次回避了这个问题。
　　人鱼茜看了木叶几个人一眼，看了六条手臂的章鱼，垂下眼睛，一步一步走向另外一边。
　　“对不起……”
　　“对不起，我是人鱼公主……我必须背负人鱼一族延续下去的责任……”
　　“啧啧，这才乖嘛！”
　　章鱼人看着眼角垂泪的人鱼茜，一双手开始结印：“通灵之术！”
　　一个与茜九分相似，比茜稍微小一点的鱼人出现在所有人的面前。
　　“也不是不给你们木叶面子，这条人鱼就作为你们回复任务的理由吧，嗯，这也是学你们木叶的……哈哈哈哈！”
　　随着咔嚓一声，那条脸上还带着稚嫩之色的鱼人尸体被章鱼人弥扔了过来。
　　“五妹！”
　　茜身体颤抖的抬起头，看着一动不动的妹妹，眼中再也忍不住流下晶莹的的泪珠。
　　那条章鱼人见此，竟变得无比兴奋，伸出长长的舌头在人鱼茜的脸上舔了起来：“呋呋呋……这无比纯净的星空之泪，这无比绝望下酝酿出来的精神能量结晶，”
　　“绝望吧，痛恨吧，就这样痛哭流涕吧，这此时你们人鱼一族唯一的价值！”
　　直到人鱼茜的脸上只剩下章鱼人留下的粘稠痕迹，章鱼人才回味无穷的停下自己的舌头。
　　“我说，你们到底将生命当成什么了？”
　　“随随便便杀死一个无辜的少女，随随便便就这样对别人的命运下了定义，你们，以为自己是谁？”

第八十一章 波之国任务（六）

　　“鸣人……”
　　看着挺身而出的鸣人，卡卡西心中莫名有些感触，仿佛看到一个熟悉的人影。
　　极致的速度往往也会代表极致的力量。
　　奇快无比的瞬身术在施术的那一瞬间挥拳，那一拳的杀伤力也可以称得上是体术之中的巅峰手段了。
　　若非章鱼人的肉体绝大多数都是软体，鸣人这一拳已经杀死了那只叫嚣的鱼人。
　　“你这家伙！”章鱼人擦了擦嘴角的鲜血，冷冷的说道：“竟然敢伤害鱼人一族的皇者、伟大的章鱼弥，人类，想好怎么死了吗？”
　　“且！”
　　鸣人冷笑一声，如同看小丑一样看着张牙舞爪的章鱼人，只是将人鱼茜从那只章鱼手中夺了回来。
　　“你真的以为这样卑躬屈膝就可以让人鱼获得活着的资格了？还是你觉得是自己的卑躬屈膝让人鱼获得生存的资格？”
　　“混蛋，竟然敢无视……”
　　章鱼人弥双手结印，双手吃长刀，双手持圆盾，说着便攻向鸣人。
　　“生命完全在别人的掌握之中，连身体都成了别人榨取利益的东西，整整一个种族的生物竟然丝毫不觉得不对劲。”随手一刀将那个鱼人劈飞，短刀上携带的风属性查克拉让那两块质量不俗的盾牌瞬间变成粉末。
　　“你们真的以为自己欠缺的只是力量？”鸣人一拳将躺在地上的章鱼人脑袋砸碎，转身说道：“你们真的尝试过反抗吗？想过用生命换取自由吗？没有那样的勇气，就算你们掌握了木遁，掌握了写轮眼，掌握了尾兽，你们一样无法摆脱别的鱼人的控制！”
　　人鱼茜咬了咬嘴唇，并没有表达自己的意见。
　　“他杀死了章鱼统领！”
　　就在这时，章鱼人背后的那些鱼人士兵疯狂了起来。
　　鱼人族等级格外森严，上位鱼人死亡后，它麾下的那些下位鱼人都要陪葬。
　　若是让凶手轻易逃脱，它们这些护卫的种族甚至都会受到严惩！
　　为了不让自己的家人、族人受到连坐，这些鱼人仿若发狂，不要命一样冲向鸣人。
　　接住一只近十米高鲸鱼外表的鱼人拳头，鸣人向后退了两步。
　　远超人类的体形也给这种生物带来远超人类的力量。
　　身高是人类的五六倍赋予他们百倍于人类的体重，十几吨的体重在鱼人拳术的协调下发挥出极其恐怖的力量。
　　虽然那种力量和尾兽还有些差距，但和三大通灵圣地的一些通灵兽相比，丝毫不弱！
　　如果以曾经的忍界实力评价方式来评价这些鲸鱼人，这些鲸鱼人完全可以胜任上忍。
　　连鸣人都不得不承认，只从力量上比较，他根本不是这种怪物的对手。
　　“力量很强啊，只是这么大的块头，真是块好用的靶子……”
　　“风遁――真空连斩！”
　　附着在短刀上的真空玉在鸣人挥舞短刀的时候向外飞出，如同一道道剑气，横扫前方一切的障碍。
　　数十道无形的剑刃瞬间将那个近十米高的鲸鱼巨人变成人头大小的肉块。
　　在风遁强大的切割能力下，堪比钢铁的鳞甲没有起到丝毫的作用。
　　“太弱了！这点力量也敢称强？”
　　说话间，鸣人使用瞬身术连续跳跃，每次都是出现在鲸鱼人后脑勺。
　　紧接着风刃出窍，瞬间枭首。
　　“剑鱼突刺！”就在所有人鲸鱼巨人倒地，鸣人再次现身时，数根细长的剑仿佛预料到一样，刺向鸣人的身体。
　　“速度还不错，但是，这种毫无灵活性的剑术，你们怎么有信心拿出手的？”
　　如同飞絮一样，顺着不定的风飘荡，在鸣人的超强感知下，他只是稍微移动自己一些位置，这些剑鱼便没有一个奏效。
　　突刺本身是杀伤性超强的攻击方式，剑鱼的突刺更是将自身速度完美发挥了出来。
　　在突刺的一瞬间，这些剑鱼的速度接近音速，普通忍者在这种速度下根本没有丝毫生还的可能。
　　但这种攻击方式在速度更快、反应力更敏捷的敌人眼中，无异于自取死路！
　　鸣人只是横刀在这些剑鱼冲刺的侧方，几乎没有用力，只是借助对方冲刺的力量，一颗颗狰狞的头颅便在鲜血的高压下飞起。
　　似乎是意识到鸣人体术的可怕，剩下的鱼人退后了几步，同时结印：“水遁――水鲛弹之术！”
　　波之国作为沿海国家，鸣人一行人更是在距离了海岸不远的地方。
　　充足的湿气、百人联手的查克拉，虽然水鲛弹之术并非是特别强大的水遁忍术，但此时鱼人们施展的忍术也称得上强大，堪比尾兽级。
　　一时不注意，在强大水流的冲击下，鸣人都被强大的水鲛弹冲到数百米外。
　　强大的水压甚至让鸣人吐出几口鲜血，内脏不知伤了多少。
　　“很好！”
　　鸣人看着集合在一起的鱼人，轻轻的将护额摘下，甩干头发上的水珠。
　　“风遁――风精灵之舞！”
　　只见鸣人轻吐气息，微弱的气流蔓延向四面八方。
　　看到这个忍术的威力，那些陷入恐惧之中的鱼人全都长出一口气，面对这种恐怖的敌人让它们承受的压力太大了。
　　“哈哈哈，这就是你的忍术吗？原来这个家伙也有不擅长……”
　　沙沙……
　　“我的手呢？”
　　“啊……”
　　这一刻，剩下的数百鱼人如同恐怖片之中那样，先是最外面的皮肤，紧接着是鲜红的肌肉，最后连同骨骼……全部以肉眼可见的速度风化成为尘埃。
　　学自于小精灵一族的自然秘术结合漩涡鸣人庞大的查克拉威力极为恐怖。
　　因为肉体比较小，小精灵对微观世界的认识远超人类，她们的攻击性秘术绝大多数都是从微观角度借助自然的力量进行攻击。
　　此时鸣人施展的忍术便是利用风属性查克拉在细胞层面切割敌人，将敌人变成一份份脱水细胞。
　　普通忍者施展这杀伤范围极大的一招顶多会让周围的人有些脱水，不至于变成粉末。
　　但掌握一部分九尾查克拉的漩涡鸣人，拥有数百倍卡卡西查克拉量的漩涡鸣人，将这一招的威力展现的淋漓极致。
　　鸣人回头，看向一脸呆滞的木叶一行人以及人鱼茜。
　　“现在，你可以再一次告诉我你的选择！”

第八十二章 波之国任务（七）

　　“这里就是我们族人被关押的地方。”人鱼茜带着木叶一行人，走在海底的水晶通道之中，眼神决绝。
　　“关押？人鱼一族竟然没有自己的自由？”
　　人鱼茜没有回答，有些事情不亲眼看到是无法想象的。
　　她也不认为这些高高在上的木叶忍者会在自己的语言中得到什么感受。
　　“这里没有禁制吗？守卫的鱼人还真是放心！”
　　随手干掉两个守卫的剑鱼侍卫后，卡卡西有些疑惑的看向人鱼茜。
　　“鱼人是不会防备人鱼的……”
　　“他们清楚我们到底有多么弱小！”
　　水晶大门被轻易推开，一个庞大的海底工厂出现在木叶一行人面前。
　　“这是？！”
　　看着一个个水晶仓以及……里面幼小的人鱼，鸣人的怒意再也忍不住的爆发了。
　　不是一个，不是千个，密密麻麻，无边无际，至少百万计的水晶仓，至少百万计的小鱼人在痛苦的表情中待在狭小的空间中。
　　“命运，哪有那么容易打破？”
　　“绝大多数人鱼在出生后就会被关在梦境仓中，以最残酷的噩梦刺激幼小的灵魂，从出生到成年，无时无刻不在牢笼之中，你要我们怎么打破命运？”
　　“这就是星空之泪？”水晶仓的尽头，鸣人终于意识到了鱼人们到底为什么要这么做了。
　　“人类也好，鱼人也好，查克拉在成年后就差不多定型了，除了一些奇物或者损人利己的秘术，几乎不会增长查克拉了，而从出生到成年这段时期，增长的查克拉与生命力类似，这个装置，就是榨取幼小鱼人生命力的一个装置！”
　　“而这就是那些忍者现在最喜欢的增长查克拉的药剂了，星空之泪，人鱼之泪！”
　　此时木叶忍者们也终于明白那个章鱼人口中的利益到底是怎么回事。
　　掌握木遁查克拉的人鱼在生命力上会更加强大，可以提取出的星空之泪量会更多，质会更好。
　　带来的利益自然就更多了……
　　人鱼茜并没有让他们停在这里。
　　解救这些孩子很简单，这里巡逻守卫的鱼人在鸣人手中不堪一击，而且主力也早就被章鱼人弥带走了。
　　但他们这十几个人根本不可能照顾好数以百万计的幼小人鱼。
　　“这里是人鱼绽放最后光辉的地方，少量成熟后还没有因为生命力榨干净死亡的鱼人则会在这里孕育下一代。”
　　“只有这些吗？”
　　和数以百万计的成长阶段的人鱼相比，这里的人鱼只有万人不到。
　　和人类不同，人鱼的成长阶段其实很短，营养充足的情况下，两三年就可以成年了。
　　但此时成年期的人鱼看起来却比想象的少太多了！
　　“你是在问人鱼的归宿吗？”
　　人鱼茜似乎已经习惯了，直接带着一行人去了下一个地方。
　　“呕~”
　　如同屠宰场的环境让从未见过这种环境的木叶小强们当众呕吐了起来。
　　连久经战场的卡卡西胃都有些抽搐。
　　“鳞片制成珍珠粉，那是你们人类最喜欢的化妆品；脂肪被制成带有特殊香味的鱼膏；肌肉制成廉价营养食品，味道比你们那些粮食工厂批量制造的东西好多了；内脏制成药品、骨头制成工艺品……人鱼的每一个部位都没有被浪费。”
　　“生而为囚，死而为食；人鱼没有反抗？人鱼怎么反抗！”
　　人鱼茜双眼含泪，跪在地上：“我们除了在那些掌握我们命运的人卑微乞求，我们还能怎么做啊？”
　　“结束了！”
　　鸣人咬了咬牙，面色难看却又格外坚定的说道：“人鱼现在的命运已经结束了，如果你们无法打破，我们就帮助你们打破！”
　　佐助走到人鱼小姐的身边，扶起这个面容姣好的人鱼公主，安慰道：“我哥哥是火影，如果你们愿意，我们火之国会给你们提供保护和新的居住地。”
　　“呃，其实我也算一个小富翁了，在木叶那种寸土寸金的大都市倒是养不起，不够在火之国一些偏僻地方，养几百万人鱼应该没问题吧。”
　　大和一脸负责任的表情，想到火之国便宜的粮价，他倒是有了几分自信。
　　卡卡西闭上眼睛，再次睁开时却是带了一份犀利：“就这样决定了，接下来阿凯带着鸣人、雏田、丁次巡逻这片海域，防止鱼人一族的军队出现，鹿丸、井野你们和我联系火影大人，至于其他人则跟着大和解救人鱼，至少带着她们离开火之国。”
　　“不，不对！卡卡西老师……”
　　在卡卡西安排好任务后，雏田却是有几分惊慌的说了一句。
　　“怎么回事？”
　　“那些提取出来的星空之泪只是这些人鱼生命力的一部分！”
　　雏田额头满是冷汗，惊慌的道：“地下，更多的生命力汇入到了地下！”
　　“好庞大的查克拉，比鸣人更加庞大的查克拉！”
　　意识到危险，卡卡西忙不迭问向人鱼茜：“你还有隐瞒什么？”
　　“我不知道！我们只是鱼人秩序的最底层，怎么可能知道那些隐秘的谋划！”
　　“旗木卡卡西？”
　　就在卡卡西下令准备撤离的时候，一道白色的人影出现在他们身前。
　　身着带着勾玉的白袍，看起来如同小孩子，一头银发披肩，让这个人看起来有种脱俗的感觉。
　　“人类？”
　　在那个神秘人出现的时候，反而淡定了下来。
　　“啧，看来你已经忘记我了呢，也是，谁让我不是三忍那种出名的忍者呢。”
　　“你也是木叶忍者？”
　　看着有些眼熟的人影，卡卡西似乎回忆起了什么。
　　“算了，到了我这种实力，什么报复木叶、一统忍界的想法反而淡了，不过，小鬼们，最好不要打扰我。”
　　“你是卑留乎？因为研究禁术鬼芽罗之术的叛忍卑留乎？”
　　曾经的暗部忍者大和比卡卡西更早的认出这个人的身份，只是那巨大的变化让他有些不敢确认。
　　“看来木叶的忍者还没有腐朽到那种程度，小鬼们，现在离开我还可以当成什么都没有发生过！”
　　“看起来你就是幕后黑手了？以这种方式奴役人鱼也是你的主意了？”
　　早就已经被这里的环境激怒的鸣人再也忍不住，一拳挥出。
　　“你真的还有人性吗？！”

第八十三章 波之国任务（八）

　　“人性？”
　　被打破的投影重新找了一个空旷的位置浮现，对于小辈的无礼，卑留乎并没有太在乎。
　　“对于即将成神的我来说，那根本就是多余的！”
　　“再说了，你为何会在乎这些鱼类？从基因上看他们和人类的区别比猪羊与人类的差距更大，难道这种养殖方式还有错不成？难不成你还是所谓的素食主义者？”
　　卑留乎歪着头，他却是无法理解面前这个黄毛小子为何愤怒，他又没有跑到木叶搞事。
　　莫名其妙！
　　卑留乎的强词夺理让鸣人更加愤怒了，“智慧生物和普通动物之间根本不一样！”
　　“不一样？你可见过临死之时之中的牛的眼泪？你可听过屠宰场之中猪的哀嚎？查克拉是精神意志和身体能量结合的产物，精神、意识、思考能力……这些东西都曾存在于那些生物体内？你怎么可能有资格剥夺它们智慧生物的资格？”
　　“人类站在食物链的顶端不是让你这样伤春悲秋的，相信我，在你们木叶有条件获得大量利益的时候，你们那所谓的火影也会毫不犹豫的将另外一个种族送上餐桌。”
　　“强词夺理！”
　　感知到卑留乎位置的鸣人不再言语，全力一拳砸向地面。
　　近尾兽级别的风遁从鸣人嘴中吹出，海量的风刃割断了一根根紫色的海草根系。
　　那些根系在地下连接这一个个水晶仓，它们才是榨取精神能量和身体能量的罪魁祸首，鱼人的技术完全根植于这连绵不断的根系网络之上。
　　“小鬼，知道你做了什么吗？”
　　卑留乎眼睛闭了起来，声音变的格外冷漠。
　　“仗着自己体内的那只小狐狸就肆意妄为，你真的以为自己在忍界是无敌的吗？”
　　“传闻之中的六道仙人，大筒木羽衣在忍界留下了数支血脉；其一，具备强大生命力和封印能力的漩涡一族，其术为金刚封锁！”
　　一道还没有鸣人高的身影从地下缓缓走出，人还未清晰时，六根金色的锁链通过各个方向向着鸣人缠绕而来。
　　仅仅一个瞬间，还十分威风的鸣人便被那些锁链锁的结结实实，除了九尾查克拉，连他自身的查克拉都难以发挥出来。
　　“其二，具备强大幻术和阴属性查克拉的宇智波一族，其术为写轮眼！”
　　幻术这种东西在欺负弱小的时候异常好用。
　　本来准备救援鸣人的雏田和佐助瞬间被卑留乎的万花筒写轮眼使用幻术锁定。
　　而卑留乎关注的重点并非几个才十来岁的下忍，而是三个成年带队上忍！
　　卡卡西被他曾经设下的傀儡咒控制，激发后已经失去意识，对他还有几分威胁便只剩下那两个上忍了。
　　凯因为在和卡卡西的对练中早已熟悉了对抗写轮眼，灵活的没有中招，但是大和却是瞬间陷入幻术之中。
　　“其三，具备强大肌肉力量和承载能力的金角银角一族。”
　　在实力差距足够大的时候，很多花里胡哨的忍术几乎无法起到任何效果。
　　驭虫也好、影控也好、心转心也好，他们压根没有施术的机会！
　　所谓木叶小强，对于此时的卑留乎来说，不过一脚一个。
　　若非这些大家族出生的官二代都拥有长辈赐予的保命之物，现在全部都已经去了净土。
　　“木叶刚力旋风！”在卑留乎喋喋不休炫耀的时候，一道绿色的身影一脚踹到得意洋洋的卑留乎身上。
　　无比强力的一击让卑留乎如同被一颗重型炮弹击中一样，飞过小半个通道。
　　“八门遁甲吗？真是强大的体术啊，迈特戴那个下忍都可以凭借这一招杀死雾隐之中执掌忍刀的四个精英上忍，而你作为戴的儿子无疑青出于蓝，瞬间便开启了六门，真是强大的力量。”
　　“但是，在可以掌控骨骼一族的辉夜一族手中，在万花筒写轮眼强大的洞察力之下，你的体术根本一无是处！”
　　在凯袭击的那个瞬间，卑留乎借助强大的动态视力，瞬间在击中的那个位置生出一根尖锐的骨刺。
　　比钢铁还要坚硬几个层次的超硬度骨头瞬间刺透凯甩过来的小腿。
　　就像一脚踢到钉子上，这一击凯竟然瞬间废了一条腿，而卑留乎只是受了一点点的轻伤，转瞬间就已经在强大的生命力下修复完好。
　　“最后一种，传说之中的忍者之神所具有的血统，木遁；因为这些基因的强大，即便经历千年，依旧在忍界传承不朽。”
　　一颗颗树木在卑留乎查克拉刺激下快速的生长成型，无穷无尽的枝条向着只剩一只脚的凯捆绑而去。
　　根据卑留乎得到的情报，这个绿皮怪物是可以开启八门的，想到开启八门之后那种爆发性的力量，他也不敢赌只剩一条腿的家伙会不会把他踹死……
　　当务之急是干掉这个最具威胁的家伙！
　　“利用鬼芽罗之术，我吸收了六道仙人遗留下来的所有血统，但是还不够，我距离六道仙人还有非常遥远的距离！”
　　说到这时，卑留乎甚至有些激动：“不是每个宇智波一族都可以开启万花筒写轮眼，千手一族觉醒木遁的更是寥寥无几，这绝非他们的基因缺陷，如果真的是这样，父亲或者爷爷无法开启万花筒，后辈遗传了缺陷基因的家伙也别想觉醒了，很明显，从忍界存在的数据来看，并非如此。”
　　“真正限制血脉的只有一个原因，查克拉量！”
　　“木遁也好，万花筒写轮眼也好，都是极其消耗查克拉的血继限界，没有足够的查克拉觉醒这样的血继限界，后果只有一种，患上严重的血继病，年纪轻轻就凋零；具备那种血统而无法开启血继限界其实是身体对那些废柴的保护！”
　　“天时地利人和，在融合这些血继限界的时候我考虑了很多，但最终得到的查克拉依旧不够，我的查克拉几乎可以与尾兽相比，但想要成为六道仙人那种层次的存在，依旧不够！”
　　“只有吸收更多的查克拉，我才可以成为真正的神，成为下一个六道仙人！”
　　“我曾经说过，刚才你们离去我可以当做什么都没发生，但是，你们为什么要打断我成神的路？”卑留乎低下了头，突然又狰狞的笑了起来：“知道无限月读吗？”
　　“既然你们想要拯救鱼人，那便由你们吧！人类其实才是……”
　　“砰~”

第八十四章 波之国任务（九）

　　看了一眼风遁穿甲弹打出来的伤口，卑留乎捂着脸笑了起来。
　　“你们竟然打伤我了！”
　　白眼指引的子弹很精准，一下便打中了卑留乎的胸口。
　　只是因为施加硬化术的皮肤比钢铁更坚硬，可以洞穿厚钢板的子弹只是在卑留乎胸口上打出一个杯口大的小洞。
　　对于拥有肉眼可见的恢复能力的卑留乎来说，这并不算什么。
　　但也打醒了里嗦的他。
　　因为人鱼太过弱小，因为人鱼从出生开始就被打上奴役的印记，卑留乎并没有在意那些被木叶忍者解救出来的几只人鱼。
　　本来她们也什么都做不到，但她们周围却是有可以改变战局的人。
　　在鸣人的教导下，那些原本一无所知的人鱼提炼出了第一缕真正属于她们自己，而非被榨走的查克拉。
　　然后她们将这些查克拉输入到中了幻术的大和、佐助与雏田体内。
　　写轮眼的幻术的确很精奥，但好梦屋这种虚拟世界在木叶、在忍界的流行，让常年身处虚拟环境的小强们对幻术的抵抗能力明显高了很多。
　　常年待在波之国地底吸收查克拉的卑留乎根本没有意识到这样一点。
　　原本被他自信满满完全控制住的三个人脱困。
　　“木叶也走上了利用外物的歧途了吗？”卑留乎看着拿着长长枪管的少女，冷笑一声。
　　现在的日向一族早已经抛弃了他们几百掌都打不死人的柔拳……
　　狙击枪这种一公里以外就可以干掉对手的忍具让日向一族的忍者们意识到，有了透视全图挂就应该玩远程职业！
　　雏田之前被一招制服便是她身为射手非要跑到六神装战士身边战斗。
　　在凯一脚踢开距离后，雏田的枪械得到了完美的发挥空间。
　　看到木遁上忍正在帮助漩涡鸣人解开封印，卑留乎皱了皱眉头，虽然刚才看起来轻松，但很大程度上是因为占了先机，九尾岂是那么容易对付的。
　　考虑到还有一个掌握八门遁甲这种拼命招数的怪物，卑留乎决定还是稳着点打。
　　在一群小学生手中翻船会被大蛇丸那个混蛋笑一辈子的！
　　想到这他发动瞬身术，向着基地的方向前进，猩红的写轮眼突然看到那个少女竟然在双手结印。
　　“互乘起爆符之术！”
　　“那颗子弹有问题？”卑留乎心中一惊，才意识到这一点，一股强大的力量便从他的胸口爆发开来。
　　作为和大蛇丸一个时代的人，卑留乎对二代火影并不算陌生，毕竟木叶现存的绝大多数禁术都是二代开发出来的。
　　互乘起爆符之术，一种近乎自杀性的攻击方式。
　　木叶的忍具开发部在忍具开发创新上或许存在一些缺陷，但利用现有的忍术和忍具思路创造出一些杀伤性极强的攻击方式却非常简单。
　　缩小的忍术储存卷轴，套上一层金属外壳，在这个超简单的思路下，风遁穿甲弹、火遁燃烧弹、高爆填充弹、水遁失能弹、治疗弹、解毒弹……
　　在不同的场所都有不同的适用子弹。
　　而雏田选用的子弹便是她所拥有的最强高级子弹，可以通灵忍术储存卷轴的通灵子弹。
　　威力最强的便是互乘起爆符弹。
　　这种恐怖的武器根本就不是给人类准备的，真正要针对的是曾经在忍界之中搞事的尾兽和巨型通灵兽！
　　佩恩的袭击让木叶忍者对尾兽那种巨型生物的敌意已经上升到最强。
　　足以穿透十几厘米钢板的风遁披甲可以打穿任何拦在它子弹前方的生物组织，打进那些巨型通灵兽体内数米。
　　紧接着从体内爆发的互乘起爆符将会起到外部几千倍的效果，将目标炸的稀巴烂。
　　卑留乎因为太过强大，成为第一个享用这一招的人类！
　　连绵不断的爆炸声从卑留乎的身上传来。
　　这一刻，他几乎嗅到了死亡的气息，若是子弹的穿甲能力再强一点，若是起爆符的数量再多一点、若是他的皮肤没有那么坚硬……这次他就真的完蛋了！
　　“小心点，他还没有死亡！”
　　无时无刻不再注意战场的凯提醒了刚刚被救出来的小强们。
　　听到凯的消息，雏田脸红的说道：“抱……抱歉，我只准备了十万张起爆符……”
　　“不要在意，你刚才一枪打死他我才会不爽呢！”
　　刚从封印之中走出来的鸣人冷笑一声，冷冷的看着衣衫破烂的卑留乎。
　　“漩涡一族？你是说你融合了漩涡一族的血脉对吗？”
　　“那么你知道我的名字吗？”
　　风遁查克拉模式再次开启，缠绕在鸣人身上的风属性查克拉与九尾的力量结合，化为一层淡蓝色的外衣。
　　从上方看，极速奔跑的漩涡鸣人如同一把宽厚的查克拉刀，斜向上指向天空。。
　　轰……
　　超过音速的拳头作为刀尖带着巨大的动能结结实实砸在卑留乎的脸上。
　　“这种速度……”
　　卑留乎瞪大自己的写轮眼，看到了对面怎么出招，想到自己了该怎么应对……但是身体完全跟不上！
　　只能被动挨打！
　　“一斩！”
　　一击奏效，瞬身术再次开启，鸣人再次蓄力。
　　“二斩！三斩……”
　　一缕缕风属性查克拉产生的伤口接连不断的出现在卑留乎的脸上，恢复力已经赶不上受伤的速度。
　　“小鬼！不要小看我啊！”
　　从这个十来岁的小鬼身上感受到生命危险后，卑留乎脸色难看的咆哮一声。
　　一层紫色的查克拉骨架笼罩在他的身上，紧接着肌肉、盔甲逐渐浮现。
　　紧接着鸣人化作的那个数米长的风剑瞬间被一拳砸回。
　　在庞大的须佐能乎面前，那种大小的风剑和小刀差不多，根本无法打破防御。
　　“须佐能乎？！”
　　佐助惊呼道，这可是鼬赖以肉搏尾兽的术，没想到这个奇怪的家伙竟然用了出来！
　　“不要太迷信这种力量！”就在这时，差不多恢复战斗力的鹿丸走了过来。
　　“这个家伙大概还活在曾经的忍界，以为掌握了这种力量就无敌了，但实质上，这种巨型的防御方式，只会让他成为一个更大的靶子！”
　　受到佩恩袭击木叶的影响，此时的木叶在针对巨型敌人方面比曾经多了不知道多少经验。
　　尾兽也好、巨型通灵兽也好、须佐能乎也好；全都是木叶忍术研究所的假想敌！
　　“什么意思？”佐助皱着眉头问道。
　　“查克拉啊！简单的维持须佐能乎和通过须佐能乎抵抗敌人的攻击消耗完全不同，换而言之，我们甚至不需要攻击他的真身所在地，只需要攻击须佐能乎的范围就可以大量的消耗他的查克拉！”
　　“当然，如果他放开防御更好，之前他可是被鸣人压着打啊！”

第八十五章 波之国任务（十）

　　或许因为新的战争还没有爆发，整个忍界都还没有意识到，从木叶改革开始，从各种花里胡哨的新式忍具被开发出来开始，忍界的战争就不再是拼人的力量了。
　　决定一场高强度战争的核心是经济与工业能力！
　　而卑留乎不知道的是，他面对的这几个小鬼家中非富即贵，出身都不凡，手中掌握的东西全都是一些大规模杀伤性武器。
　　“因为年龄的原因，我们在体术方面和这个人是无法相比的，可以对其造成伤害的其实也就是那些特殊忍具，所以我们一定要注意和这个人的距离，然后就是注意阵形。”
　　鹿丸冷静的分析着战局，随后看向身边的一个小胖子。
　　“丁次！”
　　“了解，部分倍化之术！”
　　轰隆隆……
　　秋道一族的倍化之术在力量上近乎尾兽，丁次虽然年龄还小，还没能完全发挥出这种术的力量，但是在施展倍化术后，他手上的蒸汽拳套很好的解决了这个问题。
　　查克拉合金构造的巨型拳套很好的保护了丁次巨大的双手，而拳套后方的喷气孔会在丁次出拳的时候大幅度增强他的力量。
　　如同举着两只巨鳌的螃蟹，丁次的双手牢牢架住了须佐能乎的拳头。
　　硬碰硬之下，在短时间中双方竟然打了个平手！
　　卑留乎想要突破秋道丁次的封锁，阻止那帮小鬼拿出新的武器，但那双大手却牢牢抓住须佐能乎，让他万分头疼。
　　“没完呢！”
　　佐助双手结印，一个巨大的箱子出现在他的面前。
　　“猫忍村特制，苦无风暴，在通过写轮眼标记目标后，在一秒内发射数十万枚苦无的强大忍具，窃取宇智波一族力量的混蛋，尝尝宇智波一族新的力量吧！”
　　苦无风暴，其开发的目的在于大范围战场的压制，数十个发射孔借助雷遁的力量，瞬间射出枪管之中的苦无，而同时，枪管后方的储物卷轴中会再次释放出一根苦无，接着发射。
　　借助忍术，这种忍具的发射速度比现实世界的机枪还要快，威力还要更大。
　　这一次虽然只需要面对卑留乎一个人，但须佐能乎那种体形很好的发挥了这种忍具的优势。
　　叮叮当当……无穷的苦无这一刻打在须佐能乎的身上。
　　“可恶，宇智波一族的力量也不过如此！”
　　卑留乎暗骂一声，须佐能乎的防御极强，面对这种普通攻击就是绝对防御。
　　但是在这种高强度高密度的攻击下，维持这种绝对防御的查克拉消耗也称得上海量！
　　“这样的话，不能继续维持完成体状态了，包围一部分要害就足够了，毕竟在使用了硬化术之后，我的身体也绝不是区区苦无可以打破的！”
　　想到这，卑留乎决定利用对方的弱点。
　　“利用外物总会需要一瞬间的准备时间，在体术战斗中，这一瞬间就足以决定生死了！”
　　“你果然中了鹿丸的计！”
　　一个存在感格外薄弱的人墨镜少年突然说道：“以你的实力在稳扎稳打下，其实我们这些人的攻击都很难起到效果，就算是使用道具可以消耗你的查克拉，但尾兽级别的查克拉也绝不是一时半会可以消耗干净的，在那段时间中我们准备的东西早就用光了。”
　　“在我们库存量还多的时候，玩一波全力以赴的轰炸，只有这样，你才会转换另一种战斗模式，放弃防守，转而进攻。”
　　“所以，你便踏入了我们的主场！”
　　“虫秘技――里四象封印术！”
　　这一刻，由海量虫子组成的封印术式在油女志乃的操控下启动。
　　黑色的咒印瞬间封锁住卑留乎的身体。
　　卑留乎握了握拳头，冷笑一声，“区区这种封印，你们真的以为可以困住我？”
　　“没完呢！化影之术，影子寄生术！”
　　看到卑留乎陷入封印之中，鹿丸脸上一喜，当即化作黑色的影子，向着卑留乎的身边蔓延而去。
　　一瞬间，卑留乎的半边身子都成了黑色的影子。
　　“竟然抢夺我身体的控制权！混蛋，我的意志，可比你这个小鬼坚韧多了！”卑留乎依旧自信满满，这些小鬼的谋划还算可以，但在精神意志上和他差远了。
　　根本无法控制住他太长时间。
　　“还要加上我啊，心转心之术，找到这个家伙的心灵破绽了，灵魂切割之术！”
　　这一刻，卑留乎似乎回到十几年前，想到自己似乎还是那个曾经的木叶忍者。
　　“原来我的内心深处还有继承火之意志，成为火影的想法吗？或者说，正是因为这个理想与现实差距太大了，所以才会走上那条不归路？”卑留乎的心中突然泛起莫名的想法。
　　“不，不对，这是那个小丫头的忍术搞鬼！”
　　这一刻，卑留乎的眼神变得冷了起来。
　　玩弄人心的人总会容易吸引仇恨。
　　然而就在卑留乎准备结印解脱这几个人的控制之时，第四层束缚也咬了上来：“拟兽忍法，狂暴双兽之咬！”
　　两只眼睛通红的巨犬牢牢咬住卑留乎的双手。
　　“糟了，竟然无法结印了！”
　　挣脱精神束缚只需要精神意志够强便可以，但挣脱那些虫子组成的封印术却没那么简单。
　　封印术作为整个忍界最神秘的存在，连六道老母都是被封印术解决的，卑留乎虽强，想要挣脱封印术依旧需要结印。
　　而牙的束缚让他断绝了这种可能！
　　“鸣人，看你的了！”
　　这一刻，鹿丸、丁次、志乃……几个人的声音同时在鸣人耳边响起。
　　在鹿丸故意说出计划的时候，他们便已经明白，可以对卑留乎产生致命威胁的只有鸣人一个人。
　　想要战胜这个根本不是一个档次的敌人，唯一的胜利机会便是给鸣人制造出一个出手的机会。
　　而此时，卑留乎因为太过自信，踏入了这个陷阱。
　　“风之极――无尽真空刃！”
　　“这种查克拉，这种忍术，连空间都被切割开的风遁，难道……”
　　卑留乎的心中泛起一丝不妙，仰头看向上方的漩涡鸣人。
　　看着身披金色阳光的金发少年，卑留乎莫名想起一个人，一个绝对强大的忍者。
　　“会死！”
　　而在他仰头的瞬间，一道数米长的风刃从天而降。
　　紧接着，第二道、第三道……
　　“我竟然败给了一群十岁的小孩子？”
　　卑留乎内心几近崩溃，随着他崩溃的内心，他的身体也在无尽的风刃下崩溃。
　　“结束了……”

第八十六章 所谓背叛（一）

　　看着望远镜之术之中的场景，大蛇丸忍不住咂舌。
　　“这群小鬼的实力竟然这么强了吗？讲道理，我可不比卑留乎强度强多少啊！”
　　大蛇丸突然对自己能否继续调教鸣人没了底气。
　　不管从查克拉的应用还是术的威力上，现在的漩涡鸣人都是妥妥的影级强者，而且在影级之中也绝对算得上顶尖的那一批。
　　目前的忍界在单打独斗的时候可以打败鸣人的不超过二十个！
　　“毕竟是救世主，有这样的实力很正常嘛！”
　　何明眯着眼笑道，似乎对鸣人现在的实力很满意。
　　“不过，现在的忍界和曾经的忍界早已经不同，鸣人的实力虽然还算可以，但如果说忍界前二十，其实还是差了一点，他和现在的宇智波鼬相比更是天壤之别。”
　　“忍界的变化比你想象之中的还要大哦！”
　　不管怎么说，占领整个火之国的木叶此时拥有忍界最富饶，人数最多的地盘，数千万的人口、大量未经开发的原始森林、海量的科技底蕴，这些都化作各种资源供应了木叶的发展。
　　在最近几年的忍界变革中，木叶可以说是获得利益最多的一方。
　　而木叶的首脑宇智波鼬在这场变革之中得到的好处也不是区区一个人柱力可以相比的。
　　“你的意思是，鸣人很可能无法逃出木叶？”大蛇丸皱着眉头问道，深知宇智波鼬心思的他很清楚，如果鼬再知道鸣人要叛逃，念在止水的情面上或许会劝说一二，但鸣人若是执意如此，他绝对会下杀手的！
　　“所以说，这就需要我们的接应了。”
　　何明轻笑一声，然后打了一个响指，一个皮肤白的有些过分的人从一颗巨大的果实之中钻了出来。
　　看到那个人，大蛇丸忍不住愣了一下。
　　“你这家伙……”
　　此时还在波之国安置人鱼一族的漩涡鸣人对于这一切都还未知晓。
　　“说起来，这些人鱼小姐姐是不是太热情了一点？”
　　佐助擦了擦头上的冷汗，他们十一个人是这次任务的主要执行者，但随着情报传回木叶后，为了接纳人鱼一族，五代火影宇智波鼬又派遣了数百人队伍。
　　嗯，领头的便是火影之父，木叶最有权势的人之一――宇智波富岳……
　　直到现在佐助还不敢将自己上了一个人鱼小妹妹这种事情告诉他爹。
　　“别这样说嘛，毕竟人鱼们也是为了自己种族的繁衍。”一个白毛老头哈哈大笑道，“她们这个种族的雄性诞生率太低了嘛！”
　　“自来也前辈，请注意下我们木叶忍者的形象！”
　　宇智波富岳嘴角抽搐的说道，面对这个听说这次会见到传说之中的人鱼就死皮赖脸跟上来的老前辈，他也实在不知道该如何管教。
　　看着温泉中左拥右抱，十来个人鱼小姐姐陪伴的自来也，富岳一把拉住自己的小儿子，免得被这个老前辈污染。
　　“不过，将人鱼安置在这种地方合适吗？毕竟她们的实力实在算不上太强。”
　　此时数百万的人鱼已经迁移到火之国，波之国此时只剩下木叶留下的一些哨点。
　　而木叶为人鱼安排的地点并非火之国腹地，毕竟人鱼更喜欢比较湿润一点的地方。
　　在考虑种种原因后，她们被安排到火之国与汤之国交界的地方。
　　虽然已经脱离了汤之国的范围，但这里的温泉依旧不少。
　　“这也是没办法的事，革联的势力范围越来越大，而且边境巡逻的人表现出来的态度也越来越咄咄逼人了，考虑到木叶和对方的实力差距，不得不放弃一些地方作为缓冲地，而弱小的人鱼则是最好的缓冲。”
　　富岳没有说的是，将这些人作为缓冲，其实也可以更好的寻找科学革新联盟的破绽，示敌以弱。
　　反正只是一些外族，死多少都不心疼。
　　“以田之国为基本盘，科学革新联盟已经占领了包括汤之国、月之国和雷之国的所有领土，并且与海外的雪之国进行了联合，若非他们现在正在攻略铁之国，现在木叶又要进行新的战争了！”
　　宇智波富岳叹一口气。
　　这是最好的时代，这是最坏的时代。
　　而他的孩子宇智波鼬便是把握这个时代方向的那群人之中的一个。
　　“根据我得到的情报，科革联掌握的查克拉盔甲技术似乎和卑留乎有着极大的关联，如果我没猜错，卑留乎或许也是科革联之中的一员。”
　　自来也分析道，在忍界两强的互相渗透中，木叶也曾得到过科革联现在普及的查克拉盔甲，不够通过逆向研究他们却发现，那种盔甲和雪之国曾经的查克拉盔甲有很大的不同。
　　具体的讲，因为材料的限制，原本由查克拉金属制造的盔甲很稀少，根本无法做到完全普及。
　　但现在不同，那些盔甲使用了一种特殊生物材料，盔甲本身便是一种特殊的生物。
　　如同通灵兽一样。
　　通过鬼芽罗之术让穿着者和盔甲合二为一，从而做到一加一大于二的效果
　　而这个技术，很明显来自于卑留乎，对自己的这个老同学，他感到有点可惜。
　　木叶不缺天才，可惜很难留住天才。
　　“应该如此。”
　　宇智波富岳认同了自来也的判断，“他应该是科革联控制水之国的一个棋子。”
　　“嘛，不要那么担心，我们的下一代实力很强，木叶的新一代也开始成长起来，忍界总不会变得比曾经更差了。”
　　自来也大笑一声，双手各自攀上一座白腻的山峰。
　　顿时引起周围的人鱼姑娘们一阵娇声，自从看到纲手带着一个和她长得有九分像的孩子回到木叶后，心痛之余，自来也也变得越发浪荡。
　　梦醒后总要面对现实……
　　“啊，没想到这次任务竟然会用这么长时间，我还是第一次离开木叶半年时间呢！”
　　回归木叶的路上，山中井野忍不住说道，“就不知道变化那么大，父亲还认不认出来我了。”
　　“毕竟我们完成了一次S级的任务啊，呐呐，回到木叶后我们庆祝一番吧！”
　　“在这边不是天天庆祝吗？”鹿丸不解风情的说道：“没必要这么麻烦了吧……”
　　“这是两回事啦，对了，就让大和老师请客吧，哈哈，就当他那对女儿诞生的庆贺了。”
　　“诶？我的钱早就花光了啊！”大和忍不住叫苦。
　　为了安置人鱼他可是竭尽全力了。
　　“没关系啦，请每个人一碗拉面总行吧……”
　　“拉面?说起来我已经半年多没吃过一乐拉面了，好怀念那种味道啊~”

第八十七章 所谓背叛（二）

　　“什么嘛！明明完成了一个S级任务，庆功宴上就吃一乐拉面的打折品。”
　　“小姑娘，不要太看不起我，这可是我在忍术扫盲班学习了半年才创造出来的厨忍法，而且食材还是粮食生产工厂之中的高档货色，如果不是为了推广这种拉面，我才不会打折！”手打一乐一脸不高兴的介绍道。
　　虚拟幻境的诞生让忍界的信息化迈上不可遏制的快车道，关于查克拉提炼和部分低级忍术的利用早已经不是几个忍村可以隐瞒的。
　　而查克拉的普及改变的不仅仅是忍者。
　　看着手打一乐释放忍术和面，鸣人有了兴趣：“真的吗？说的我都有些期待了。”
　　“这是新的食材吗？”
　　雏田挑起一根绿色的似虫似草的东西，多问了一句。
　　“是啊，这就是粮食工厂之中提供的高档货色，可以提升忍者的查克拉量，哈哈，也就只有那些奇怪的人才能开发出这种优秀的食材了。”
　　“嗯，味道的确不错，既有肉的口感，又有植物特有的清香，一点也不腻。”雏田在尝了一口后认真的评价道。
　　“的确蕴含着很神奇的一种力量啊，我似乎感觉到它的一部分融入到了我的身体之中，常吃的话，的确可以提升不少的查克拉。”
　　鸣人笑笑，很难想象，这么文静的一个小丫头竟然保持这样优雅的姿态吃那么多的食物。
　　忽然，他愣了一下。
　　挑起一根绿色的青草虫，仔细的观察了起来。
　　逐渐的，他的手颤抖了起来。
　　“不会的吧！”
　　话未说完，他那控制不住的力道直接将手中的筷子捏成两截，整个人顿时消失在面馆。
　　“鸣人？！”
　　看着身边的白烟，雏田有点呆滞的嘟了嘟嘴。
　　“又是这样！”
　　死亡森林，不，现在已经不是什么森林了。
　　看着一片片的厂房，鸣人无视了那些所谓的禁区牌子，无视了防卫的两只暗部小队，风遁开道，直接闯了进去。
　　“不在了？！”
　　望着到处都是各种机器的死亡森林，鸣人的理智也逐渐的崩溃。
　　“阿绫！”
　　“大家！你们到底在什么地方！”
　　就在这时，一道雄厚的声音从鸣人上方传来：“九尾小子，这里可是禁区！在这里大喊大嚷成何体统！”
　　鸣人没有理他，跪在地上，精神力全开感知着周围的一切。
　　他相信，那个傻乎乎的小精灵一定还在这里等着他。
　　那个笨蛋可是出了家就不识路了，没有了星月城，没有了死亡森林，她可怎么办？
　　“漩涡鸣人！”
　　那道雄厚的男中音再次开口：“这里是禁区，如果不想进监狱，就立刻出去！”
　　鸣人转头，厂区二楼是一男一女两个看起来约莫有三十多岁的中年人。
　　说话的那个男人戴着一架黑框眼镜，镜片后的眼睛中去透漏出和面貌不同的苍老感。
　　像是想起什么一样，鸣人急忙跑到两个人的身边，着急的问道：“你们见过这里的精灵城市吗？知道她们搬到什么地方了吗？”
　　“小鬼，我不知道你在说什么！”
　　“有些话，我不想重复第三遍！不要让老夫出手！”
　　就在这时，一道声音从鸣人的心底突然响起：“他在心虚！”
　　“九尾？”
　　“呵，尾兽作为可以吸收人们恶念成长的存在，在对恶念的感知上非常敏感，这个老家伙心虚了！”
　　九尾趴在地上，眼放精光的回答到。
　　“告诉我，这里的小精灵在什么地方！”
　　鸣人揪住两个人的衣领，语气变得有些冷。
　　他不知道面前这两个老家伙为什么心虚，更不想知道那个原因！
　　“小鬼！”
　　“谁给你的胆子对木叶顾问出手！”
　　那个看起来三十多岁，风韵犹存的女忍者突然出手，一拳砸到鸣人的肚子上。
　　“火影顾问？”
　　鸣人的脑海之中突然想起两个苍老的身影，那是他曾经在三代办公室之中看过的两个老不死。
　　和面前的这两个人竟然有八九分相似。
　　“看吧，他们果然是知道些什么，若非如此，他们绝不会表现的这么激烈！”
　　九尾再次往鸣人的心头添了一把火。
　　“鸣人呦，难道你不觉得这两个七八十岁的老家伙突然变得年轻有古怪吗？”
　　“闭嘴！”
　　鸣人怒喝一声，轻轻擦了擦嘴角的鲜血，仰头看向变年轻了的水户门炎与转寝小春。
　　“回答我，那些精灵……在什么地方！”
　　“如果你非要问的话，回答你也无妨，我想你所说的小精灵就是这些小虫子吧。它们的用途你不早就应该猜到了吗？”
　　水户门炎冷笑一声，看向鸣人的眼光中竟然透出无尽的贪婪。
　　随着水户门炎的声音，一间间厂房的门随之打开。
　　入目的便是一个个如同蜂箱一样的玻璃箱子，但其中并非蜜蜂，而是一只只缩小数百倍的人！
　　原本自由自在的小精灵，绝大多数都已经没有了翅膀，满是绝望的躺在箱子之中。
　　“混蛋！”
　　“你们怎么可以这么做！你们为什么这么做！”
　　鸣人再也无法抑制自己内心的悲愤，暴起一拳砸在玻璃之上。
　　哗啦啦的玻璃碎片划伤鸣人的脸颊，但鸣人仿若未觉。
　　随着那些房间与外界得以沟通，那些奄奄一息的小精灵似乎似乎也多了一些活力。
　　但是当她们看到自己周围同伴的样子后，先是面如死灰，紧接着每一个精灵都下了决心。
　　引爆自己所有的自然能量。
　　毅然决然下，每一只得到些许自由的小精灵都成为一截干枯的如同干草一样的尸体。
　　“小鬼，你可知道你这一拳造成了多少生命源质的损失！”
　　水户门炎大怒，失控的小精灵只能卖出去当食材了！
　　虽说那些东西对忍者也有不小的好处，但和从活着的精灵提炼出来的东西相比就不值一提了！
　　每一滴生命源质都需要数十只小精灵的生命精华才能提炼出来，而偏偏这种小生物骨子里格外倔强，周围的自然能量稍微多一点，就会直接让自然能量失控。
　　而自然能量太少又无法养殖这些小生物。
　　为了制造这个巨大的厂房，木叶可是花费了不小的功夫。
　　“损失？”
　　鸣人怒极反笑，死死地盯着面前的两个老不死。
　　“你怎么赔偿这些精灵们损失的生命！”
　　这一瞬间，一阵暴风凭空而生。

第八十八章 所谓背叛（三）

　　“这个世界上没有谁不奢求更悠久的寿命，越是年老的人这种想法就越是激烈。”
　　望着望远镜之术里面木叶的闹剧，何明长叹一声，不管在什么世界，一些事情都是共通的。
　　在曾经的地球，不管多么英明神武的皇帝到了晚年，为了长生总会做些让人哭笑不得的事情，明知不可能依旧花费不菲的钱财去求仙问道。
　　到了科技兴盛的现代，虽然求仙问道这种不科学的长生法已经被绝大多数人都否定了。
　　但要知道，整个世界科研项目最耗费资金的不是航空航天、不是可控核聚变，更不是什么粒子物理，而是生命科学！
　　为了延长人类这种生物的寿命，各种理智或者疯狂的科学家做了不知道多少的科学实验。
　　“即便大蛇丸你曾经叛逃了木叶，猿飞日斩依旧默许团藏支持你的研究，这边不是没有理由的，就连那个自以为很善良的家伙，在面对长生的诱惑是依旧纵容了你这个为恶的混蛋。”
　　大蛇丸苦笑一声，没有搭理何明这个话题。
　　有些事情不管怎么否认都必须承认必然有那样的可能，三代和团藏从来都是一体两面，团藏做的事情或许可以在一时瞒过三代，但总归会露出马脚。
　　别的事情大蛇丸不敢确定，但三代火影知道团藏和自己的联系大蛇丸还是可以猜到的。
　　但不管怎么说，此时的三代火影都已经死掉了。
　　虽然他不怎么在乎干掉三代的长门，毕竟老头子也算是求仁得仁了，但这并不意味着作为三代弟子的他就可以用恶意来度量为木叶奉献一生的三代了。
　　“事实上，这两个火影顾问，虽然身体已经恢复了年轻，但他们的精神意志依旧处于他们那个年龄阶段啊！”大蛇丸将话题掰回到水晶球之中的场景。
　　“因为对长生的奢求，甚至变得更加的扭曲了啊！”
　　为了保证生命源质的供应，这两个长老顾问直接住在了工厂之中，木叶之中的那些琐碎的事情他们完全不管了！
　　当然，宇智波鼬为了更好的把持木叶，也默许了这两个老不死有这样的权利。
　　毕竟他还年轻……
　　“这并非是关键，要知道从那些小精灵体内提炼出来的东西可不仅仅对这些老不死有用啊，对于缺少查克拉的普通人来说也是绝对的救命良药。”
　　仙人模式修行的方式有很多种，但各有各的缺陷。
　　妙木山的仙人之术修行失败就会变成石头青蛙，龙地洞的仙人之术修行失败后会性格大变，甚至有可能灵魂崩溃。
　　何明作为植物开发出的适应植物之身的仙人模式自然也有其弊端。
　　“不知道算是幸运还是不幸，这种仙人模式在崩溃后造成身体植物化的同时还会造成在身体之中留下一部分的混合能量，如果使用一种间接吸收的方式利用这些能量，可以自然而然的提升自己的查克拉。”
　　“而小精灵作为复刻神树与白绝的产物，在容纳自然能量上又有自身的优势。”
　　“神树提供的生命能量可以让快老死的宇智波斑苟延残喘十几年，而且那还是失去绝大多数查克拉的残缺版神树，完整的神树甚至可以让人永生不死，用小精灵提炼出来的生命源质自然可以让人的寿命延长不少。”
　　“如果木叶更细心一点，他们会发现，延长寿命，其实只是小精灵最微不足道的一部分能力而已！”
　　何明摇了摇头：“可惜木叶的绝大多数人都不会对小精灵为什么有这样的一个效果而深究，他们只会将那些不堪一击的生命变成食物吃下去，提升自己的查克拉，提升自己的实力！”
　　忍界的变化很大，但这种剧烈的变化只是发生在极短的几年之中，人多没有换一茬。
　　活跃在忍界的依旧是曾经的旧忍者，他们的思维回路依旧保持着变革之前的样子。
　　实力至上！
　　“利益啊！”
　　大蛇丸有点怜悯的看了一眼鸣人：“原本作为九尾人柱力，虽然木叶之中的很多人会厌恶，但更多的时候只是远离他，但是，现在的他可是触动了木叶绝大多数人的利益啊！”
　　“阻人道途，如杀人父母！”
　　恢复年轻的木叶两大顾问实力相当强劲，虽然和盛年的三代还有些差距，但和年老体衰的三代相比，丝毫不弱。
　　更为难缠的是，两个人合作了几十年，所拥有的那种默契根本不是鸣人这个愣头青可以体会出来的。
　　毕竟鸣人除了刚刚在波之国之中参与了一场还算上档次的战斗之外，其余的训练全靠影分身对打。
　　能有几分成效就不好说了。
　　不知不觉间，鸣人感受到一种憋屈感。
　　速度比这两个家伙快，力量也更强一点，但偏偏无法对这两个人造成有效杀伤。
　　当然，鸣人也没有吃亏。
　　水户门炎和转寝小春在速度上和鸣人相差太远，他们根本打不到鸣人。
　　事实上，他们两个此时全靠转寝小春强大的医疗忍术硬撑着。
　　“小鬼，你要输了！”
　　九尾趴在笼子中，默默的看着正大发神威的鸣人，表现的格外淡定。
　　“你在胡说些什么！这两个混蛋马上就要被我干掉了!”
　　鸣人咬着牙说道，和往常不同，他这次的战斗丝毫不留手。
　　想到那些原本无忧无虑的小精灵成为这些混蛋的食物，成为这些恬不知耻的家伙延寿的药品，鸣人的脑海就不可遏制的燃起杀意怒火。
　　“无法原谅！”
　　“欺我也好，辱我也罢，我都不会在乎；唯独伤害我的朋友，我绝对不会原谅啊！”
　　鸣人永远无法忘记，在这冰冷的木叶之中，在这所有人都厌恶痛恨的环境中出现的那一缕曙光。
　　他无法忘记在那个可以自由自在，不会因为某些奇怪的原因歧视同类的精灵国度！
　　“我不管你们是为了自己的利益，还是为了火之意志！我不管这是你们两个自己的作为，还是木叶高层的共识，错误的事情便是错，如果你们不愿意更正，就由我来帮助你们更正！”
　　“以死亡的方式！”
　　“以毁灭木叶的方式！”
　　“漩涡鸣人。”鸣人的话刚说完，一道年轻却又带有沧桑感的声音传入鸣人的耳中：“我是否可以认为，你现在想要背叛木叶？”

第八十九章 所谓背叛（四）

　　“宇智波鼬，目前整个木叶最强的忍者，没有之一！”
　　看到鸣人身后的那个人，何明终于打起了精神。
　　“这个小鬼的确是格外的棘手啊，小鸣人肯定不是他的对手！”大蛇丸饶有兴趣的看着如临大敌的漩涡鸣人，又看了一眼何明，不知道这个家伙准备怎么收场。
　　他可是亲自用身体体会过天照月读的强大，若非大蛇丸流忍术在保命上比较擅长，当时他就留在木叶了。
　　“的确如此，也到了大蛇丸前辈出场的时候了……”
　　何明身边那个和大蛇丸长得一模一样的分身舔了一下嘴唇，让大蛇丸一时间竟有了自己不知道什么时候分了一个影分身的错觉。
　　在何明那具利用大蛇丸基因复刻出来的大蛇丸分身利用飞雷神之术到达木叶的时候，漩涡鸣人和宇智波鼬的战斗已经进入了白热化。
　　“如果木叶是如此黑暗的木叶，那么背叛又有何妨！”
　　鸣人知晓写轮眼的厉害，也不直视鼬，低着头说道，丝毫不觉得自己刚才的话有问题。
　　甚至不觉得面前的这个火影有什么值得尊敬的。
　　从始至终，从他有意识开始，他对木叶就没有太多的感情！一个二个的冷眼看他，如同仇人一般，他没有崩溃就已经是侥幸，但想要让他对木叶的村民有好感？
　　开玩笑！
　　整个木叶也就十二小强之中的几位值得他稍微在乎一点，但也只是一点而已。
　　甚至可以说，在整个火影剧情之中，整个木叶除了佐助、小樱、伊鲁卡等少数人，其他人包括剩下的小强，在鸣人心中加在一起还不如只见了一面的我爱罗重要。
　　在原本的世界线之中漩涡鸣人和宇智波佐助因为同病相怜加上小樱所带来的羁绊，两个人建立了近乎夫妻一样的感情。
　　而这一世，漩涡鸣人还是那个孤身一人的漩涡鸣人，宇智波佐助却根本不是那么苦大仇深的宇智波佐助。
　　这一刻的木叶，根本没有值得鸣人留恋的东西！
　　这一刻的火影，根本没有值得鸣人向往的意义！
　　“看来团藏大人在某些地方还是正确的，人柱力这种存在的确需要特殊的方式进行教导。”
　　鼬表情淡漠的看着挥舞着风刃的鸣人。
　　那一道道堪比真空玉的风刃根本没被他放在眼中，和狼狈躲避的卑留乎不同，他至少稍微向后躲了几步，身体稍微挪移了几下，便将那些风刃完全的避开了。
　　“将查克拉通过性质变化的方式实质化做出攻击，这的确是查克拉最高级的应用了，忍体术的潜力不再任何一个忍术之下，但你的战斗经验太差了。”
　　“空有海量的查克拉，但绝大多数的攻击往往只是凭着感觉随手发出，只要观测到，躲避起来再容易不过了。”
　　“可恶！”
　　鸣人脸色不愉的咬咬牙，如同鼬所说的那样，风刃也好，忍术也好，每次都只是差之毫厘。
　　他也清楚，不是他打不准，而是鼬在躲避攻击上太厉害了，凭借写轮眼的瞳力，完全做到了入微，没有浪费丝毫的力量，也不会有丝毫的危险！
　　“既然如此，就让你尝尝这一招！”
　　“风遁――尾兽大突破！”
　　“看来你对九尾的利用已经达到了这种程度了，利用九尾的力量释放风遁忍术，威力足以杀伤一个战场数以千计的人了，通过入微的方式躲避的确没用了。”
　　鼬依旧淡定，丝毫不慌：“但是这种范围的攻击，纵然有尾兽级别的查克拉支持，也太分散了啊。”
　　“普通人肯定是必死的，但在须佐能乎的绝对防御下，这种程度的攻击和清风吹拂没有区别。”
　　鼬没有说的是，其实他可以在鸣人忍术施展前用替身术躲开，以他的结印速度完全可以做到这样一点。
　　只是那略微有损他火影的形象，干脆用须佐能乎挡了下来。
　　力量也好，查克拉也好，忍术也好，那些虽然都与实力息息相关，但那些绝不等于实力。
　　天照也好，月读也好，在这个拼血统的世界中都不算顶尖的招数，到了大后期更是连个人都烧不死；但如果以此来否认宇智波鼬的强大就有点过于武断了。
　　“想要利用风遁查克拉模式的速度吗？”
　　看了再一次变换了攻击方式的鸣人，鼬解开了身上的御神袍，稍微认真了一点。
　　学会宇智波止水瞬身术的漩涡鸣人很强大，甚至有青出于蓝的迹象。
　　接近十道鸣人的分身在各个方向向着宇智波鼬挥刀。
　　“的确，在这种模式之下，在我记忆之中也就只有止水大哥可以与你相比了，不愧是他的弟子，不愧是金色闪光的儿子，但是，人整个身体达到那种速度和自己投掷的武器达到那种速度完全是两回事，消耗的力量也完全不同。”
　　当鸣人所有的身影变成一道的时候，他的身上已经像刺猬一样插上了十几把黝黑的苦无。
　　很普通的苦无，天天家五十两一把的那种，但如果鸣人是普通人，如果不是宇智波鼬想要保存鸣人体内的九尾，此时的漩涡鸣人已经死了！
　　“我的速度是绝对无法赶上你的，但人身体的速度和手腕的速度完全是两回事，只要我的手腕比你更快，在写轮眼的洞察力和一定的预判能力下，打断你这样的攻击，其实是一件很简单的事情。”
　　轻描淡写，甚至连高级一点的忍术都没有用，宇智波鼬便轻松将用尽浑身解数的鸣人打成重伤。
　　“漩涡鸣人，既然宣告要背叛木叶，并对木叶造成极大损失，就应该承受可以预想的结果。”
　　一旁被鸣人打成重伤的水户门炎冷笑一声，接上鼬的话：“木叶从未有过叛村的人柱力，也决不允许人柱力叛逃。”
　　“漩涡鸣人，你的人柱力身份被剥夺了！”
　　“九尾这种重要的东西可不能再次成为某一个人的武器了！”
　　作为一个将查克拉当成货币的国度，尾兽这种海量查克拉凝聚体可谓是行走的财富。
　　加上木叶科学部在阴封印、初代细胞和生命源质这些东西上开发出来的延寿方式，已经让查克拉变成不管对任何人来讲都是绝对重要的东西。
　　于宇智波鼬而言，九尾便是调节整个经济的中央银行；于木叶两大顾问而言，九尾那海量的查克拉可以大幅度延长他们的寿命。
　　尾兽？
　　在这个时代，它们早已经不是超级武器的代名词了！

第九十章 所谓背叛（五）

　　人柱力作为与尾兽查克拉共通的存在，一般的幻术极难控制住人柱力。
　　但在这个世界特殊的幻术多了去了。
　　而宇智波鼬恰好掌握了杀伤力相当大的一种。
　　“月读！”
　　重伤之后的漩涡鸣人根本来不及躲避鼬的视线，幻术直接发动。
　　外界一瞬，月读空间便是三天时光。
　　三天的处刑足以让鼬了解鸣人的绝大多数想法了。
　　“鸣人的命运没有陌生人插手的痕迹，他与所谓小精灵的相遇也是偶然之中的偶然，止水留下的乌鸦智商不足，无法造成太多的影响，这样看的话，他的这种想法，完全是因为现实发生的事情造成的扭曲。”
　　这一刻，鼬已经确定，此时的九尾人柱力从根子上就已经不再信任木叶。
　　留下他只会损害木叶的利益！
　　尤其是在生命源质这件事上，漩涡鸣人无论如何都会反对木叶批量生产这种东西。
　　但木叶大量老年忍者靠着这个重回巅峰时期，木叶无数缺少查克拉的中下忍甚至一部分特别上忍靠着这个成为了真正的强者，甚至他自己都是靠着这个东西治好了血继病，将查克拉量提升了好几倍，不必在战斗的时候苛苛索索的计算每一丝查克拉的用途。
　　什么是大局，什么是木叶的利益？
　　对于此时的木叶来说，生命源质那种东西就是大局！
　　鸣人这种想要触犯木叶核心利益的家伙，没有必要，也没有理由继续成为木叶的核心人物，九尾人柱力了！
　　想到这，鼬转过身去，对着两位火影顾问点了点头：“他交给你们处理了，不过，最好保持九尾的完整！”
　　水户门炎情不自禁的搓了搓手，眼光死死地钉在鸣人身上：“放心吧，仅仅漩涡一族的生命力对于我们来说就已经是大补了，我们根本不会消耗多少九尾的查克拉的。九尾，九尾！嘿嘿嘿……”
　　“啊……”
　　拘束在祭台上的鸣人痛苦的嘶吼着，查克拉被强行拉扯到体外的感觉让他无比绝望，那种比生孩子还要痛苦的疼痛撕裂这他身体的每一个细胞。
　　他甚至感受到自己的生命力在一点点的流逝。
　　包括宇智波鼬在内，似乎都有些迫不及待，仿佛多拖延一点时间就会导致意外出现。
　　抓到鸣人之后，鼬便带着木叶村两大顾问和自己的战俘来到了木叶科技部。
　　却是准备抽出鸣人体内的九尾。
　　“绝望吗？”
　　九尾趴在封印之中，无视自己身体流失的力量，冷静的对惨叫的鸣人说道。
　　“说实话我喜欢那些小家伙更甚于人类，只是就算是救人也不是你那种方式！哈哈，这下连你也成了和那些小精灵一样的待遇了。”
　　“与你无关！”
　　“哈哈，与老夫无关？你以为木叶这种风气是谁先带的头？你以为木叶肆意凌虐弱者是谁带的头啊？我们尾兽也有自己的意志，我们尾兽也是智慧生物之中的一员啊！我们做错了什么？就要这样年复一年的被关在暗无天日的封印空间之中？”
　　九尾语气之中带着千分的愤怒与不甘。
　　“捕获尾兽，将维持忍界查克拉平衡的九只尾兽变成战争兵器的是谁？一手造成五大国一代又一代人柱力悲剧的是谁，忍界每一个人都心知肚明吧！”
　　“木叶，从建立开始，从千手柱间开始，从根子的那里，就带有腐朽的味道啊！”
　　“哈哈哈，千手柱间那个混蛋竟然以尾兽的力量太过强大对和平有威胁所以干脆抓住所有尾兽分给五大国，哈哈哈……简直快要笑死我了，力量强大！”
　　“他也不想想当时整个忍界最强大的混蛋是谁？他也不想想三天两头因为一时争端就改变忍界地形的是哪两个混蛋！”
　　虽然很不想承认，虽然被某个千手大佛被握鸡仔一样握在手心，但九尾还是客观的评价了千手柱间的力量。
　　所有尾兽加在一起也不过只需要他多用几只手而已！
　　“所谓的火之意志，本身就是以自己的念头强加于人啊！所谓火之意志从来就是，我需要你死，所以你就去死吧这样无比霸道的逻辑啊！所谓火之意志，根本就是将战争、仇恨一代代延续下去的纽带啊！”
　　九尾愈发的激动，数十年暗无天日的牢狱生涯让他对人类已经没有多少好感。
　　只要有机会它一定会出去搞事。
　　“呵，尾兽是灾难之源可不是你们成了五大国的人柱力之后才开始后的！”鸣人闭上双眼，即便额头流出冷汗依旧不再惨叫了。
　　在对抗九尾意志这方面，鸣人丝毫不敢放松。
　　即便到了现在这种环境，他依旧不想成为被九尾控制的怪物！
　　“等你真的了解到九只尾兽的来源后，再来评价尾兽的所作所为吧，人类对异类的偏见有多大难道你还不清楚吗？尾兽是灾难之源？难道尾兽诞生之前这个世界上就没有灾难了？”
　　“就算我一时兴起毁灭了几个人类村庄，但如同三尾矶怃那种待在海中一待便是几十上百年的尾兽哪里会有罪？它只是在水中过自己的小日子而已，但他依旧被抓住，变成生不如死的战争兵器。”
　　“更何况与战争相比，这世上绝大多数灾难又算得了什么？可这世上的战争有多少是尾兽引起的？远的不说，从木叶建立以来，几次忍界大战哪一次是由尾兽引起的？”
　　“现在讨论这些有意义吗？”
　　鸣人想要反驳，却又不知从何处说起，在他内心深处似乎也认同了九尾的说法。
　　人类一直以来都是自然界之中最卑鄙，最无耻，最邪恶的生物！或者说，正是因为人类的卑鄙无耻与邪恶，人类才站在自然界食物链的顶峰。
　　但是，作为胜利者，人类也有足够的理由去粉饰自己的卑鄙无耻。
　　失败者讨论那些本就是无意义的事情。
　　宇智波鼬比他想象中的更强大，木叶也绝非几年前一样被几个强者一次偷袭就会造成极大损失的状态。
　　“意义？”
　　九尾裂开嘴角，狰狞的笑了一声：“小鬼，想要见识我真正的力量吗？”

第九十一章 所谓背叛（六）

　　尾兽虽然已经诞生了数千年，但忍界利用尾兽制造人柱力的历史却非常短暂。
　　从千手柱间分配尾兽开始，不过短短的五六十年而已。
　　五大忍村的人柱力传承其实也就是两三代而已。
　　相比较其他忍村人柱力还要时不时奔赴战场，木叶的人柱力因为其身份，更多时候都只是躲在木叶之中。
　　在人柱力与尾兽的配合上，常年没有进行实战训练的木叶在一定程度上弱于其他的五大国。
　　“但是那都是建立在人类强行利用尾兽力量的条件之下，查克拉可是人与人之间互相沟通的纽带！从漩涡水户到漩涡玖辛奈，你们这一代族的力量我可早就已经熟悉了！”
　　“换而言之，如果你愿意，其实我们两个是可以完美配合的！”
　　“小鬼，伸出拳头，理解一下九尾查克拉真正的内涵吧！解开封印，让木叶这帮混蛋见识一下九尾真正的力量吧！”
　　鸣人默默的走在封印空间之中，静静地看着趴在地上的九尾。
　　此时的它意外很平静，似乎对外面发生的一切都不是太过于在乎。
　　数十年的封印时光让它的脸上带有一丝丝的孤独所产生的冷漠，鸣人对这种表情很熟悉――因为他也是如此。
　　当一人一兽双拳相对的那一刻，九尾一片片碎片记忆传入鸣人的脑海之中。
　　常年使用影分身进行锻炼的鸣人很快就接受了这历程长达数千年的记忆碎片。
　　那些记忆中有九尾一指甲干掉四代火影夫妇两败俱伤场面、有被宇智波斑一眼控制带去和千手柱间决斗的大场面、还有……被传说之中的六道仙人创造那一刻的场面……
　　九尾是恶念的聚合物？这肯定是错的，至少一开始是错的。
　　但这个世界上比九尾更了解人类恶念的却不多，
　　“如你所愿！”
　　鸣人一把抓住四代火影用生命制造的封印。
　　“对不起了，混蛋父亲，既然你选择了让我成为人柱力，就要做好最坏的打算！”
　　“我要，将你用生命守护的木叶，彻底毁掉！”
　　金色的查克拉外衣一层层的覆盖到鸣人的身上，紧接着便是两道闪光一闪而过。
　　在实力差距到了一定程度之后，那些华丽的忍术就会失去他们存在的意义。
　　博人转中五影被大筒木桃式一招干掉仿佛是五影实力太水了，但是如果将大筒木桃式换成同为大筒木一族在战斗经验上还会稍微弱一点的辉夜，却不会有人觉得不对……如果换成六道斑，那就更正常了，但在力量层次上，三者其实在一个层面。
　　五影虽强，影级强者虽强，但在六道级的人眼中，真的只是愿不愿意废心思而已。
　　此时和九尾完全配合的鸣人，虽然还未达到六道级战力，但结合他自身瞬身术以及风属性查克拉的掌握水平，此时的他的实力已经走到了忍者的天花板。
　　只差一步便可成神！
　　在九尾力量加持又快了数倍的瞬身术偷袭下，水户门炎和转寝小春这两个恢复青春后也堪称影级强者的木叶顾问，瞬间毙命。
　　两颗还带有欣喜表情的头颅在金色的查克拉下化为肉糜。
　　“一瞬间接收这么多的力量，力度有些控制不好吗？”
　　看着因为用力过度，现在已经尸骨无存的两大顾问，鸣人裂开嘴笑笑，露出两颗无比锋锐的犬牙。
　　“既然如此，多重影分身之术！”
　　数以千计的金色影分身向着木叶的四面八方，向着一所所可能存在小精灵的木叶工厂奔赴而去。
　　“毁灭吧，毁灭吧！”
　　“毁灭他人的国度，禁锢他人的自由！这样的木叶，早就该毁灭掉了！”
　　“哟，木叶的强者其实也不少啊，竟然这么多分身都被毁灭掉了。”鸣人坐在地上，不过却没有丝毫的慌张。
　　“随着影分身的回归，我控制九尾查克拉的经验也在不断的增长，很快，再过几分钟，差不多就可以完美控制九尾增幅的力量了。”
　　“小鬼，不要大意！”
　　九尾提醒鸣人：“那个名为宇智波鼬的人总让我想起一个让我很不爽的家伙。”
　　“没关系的，在这样的力量下，我可不认为宇智波……啊啊啊……”
　　当宇智波鼬再次回到曾经的死亡森林时，那张很少有表情的脸上不可避免的带有怒意。
　　七分对鸣人，三分对死去的木叶顾问。
　　“真是废物，连一个被控制住的人柱力都会被你们搞成这样，死了也好！”
　　说完，目光不善的看向了金色的鸣人：“你可知道，你对木叶造成了多少损失？漩涡鸣人！”
　　赤红色的巨人从宇智波鼬的身上逐渐浮现，完成体的须佐能乎竟然瞬间完成。
　　“看在止水和四代火影的面子上，我对你留了不少手，但是，漩涡鸣人，既然你选择屡教不改，那么有些事情我也没有必要顾忌了。”
　　轰隆隆~
　　红色拳头与金色尾兽无比激烈的碰撞在一起。
　　“怎么可能？”
　　九尾一脸不相信的躺在地上，竟然再次被一击打败？
　　打脸，从头到尾的打脸。
　　刚开始的时候和漩涡鸣人还吹嘘自己多厉害，结果人家火影一招就干掉了自己！
　　九尾仿佛听到了其他几只尾兽嘲讽的声音。
　　“这种力量几乎比宇智波斑还强了！该死宇智波一族什么时候冒出来的这种人物啊？”
　　“很好奇吗？”
　　站在须佐能乎之中的宇智波鼬冷冷的说道：“从查克拉成为货币之后，整个火之国可以提炼查克拉的人为了钱财每天大部分时间都在提炼查克拉中度过，而这些查克拉则储存在整个火之国的各个节点之中，而木叶的查克拉塔则是核心！”
　　在这一刻，鸣人也看到了，那赤红色的须佐能乎背后有一条实质化的查克拉凝聚的传输管道。
　　无时无刻不在将海量的查克拉传输到须佐能乎之中。
　　“这一刻的我，可不是一个人在与你战斗，背后有着数千万火之国人民支持的我，区区九尾算得了什么！”
　　说着，那赤红色须佐能乎手中的长剑出鞘。
　　“漩涡鸣人，在十拳剑的封印空间中忏悔吧！”
　　“由我所守护的木叶，由我所带领的火之国，决不允许你这种暴徒存在！”

第九十二章 所谓背叛（七）

　　理论上讲，鼬的十拳剑是不会失手的。
　　在把握战机这方便，整个忍界可以和宇智波鼬相比的几乎不存在。
　　而现在的鼬更是加强版，原本只有五的‘精’在各种黑科技的加持下现在早已经到了满级。
　　在鸣人这种被须佐能乎一拳砸废的状态下，只会被封印在暗无天日的酒葫芦之中。
　　但放眼忍界的历史，在大局观和把握战机上超过鼬的人并非不存在。
　　“四代火影？！”
　　鼬有些迟疑的看了一眼那个一头金发的男子，可以在他手上救人的，除了飞雷神之术别无他想。
　　好吧，最关键的是，成天看火影岩上的头像，木叶的人对四代火影无比熟悉，仅仅一个背影足以他们认出了。
　　只是，一个死人突然诈尸还是需要一点时间让人接受。
　　“很不好意思，没想到死后竟然会和木叶敌对，但也没办法。”四代有些不舍的放下手中已经长大的孩子，挠了挠头，不提他现在是秽土转生状态要被人操控，就算他拥有自己的意志，看到自己儿子被这样暴揍也会忍不住出手的。
　　曾经成为火影的他很清楚，木叶远没有普通忍者眼中那么光明。
　　一个十岁的孩子被这样欺负，难不成还是自己孩子的错误？而且，就算有错值得这样对待？什么错都要一棍子打死，照这样木叶还有人吗？就不能好好的教育下？
　　身为父亲，身为一个亏欠孩子很多的父亲，四代火影的立场自然偏向了鸣人。
　　事实上为了确保他更多的发挥自己的实力，何明压根就没有控制住他。
　　火影之位对于四代火影的确重要，但和家人同伴相比还是其次。
　　“万蛇罗之阵！”
　　就在这时，何明的那具高仿大蛇丸分身也发动了自己的术。
　　虽然这只是何明偶尔窃取大蛇丸基因制造出来的一个高仿品，但是大蛇丸会的术他都会，而且某些术还要更强一点。
　　万蛇罗之阵便是和明白比较喜欢的一招，当然他做不到大蛇丸那样直接从嘴中吐出无数条蛇那么重口。
　　万蛇罗之阵本身不过是通灵术而已。
　　无尽的白蛇从一个通灵术式之中喷涌而出。
　　“果然是你，大蛇丸，只有你这家伙才会这么肆无忌惮的玩弄死者的灵魂！”
　　鼬的一双写轮眼紧紧的盯着大蛇丸，这个家伙不好对付。
　　整个木叶能打败他的或许有不少，但能干掉他的，不存在！
　　无他，这家伙保命能力太强了！
　　木叶掌握的情报中这家伙的保命技能就有一堆了，木叶不知道的保命技能估计更多，最为可怕的是，这个家伙还是一个疯狂科学家，还在开发新的保命技能。
　　而秽土转生这种复活死者的禁术更是大蛇丸的招牌忍术。
　　“不要这么说嘛，说起来我也只是为了圆梦而已，四代火影在鸣人刚出生就死掉了，现在让他们两人相见又有什么错呢？”
　　高仿大蛇丸笑着说道，秽土转生在没有了祭品这种消耗后，不就是圆梦之术吗？
　　“告诉我，你的目的是什么？毁灭木叶吗？”
　　宇智波鼬丝毫没有放松对大蛇丸的警惕。
　　“毁灭木叶？曾经我或许有这样的想法，但是，对于现在的我来说，这早就是一个不值一提的事情了。”高仿大蛇丸舔了一下嘴唇：“这次我来到木叶的唯一目的我已经说出来了哦，为了圆四代火影一个梦而已。”
　　“对了，鼬君真的不管那些被我通灵出来的蛇吗？或许我本来没有毁灭木叶的心，但是这些蛇一不小心将木叶毁灭掉就难受了。”
　　说完，这个高仿大蛇丸打了一个响指。
　　在有着四代火影使用时空忍术进行撤离，木叶的所有防御都形同虚设。
　　鼬眯着眼睛看着三个人消失时产生的白烟，良久不语。
　　一种紧张感再次涌上他的心头。
　　木叶两大顾问被毫不留情的杀死，而现在他们却对凶手无能无力，这种感觉让人太不爽了！
　　“现在的我，依旧不够强大啊！”
　　“五代火影大人，不好了，村中出现大量白蛇！”
　　“只是一些微不足道的通灵兽而已，让木叶警备队的人解决掉就好了！”鼬脸色难看的看着乱成一遭的暗部。
　　这一届的暗部大概是最差的……
　　身为火影，这种小事根本没有必要操心啊！
　　相比较而言，九尾人柱力的丢失，忍界的大半尾兽都落入大蛇丸那个势力之中这种关乎忍界存亡的大问题才是他考虑的嘛！
　　为了解决这些根本不是木叶一家可以顶住的事情，年纪轻轻的他都有点老了。
　　“火影大人，我们……”
　　“怎么吞吞吐吐的？还有其他的问题吗？”
　　“我们解决不了……”
　　鼬沉默不语，走出沦为废墟的厂房。
　　“蛇的身上有通灵术式吗？可以通过吸收被缠绕的人的查克拉不断通灵新的蛇，有种互乘起爆符的意思。”
　　写轮眼之中，那些蛇根本没有秘密。
　　鼬也不得不承认，这种可以吸收忍术之中的查克拉的生物是绝大多数普通忍者的克星了。
　　普通的忍术只会成为这种通灵兽的食物。
　　“和雾隐七刀之中的鲛肌功能有几分相似，木叶科学部也该有点压力了，雾隐七刀放到他们那里已经那么长时间还没能制造出多少有用的东西，木叶还是缺少天才啊！”
　　“不仅如此，身体经过改造了吗？”
　　看着一名暗部砍断一条蛇后，那条蛇被分成的两部分以肉眼可见的速度变成了两条完整的蛇，鼬的眉头挑了挑。
　　“普通的体术也没用了？不，分裂应该有极限，但对一般人来说也非常难缠了。”
　　“火影大人，现在这些白蛇，已经控制不住了！”一名暗部有些担忧的说道：“那些比较大的还好说，一些只有手指大小的蛇随便钻到角落之中就不好对付了，而这些蛇虽然对忍者造成的伤害有限，但却会给木叶之中的平民尤其是小孩造成极大的伤害！”
　　“我知道了。”
　　“命令暗部和忍军转移木叶居民和资产，命令查克拉储存部门和大和进行准备。”
　　“说起来，木叶那么多叛忍，那些家伙在叛逃之前不知道在木叶之中布置了多少后手……木叶早就需要好好的清理一下了，这次正好是一次机会！”
　　“天照！”

第九十三章 目的（一）

　　“啧啧，还真是大手笔啊！”望着下方遍布整个木叶的黑色火焰，何明感叹一声。
　　宇智波鼬比他想象的更加绝决。
　　在意识到那些小蛇无法在第一时间毁灭掉后，这个家伙理智的做出撤离重要资产和人，摧毁木叶所有建筑这样一个绝对大手笔的决策。
　　毫无疑问，他的这个决策还算是及时。
　　木叶的土遁班封锁了木叶，那些用白绝基因制造出来的白蛇没能扩张到更大的范围。
　　在毁灭大半个木叶的同时，那数以万计的白蛇也在天照火焰中化为灰烬。
　　“木遁――超-连柱家之术！”
　　如果说一招毁灭木叶完全彰显了鼬强大的破坏力，此时大和一招重建木叶的忍术显示出他那近神的威能。
　　在查克拉足够的情况下，大和的木遁和初代的木遁可谓是各有千秋。
　　至少初代火影的木遁因为活性是无法作为房子而存在的。
　　“你是大蛇丸？”
　　恢复了一点的鸣人走到何明的身边，目光看向飞艇下的木叶。
　　以他的视力，在数百米的高空还可以清楚看到木叶之中每一个人的脸。
　　他清楚的看到木叶平民因为这次损失而痛哭流涕，他清楚看到重新建立的木叶有了一种曾经不曾有过的秩序，他清楚的看到原本处于木叶边缘的宇智波一族在重建的这一刻堂而皇之的占据了木叶的核心地带。
　　从今天起，他，漩涡鸣人，四代火影之子，木叶唯一人柱力，就成了一个叛忍了！
　　“对的，鸣人君，现在你已经无法回到木叶里面了，要不要考虑一下跟着我混？”
　　鸣人没有回答着问题。
　　现在的他已经不再相信任何一个人！
　　这个冰冷无情，强者通吃的忍界让他清楚的意识到，正义邪恶这些东西，只是胜利者自身的定义而已。
　　叛忍这种名词，无论如何都喝正义扯不上边啊！
　　但是，现在的漩涡鸣人，一个刚成为下忍不到半年的少年，现在竟然成了一个叛忍！
　　“为什么？”
　　鸣人低头问到，他想知道大蛇丸救他的打算，已经见到这个世上太多恶意，他不会因为大蛇丸和他同样都是叛忍就会轻易相信大蛇丸。
　　“一个人做事必然存在其动机，你救下我的动机到底是什么？你的实力我也听说过，我不觉得一个孱弱的九尾人柱力对你有多少用。”
　　“鸣人君这就有点妄自菲薄了，在我心中你的潜力比木叶之中所有人加在一起都要强啊！”
　　何明发自内心的说了一句。
　　六道仙人的两个儿子就表现出来的实力来看，都有着超越六道仙人的资质。
　　毫无疑问，作为命运之子，这个世界气运所钟的人，漩涡鸣人的资质更是超过何明自己。
　　在原本的世界线中，在第四次忍界大战短短的两三天中，漩涡鸣人和宇智波佐助就从影级蹦到六道级，而且丝毫都没有表现无法控制住自己力量的表现。
　　而且在鸣人和佐助达到六道级别后，刚刚拥有那种层次的力量便可以打的单轮回眼六道斑不敌，说句对凯有点不公平的话，凯用自己生命取得的战果和六道佐助一刀差不多……
　　何明很期待现在经过他亲手调教后，这位命运之子最终会得到多强的力量。
　　“我对你唯一的期盼就是，达到忍界的巅峰！”
　　“为什么？”
　　鸣人有些奇怪，接着又问：“你应该知道，就算你现在拯救了我，如果你做的事情违背我的理念，我一样会出刀！这对你不会有丝毫的好处。”
　　他并不准备成为大蛇丸的手下，顶多和这个神秘的家伙合作一二。
　　“鸣人君，你知道我有多强吗？”何明反问了一句，脸上露出神秘的微笑。
　　“多强？”
　　“忍界的血继限界虽多，但可以达到巅峰层次的并不多，以我的眼光，比较强的不过是写轮眼、仙法木遁、轮回眼、转生眼寥寥几类；而这些血继限界则有着同样起源。”
　　“是吗？不知道卑留乎和你是什么关系？”鸣人突然想起在波之国遇到的那个人，他所表现出来的几种血继限界似乎就是这几种。
　　“你说那个废柴吗？他算是我的一个同学，当初也是一个吊车尾，因为羡慕我们三忍的实力，走上了一条新的道路，啧啧，后来我发现他走的那条路似乎也不错，所以在他叛逃后不久，我也叛逃了。”
　　“如果非要说我和他的关系，只能说是合作，就像你和我现在这样……”
　　何明笑笑，接着说到：“但是我发现一个问题，不管是写轮眼还是木遁，建立在忍者体系上的东西走到尽头也不过是六道仙人那个级别而已，具体的讲，也就是成为九只尾兽合一的十尾的人柱力。”
　　听到这时，鸣人体内的九尾突然大声叫了一声：“你这家伙，到底还知道些什么？”
　　此时距离六道仙人的时代已经足有数千年了，除了几个传承古老的家族，这些隐秘的东西早就已经被人忘得差不多了。
　　九尾根本没有想到竟然会有人知道这种神秘的消息。
　　九尾的大惊小怪让鸣人意识到，这个神秘大蛇丸似乎比想象之中的还要强。
　　看他的口气，这个家伙就算没有达到传说之中的六道仙人那种地步，至少也有掌握了六道仙人一部分的能力。
　　不过，这反而让他有了几分信心。
　　他才十岁，漩涡鸣人相信，他终将会使用自己的实力改变整个忍界的秩序！
　　至少，小精灵那种爱好和平的生物应当有自己的生存空间！
　　“我知道的比你想象的还要多哦，九喇嘛！”何明的精神走进封印空间中，摸了摸九尾的脑袋，很滑很顺手，不愧是六道仙人最钟爱的尾兽。
　　“但是，有人告诉我，那并非最强。”
　　“不可能，六道老头可是打败统治大地的辉夜姬的存在，忍界之中怎么可能还存在比他更强的人，而且要是有的话，我这数千年为什么没有见到？”
　　作为六道仙人的头号迷弟，九尾不允许有人这样说。
　　而且何明所说的话实在是太扯了一点。
　　“说起来我也挺佩服六道仙人的，现在我的主要精力都在和那个老家伙对弈之中，在净土这观念之中，他和我的观点可是有着极大的分歧。”
　　何明乐此不疲的使用秽土转生可不仅仅只是为了复活一些人。
　　那些他制造出来的虚拟灵魂如同一个个BUG一样，深深的打入到净土之中，旌旗十万斩阎罗对于他来说可不仅仅只是一句诗号，现在他正在的的确确做这种事情。
　　净土之中被他忽悠，咳咳，交易的要转生的人可不是一个两个……
　　现在的何明对净土的了解并不亚于现世，六道仙人存在于净土之中近乎和净土合二为一，轮回眼的外道能力复活那么多人可不就是借助了他的力量……说他是忍界的地府之主毫不为过。
　　而现在何明相当一部分精力就在净土之中和六道仙人抢权力、占地盘。
　　“但从我和六道仙人试探来看，忍界还存在上升的空间啊……人类之中的强者虽然很强，但远没有达到这个世界所允许的极点。”
　　身为穿越者，因为魂穿最适合火影忍者世界的植物，何明成长的速度可谓惊人。
　　但他丝毫没有忘记自己穿梭时空的根源，他灵魂之中的那道光才是他一切力量的来源！
　　时空间忍术他掌握了不少，神威也好、飞雷神也好，它们的确可以在这个世界内部进行穿梭，但是在无法感知到更深层次的时空间时候，穿梭时空回到他原本的那个世界根本不可能。
　　时空间忍术最大的要求并非是对时空间的掌握，而是感知的能力！
　　随着他实力越发强大，何明已经从那道金光之中感知到，这道可以带领他穿梭时空的金色光芒是超脱三维时空的存在，它的力量无法理解无法认知，看似只有灵魂之中的一点，但越是进行自以为是的诠释就越会发现，那看似只有一点的金光几乎就是一个世界！
　　现在的他，和他原本不是特别在乎的金手指根本不是一个档次的！
　　而已经提升到六道层次的何明清楚的从那道金光之中读出，只有实力达到这个世界的巅峰，绝对意义上的巅峰，他才有资格离开这个世界。
　　才有资格回归故乡……

第九十四章 叔侄

　　“你是想说你比六道老头还要强？哈哈哈，快笑死我了……”
　　听到何明的大言不惭，九尾趴在地上，不停的打滚。
　　在它心中，六道仙人已经死掉几千年了，竟然还有人妄想着在和他交手，这个家伙也算是有趣了。
　　呃，虽说这个家伙实力有点过于强大了。
　　死亡就是死亡，作为亲眼目睹六道仙人死去的生物之一，身为九尾，身为尾兽之中的最强者，九喇嘛还不至于不承认这种情况。
　　“很好笑吗？”
　　何明释放出一点自己的威压，九尾不停的捣乱让他早就有些不满了。
　　浩大炽热的能量让九尾的形体瞬间冲散了大部分，那是一种迥异于整个忍界的力量。
　　若非现在的九尾还在封印空间中，现在它损失的查克拉至少半个月才能补充完整。
　　至此，九尾已经确定，不管六道仙人现在有没有死透，面前这个家伙绝对超过六道仙人。
　　“你不是大蛇丸，大蛇丸那家伙绝对没有这种实力！”活了几千年的九尾可不像鸣人这个十岁小孩这么好糊弄。
　　“嘛，这种小事情就不要在乎了。”
　　何明收起威压，这具身体太过孱弱，现在还无法借用太多太阳能量。
　　虽然他的求道玉戴森球还远远谈不上完工，只是完成了最开头的那一点，但现在他可以借用的能量已经堪称海量。
　　整颗地球所接受的太阳能量只是太阳释放出来的二十二亿分之一，何明的戴森球虽残缺，但现在每天吸收的太阳能量也足有万分之一了。
　　给他一些时间积累，他一个人挑战整个世界都只是小事。
　　而时间对于现在的何明来说，应该是最不值钱的了。
　　“好强！”
　　过了好一会，缓过来的鸣人才脱口而出，如同直面太阳一般，这种实力他甚至都无法产生敌意！
　　“这还不是忍界巅峰吗？”
　　他对何明的话有些怀疑，这种实力毁灭木叶太简单了，毁灭忍界也不过多麻烦一点而已。
　　事实上，在何明的风神翼龙翅膀扇动下，此时的木叶也已经有了初步破坏忍界生物圈的力量！
　　就像宇智波斑所说的那样，忍界太小了，禁不起他和千手柱间打架，而现在接近他那种力量的人并不少。
　　仅仅木叶现在就又有了两个半。
　　鸣人现在的实力虽然还比较强，但因为年龄的原因，距离忍者之中的这些天花板还有很长的距离。
　　看到这种力量，心向往之的同时，信心也动摇了一点。
　　“这才哪到哪……世界的巅峰，可不仅仅只是量上的积累。”何明摆摆手，脸上再次浮起纯洁的微笑，对漩涡鸣人说道：“鸣人君，要不要考虑跟着我混一段日子？”
　　鸣人没有同意，但是也没有否认，沉默一会，回到了飞艇里面。
　　最近这段时间他接受的事情太多了，需要一些空间和时间来消化。
　　看到默认的漩涡鸣人，何明自然的舔了一下嘴唇，一个命运之子到手……
　　这足以让他验证他的很多猜想了。
　　忽然，何明使劲摇摇头：“呸呸……装大蛇丸装上瘾了，伸舌头舔下巴什么的太恶心了，差点养成这样的习惯……”
　　月球基地
　　大筒木-沉香-黑绝，忍界头号大孝子看到何明和他背后的漩涡鸣人，愣了一下。
　　“何明大人怎么用了那条死蛇的基因制造分身？我记得他的基因似乎没有特殊之处啊……这个小家伙是谁？”
　　埋头走路的鸣人听到这话，抬头看了一眼何明。
　　抿了抿嘴，又重新低下了头。
　　他不在乎面前的这个人是谁，他只在乎这个人能不能帮助他提升自己的实力。
　　何明摆摆手，笑着说道：“你的另外一个侄子，咳咳，他叫漩涡鸣人，未来忍界秩序的缔造者。”
　　“侄子？”
　　黑绝又愣了一下，他的两个兄弟几千年前就死透了啊……旋即他又想起一些东西，再次看向鸣人的时候，黑乎乎的脸上竟然浮起一丝笑意，嗯，不怀好意的笑意……
　　考虑到黑绝对六道仙人一脉没有多少好感，更有可能一不小心打乱他的计划，何明转移话题，反问道：“黑绝，你娘复活的进程怎么样了？最近有没有新收获？”
　　人造尾兽各大国都有研究，对于活了几千年的黑绝来说，在有足够的资源支持下，制造出尾兽再简单不过了，而九只尾兽的查克拉特征对于掌握阴阳遁的黑绝来说也不是太困难的事情。
　　在得到一丁点九只尾兽的查克拉模板后，黑绝就可以通过海量带有辉夜姬意志的查克拉制造出一个复制版本的尾兽。
　　这种事情的难度比与五大国交战获得九只尾兽轻松多了。
　　更为轻松的是，在查克拉即是生产力的时代，现在忍界的基础货币已经变成了查克拉。
　　全民提炼查克拉模式下，整个忍界的查克拉量都扩大了无数倍，黑绝救母的难度现在已经下降了无数倍。
　　换而言之，只需要黑绝不断地挣钱，不断的获取这个世界的货币，他迟早可以复活自己的母亲。
　　而这种方式明显比他那数千年不停徘徊在原地要好很多。
　　在三年的努力下，黑绝已经让外道魔像睁开了三只眼睛。
　　待到九只眼睛完全睁开后，就是十尾成功复活的日子，最后只需要让何明利用宇智波、千手一族的血脉制造出一个十尾人柱力祭品，他黑绝与那个祭品融合的那一刻就是他娘复活的日子！
　　当然，对于黑绝这个老古董来说，挣钱这种事情还是有点难度的。
　　他既没有小南新式制造起爆符的工艺，又没有角都攒钱的手段，更没有何明开创忍界互联网的能力。
　　对于黑绝来说，他所掌握的也就是他获得这几千年的见识。
　　比如说，他对忍界曾经存在的超强忍者很清楚，包括那些人埋葬的地点……
　　没错，现在的黑绝和他的白绝军团此时已经成了整个忍界最大的盗墓团体，为了挣钱，黑绝已经将自己的节操扔到了一边。
　　当然，这种方式的收获也不菲，连角都看的都有些眼热，忍不住想要参与到他们的阵营之中。
　　“忍界的强者都是有数的，而且这几千年来的强者大部分尸体都烂成渣了，最有用的宇智波斑和千手柱间早就卖给你们了，剩下的那些东西根本换不了多少东西。”
　　黑绝也有点苦恼，如果他能料到忍界会按照这种方式发展下去，几千年来他就应该攒点钱……就算他的智商不怎么上线，几千年下来搞成个全球首富还是很轻松的，有这个基础救活他娘就轻松多了，哪能像今天这样，靠卖节操为生。
　　“现在我只能让那些白绝钻到地下寻找矿脉了，何明大人，我在土之国又找到一个查克拉金属矿脉，你要不要入一股？”
　　“哦？不了，现在的我已经过了需要外物的阶段，对了，你没有找蝎或者药师兜吗？他们一个正在制造自动傀儡部队，一个有一个国家的需求量，都是大客户啊。”
　　“唉，早就说过了，那两个家伙也是穷鬼，也就能提供半只尾兽的查克拉，而且他们把查克拉金属的价格压得只比普通铁高几成，太可恶了！”
　　黑绝长叹一声，再怎么穷，手底下有十万强力马仔的他也是忍界数一数二的矿业大亨，光是在忍界大陆上找到的矿就已经将忍界的金属价格压低到白菜价，海外、海底找到的那些难以开发的矿脉他还没有拿出来呢……
　　・

第九十五章 传道授业（一）

　　结束和黑绝的闲扯后，何明带着有点迷糊的鸣人走到了一间没有光源却异常明亮的大堂之中。
　　“这里是？”
　　“你接下来修行的场所。”
　　何明随便找个地方坐了下来，身体虽然依旧松松垮垮，但表情却格外严肃。
　　“接下来我要讲的东西或许对你的实力没有立竿见影的效果，但是却对你至关紧要！”
　　“在学习一切的时候，你首先要明白一点，现在的忍界，滥术、少法……没有道！想要真正的从我这里学到东西，想要得到我的真正奥义，至少要将忍界之中那些乱七八糟的东西忘掉一半。”
　　“嗯？”
　　鸣人有些不解，皱着眉头问道：“你所说的术，顾名思义应该是忍术，忍界的忍术的确不少，但什么是法？什么又是道？”
　　“是的，你的理解没错，你们所使用的绝大多数忍术都是术的一种分类，具体的说，术也就是在规则下以一定的手段施展影响外界的能力。”
　　何明详细的介绍道：“忍界的法不多，最为代表的便是十二个手印，借助结印便可以调动世界的能量产生破坏能力，这是一种能量利用之法，基于这种法你们忍者开发出了不少的法；与之类似的还有利用自然能量的一种法，这种法被三大通灵圣地称之为仙人模式。”
　　“三大通灵圣地？”
　　鸣人再次问道，才十岁，才下忍的他还没有接触多少这些事关忍界秘密的事情。
　　“三大通灵圣地是妙木山，通灵兽为蛙；龙地洞，通灵兽为蛇；湿骨林，通灵兽为蛞蝓。木叶的三忍分别掌握一个圣地的通灵卷轴。”
　　鸣人看了一眼这个披着大蛇丸皮肤的分身，所以这位三忍之一的家伙通灵兽就是蛇了？
　　何明无视了鸣人那打量的目光，接着说道：“至于道，道可道非常道，这些东西说不清，只有你自己践行的时候问自己的心才能明白，有些东西在没有经历过再怎么想，都只是空而已，不到经历的时候，谁都不知道自己是一种什么样的人……”
　　“虽然术、法、道有所区分，但术、法、道的具体表现都是借助术来实现的。”
　　如果用现实世界的一些词汇来描绘，道便是科学那种探索、求知、解释、总结的路径，走在这条道路上的人需要最基础的求知欲与探索精神；法便是在科学大道上总结出来的各种规则，最为代表的便是传说之中的相对论；而术便是在法的基础上开发出来的科技产物，具体的讲，比如说核弹啦、核弹啦、核弹啦……
　　“你是准备教我所谓的法吗？”
　　道可道非常道，道不是教出来的，而是走出来的，鸣人自然听明白面前这个神秘人是无法传授自己道。
　　“嗯。”
　　何明轻轻打了一个响指，这间房子瞬间浮现出一缕缕青色的气流。
　　“我准备传授给你的东西之中，最基础的东西便是仙法了，感知自然能量、吸收自然能量，控制自然能量，利用自然能量；这是一条与结印施展忍术小同大异的法！”
　　看似相同，但这两种方式却根本不是同样的追求。
　　“仙人模式之中最难的一点便是无法感知到自然能量，尤其在自然能量稀少的地方，好在我这里应该是自然能量浓度数一数二的地方。”
　　说到这何明还比较自豪，十几颗巨型转生眼不断吸收整个行星系周围的自然能量，区区三大通灵圣地怎么可能和他比。
　　看着鸣人好奇的用手触摸那些青色的气流，何明笑了一声，接着解释道：“自然能量无法用肉眼看到，这些青色的气流并非自然能量。你应该也知道，人类的视觉是无法观察到磁场的，但人类可以用铁屑去测试磁场，用铁屑的分布去观察磁场线；而这种对自然能量很敏感的青色气流便是一种辅助我们直接观测自然能量的‘铁屑’。”
　　“而你现在要做的第一步便是，在这些青色气流的辅助下吸收自然能量。”
　　“当然，这只是最简单的一步，接下来的控制自然能量是更难的一关，三大通灵圣地采用的方式是身体能量、精神能量和自然能量进行同比融合，这种方式太简单粗暴了，也是，毕竟他们对自然能量的认知本身就是那么的简单粗暴。每个人身体都不一样，怎么可能有这么方便的平衡……”
　　说到这何明又笑了一声，对三大通灵圣地的不学无术打趣了一句：“所谓平衡说起来简单，你说一斤水和多少火算是平衡？身体能量和自然能量本就不是一种度量衡之中的东西，每个人的身体能量和精神能量又各有各的特点，所谓的平衡不过是一种感觉而已。”
　　“的确，按你这样说，那些所谓的仙人模式的确存在逻辑缺陷。”
　　何明用孺子可教的目光看了一眼鸣人，讲起了自己的道路：“在我这里，自然能量的用法是微量、适应、转化、吸收。”
　　“在刚开始的时候只需要吸收极少的一丁点自然能量，借助自己的身体能量和精神能量融合这些自然能量，让自己的身体更加适应自然能量，逐渐加大自然能量的吸收速度，经过这一次转化后，这种方式提炼出来的自然能量也就带有了自己精神意志和身体属性，基于忍界的五种身体属性，这些自然能量也分为五大类。”
　　“虽然你们比较喜欢土、火、水、风、雷这种说法，但我更喜欢也更习惯称之为金木水火土；雷属性在经过转化后和金对应，主破坏杀戮，风属性和木属性对应，主生机。”
　　说到这何明又强调了一遍：“注意，我所说的是吸收而不是存储，最后一步是和自然能量合而为一而非将自然能量当成一种燃料。”
　　“自然能量失控是一种很严重的事情，三大通灵圣地各有各的严重后果，不过在我这里不用担心，这些青色气流对自然能量非常敏感，在你无法控制自己体内的自然能量时，他们会吸收掉那些自然能量，只需要支付他们一部分查克拉就可以了。”
　　“当然，在熟悉自然能量后就不用继续借助这些小吸血鬼了……”
　　“我明白了……”
　　鸣人也是经常自我训练的人，自然知道这种训练的套路。
　　“利用道具帮助入门，然后在入门后就去除这些辅助的东西，既然没有危险，我就开始了。”

第九十六章 传道授业（二）

　　仙法比鸣人想象之中的还要难。
　　大概是因为内心充满了不忿之意、充满了对强权的不满、充满了各种中二情绪，鸣人这条时间线上仙法修行并不是很快。
　　整整花费了一个多月的时间，他才真正的吸收转化了第一缕自然能量。
　　相比较而言，因为有曾经瞬身术打下的基础，在飞雷神之术上他的进展却是不错，仅仅利用了课余时间他就学会了四代火影的招牌忍术。
　　这也证明了，这个家伙的的确确是四代火影儿子。
　　“接下来就是第二阶段了，通过仙术能量逐渐的改变自己的身体，真正塑造成一个仙人体，对了，改造时候顺便学一下八门遁甲之阵。”
　　何明看着突然出现在他身边的漩涡鸣人，没有丝毫的意外。
　　虽然在应用上他不比漩涡鸣人强多少，但在对时空间的理解上他远超鸣人，远超整个忍界的所有人，鸣人在过来之前进行的感知准备早就落入了他的感知之中。
　　在鸣人到来的瞬间，他也准备好了给鸣人的东西。
　　“八门遁甲之阵？”
　　鸣人听说过这个术，在当初打卑留乎的时候，那个浓眉毛上忍老师凯就用出了八门遁甲，当时他只开启了七门。
　　尽管一刀干掉了卑留乎，但鸣人也不得不承认，卑留乎是他目前见到的最强的敌人。
　　能赢实属侥幸，而且凯虽然没有使出决定性力量，但他的存在，八门遁甲之阵的存在就已经牵制了卑留乎一半的注意力了。
　　若非如此，卑留乎也不会那么容易就陷入鹿丸的陷阱之中。
　　“这应该是体术之中最巅峰的存在了，如果木叶那帮人搞清楚了这种忍术的根本性原理，成为另一种法也不是没有可能。”何明感叹一声，整个忍界他看上的东西不多，八门遁甲算是他最觊觎的东西之一了。
　　“在学习这个忍术之前，我们首先要了解人类，准确的说，拥有肌肉的动物到底是怎么动起来的。”
　　何明再次打了一个响指，一副不断放大的动图出现在鸣人眼前：“动物的运动在于肌肉的收缩，如果通过放大就会发现，肌肉是由一根根极细的肌肉纤维组成，这些纤维互相牵引让肌肉运动，而再次放大的话，你就会看到这些肌纤维是由肌丝组成，。”
　　动图并没有在细胞层面就结束，而是继续放大着：“再放大到分子层面我们就会发现，肌丝的滑动是由肌球蛋白拖动肌动蛋白产生的，而这一切都需要消耗ATP，一种高能化合物。”
　　进入到分子层面，人类的肌肉无非就是一种消耗专用能量进行运作的微型发动机而已，这无数的发动机共同配合让人类得以运动，得以生存。
　　而在了解肌肉的运动原理后，何明就发现，这个世界上相当一部分讲着玄之又玄的健身方式都被揭下虚假的面具――一堆完全没用的东西。
　　“当然，这只是普通人。”
　　这个世界存在查克拉这种超自然因素，何明自然不会无视这种东西。
　　“在进行超负荷运动的时候，普通人的肌肉因为过载会酸痛肿胀，严重的肌肉甚至会溶解；但是拥有查克拉的忍者却不同，你们的查克拉取代ATP成为肌肉运动的新能源，每一次超负荷运动都是身体对这种新能量的适应。”
　　“所以说，想要掌握八门遁甲之阵需要长达十数年的高负荷运动，所以八门遁甲之阵在彻底开启后，就会在用尽全身力气后彻底死亡。”
　　曾经何明对所谓的身体限制查克拉这种说法很好奇，毕竟查克拉这种非常有用的东西实在没必要限制。
　　直到他对查克拉的认识，对八门遁甲的认知达到一定程度才了解到，那根本不是身体对查克拉的限制，而是查克拉想要融入人类身体这个系统必有的阻碍！
　　查克拉这种东西对于人类而言，毕竟是外来物啊！
　　打个比方，人类本身就像一辆自行车，运用八门遁甲之阵就像是在那辆自行车上装载了火箭的发动机，速度力量倒是提升上来了，但是一个不好也会车毁人亡！
　　“那为什么会存在‘门’这个概念？”
　　鸣人突然意识到这样一个问题，八门遁甲可是有开门的详细进程的。
　　“人体之中和谐的存在着八大系统，神经系统、内分泌系统、呼吸系统、消化系统……所谓的八门限制，也就是由查克拉循环逐渐取代八大系统的一个过程。”
　　何明信誓旦旦的说着自己的一种猜测：“在开启死门后，人体八大系统被查克拉系统完全取代，而查克拉系统又没能开发完整，所以开启八门后的人基本上就死定了。”
　　当然，他没有告诉漩涡鸣人的是，这些东西都只是他的一种猜测，基于科学理论上的一种不负责任的猜测。
　　可能正确，也可能错误。
　　虽然他的一个实验品利用这种方式开启了七门，拥有了惊门的力量，但要说这种理论一定正确那就扯淡了。
　　但毫无疑问，利用这种理论一定可以提升实力。
　　在之前和纲手合作的时候关于八门遁甲之阵他还提出了另外一个理论，在现实世界之中，查克拉的起源在印度，它和三脉七轮理论息息相关，在何明当初的猜想中，八门遁甲的前七门就是开启人体的三脉七轮之中的七个轮，最终死门便是粉碎或者说将七轮之中的所有力量导入到心脏之中。
　　嗯，纲手便是借助这个理论开启了七门……
　　讲道理，现在的何明对八门遁甲到底是什么缘由依旧有些头晕。
　　在何明心中，反正面前这家伙是命运之子，有主角光环罩着，试验点危险的技能又不会出问题，就算出问题也不会是什么大问题……
　　想要得到强力能力哪能不经历点危险的？这可比在妙木山学习仙术的危险性低了不少。
　　嗯，面对鸣人那纯真的脸庞，何明一点都不心虚……
　　“原来如此！”
　　鸣人丝毫没有感受到何明的恶意，很有小白鼠自觉的说道：“所以在接下来利用仙术能量的时候就可以顺便初步的改造体内的八大系统，完成后的仙人体就基本拥有了永恒固化的八门遁甲之阵的力量。”
　　“果然是很强大的一种力量啊！”
　　何明满意的点点头，接着说道：“你的基本属性是风，风是木的延伸，人有五脏，五脏之中心属火、肺属金、肾属水、肝属木、脾属土；所以，在接下来的吸收仙术能量的时候，主要改造的便是肝脏。”
　　忍界的主要力量便是来自于神树，而作为神树的直系后代，不管是千手一族还是宇智波一族都带有浓烈的木属性风范。
　　千手一族的木遁就不提了，在五窍之中，目同样属木，换而言之宇智波一族的写轮眼也是神树力量的另外一种体现。
　　可惜宇智波一族只强化了眼睛，没强化肝，真有了万花筒后身体就吃不消了。
　　也就是宇智波斑和宇智波佐助有了六道老爷子帮他们开挂氪金，他们才肝的动，才能将万花筒之中的大招当成平A来用。

第九十七章 成果（上）

　　“战斗这种事情其实比想象之中的更简单，恃强凌弱而已，当你的查克拉量成为忍界第一，当你的身体强度成为忍界第一，那个时候的你就是忍界第一。”
　　黑绝空洞的眼神盯着正在不断出刀的鸣人，用自己数千年的见识讲解着忍界之中最基础的东西。
　　“风属性查克拉是攻击性最强的查克拉，它的锋锐注定了它进攻的特性，想要最好的利用这种属性的查克拉，必须有一往无前的气势！”
　　“这些我早就知道了。”
　　鸣人纳刀入鞘，转身看向黑绝，金色的长碎发在这一刻微微飘扬。
　　五年时间的成长让一个十岁小屁孩成为一个英姿勃发的中二生。
　　大概是月球的引力比地球低，五年下来鸣人的身高达到了一米八，成为叛忍摘去护额后，那被护额挡住的颜值完全展现了出来，继承四代火影和漩涡玖辛奈完美基因的颜值堪比男模，在平均身高不算高的忍界也算得上高富帅之中的一员了。
　　“五行之中的木属性我现在已经掌握的差不多，土属性和火属性因为和木属性之间的相生相克，现在也基本入门了，相比较而言，其他两种属性根本没有入门的思路。”
　　“继续在月球苦修估计也没有多大用了。”
　　黑绝点点头，面前的这个家伙表现出来的实力让他都有几分吃惊，现在的这个家伙根本就已经达到了人类所能达到的一种极限。
　　“所以说，你准备进入忍界吗？不过，你应该知道离开月球的条件吧。”
　　鸣人披上红色的御神袍，将忍具库中的忍具一件一件的放入御神袍预设的时空间之中。
　　准备齐全之后，鸣人长出一口气道：“可以开始了。”
　　“忍界的强者很多，但可以被忍界记住的并不多，而最为出名的便是历任的五影了，在十万白绝刮地三尺的寻找之下，我找到了绝大多数的历任影的遗骸，而何明大人使用秽土转生之术复活了他们，在他的心目之中，你是忍界的未来，而他们便是忍界的过去，只有打败他们，你才有资格进入忍界改造忍界的现在。”
　　说着黑绝结印，一口气通灵出了数十口棺材。
　　“平定乱世的初代雷影艾、初代水影白莲、初代风影烈斗、初代土影石河，这帮奠定五大国秩序的家伙，虽然在忍术上有所欠缺，但他们也有着乱世之中磨练出来的战斗技巧。”
　　“没有初代火影吗？”鸣人打断了他的介绍。
　　“呵呵~”
　　黑绝没有回答这个问题，真让初代火影上，面前这个小家伙顶多打个平手……
　　“其次便是开发飞雷神等一系列禁术的二代火影、开发磁遁的二代风影、开发三属性血继淘汰尘遁的二代土影、开发出蒸危爆威的二代水影以及传承了雷遁忍体术的二代雷影，啧啧，这可是最富才华的一代了，这些家伙的实力也不容小觑。”
　　“接着便是各种自号最强的三代影了，被一个小国领袖一招干掉的三代火影，被自家的忍者干掉的最强风影；只会搞自家人的三代水影；死脑筋只懂得莽的三代雷影，当然，三代土影因为还没有死，无法秽土转生。”
　　“除此之外还有四代水影矢仓，他是完美人柱力；四代雷影艾，号称忍界常规速度最快；八尾曾经的人柱力奇拉比，拥有着不亚于四代雷影的雷遁忍体术；四尾前人柱力熔遁老紫；六尾人柱力沸遁汉；六道仙人的直系后代金角银角兄弟；忍界之暗三代火影的另一面志村团藏；创造出傀儡忍术的门左卫门；以刀术闻名的木叶白牙旗木朔茂；白眼忍者的巅峰日向天忍；有着忍界半神之称的山椒鱼半藏……”
　　“共计二十五名拥有影级乃至超越影级实力的强者，除此之外还有超过五十名的包括灼遁叶仓、岚遁达鲁伊等人在内血继限界忍者。”
　　“这些旧时代秩序的构建者，忍界命运的执掌者，他们因为种种原因发动了三次忍界大战。”
　　“鸣人，想要再次进入忍界，第一个考核就是打败他们哦！现在还有信心没？”
　　黑绝奸笑一声，考虑到四代火影和前任九尾人柱力是鸣人的父母，黑绝并没有让他们两个上场，但现在看来，却这两个也算不上什么。
　　“这是足以发动一次忍界大战的力量，可以毁灭任何一个曾经的五大国！偶呵呵，鸣人，他们没有那么好对付的哦！”
　　“是吗？”
　　鸣人闭上双眼，轻声说道：“放开对他们的控制吧，这种程度的力量，这些杂兵，对于现在的我来说，实在是，不值一提！”
　　黑绝嘿嘿一笑，如鸣人所愿，几十门棺材瞬间全部开启。
　　“旧时代的渣滓们，出手吧，让我见识一下你们污秽这个世界的手段吧！”
　　“你是鸣人？”
　　从鸣人那酷似四代火影的样子中猜到什么后，三代火影猿飞日斩失声问道。
　　“猴子？这也是木叶的后辈吗？”
　　被秽土转生很长时间的千手扉间已经习惯遇到木叶的叛忍了，从大蛇丸，到宇智波带土，到卑留乎，现在有碰到一个漩涡鸣人。
　　以秽土转生之躯存在忍界这么长时间，千手扉间最后悔的两件事便是开发秽土转生这个禁术以及――将火影传给了猿飞日斩……
　　好好一个木叶，被这个白痴弟子管成什么样了！
　　“废话讲完了吗？既然你们不出手，那就让我来淘汰你们吧！”
　　说着，一个巨大的风魔手里剑出现在鸣人的手中，随着鸣人查克拉的注入，那个直径近一米的风魔手里剑上浮现出更大的风刃，缓缓的漂浮在鸣人的身前，并开始转动起来。
　　“仙法-手里剑之影分身术！”
　　“快躲开，这种掌握查克拉性质变化后使用出来的实质化查克拉是最高级的忍术应用方式，这些风刃的威力比看上去要大！”
　　猿飞日斩连忙提醒道，很多先代的忍者根本不知道这方面的知识。
　　不过，他的提醒起到的效果却近乎没有。
　　成千上百的风魔手里剑从天而降，无形的风刃让这些手里剑的杀伤效果更是增强了几十倍。
　　有能力的人自然轻松躲开，没能力的人就算得到提示面对如同雨水落下的手里剑也丝毫办法都没有。
　　这种全屏覆盖打击根本就是避无可避！
　　一个瞬间，超过十名精英忍者失去战斗力，这并非是一个小数字，要知道，现在鸣人面对的对手，要么是一村之影，要么有着影级的实力，最不济的也绝对超过上忍。
　　“还没结束呢！这可不是扔出去就不管的手里剑啊！”

第九十八章 成果（下）

　　由阴阳遁所产生的轮回铁具备隔空传递查克拉的兴致，而查克拉金属更是可以将使用者的查克拉特性完全发挥出来。
　　鸣人此时所使用的忍具便是由两种金属在一定比例下混合的合金。
　　能够传递查克拉也就意味着，这样的忍具就像是忍具版本的佩恩六道，可以远程遥控。
　　那些普通影级强者才躲过鸣人一波数以百计的风魔手里剑，就再次发现，原来那只是一个开始。
　　无尽的智能风魔手里剑在查克拉制导之下，不断的向着在场的每一个忍者袭去。
　　秽土转生之体虽然是不死之身，但鸣人作为漩涡一族的继承人，他在封印术上的造诣也不浅。
　　凡是被他击败的人，几乎没有再次参战的能力。
　　“哎呀呀，现在的后辈真的是强的有点过分了啊！”二代水影鬼灯幻月忍不住咂舌，顺手用水铁炮砸飞一个向着他飞过来的风魔手里剑。
　　最熟悉他的二代土影转身问道：“你的蜃楼幻术没有用吗？”
　　“没有用的，那个小子是九尾的人柱力，他根本不是用视线进行感知的，区区的视觉幻术对于他来说根本无法起到作用。”
　　“喂，砂铁小子，掩护我，这个小鬼的风遁太克制我的雷遁忍体术了！”
　　“三代雷影吗？你的一本贯手号称忍界最强之矛，如果给你制造机会，或许真的可以打败他！”三代风影没有在乎雷影的藐视，很有大局观的配合了三代雷影。
　　“喂，不要一个人上啊，鸣人这个家伙可不是那么简单的！”三代火影连忙提醒道。
　　“我们这么多人对付这个小鬼，还要束手束脚，三代火影，你真的还有影的器量吗？”
　　三代雷影伸出一根手指，身上雷电涌动。
　　这一刻，他向在场的所有人展现了什么叫做雷电的速度。
　　“说得好，不愧是我的弟子！”二代雷影见状，非常有默契的和三代雷影配合了起来。
　　大概他也知道自己其实是弱于三代雷影的，二代雷影理智的将主攻的位置让给了三代雷影。
　　“地狱突刺-四本贯手！”
　　“地狱突刺-一本贯手！”
　　“这一招，还算有点意思……”
　　面对两个雷影联手施展的杀招，鸣人不躲不避，站在原地。
　　在三代雷影距离他还有数米之遥的时候，九条金色的尾巴瞬间从鸣人的身后蔓延而出，共同收拢下，这些尾巴如同一个金色的大球，将鸣人牢牢的保护在中央。
　　其中一条尾巴更是直接将挡在前方的二代雷影横穿。
　　紧随二代雷影之后的三代雷影也没能途径多少，他的一本贯手如同遇到了海绵一样，失去二代的掩护后往前再次突进了几十厘米，接着无论他再怎么用力，都无法前进丝毫。
　　“不过，旧时代的最强之矛也就只有这点水平吗？”
　　鸣人身后的一条尾巴蜷缩成座椅，他有些无趣的坐在那条尾巴上：“这种程度的敌人，根本不值得让我用全力啊！”
　　“一根手指的横截面积的确小于两根三根手指，但是和刀尖，和针尖相比，还是太大了吧？地狱突刺，难道你们就没有想过配合相应的忍具？还是说，你们对自己的身体太过自信了？”
　　“嘛，一群失败者而已，根本没必要说那么多……”
　　随着鸣人的轻描淡写，几条金色的尾巴再次搅动，被那些查克拉禁锢住的二代雷影与三代雷影在尾巴的搅动下瞬间化为灰飞。
　　“混蛋！”
　　见到这一幕，四代雷影顿时怒不可遏。
　　他老子在他面前被撕成碎片，是可忍孰不可忍？
　　“比，准备配合我！”
　　“明白！”
　　“不能让他一个个击破了，我们必须要相互配合！”二代火影千手扉间见状皱起了眉头。
　　在漩涡鸣人的身上他竟然看到了他哥哥和宇智波斑共同的身影。
　　“这是九尾的查克拉，但是在九尾的尾巴上他还覆盖了风属性的查克拉，尾巴的硬度和杀伤能力都提升了很多，风属性对雷属性的克制太强了，我们必须在雷影小鬼的杀招用出之前打破他的防御。”
　　“交个我吧，我的尘遁由风、火、土三种属性结合而成的，只有风属性的话，完全会被尘遁克制。”二代土影无凝神说道：“尘遁-原界剥离之术！”
　　“上吧，这些乱七八糟的手里剑交给我们了，我的磁遁忍术会将这些完全挡下的！”
　　“四代雷影兄弟的绝牛雷廊鹊叮跟在他们身后的是使用旗木刀术的暗杀忍者木叶白牙，白牙的身上似乎有二代火影留下的飞雷神印记，变成另一重杀招吗？忍术攻击的有二代土影的尘遁，二代水影的水铁炮，嗯，还有团藏的风遁与金角银角的尾兽查克拉？这是在班门弄斧？”
　　轰……轰隆隆……
　　鸣人依旧没有动弹，只是仔细的观察了这几十个人联手施展的各种杀招。
　　“怎……怎么……回事？”三代风影望着眼前的一幕，震惊的张大了嘴巴。
　　“为什么他们的攻击都打在了自己人的身上？”
　　在所有攻击即将降临的那一刻，云隐的金角出现在鸣人的位置，被雷影兄弟打断头颅的同时因为尾兽能量的失控也炸飞了雷影兄弟。
　　银角接着跑到了二代土影的身前，用身体挡住了威力超强的尘遁。
　　而正要出刀的旗木朔茂则是出现在二代土影的身后，一刀直插二代土影的心脏。
　　一波完美的配合竟然成了团灭发动机？
　　“这是飞雷神之术？”
　　千手扉间死死地盯着费在看空中的鸣人，又是他开发的忍术……
　　“没错，正是二代火影你开发的飞雷神之术，你们以为你们真的挡住了我的手里剑了吗？”
　　千手扉间扔掉自己手中的兵器，长叹一声：“我明白了，这些手里剑每次和我们兵器的碰撞都会在我们的兵器上留下查克拉烙印，在积累足够的查克拉印记后，不，你的这些手里剑并非是胡乱攻击的，这些查克拉印记有特殊的排列方式？完成术的准备后，在距离足够近的时候便可以发动飞雷神之术，移动他们的位置。”
　　“没错，不过，这已经无法挽回你们的败局了，在刚才的一招下还没有死掉，剩下的这些人大概也都算得上强者之中的强者了，就算你们是旧时代的渣滓，也有资格见识我的奥义了！”
　　鸣人居高临下，不带一丝感情的宣告着。
　　他的话音刚落，一柄完全漆黑的螺旋之剑出现在他的手中，上面铭刻这无数的金色咒印，在这个螺旋之剑出现的瞬间，周围的自然能量在鸣人的牵引下凝聚在这把剑的周围。
　　“风遁，在运动之中才称得上是风啊！”
　　顺时针旋转的阴遁查克拉，逆时针旋转的阳遁查克拉，这一刻共同汇聚在那根错位旋转的黑剑之上，与自然能量，与风遁查克拉互相融合在一起。
　　“阴阳逆乱-破晓之剑！”

第九十九章 补完（一）

　　“喂喂喂！就算你想离开这里也不用费那么大的功夫吧！”
　　看着差点把月球拆掉的鸣人，黑绝黑洞洞的脸上浮现出各种别扭的表情。
　　鸣人这一招可是硬生生在月球上钻出一个直达月心的巨型深坑。
　　若非十几颗巨型转生眼在保护着这颗星球，火力全开的鸣人打穿月球也不是没有可能！
　　虽说和鸣人相处的数年，早就知道了鸣人的实力相当强大，但是这种动不动就毁天灭地的，过分了啊！
　　想当年他老娘和两个不孝哥哥战斗也没有这种场面啊。
　　“没办法，其中的几个人还是比较强的，我也收不住手。”
　　收回螺旋剑，鸣人起身活动了一下。
　　“不过说起来还是月球太小了，而且这附近的自然能量比较充足，回到地球这一招的威力估计会下降八九成。”
　　“对了，现在的你似乎只是强化了一个木属性所属的肝部，并以此为基础强化了自己的感知能力，想来你对自己未来的道路应该也有明确的想法吧？”
　　“嗯，塑造完美的仙人体，构造完善的仙术能量循环系统，现在的我还需要改造其他五脏，可惜我对其他四种属性实在太不配套了，进程太慢了。”
　　实力在达到一定程度后，所谓的属性克制就很难发挥作用了。
　　鸣人现在极其精通风遁，初步掌握火遁和土遁，但是即便是在对付比较适合其他两种遁法的场合，那两种遁法的威力和风遁相比也天差地别。
　　“说起来我倒是有个主意，这样吧，到了忍界之后，有时间你可以去一趟田之国，那里有个人欠了我一大笔高利贷，现在正好是收账的时候了，你可是试着和她讨价还价一下，她可是擅长五属性之中水、火、土、雷四种！”
　　黑绝嘿嘿一笑：“当然，债权转给你，你可要帮她还我的钱！”
　　作为忍界有数的矿业大亨，作为整个忍界最缺钱的一个人，黑绝想要挣钱快疯了。
　　为此，他不惜涉及到各种灰色黑色的领域，现在的两超三强新五大势力之中，都有着黑绝放贷的踪迹。
　　“田之国吗？早就听说过这个国家了，回到地球第一站就去那里吧……”
　　曾经的五大国已经落幕，但是现在忍界重新崛起的势力完美占据了那些势力留下来的位置。
　　木叶以最富饶的土地，最多的人口以及最强悍的忍者著称，在田之国和雨之国的压力下，木叶五代火影更是在木叶六十一年一手促成火风联盟。
　　风之国本身就是五大国之中最弱的国家，现在的四代风影和人家五代火影相比更不是一个层次，加上风之国赖以生存的矿产在黑绝的压价下，早就成了白菜价，若非火之国的接济，风之国的忍者只能靠和西北风为生了。
　　一手大棒，一手甜枣，双管之下，现在风之国和川之国已经彻底并入火之国。
　　此时的木叶可谓是整个忍界独一无二的实力，在有了风之国的矿产资源支持之后，现在的木叶连最后一个短板都补上了，被忍界之人称之为两极之一。
　　田之国则是占据曾经的雷之国、汤之国、月之国、一部分铁之国、极北之地还有海外诸多岛屿，科技极其发达，联合忍术更是强大的不像话。
　　最让人畏惧的便是田之国士兵的那股精气神，那绝非木叶忍者可以媲美的。
　　毫不夸张的说，任何一个田之国的士兵都可以干掉木叶的一个上忍小队，
　　在军事上直压木叶一头，若非崛起时间还比较短，或许现在的田之国已经统一了忍者大陆。
　　它也被称为忍界一极。
　　而雨之国的综合实力虽然不算很强，但是从屡屡吊打土之国，三代土影大野木每次都被雨之国打的丢盔卸甲，甚至在和火之国的战斗中，雨之国也占到了绝对的上风。
　　忍界之中将其称之为一强，当然，雨之国的存在似乎更像为火之国木叶与田之国科革联之间沟通的桥梁。
　　水之国的鱼人一族实力整个大陆公认，只是他们很少走出大海，在陆地上又被木叶吊打，因为地理位置的限制，他们也只能是一强；至于土之国，保有曾经的五大国名称，大概还可以称之为一强……
　　“看起来忍界的变化并不是很大……”
　　鸣人匆匆的浏览了一遍从田之国找到的报纸，这种纸质新闻已经不多了。
　　“临河街一百零一号，真的是，太偏僻了啊！”
　　鸣人看着黑绝给他的账单，他现在怀疑自己是不是想错了。
　　相处了近五年，他早就明白黑绝那个家伙就是一个不靠谱的，最终没想到还是相信了这个家伙的鬼话。
　　就在鸣人废了千辛万苦，终于找到黑绝给的那个一点都不详细的地址后，突然被熙熙攘攘的人群挡住了去路。
　　“反抗执剑人暴政！”
　　“自由属于所有人，誓死捍卫每个人使用武器的权力！”
　　“反抗执剑人暴政！”
　　…………
　　看着这吵闹的人群，鸣人皱了皱眉头。
　　他并不是很喜欢掺和到这些乱七八糟的事情之中。
　　“这里就是一百零一号？”
　　看着那颗几人环抱的大树，鸣人嘴角扯了扯，也太简陋了吧！
　　比他曾经居住的那个树洞一样大小的房子还要简陋啊！
　　“住在这种地方的人真的可以教我四种属性查克拉？”鸣人对黑绝的不靠谱再次有了认识。
　　咚咚咚~
　　“树木是空心的？所以说这是一间用活着的树制造的树屋？”
　　“哈欠~帅哥？有事？”
　　出乎鸣人意料，开门的是一个看起来只有二十多岁的女性，身上简单的披着蓝色的家居服，只是穿衣服很不经意，鸣人清楚看到半个白色的球若隐若现。
　　这和鸣人预料之中的老师相差甚远，他还以为是一个四五十岁的中年大叔，抑或是一个经验丰富的老头。
　　一个比他大不了多少的女人，能教他什么东西？
　　好吧，最让鸣人不满的是，面前这个人似乎一点精神都没有，仿佛熬了通宵一样，根本没有忍者的样子。
　　“嗯，黑绝先生……”
　　嘭~~~
　　“对不起，你找错人了，我不在……”
　　听到这自相矛盾的否认三连，鸣人错愕的站在门前。
　　至于吗？至于听到黑绝的名字就关上门吗？
　　“所以说，你是把我当成讨债的了？”

第一百章 补完（二）

　　“诶？你难道不是讨债的？先说好了，要钱没有，要命一条，就算你将我榨干净也提炼不出多少查克拉了。”
　　那个女忍者从树洞中漏出半个头。
　　摆出一副无赖的模样，意外的，竟然有些可爱……
　　鸣人丝毫没有因为这个家伙姣好的面容而动心，他可清楚面前这个女人到底有多败家！
　　作为漩涡一族，作为九尾的人柱力，还掌握一部分仙人之体，可以完美的控制自然能量，鸣人自认为查克拉量应该是忍界数一数二了。
　　但是为了偿还面前这个女忍者的债务，他的查克拉现在都还没有恢复好！
　　“也算是吧，你的高利贷我已经帮助你还给了黑绝先生……”
　　鸣人双手抱胸，简单的说道：“他告诉我，你可以在修行上帮助我，也就是说如果你可以在修行上帮助我，你的那些债务就会清零。”
　　“真的？”
　　女忍者双眼放光的看着鸣人，心中似乎在盘算一些了不起的东西。
　　虽然早就忘记了自己到底欠了多少钱，但她清楚的记得，那绝对不是一个小数字！
　　要知道，她毕竟也是一个影级强者，每天提炼的查克拉可谓是海量，如果她花钱不是那么多的话，妥妥一个小富婆。
　　而面前这个人竟然轻描淡写的还了她欠下的那些债务？
　　大佬！金主！十成十的大腿啊！
　　想到这，她一脸讨好的将鸣人带进自己的树屋。
　　“真的是，明明空间已经很狭小了，竟然搞得这么乱，你真的是一个女人吗？”
　　鸣人有些头疼的看着这个大咧咧的女忍者，从她那敞开的衣柜可以看出，这个人的确是一个忍者，忍者该有的装备她都还好好的保存在自己的衣柜之中。
　　其中他还见到了一个废弃的护额。
　　只是――这样一个忍者真的算一个强者？
　　“嘛嘛，都只是小问题，不用在意，说起来，你到底要请教我什么问题，我可是一个很强大的忍者呢。”
　　“你是曾经的雾隐忍者？”
　　鸣人随便找了个干净的地方坐了下来，这里混乱的环境让他很不适应。
　　“雾隐？”
　　棕发美女楞了一下，大概是因为很久没有听说这个名词，她一时有些发呆。
　　“且，早就已经毁灭的东西，没必要关注了。”
　　“对了，小帅哥你叫什么名字？我叫照美冥，曾经的雾隐上忍，水之国毁灭的时候被大蛇丸那个家伙救了下来，现在吗，算是田之国的一个米虫……”
　　“漩涡鸣人，你可以叫我鸣人。”
　　“既然你来自于雾隐，看来至少在水遁上会有些造诣，倒也不枉我浪费那么多的查克拉了。”
　　“等……等等，你刚才说什么？”
　　“我是说，我的主属性是风，现在我对风遁的研究已经到了瓶颈，需要对其他几种遁术进行研究，触类旁通，既然你是雾隐村的强者，想来对水遁比较在行了，你的任务就是帮我至少将水属性强化到可观的程度。”
　　再次从鸣人这里确认了鸣人的目的后，照美冥的脸色垮了下来。
　　一脸悲愤的碎碎念道：“我就知道没有那么简单的啊！我只是随便说说，那个混蛋竟然当真了吗？”
　　“喂，白痴，你听懂了没有？”看着神游物外的照美冥，鸣人的额头上再次长出几口井。
　　“这么着急干什么？”
　　听到鸣人的声音，照美冥突然想到了什么，竟然又精神焕发了起来。
　　居高临下的她竟然勾起手指挑起鸣人的下巴，不顾鸣人一头粗线的表情，仔细的观察了起来。
　　“从各方面来看，都是一个长得相当帅的小帅哥啊！嗯，还有这股查克拉，数量也太多了吧，简直就不像普通人应该拥有的！这样想来那些我准备买的东西都可以加入购物车之中了。”
　　“这样看来，其实我不是很吃亏？毕竟我也到了要嫁人的年龄了……”
　　似乎是已经说法了自己，照美冥越是观察就越是满意。
　　“你在自言自语些什么？”
　　鸣人眉头一挑，冷冷的说道：“可以直接回答我的问题吗？”
　　照美冥向他靠的更近了一点，轻吐道：“田之国查克拉研究中心提出的大名鼎鼎的查克拉共振理论你应该知道吧？”
　　“在相互理念可以认同的时候，具体地说，也就是在精神共振的时候，作为精神能量和身体能量的融合物，在一定程度上也可以共享，田之国的执剑人训练项目中这一项便是核心。”
　　“嗯，数千年年六道仙人分享查克拉的时候就已经在践行这个思想，可惜他没料到他的那些子子孙孙越活越回去，连查克拉是什么都搞不懂了。”
　　“既然你知道这个一些东西解释起来就简单了。”照美冥转过身在房间之中的一台电视上操作了几下。
　　“众所周知，查克拉是由精神能量和身体能量共同组合而成的，在很多时候，身体能量甚至还要更重要一点。理念的认同，精神的共振在查克拉共谐理论之中只是最基础的。”
　　“科革联的一个名为新宇带土的高级执剑人曾经提出一个理论，在身体进行更深层次的交流时，在精神能量和身体能量共同和谐的进行共鸣时，人与人之间的查克拉可以交流更多的信息，包括查克拉属性！”
　　鸣人愣了一下，他不知道自己有没有想歪。
　　“在带土的这个理论下，田之国的一部分地区在三年前兴起过***运动，口号便是更好的学习掌握查克拉，提升生产力。”
　　“真的是这样？！”
　　照美冥冷笑一声，“呵，忍界五大势力为了军事人员的实力，也为了更好的噶韭菜，也在若有若无的推动着这个理论的普及。”
　　“火之国的人鱼一族听说过没？她们可是火之国官方认证的查克拉特殊教导部门，连火之国军队之中都有专门的人鱼部队。”
　　“我大概也知道黑绝那个家伙的意思，你的主要属性是风，现在需要掌握水、火、土、雷四种属性，而我则全都拥有这四种属性，甚至还在此基础上拥有溶遁、沸遁两种血继限界。”
　　“所以说，鸣人先生，要不要和我学习查克拉属性？”

第一百零一章 补完（三）

　　鸣人推了推照美冥，没有推动。
　　“说起来，你的查克拉并不少，比绝大多数影级都要多了，怎么会沦落到欠这么多高利贷的地步？”
　　查克拉作为这个世界的货币自然进行了精准的定量，整个忍界的标准便是以可以发动一个D级忍术的查克拉量为一叶，普通刚从忍者学校毕业的小学生大概有三到十叶的查克拉；十叶为一木，大概可以发动一个普通级别的B级忍术，十木为一林，这也是绝大多数中忍的查克拉，十林为一卡。
　　据传闻这是木叶著名忍者旗木卡卡西在排除掉每天写轮眼消耗的查克拉量，当然，现在经过木叶各种好东西的强化，现在旗木卡卡西的蓝量早已经提升了好几倍。
　　就算现在忍界开启了大修炼时代，全民上亿人提炼查克拉，但现在忍界之中查克拉超过十卡的也绝对不超过一百个，连五大国绝大多数上忍查克拉量也只是在零点五卡到三卡之间。
　　鸣人在刚才的查克拉修行中清楚的感知到了照美冥的查克拉量。
　　和他比虽然相差甚远，但也足足有三四十卡了，而在忍界之中，拥有十卡查克拉就被视为拥有影级强者的资格了！
　　也就是说，面前这个看起来无比柔弱，在他怀中只会撒娇的忍者，在拥有足够的战斗经验后便是一个妥妥的影级忍者。
　　她如果想要挣钱的话，每天仅仅提炼查克拉就足以挣数万叶，这是常人收获的数百倍！
　　查克拉这种硬通货在忍界的价值并不低，普通人只需要花费三五叶便足以满足自己一日所需了。
　　鸣人很难想象，这个败家女人到底是怎么花那么多钱的……
　　“啊哈哈……这个，这个，其实……”
　　照美冥小声嘟囔道：“那些钱都充值了……”
　　“嗯？？？”
　　“一款游戏啦，我的查克拉全氪金了，我以为我的查克拉量可以很快还掉那些债务的……谁知道没有收住手……”
　　大概是放开了，照美冥大声的回答道。
　　鸣人不说话，似乎对这个意料之外的答案有些意外。
　　“干嘛用那种奇怪的眼光看着我啊！玩游戏怎么了，这个世界玩虚拟游戏的上亿了，玩游戏有错吗？哼！”
　　那些在幻术基础上开发出来的各种虚拟游戏鸣人也见识过不少。
　　在月球的五年中他也在虚拟幻境中训练不少，只是他真没想到面前这个明明看起来这么成熟的御姐也是一个网瘾少女？
　　“对了，说起来昨天我来你这边的时候遇到一群人在游行，他们似乎在要求解除虚拟幻境限时令？那是怎么回事？”
　　鸣人回想起自己昨天看到的游行场所，其中很多和他年龄差不多的孩子在举着那种口号。
　　“啧，现实世界的一群卢瑟而已……”
　　照美冥再次深吸一口鸣人的气息，用事不关己的语气道：“现在呢，是最好的时代，也是最坏的时代……”
　　“基于查克拉生产的出现，其实相当一部分人都处于失业状态中哦！原本需要九成忍界普通人生产的粮食，现在只需要百分之一的农忍就足以做到，六年前营养液的出现更是将传统食物打入深渊，现在，只有高档的食物才能让人有食欲；
　　忍界的钢铁产量提升了数百上千倍，但是由于擅长雷遁和火遁的工忍出现，他们并没有吸收更多的匠人，现在田之国的钢厂中，最低级的要求就是接受过六年以上的教育，而且这个保准还在不断上升，但是六年前才有多少人有能力读书，这还没有讲之后的那些考核；
　　事实上像忍术开发部门、科技开发部门、星球探测部门……这些决定田之国计划的部门对人才的要求更高，可以进入这些部门的，万中无一。
　　而在基本生活要求可以得到保障的时候，只需要每天提炼查克拉就可以过的还不错的这个时代，除非一些有特殊爱好的人，很少会有人会愿意从事服务业。”
　　在生产力得到极大提升之后，忍界的人依旧还是那些人，还是那些拼命才能活下来的乱世人。
　　除了少量有追求的人，田之国也好，火之国也罢，相当多的人都在这个时代中迷乱了双眼。
　　“反正现实生活已经这么轻松了，不管努力还是不努力都是这样了，还不如放纵在虚拟世界中……我想，这大概是田之国很多人的想法了。”
　　“没错，现在的田之国，是有百分之十的人轻松养活了其他所有人！不愁吃不愁穿，只要符合要求，想做什么就做什么，而虚拟世界之中比现实更加放松，你可以在那个世界中做你自己想做的所有事情，所谓的梦，在那种世界中就是现实！在忍界变革发生前，人们或许会认为这里是天堂，是乐土，但真当人们走到了这个时代，谁有能想到这个乐土中有多少的邪恶诱惑？”
　　鸣人沉默了很久，他不敢想，他不敢确保自己能不能在这种诱惑之中坚守本心。
　　奋斗很艰苦，虚拟幻境心想事成很舒服……这不可否认。
　　他现在只认识到这个世界的秩序一定存在某些错误，但是他还不清楚自己要建立一个什么样的新秩序。
　　“那些人，包括我，都是在这个日新月异的忍界中迷失自己眼睛与大脑的人……”
　　“难道田之国的领袖就这样看着那些人就这样堕落下去？”
　　“他们能怎么办？”
　　照美冥嗤笑一声，并非她鄙视这个时代的普通人，虚拟现实游戏、幻境电影、花里胡哨的各种直播……未曾受过多少教育的普通人根本无法拒绝那些东西！
　　“首席执剑人药师兜也曾经提出过一些限制，比如对游戏和电影进行更严格的审核，但是那些东西只要有幻术天赋便可以自己制造出来，怎么查？怎么禁止？”
　　“几年前还有人提出这是教育的原因，把希望寄托在下一代的身上，啧啧，现在看来，小孩子面对诱惑的抵抗能力和大人相比差远了……”
　　鸣人叹一口气，却是对田之国有了几分失望，这并非是他对田之国现状的不满，只是和自己预想的一些情况有些落差。
　　他在黑绝那里了解过田之国，也认识田之国首席执剑人药师兜，他原以为田之国就是实现他新秩序的一个起始之地。
　　但现在他发现，即便强如自己也无法对田之国现在的困境有丝毫的帮助。
　　他可以移山断河，却无法改变人心……
　　“这是最好的时代，人们现在拥有着自己所希望的一切；这是最坏的时代，人们正在一步步埋葬自己的未来……”
　　“哎唷，反正都与我们无关了，与其讨论这些，我们还不如做些有趣的事情呢……”

第一百零二章 补完（四）

　　鸣人并没有沉浸在温柔乡之中多久，他还记得自己来到忍界的目的。
　　“兜前辈。”
　　作为何明在这个世界唯有的两个徒弟，他们两人早就有所交集。
　　鸣人也知道自己这个师兄是忍界最强势力的首席人物。
　　“每天还是这么忙吗？反正田之国那么多人，找一些闲着的家伙分担事情不就好了吗。”
　　望着有点肾虚的药师兜，鸣人不解的问了一声。
　　作为同门，他对兜了解的并不少，在仙人模式上，兜并不比他差多少。
　　这是一个才智远超他的忍者！
　　倒是跟在他身边的照美冥更加吃惊，不管是以她曾经的身份还是她现在的身份，药师兜都是一个领袖级别的人物。
　　她没没想到鸣人竟然和忍界之中最有权势的人之一有这么密切的关系。
　　兜苦笑一声，摇头说道：“火之国现在咄咄逼人，长门那里又蠢蠢欲动，而且手下的那些人也都在想些暴脾气的主意，实在是不操心不行啊！”
　　“说起来，兜前辈对田之国内部的弊端真的没有解决方式吗？那么多人变得颓废，这样的和平真的值得期待吗？”
　　鸣人有些不信兜会这么放任那些普通人，这不像他的风范。
　　“颓废？如果绝大多数人都是比较颓废的我反倒是轻松一点……”
　　兜再次摇摇头：“底层的人是什么样我还是比较清楚的，但是这个国家的军事力量，也就是那些执剑人的想法你知道吗？”
　　“我和宇智波鼬还算比较克制，但是我们和火之国接壤的一些驻点中早就发生了不少次矛盾了，甚至出现了多次小规模的开火，有的是火之国那边想要找事，有的则是一些我们手下的人想要发动战争。”
　　“喂，那样的人也可以成为执剑人吗？”听到兜的话，对田之国制度比较了解的照美冥反而有点不信了。
　　执剑人考核是对整个田之国开放的，没有什么限制，在刚从大蛇丸的实验室中放出来时，照美冥还饶有兴趣的参与了一次。
　　虽然在第二关也就是倒刃之测上失败了，但她可是很清楚，在执剑人考核中可是有对心性的鉴定的，那些战争贩子是不可能通过执剑人考核的。
　　执剑人的第二守则――挥舞剑刃之时，便忆剑刃临身……只有承受某个忍术的全部威力之后，执剑人才有资格使用这样的忍术。
　　谨慎的使用每一个忍术，每一次攻击，这是执剑人每天都要进行训练的！
　　她实在难以想象，执剑人中竟然还会有鹰派？
　　“怎么说呢……”兜苦笑一声。
　　“他们不为仇恨，不为权势，不为欲望……追求的唯有解放，在很多执剑人心中，火之国那边还是水深火热的旧时代，还是由少数几个家族，少数几个高层决定整个国家几千万人命运的腐朽国家。”
　　“当然，事实其实也差不多吧。”
　　“那群人，想的完全就是解放整个忍界，让整个忍界都纳入科学革新联盟的旗下。”
　　兜捂住脸，万分无奈的道：“为了和平，有些战争是必要的……这就是他们的宣言；连我都不知道该怎么反驳这句话。”
　　相比较田之国平民那种颓废风，现在执剑人那些不顾一切想要开拓进取的心才是当务之急。
　　一不小心，就会发生战争的！
　　田之国虽强，但木叶也不是原先的木叶了啊！
　　“人类啊！”
　　鸣人长叹一声，不想再谈论这个话题了，目前的五大势力基本上还算平衡，田之国和雨之国算是同盟，火风联盟和土之国也算是联盟，双方互有优劣的地方，真打起来大概也就是两败俱伤了。
　　水之国的鱼人大部分都待在忍界范围最大的海洋之中，陆地上的只是极少一部分，也很少参与忍界之中的事情，他们的存在也算是维持两大势力不敢轻举妄动的一方势力。
　　“对了，带土先生，我有几个问题想请教一下你。”
　　说到这，鸣人看向兜身后的一男一女，散发着恋爱腐臭味的两个忍者。
　　鸣人很怀疑，兜每天吃狗粮不会吐吗？难道这也是他身体不好的一个原因？
　　“啊……请讲……”
　　带土有些不敢看鸣人，那与四代火影有九成相似的容貌总让他想起一些不堪回首的往事。
　　“带土先生在写轮眼上应该是比较有心得的，现在在你眼中的那双普通眼睛现在也成了万花筒写轮眼，失去双眼后，第二次觉醒万花筒，这是连老师都感到吃惊的事情！”
　　这件事让何明再次确认了，在存在精神能量的忍界，所谓的通用法则未必就真的通用！妄想用所谓的现实既定规则去理解忍界，事实会狠狠的打你脸！
　　人的意志是真的可以逆天的！
　　他更加确认的是，带土这家伙真的是一个拥有主角光环的存在，虽然他的主角光环曾经被宇智波斑给掰歪了。
　　原本的神威就已经超BUG的能力，现在再次觉醒的写轮眼能力更是强大。
　　“三年前，为了更深层次的掌握木行能量，我曾经学习鬼芽罗之术融合了一双未开眼的写轮眼，得到了宇智波一族的力量，并在接下来的时间里开启到三勾玉的形态。”
　　说着，鸣人原本那双平平无奇的眼睛竟然变得赤红，并且每只眼睛中都浮现出三个勾玉。
　　“但是我始终无法觉醒到下一阶段……两次觉醒万花筒写轮眼，带土先生应该掌握了不少的经验吧！”
　　“经验吗？”
　　带土回忆一会，斟酌的说道：“说起来我两次开启万花筒写轮眼都是与琳有关。”
　　“想必鸣人你也清楚，开启万花筒最常见的方式便是受到刺激，而这种刺激可以是多种多样的，比如说自己的亲人朋友死在自己面前，比如说面对即将发生的悲剧，自己却无能无力。”
　　“我了解，如果我记得没错，宇智波鼬便是因为止水前辈的死亡得以开启的！”
　　“感受痛苦，是开启万花筒写轮眼最方便的方式，但绝不是唯一的方式……宇智波一族之所以会得到这样一个结论，大概是因为之前的忍界发生的悲剧太多，而痛苦这种东西往往更容易深入心扉。”
　　得到美好的东西或许会心跳的更快，但失去美好的东西，却会让人感受到不可遏制的心痛！
　　“我第一次得到万花筒写轮眼是在琳死亡的那一刻……当时我的心中只剩下痛苦、绝望，满脑子都是毁灭，我的写轮眼也在那一刻从双勾玉，直接进化成了万花筒。”
　　“第二次开启万花筒，是在与琳结为夫妻的那一天。”
　　“喂，考虑到你提出的那个理论，难不成……难不成你是在？”
　　照美冥突然插嘴一句，满满的八卦之心。
　　毕竟带土的话实在太有诱导性了，结为夫妻什么的……
　　话说，如果万花筒这么容易开启，宇智波一族怎么才出现那么几个牛人……
　　带土一脸黑线，那个身体负距离交流理论大概是他这一生的黑历史了。
　　高级执剑人因为这个取笑他可不是一次两次了……他明白，那都是因为那帮家伙吃狗粮撑着了。
　　不过，为了让鸣人不要误解，带土还是解释了一句：“在琳复活的那一天，我的眼睛就因为那一刻的喜悦拥有了进化为万花筒的潜质，在之后的数年中随着朝夕相处不断积累，最终厚积薄发。”
　　“因为失而复得，所谓才会对拥有所达成的喜悦更加的强烈吗？”鸣人若有所思。
　　带土点点头，那只牵着琳的手握的更紧了：“开启万花筒写轮眼，需要的是带有强烈个人意志的查克拉，具体地说，那种查克拉在融合的时候需要绝对纯粹的精神能量，喜悦也好，痛苦也罢，都是为了提供绝对纯粹的精神能量……相比较量，万花筒写轮眼更需要的是质。”

第一百零三章 补完（五）

　　“绝对纯粹的精神能量？”
　　鸣人嘴角抿了抿，这不是在为难他鸣某人？
　　他的身体能量有多强悍别人不清楚，他自己还不清楚吗，呃，照美冥似乎也比较清楚……
　　换句话说，且不说没心没肺没表情的他现在还会不会受到多大的刺激，就算受到刺激，强大的身体能量也能将那些精神能量均衡掉。
　　所以说，现在的他根本无法开启万花筒写轮眼？
　　虽然他也不缺少那种层次力量，但是这种不完美还是让他有一些不舒服啊！
　　“还有别的方式吗？”
　　“说起来纯粹的精神能量，我倒是知道一个情报，不知道会不会对鸣人有用。”
　　兜站起来开口道，同时打开了房间之中的投影。
　　“画面之中的这个东西是来自于鬼之国的怪物魍魉，一个从异世界召唤而来的魔物，数千年前被鬼之国的巫女所封印，但半年前它被一个名为黄泉的家伙唤醒，为了对抗魍魉和他手下的不死军团，鬼之国曾经向我们求救。”
　　“后来我们解封了当代巫女紫苑的力量，并用她的力量重新封印了魍魉。”
　　“难道他又解封了？吃了一次教训的你们难道就这么不关注他？”
　　“怎么说，这一代的巫女因为她母亲担心巫女的力量太强，会影响这个世界，所以根本没有教导她太多的能力，这也就导致了封印的不完整，而魍魉这种怪物是可以吸收人类产生的负面情绪成长的！”
　　兜有些不解的说道：“虽然说起来有些违背常理，但事实上，在人类的基础生存需求解决后，这个世界产生的负面情绪更多了……”
　　“呵，吃饱了没事干嘛！”
　　照美冥耸耸肩，“饱暖所思，可不仅仅只有某些欲望，还有各种猎奇的想法……但是相比较简单的衣食住行，这个突兀变革的忍界根本无法满足那些人的欲望，所以说，不满比曾经更多，丝毫不奇怪。”
　　“不仅如此，曾经忍界的婴儿潮主要存在于忍界大战的停战期，现在忍界虽然战争也没停过，但要么是发生的范围极小，要么在短短几天中就结束了，根本不像曾经的三次忍界大战那样一打便是十几年。所以忍界的出生人口也变多了不少……”
　　“大概吧，这次的魍魉比半年前厉害了不知多少倍，虽然还未曾突破封印，但就已经在忍界搞事了，最近五大势力民间势力联合组办的大型幻境游戏忍者神域中，就被魍魉的力量改造成了一场死亡游戏。”
　　“诶？”
　　照美冥问道：“怎么回事，官方不是说这次在半个月内打通一百层，斩杀掉BOSS的是木叶的宇智波佐助吗？外面的游行示威不就是因为这个吗？”
　　那场游戏参与者不少，仅仅田之国就有超过一百只队伍数千人参与海选，可惜没有一个队伍取得好成绩。
　　事实上，也正是因为田之国科学革新联盟在这场忍者神域中大败而归才让那些屁民一个劲的游行示威，认为是田之国的虚拟幻境限制令让那些竞技者没有足够的时间从小训练，这才让一直被科革联吊着打的木叶逆袭，甚至连忍界阿卡林势力的土之国都打不过了。
　　田之国各种沉迷网络的平民自然认为这是奇耻大辱，除了对参与比赛的人冷嘲热讽，还要求废除限游令。
　　“这是为了防止事态扩大化，我们封印了那些幸存者的记忆，魍魉这个异世界而来的家伙在灵魂上的理解比忍界的水平高了很多。”
　　兜详细的解释道：“原本的幻境游戏只要不像执剑人考核一样开启全真实体感，在死亡后虽然会有一些精神不适，但只需要休息一会，顶多睡一觉，基本上就好的差不多了；但是在一个多月前的幻境考核中，在游戏中死亡后，会灵魂死亡的！连秽土转生这种通灵死者的忍术都无法复活在那种幻境中被杀死的人！”
　　“在第一批死亡的人出现后，我们就开始展开营救，幸运的是，五代火影的弟弟宇智波佐助也参与了那场比赛，他带领游戏中的一部分精英不断攻略游戏，给了那些游戏玩家希望。最终在他和五代火影兄弟二人默契的里应外合下，在第七十五层便认出了伪装在玩家中的魍魉意志，并斩杀了那个分身，如果我没认错，宇智波佐助在那个游戏中因为自己隐瞒实力，导致同伴死亡而开启了万花筒写轮眼，他在与魍魉最终战斗时候使用的须佐能乎威力还是相当强大的。”
　　“你们是怎么确认是魍魉做的？”
　　鸣人不解，一般来说，做这种坏事，至少要用个假名字吧……
　　毕竟魍魉还在封印中，现在就冒头搞事，这头铁到什么程度了？
　　“为了散发恐惧，他并没有隐藏自己的身份，而且，这并非结束，那些在幻境中被杀死的人复活了！不是常规意义上的复活，更像是被炼制成了魍魉的一个分身！那些人的实力甚至都得到了相应的强化，查克拉也变多了不少。”
　　“雨之国的长门使用轮回眼抽取出了那些复活者的灵魂，那是一颗散发这无穷邪恶意志的种子，和魍魉的力量极为相像，被我们称之为灵魂魔种，而被那些魍魉傀儡杀死的人，还会被复制的灵魂魔种控制，成为新的傀儡……”
　　鸣人点点头，对药师兜采取的做法很赞同，永远不能小瞧人类的好奇心和作死能力，尤其忍界的绝大多数人还都处于吃饱没事干的状态中。
　　在知道魍魉的存在后，肯定会有不少人尝试招惹魍魉……
　　“那些人一部分隐藏在五大国之中，一部分则是跑到了鬼之国魍魉封印的场所为解封魍魉做准备，并且准备杀死鬼之国巫女紫苑。”兜继续说道。
　　“鬼之国巫女紫苑虽强，这半年也在学习巫女传承能力，但面对那些袭击的人便已经很吃力了，不是车成长到这种地步的魍魉的对手，所以再次向我们求援。”
　　“所以兜前辈准备让我走这一遭吗？”
　　兜点了点头，他对自己这个师弟的实力很放心:“原本我是准备派遣两只高级执剑人小队的，既然有你在，让上次处理魍魉这件事的小队辅助你就够了，毕竟你身边的这位实力也不错。”
　　“呵呵，最强水影呢！”鸣人冷笑一声，今天早上他才知道照美冥到底在什么游戏中氪了那么多金。
　　一个垃圾经营建设类游戏，背景故事类似于战国时期，开局一个忍村，成为最强的一个影……
　　大概因为开发者是宇智波一族，选择火之国木叶根本不需要氪多少钱就能成为影级，选择宇智波一族更是可以抽到S级英雄宇智波斑。
　　但是，但是，这个败家娘们好死不死非要选择水之国这个阵营！
　　要知道，水之国已经没了啊，没有势力撑腰的古董阵营自然成了下水道，根本没有多少强力英雄，连开局只是一个小国的雨之国都不如。
　　最可怕的是，靠着水之国那个垃圾阵营，她竟然还玩到了全服第一，以水影之名吊打各种影，连强化到顶级的宇智波斑都能被她扔出一套强化到论外的雾隐七刀秒掉！
　　嗯，众所周知，这种无脑游戏，想要变强，唯一的途径便是氪金……

第一百零四章 魍魉（一）

　　鬼之国
　　“这些怪物，比刚才更强大了！”
　　和田之国相同，木叶也派遣了实力不弱的支援小队。
　　而他们现在所面对的除了那些被灵魂魔种感染的人类，还有数以万计的陶偶。
　　如果仅仅只是如此，开着高达的宇智波佐助完全可以一个人灭掉这些怪物。
　　但是，让在场所有人无法接受的是，不管将对面的那些陶偶毁灭到何种程度，它们都会在极短的时间力复原！
　　而土之国的支援忍者更是使用了发射尘遁光束的查克拉炮进行了试探。
　　就算那些怪物被分解成了分子，只要那些怪物的组成部分还在，在沉入土中一段时间后，依旧会复原！
　　甚至复原之后的陶偶兵马俑实力变得更强了。
　　望着那些怪物身上越来越强大的查克拉，站在城墙上的雏田心中有些着急，这似乎已经超出他们这只支援小队的能力范围了。
　　“我早就说了嘛，这些怪物的本体根本就是包围这座城市的土地，他们早就被魔种侵染了，无法彻底毁灭这些土地，我们对这些陶偶造成的再多攻击都没有用。”
　　一个八九岁的小女孩嘟囔道，对于面前这些忍者乱丢忍术很是不爽。
　　普通的忍术攻击只会给这片土地增加能量，甚至还会增加那些怪物对类似攻击的抗性。
　　“大小姐您的木遁也没用吗？”站在一旁的一号狗腿角都恭敬的问了一句。
　　作为忍界少数领略过初代火影实力的人，角都很清楚自己面前这个小家伙有着怎样的潜力。
　　最让他感到畏惧的是，这个小女孩可是那个女人的后代！
　　“木遁自然有用啦，但是，我才八岁诶！就算太爷爷八岁的时候也只是一个只会打水漂的笨蛋吧！”
　　“对付这么可怕的怪物，你们竟然想要指望一个八岁的孩子……”
　　美奈子一脸奇怪，用看白痴一样的目光看着无能的众人：“而且现在这个小城全靠我的木人在保护耶，发动攻击什么的，我自己自然是没有问题了，但是你们能确保自己的安全吗？你们不会以为这用土遁粗制滥造的城墙就能挡住那些怪物了吧？”
　　“可恶，难道就没有方法对付他了吗？！它可是还在继续壮大啊！”
　　一旁的佐助狠狠的锤了一下城墙，眼中尽是不甘，这比他曾经在幻境之中遇到的敌人更加强大，更加难缠。
　　本来面对这种数量级别的怪物，他开着须佐能乎开无双是最简单的方式，但是没想到这些怪物竟然这么难缠。
　　而随着对查克拉能量的吸收，陶偶不断猎杀周围的生命，那些陶偶的实力在不断的壮大，这片魔土也在不断的侵蚀着现实。
　　“喂，那帮怪物又发动总攻了，该死，我们这里人手根本不够！”
　　岩隐村的黑土皱着眉头说道：“这一次我们可是很难防守的，也不知道迪达拉哥的大招准备好了没有。”
　　土之国的变革在忍界之中虽然很缓慢，但是因为自身忍术的特殊，在一些大规模杀伤性武器方便并不落后。
　　而迪达拉作为这方面的天才，在很早的时候便被三代土影所看重，让其成为岩隐村科学忍具部队的长官，甚至有让他成为四代火影的打算。
　　这次处理鬼之国魍魉的岩隐支援小队也是有迪达拉带队的。
　　“以超轻岩之术将一座小山运载到天空之上，在达到一定高度后施展超重岩之术增加陨石的威力……因为是纯粹的物理攻击，所以并不会增加这些怪物的力量！”
　　飞翔在高空之上的迪达拉有些激动的看着下方的那一片黑色土地：“感受一下岩隐村的力量吧！”
　　嘭~
　　施展了超重岩之术的岩石以远超重力加速度的加速度不断变快，很快便突破音障，形成一朵巨大的音爆云。
　　因为剧烈的摩擦，那座材质算不上特别坚硬的小山外表甚至变成了岩浆。
　　还未落地，形成的威势便已经远超佐助须佐能乎所能达到的极限了。
　　在接近落地的时候，这块陨石的速度更是达到了恐怖的数千米每秒，而加上它的体积和重量，它所造成的伤害不比超大威力的核弹差！
　　尾兽玉和这种攻击相比都只是小玩意！
　　轰隆隆~~
　　如同陨石袭击地球一般。
　　那座小山在坠落下来的瞬间，魍魉所侵染的那一片土地直接被砸出一个近千米深，范围足足有小半个鬼之国的陨石坑！
　　扬起的烟尘更是完全将整个鬼之国遮蔽的昏昏暗暗，如同夜晚一般。
　　“太恐怖了，你们岩隐村准备毁掉忍界吗？”
　　佐助有些牙酸的看着不远处如同世界末日一般的景色。
　　强如木叶，面对这种速度、这种方式的打击，也没有多少办法，一个不好就是全灭。
　　“喂，你们木叶有脸说我们？”迪达拉从白色黏土鸟上跳下来，对佐助的话很不满。
　　“论大规模杀伤武器，你们木叶现在开发的才最多吧！”
　　――你们都开高达了，我们制造些天基武器算得了什么？
　　“等，等等，先不要吵啊，这一波攻击……似乎还没有结束啊！”
　　就在这时，躲在几个人身后的巫女紫苑突然说道，因为和魍魉密切的关系，她轻易的感知到，迪达拉的这一个大招根本没有对魍魉造成多少伤害。
　　而且，他制造出来的怪物似乎更加的恐怖了！
　　嘭~
　　一声脚步落地的声音从还在不断落下的烟尘区域传来。
　　“那……那是……什么？”
　　看着隐约浮现的怪物，雏田有些结巴的问道。
　　和她长得有五分相似的鬼之国巫女同样无力的瘫坐了下来:“历史上根本没有出现过的怪物，就算传承了上百代的巫女也从未见过魍魉有这样的能力啊！”
　　嘭~
　　高数百米，如同山岳般的怪物再次向前迈一步。
　　虽然看起来运动的速率很慢，但每一步都足足前进数百米！
　　换而言之，这个看起来笨拙的巨大怪物，速度实质上超过了音速！
　　在那个陶俑巨人距离他们还有近千米的距离时，它举起来手中的长戈，向着鬼之国巫女所在的方向挥舞下去……

第一百零五章 魍魉（二）

　　体型的大小不代表绝对实力，人类之中可以打过尾兽那种存在的并不少，九只尾兽加在一起查克拉也禁不住千手柱间一个人揍。
　　但在生命层次差距并不是很大的时候，体型也会更简单直白的表现出双方之间的战斗差距。
　　两米二三的肌肉男打一米七八的普通人很轻松，重量级拳王打轻量级拳王更是没有任何悬念……而这还是差距极小的范围的情况下。
　　平均身高一米七的一行忍者，面对估计要有七八百米的巨人，这种完全已经超出想象的差距足以弥补所有的差距。
　　这个数百米高的巨人攻击很简单，只是拿着手中的陶制戈啄击而已。
　　任何一个士兵经过训练后都可以用出这样一招。
　　但加上他那体型，这简单的一击超过了所谓的S级忍术，超过了各种花里胡哨的体术，更超过了种类繁多的幻术……近乎无法抵挡！
　　不提长戈的锋锐，仅仅那小山一样的重量就足以杀死任何一个忍者了！
　　与之相反的是，他们忍者面对这种怪物却无法做出任何有效伤害。
　　常规的忍术对这种体形堪比山岳的巨人无法起到多少作用，忍者那威力足以拆楼的忍术对于这种层次的巨人不过是挠痒痒……硬度远超钢铁的特质陶瓷构造更是让这个巨人有着对体术绝强的防御力。
　　跟随着木叶支援队伍的砂隐我爱罗尝试用沙子拖住那根长戈，但他只是白白消耗了自己的查克拉。
　　所谓的绝对防御在那绝对的力量下薄如纸张，不堪一击。
　　仅仅那柄长戈随着重力落下的力量就相当于一座迪拜塔倒塌产生的动静，加上这个陶土巨人加持的力量，这已经是超规格的战斗力了，就算是影级存在面对这种巨人也无计可施！
　　与这个巨大的陶俑相比，他们这些保护巫女的人类仿佛蝼蚁一般。
　　信心、勇气，那都是面对想象之中的敌人才会有的。
　　只是，不是谁都放弃了……
　　“须佐能乎！”
　　一个蓝色的巨人出现在那个陶土巨人的脚边，虽然和那个陶俑相比依旧小的可怜，但和蝼蚁不同的是，总算的上一个可以急眼的兔子了。
　　“啊啊啊……给我顶住啊！”
　　蓝色的查克拉巨人迎着落下的长戈一飞冲天。
　　轰~
　　须佐能乎的手臂与那杆直径十几米的长戈结结实实的撞在一起。
　　坚硬无比的查克拉手臂在陶瓷长戈无穷的力量下，一寸寸的碎裂成碎片。
　　“没完呢！”
　　佐助咬牙说道，双眼泣血，须佐能乎的身上再次长出两条手臂，数颗颜色不同的巨大丸子出现在那蓝色的须佐能乎手中：
　　“螺旋丸！”
　　砰~
　　随着佐助用出自己最后的招式，那根近千米长的长戈在中央扭断，变成了两截。
　　“他竟然接下了这一招？”
　　一旁划水观战的角都有些不可思议，要知道，即便是现在的他面对这种怪物也只有跑路一招。
　　“毕竟他是五代火影的亲弟弟，还从自来也前辈那里也学到了不少的东西，这样的实力很正常啊。”
　　美奈子从一颗树上滑下来，若非佐助爆发她就准备用出自己所有的实力了。
　　“先是用雷遁螺旋丸打破陶俑附着在长戈上的能量，接着用火遁螺旋丸的爆发力量将长戈打断，在查克拉属性的配合上，佐助这家伙并不弱啊。”
　　“螺旋丸本身就是A级的忍术，在佐助往里面加入了雷属性查克拉和火属性查克拉后，基本上就已经是S级忍术了，我拥有五颗心脏，可以使用五种属性不同的忍术，但掌握的S级忍术也不过寥寥几种，啧啧，还真是人比人气死人啊！”
　　角都的感叹声还未落下，一道黑色的剑光从高空落下。
　　直落佐助那蓝色的须佐能乎之上。
　　才刚刚取得一点战果的佐助瞬间被甩飞几公里，变成一颗闪着蓝光的星星。
　　“呵呵，用尽全力，使出所有大招，也不过挡住这个家伙的一招平A，实力差距太大了！”
　　看着弃戈执剑的巨大陶俑，雏田已经失去了所有的战斗信心。
　　她很清楚，在目前的一行人中，佐助应该是实力最强的一个，但即便如此，也接不住这样的一个怪物一招。
　　她们剩下这些人怎么打？
　　在场众人中，雏田的远程狙击面对这种体形的敌人没有任何效果，迪达拉的炸弹威力全被陶俑脚下的黑色魔土所吸收，反倒助长了陶俑的力量，鬼之国巫女紫苑早就失去了战斗意志，至于剩下的黑土之流更是一点作用都没有。
　　这些东西仿佛就是为了克制忍者而出生的一样。
　　幻术无效，忍术被吸收，至于体术，肉体和石头比硬度？
　　“忍界，难道就要被这种怪物毁灭了吗？谁还能打败魍魉这种怪物啊？！”
　　“红莲铠甲，合体！”
　　就在那陶俑再次将目光集中到紫苑身上，想要杀掉这个唯一克制魍魉的生物时，一道红色的光芒从天而降。
　　一道红色的怪异身影牢牢的挡在陶俑巨人的身前。
　　“得救了？”
　　就在这时，紫苑愣了一下，她眼中的命运似乎发生了极大的变化，似乎，这个世界又多了新的变数。
　　在她所预知的未来中，无论如何，他们这些人都没有任何生机。
　　包括那道挡住黑色长剑的女骑士，一切都只是垂死挣扎而已。
　　“命运被改变了？这个人……是谁？”
　　“战斗才刚开始，你们自己找个安全的地方吧！”
　　鸣人背对身后的那些熟人，轻声说道：“接下来这些怪物就交给我们了……”
　　“鸣人？！”
　　“雏田吗？没想到你们也来到了这里啊，不过叙旧的事情等会再做吧，等我先干掉这个大家伙吧！”
　　“红莲，牵制巨人的注意力；照美冥，攻击敌人的下盘，水遁应该可以奏效；舍人，从上方攻击敌人的头部。”
　　“了解！”
　　名为红莲的女忍者首当其冲的迎着巨人冲去。
　　身上水晶色的铠甲异常显眼。
　　砰……砰……
　　枪剑相交，一时间竟然一个人与那个怪物打成平手。

第一百零六章 魍魉（三）

　　作为执剑人实力前十的存在，拥有晶遁血继限界的红莲在普通状态便可以比拟任何一个影级忍者，更是忍界少数可以与尾兽打成平手的存在。
　　身着为她特制的红莲铠甲之后，实力更是直追六道之下最巅峰的那一批人。
　　在田之国中，一个合格的执剑人手中都有一副独属于自己的查克拉盔甲。
　　与传统意义上的铠甲不同，那种铠甲参考了曾经附着在带土身上的阿飞，本身是一种活物，更像是一个通灵兽，在使用者通灵出来后使用鬼芽罗之术与铠甲合体，达到一加一大于二的效果。
　　这种铠甲的基础便是对查克拉接受能力非常强悍的白绝细胞。
　　普通的铠甲基本上具备五六种功能――放大忍术威力、以类似人柱力的手段抵抗幻术、并增加防御力、速度和力量，在不同的战斗行业还会增加不同的效果，比如飞行用的翅膀、增加水下续航能力的氧循环系统、战斗辅助的计算系统、增加战场观察能力的白眼基因……
　　而红莲的这具铠甲作为特制，还具备更多的功能。
　　其一，在铠甲上预制咒印可以让红莲无需结印，瞬发一些常用的晶遁。
　　而且这种瞬发还会在一定程度上放大红莲的晶遁威力。
　　其二，如同外部加载的阴封印，储存平时不使用的查克拉，在作战的时候爆发出来。
　　其三，除了如同常规铠甲一样使用钢遁基因增加防御、使用迅遁基因增加速度、使用沸遁增加力量，红莲为了弥补自己晶遁的对震动波抗性差的缺陷，还特意融合了结合雷遁和风遁而产生的震遁。
　　其四，以三脉七轮理论为基础，构造出七个查克拉节点，可以在必要的时候爆发如同八门遁甲中开启七门的力量。
　　其五，作为仙人模式的辅助外挂，增加仙人模式的开启时间。
　　自来也的仙人模式看似需要深作仙人和志麻仙人两只蛤蟆配合，有些不圆满，但实际上因为有两只蛤蟆坐在他肩膀上一直吸收自然能量，在持续时间上自来也的仙人模式是远超刚开始的鸣人和四代火影。
　　实际上，鸣人在初步掌握仙人模式后，深作仙人也在尝试与他合体，只是因为九尾的原因才作罢。
　　而查克拉铠甲作为活物，本身也可以在战斗的时候吸收自然能量，增加仙人模式的持续时间，但因为持剑人中掌握仙术的人很少，开启这个功能的人也就寥寥数十个人而已。
　　其六，铠甲内部预制一到两颗三勾玉写轮眼，并在其中预设转写封印，在穿着者死亡的那一刻开启伊邪那歧，防止遇到不可抵抗的偷袭。
　　在面对数百米的陶俑巨人时，红莲很清楚不是留手的时候，瞬间开启了铠甲的所有效果。
　　嘭……嘭……嘭……
　　赤色的长枪与黑色的陶剑以超音速的速度不断交锋。
　　体型虽然相差甚远，但其上蕴含的力道却差不多，甚至那宛如蝼蚁的红色骑士力量更强一点。
　　碰撞产生的火花仿佛不停绽放的烟花，点缀着这如同夜空的天空。
　　“她是田之国的晶遁骑士吗？我父亲曾与她交手过，败了！”佐助看着那个并不比他大多少的女孩，有些不甘的说道。
　　虽然他也开启了万花筒写轮眼，但此时和他父亲那种老牌忍者相比还是差了不少。
　　讲道理，在不借助外力的情况下，佐助有信心和那个女忍者五五开的。
　　可惜，田之国竟然不讲理的给每个执剑人都配发了那样一个铠甲……
　　“水遁-大瀑布之术！”
　　与此同时，照美冥所施展的大规模水遁也用了出来。
　　对于绝大多数的五行遁法来说，决定其威力的除了忍术的等级，更多的在于使用者的查克拉量。
　　在之前那段时间的查克拉修行中，获得好处的不仅仅只有鸣人，实质上作为弱者，照美冥获得的好处更多。
　　不提其他隐性的好处，仅仅查克拉的量和质都提升了不止一筹。
　　此时照美冥施展出来的水遁足以超过传说之中的二代火影……
　　那足以抗衡宇智波斑的水遁携带这强大的冲击力撞到了陶俑的脚下。
　　“这种范围的水遁，鸣人的这个同伴足以称之为忍界水遁最强了！”
　　雏田望着那个施展水遁的女忍者，抿了抿嘴，心中莫名产生不知为何的敌意。
　　仿佛自己最珍贵的东西被这个女忍者夺走了一样……
　　看着这威力巨大的忍术，佐助不喜反怒：“她是白痴吗？面对那个家伙怎么可以使用忍术！”
　　“这一片区域所施展出来的忍术都会被敌人吸收的啊！这个家伙，是在添乱吧！”
　　在红莲和照美冥同时出手的时候，鸣人并没有展现自己的实力。
　　只是在不断的观察着这个巨大无比的陶俑。
　　“一切都应有其规律，吸收外界的查克拉，强化魔土，然后强化这些由魔土制造出来的怪物，这是一个循环。”
　　“同样，这种体型的巨人，一举一动都需要消耗巨大的能量，在涉及到能量循环之后，在这个巨大的陶俑便成了这个体系的一部分，和这种体型的怪物硬碰硬是傻瓜才会做的事情。”
　　“只需要找到这个怪物的心脏所在，能源核心所在，干掉这个怪物根本不费吹灰之力！”
　　鸣人冷笑一声，毫不留情的看向那个陶俑巨人：“我女人的查克拉，可不是那么容易吸收的！”
　　说着，他的身体已经化为十几米长的风刃，迎着天空飞了起来。
　　“仙法-雾隐之术！”
　　在照美冥的配合下，鸣人的水遁依然非常强大，雾隐之术这个水遁之中的低级忍术，在他的手中堪比S级忍术。
　　无尽的浓雾在鸣人庞大的查克拉影响下，瞬间笼罩了小半个鬼之国。
　　“果然，携带自然能量的查克拉根本不是你们可以轻易吸收的，相比较而言，这样的查克拉预设的坐标比普通坐标还要好用一点呢！”
　　“仙法-飞雷神瞬杀――一斩……二斩……”
　　金色的闪光于此时，于此刻，重现忍界。
　　每一次光芒闪耀，都是鸣人一次斩击。
　　强大的风刃连同空间一同撕裂，陶瓷巨人虽然强大，但鸣人那无比锋锐的攻击依旧留下了数十米厚的伤口。
　　而那并非关键！
　　如同鸣人所说的那样，作为一个能量运转体系，这样的一个巨型怪物同样具备它的能量核心。
　　为了便于操控，这个怪物的核心分布在身体几十个位置，但面对通过浓雾布置飞雷神节点的鸣人，无非就是多斩击几次而已。
　　在闪光停止之时，这个庞大的陶俑巨人也同时瘫痪了下来……
　　“这就是鸣人的实力吗？”
　　雏田张了张嘴，她仿佛有种感觉，自己似乎和鸣人已经成了两个世界的人了。
　　佐助三分嫉妒七分不甘，握紧拳头道：“我和他的差距越来越大了！”
　　“还没有结束呢，这是魍魉派出来的比较强的小卒子而已……”
　　望着放松下来的木叶一行人，巫女紫苑鼓起勇气站出来说道，现在他们只是刚过一关而已。
　　想要消灭魍魉，没有那么简单。
　　鸣人一行人此时也从天空飞了下来，肯定了紫苑的话：“我虽然可以干掉这些魍魉派出来的小卒子，但是如何干掉魍魉我可是一点都不懂，小巫女，接下来我们只负责你的安全问题，剩下的全交给你了。”
　　“我们到底该怎么才能彻底消灭掉那个家伙？！”佐助盯着巫女紫苑，却是对这个怪物三番两次从封印中爬出有些不耐。
　　在他心中，一劳永逸的解决这个生物其实才是最正确的选择。
　　“消灭他？”
　　紫苑冷笑一声：“除非你们可以消灭人类内心所产生的一切负面情绪，只要人类的劣根还在，不管如何消灭这个家伙，他最终都会苏醒过来！”
　　“巫女虽然是魍魉的克星，但也不过只是可以封印住这个家伙而已！”
　　鸣人摆摆手，却是懒得浪费时间：“能封印住他就足以了，只要我们接下来不断的加强封印，他没有那么容易出来搞事的。”
　　“只是面对这种大小的怪物，你真的有封印的方式吗？”
　　利用自然能量的视觉，鸣人可是看的很清楚，魍魉的真身实际上已经和这片黑色的魔土融为一体。
　　封印魍魉，便是要封印几乎占了鬼之国一小半区域的魔土。
　　这根本不是一般人可以完成的工程，更何况此时的魍魉实力还在不断变强之中。
　　在鸣人的心目中，大概只能靠着自己的大招解决掉这一整片区域，才有一定可能干掉魍魉。
　　当然，这种超大范围，几乎称得上星球级攻击的大招肯定会给忍界带来不小的麻烦。
　　但长痛不如短痛，为了拯救这个世界，做出一些必要的牺牲很正常。
　　此时他的问题也不过是多问一句，毕竟之前为了进入忍界就已经用过一次大招，此时大招还在CD中，强行使用对他并没有多少好处。
　　如果这个小巫女真的有解决的方式，反而更和他意。
　　紫苑斟酌了一会，有些不确定的说道：“这个吗？如果有木遁的配合，应该是没有问题的……”
　　“利用我制造出来的树木作为封印的载体吗？的确是不错的想法，毕竟树木其实也是封印的一种手段。”
　　美奈子眼光亮了，她那利用自然能量制造出来的木遁并非那么简单。
　　扎根在魔土的身上，在一定程度上是可以吸收魍魉的查克拉的，在原本情况下，那些查克拉还存在一定的副作用，但是有着巫女力量的过滤，那些副作用此时影不值一提。
　　如果真的用自己的木遁作为封印载体，肯定可以给她带来不少好处，至少每天可以提炼出来的小钱钱就多了不少……
　　“通过稳扎稳打的方式步步围剿吗？还算是个不错的策略。”
　　鸣人点了点头，认同了紫苑的解决方案，虽然魍魉很可能在这段封印的时间中继续变强，但对于他来说，数字内的变强已然毫无意义。
　　六道之下，他敢自称无敌。
　　就算魍魉更强大，也无非让他多用点实力而已。
　　“木遁-树界降临！”
　　在美奈子继承千手一族木遁和何明树木本体的双重优势下，一层层树木在魔土之上不断涌起。
　　虽然年龄尚且幼小，但此时的美奈子除了千手柱间复生，无人能敌！
　　木叶派遣她出来可不仅仅只是为了历练，此时木叶可以打得过这个小女孩的寥寥无几。
　　强如五代火影宇智波鼬也顶多可以与她五五开而已。
　　“很好，接下来，将我的能量加持在这些树木的身上，这片树木根系笼罩的魔土便被封印了起来，而接下来，我们的任务便是将这片区域完全纳入新的森林之中。”
　　紫苑嫣然一笑，在她眼中的未来里面，她们这些人竟然都有了新的生机……
　　能活，她自然也不愿意死。
　　想到这，她却是对鸣人有些另眼相看，命运之外的人，或者说，面前的这个人根本已经超出她所掌控的范围。
　　既定的一切似乎对于这个人都没有了意义。
　　“魍魉害怕了……”
　　突然，沉默跟着巫女身后的鸣人开口说道：“它在收缩自己的力量，将魔土之中属于他的能量集中到最核心了。”
　　“这样的话，魍魉的本体也要出现了吗？”
　　紫苑有些不安，现在的魍魉不管在质还是在量上，都已经不是巫女可以抗衡的了。
　　在魍魉的最强手下都失手之后，魍魉自然也不会继续浪费自己的能量做徒劳攻击。
　　他准备自己直接上场了！
　　鸣人转身，看了一眼在场的这些人，估量一遍后，淡淡的说道：“你们继续按照原定计划，封印这一片区域，至于魍魉的本体，交给我了。”
　　在整个队伍之中可以直接抗衡魍魉的只有他一个人，当然，巫女紫苑和佐助几个人在一定程度上也能坚持一会。
　　而对于掌握飞雷神之术的他来说，所谓的调虎离山更是无稽之谈。
　　“所以说，接下来就让我来领略一下魍魉到底有多么强了……我很好奇，你这个千年老妖怪到底能不能让我开启所谓的万花筒写轮眼！”

第一百零七章 魍魉（四）

　　虽然魍魉已经在外界搞出来了这么多的事情，但事实上，他现在还远谈不上脱离了封印。
　　这一任的巫女紫苑的封印术虽然不是那么合格，但一代代的力量传承之下，此时的巫女力量也是最强。
　　现在的魍魉不过是扩大了封印空间的范围。
　　便于更好的操控负面意志。
　　魍魉的真身此时还处于封印空间之中，现在浮现在鸣人眼前的是一片翻滚着的黑色沼泽，由不断翻滚的黑色泥土构成的沼泽，没有一丝生机。
　　黑色的泥土凝结成一个个人脸的模样。
　　嫉妒、贪婪、怨念……这近乎可以被看到的恶念以气流的方式汇聚在黑色的沼泽之中。
　　而此时，那些负面意志还在不断的从四面八方，从整个忍界向着这个方向汇聚而来。
　　在接近核心的时候，已经成了实质的浓雾态。
　　“并非是魍魉自己在操作吗？人类啊！”
　　看了一会，鸣人已经大致了解这到底是怎么回事了。
　　那个来自于异界的魔物根本没有他想象之中的那种威能，或许那个家伙真的可以不死不灭，但是它如果遇到六道仙人那种等级的敌人，除了死没有第二条路可以走。
　　所谓魍魉，灵魂连太阳都不敢触碰的存在而已。
　　真以为六道仙人不杀辉夜姬是做不到？桃式表示自己才是大筒木一族的代表……真以为他鸣人干不掉魍魉？这个世界上没有什么是一发丸子解决不了的，如果有那就来一发更大的……
　　“魍魉所谓的无敌也不过是相对的而已，当一个生物可以被认知，可以被了解的时候，那个生物也就有了可以被杀死的可能，古代人的无知给这种生物定义为不死……但如果他自己也真的产生这样的想法，那可就大错特错了！”
　　鸣人越是观察发现魍魉的缺陷就越多，这种吸收人类恶念成长的生物在了解之后，实在是不值一提，如果光是吸收恶念就可以成长到无敌，那人类苦修的意义何在？
　　偏偏魍魉还不自知，真当自己是无敌了……
　　“吸收恶意进行成长，因为人类产生的恶念是在太过庞大，纵然强如魍魉这种千年老怪，也在逐渐的失去自我；封印之中的是核心，但也只是核心而已。”
　　“在解决掉核心之后，就可以断绝掉吸收人类恶念的根源，达到消灭魍魉的目的了吗？”
　　鸣人闭上眼睛，已经有了解决的思路。
　　“九喇嘛，准备配合我！”
　　对于鸣人来说，早已经被驯服的九尾不过是一个大号的电池，给他提供查克拉而已，只是联系到九尾的阳属性能量对魍魉这种怪物的克制作用，鸣人还是想起自己体内这个很久没有用过的尾兽。
　　所谓尾兽玉不过是尾兽利用大规模查克拉的一种手段，单纯的利用查克拉制造爆炸而已，很多时候效率并不是很高。
　　对于漩涡鸣人来说，他最擅长的攻击方式还是精纯的风遁。
　　随着九尾查克拉不断的凝聚，阴阳属性的查克拉不断被鸣人转化为风属性，近乎无尽的风属性查克拉与自然能量不断的汇聚到鸣人的头顶之上。
　　一道青色的剑影在那海量的仙术查克拉下不断凝实，锋芒变得愈发锋锐。
　　“不……你无法杀死我的！”
　　此时，封印之中的魍魉也从鸣人的剑刃锋芒之中感受到威胁，终于开口道。
　　在近乎生死危机之下，那些黑色的泥土不断凝结，一个又一个大小不一的陶俑在鸣人的身边涌现。
　　如之前那种数百米的巨人并不罕见。
　　他们全部护卫在那些黑色泥土的周围，抵挡着那锋锐的剑芒。
　　“我是这个世界恶念的化身，无法消除人类的恶意，你们是绝对无法消灭我的，哈哈，不说别的，仅仅你此时对我产生的杀意就足以让我继续生存下去了！”
　　看着鸣人头顶的青色长剑越发凝实，魍魉有些心虚，
　　“杀死我，这对你没有好处，相反，与我合作，我的士兵将成为你的手下，我的能力将会为你所用；在我的辅助下，你会很快成为忍界的主宰，成为整个世界的统治者！”
　　魍魉极具诱惑的对鸣人说道，他并不认为鸣人可以杀死他，但是毫无疑问，鸣人这一招肯定会给他带来不小的损失。
　　身为千年老不死，他的大部分忍界生涯都是在封印之中度过的，这让他一直很后悔降临到这个世界的时候就脑子想不开的和巫女死磕，平白多了这样一个死敌。
　　现在又多了一个比巫女还要厉害的敌人，在有可能和解的时候，魍魉觉得屈服也不是什么太大的问题。
　　鸣人这一招下去，估计接下来几百年他都没办法搞事情，只能在封印之中一直待下去了。
　　这让他如何甘心！
　　活了几千年，早就到了从心所欲的年纪，魍魉并不觉得自己这种认怂的做法有什么错。
　　“无法杀死你？我本来就不准备杀死你啊！风神之剑――落！”
　　高浓度查克拉之剑携带者无尽的切割之力从头落下。
　　那些让佐助等人束手无策的巨型陶俑仿佛泡沫一样，瞬间在无尽的风之剑下变成粉末，丝毫作用未起。
　　全力发挥的鸣人根本不是这些喽可以想象的。
　　那深入到原子级别的攻击瞬间将黑色的土地之中的各种分子打散，重新组合。
　　每一颗携带者魍魉力量的物质都在精纯的攻击下转化成另一种存在模式，鸣人的这一招从存在的根基，从物质的基础上，直接命中魍魉七寸。
　　那不断翻滚着的黑色泥土，在一个鸣人攻击落下的那个瞬间，不断的蒸发，不断的化为虚无。
　　最终整片土地下降三尺有余后，变成一片暗黄的沙土尘埃。
　　然而……并未结束……
　　“我说过了，你是无法杀死我的，纵然你的力量堪称忍界无敌，但对于生命层次更高的我来说，这些攻击都是徒劳的！啊哈哈哈……现在，相信我所说的吧，只有与我合作，才是你最好的选择！”
　　不多时，在黑色的气流凝聚之地，黑色的泥土再次重现人间。
　　似乎鸣人的风之剑根本没有起到效果……
　　“我知道你心中有不甘之处，我知道你想要毁灭一些东西，相信我，与我合作，与我合二为一，你可以轻松完成你的目的！”
　　魍魉沙哑的声音遍布在整片区域之中。
　　语音之中充满了诱惑，他害怕鸣人，但又期待着。
　　得到这具身体，他将无敌于忍界，没错，现在的魍魉的的确确在觊觎着鸣人的力量。
　　“合二为一吗？”
　　鸣人的嘴角微微上扬，轻声说道：“正合我意哦！”
　　听到鸣人如此说，魍魉心中一喜，不作考虑便将一根触手向着鸣人探去。
　　就算鸣人是在试探也没什么，反正一根触手而已，他还不至于损失不起。
　　成功了，他就不用这么苟了。
　　区区鬼之国巫女对于他来说将没有任何意义！
　　而似乎已经被他的花言巧语所迷惑，鸣人竟然丝毫反击都没有，任由那根触手插入他的身体之中。
　　“怎……怎么回事？！”
　　就在魍魉欣喜若狂，想要进入新的身体之时，他突然慌了起来。
　　“到了忍界这么长时间还没有搞清楚一些事情吗？”鸣人一只手牢牢抓住魍魉的触手，另外一只手单手结印。
　　“不要轻易进入一个人的身体――尤其那个人是漩涡一族！”
　　“什么意思？不，不对……你这家伙，你在掠夺我的权柄！你疯了吗？”
　　“疯了？你的不死不灭无非就是寄托在可以吸收人间的恶意之上，但是吸收人间的恶意――可以做到这件事的人多了去了，只是你的手段比较好而已。”
　　鸣人冷冷的说道：“在我取代了你之后，杀死你不比宰一只鸡困难多少！”
　　“你只是人类之躯，根本无法承受那么庞大的恶意！就算掠夺我的权柄，最终也不过是成为一个疯子！”
　　魍魉在鸣人心中咆哮道，试图让鸣人放弃这个想法。
　　就算已经活了几千年，真的到了可能要死的时候他还是害怕了。
　　早知道要被杀死，他就老老实实呆在封印之中了，反正忍界之中的人才又不是随时都会出现，像面前的这种变态没有百年酝酿怎么可能冒出来。
　　现在魍魉无比痛恨那只蛊惑自己的小猫，那个家伙竟然说此时的忍界不值一提……亏得自己拿到那个小家伙整出来的各种强大忍术还觉得自己赚了。
　　现在看来，那家伙完全就是让自己试探一下忍界之中还有多少强者……
　　鬼知道自己为什么就信了那个家伙的鬼话。
　　“疯子？”
　　“忍界早就疯了啊，或许成为一个疯子才是那些人眼中的正常人……”
　　鸣人轻笑一声，他的眼中此时已然浮现出一幕幕场景，有的是刀与剑碰撞，有的是钱落入荷包，有的是人死于非命……这个世界的一部分恶意，正在不断涌入他的脑海之中。
　　曾经他使用数千影分身进行训练，每天最难受的时刻便是那些影分身回归身体的那一刻。
　　无数的痛苦疲惫在同一刻涌入心头，头脑如同炸裂一样，接受大量繁复的记忆，让人简直想要自杀。
　　多重影分身被列为禁术可不是闹着玩的。
　　而此时，那不断涌入脑海之中的场景如同无穷无尽的影分身回归到自身一般，让鸣人忍不住闷哼一声。
　　这是比多重影分身同时被酷刑杀死还要难受千百倍的感觉。
　　“放弃吧，生而为人，你是绝对无法背负这些负面意志的！”魍魉在鸣人耳边蛊惑道，他还未放弃。
　　“就算是成功的融合我的权柄，你最终也不过是成为新的一个我，你的初心，你想要做的事情都会发生改变……最终你只会想要做一件事，统治这个世界，占领这个世界，毁灭这个世界！”
　　“现在的我还有你这样的人克制，当你成为新的我，那个时候的魍魉将会无敌，那个时候的忍界将会没有丝毫的希望！”
　　“呵呵……这些所谓的痛苦，这些所谓的负面意志，真的很沉重吗？”
　　鸣人双拳紧握，双目通红，那双吞噬的三勾玉写轮眼不断旋转。
　　“没有背负这一切痛苦的意志，我怎么有资格改变忍界的秩序！”
　　“我可是――漩涡鸣人！”

第一百零八章 魍魉（五）

　　当痛苦到极致的时候，惨叫都是一种奢侈。
　　对于漩涡鸣人来说，因为这十来年训练中不断吸收海量影分身的记忆，在接受外界意志方面已经有了最开始的适应能力，这些负面意志虽让他难受，但绝不至于精神崩溃。
　　所谓的负面意志的确很难缠，绝大多数情绪让他都非常不舒服，甚至在不停的感染他，让他变得更加消极、更加疯狂、更加嗜血，但此时的他已然在不断消化那些由忍界众生所产生的负面意志。
　　痛苦对于此时的鸣人来说，已经不足道，自身的痛苦甚至成了他成长的资粮。
　　原本仙人体大成之后的鸣人查克拉量就已经非常恐怖，比千手柱间都要多几分，而此时在吸收海量负面意志之后，他的查克拉量竟然再一次的变多起来。
　　那不断汇聚的负面意志还在不断的提升着他的实力。
　　用魍魉的话来说，现在的漩涡鸣人已然成为了新的魍魉。
　　屠魔的少年终成魔，但魔与魔之间还是有着一定差距，历史是螺旋上升的，看似从未发生改变的东西，但实质已经发生了进步。
　　鸣人是魍魉，但魍魉并非鸣人。
　　黑色的负面意志不断凝聚在鸣人的周围，在鸣人的身上刻画出一道道黑色的云纹。
　　那扭曲混乱的云纹上透漏出无尽的邪恶，仿佛那就是邪恶本身。
　　强大忍者的杀意可以让弱者手足无措，具体的说，面对三忍中的大蛇丸杀意全开的时候，连中忍都无法站稳，只有少数上忍才能稳定发挥自己的战斗力。
　　而此时，吸收整个忍界绝大多数负面意志的鸣人，则具备整个忍界最为强烈的杀意。
　　没有五影级别的力量，甚至无法抵挡住他的眼光。
　　那双三勾玉的眼睛此时也变化成了一对顺时针旋转的六芒星，整个宇智波一族在瞳力上可以与他媲美的也不过寥寥两三人。
　　“真的是……强大的力量啊，哈哈哈……哈哈哈！此刻的我，如神一般！”
　　鸣人仰天狂笑，内心深处的他意识到这是负面意志的影响，但他并不排斥。
　　这种力量增长的感觉让他非常舒服。
　　“不过，还不够，还差得远，现在的我还远谈不上忍界最强啊！我还缺少一些东西！我还可以变得更加强大！”
　　力量增长的同时，鸣人也想起某个人，一个他从未见过真面目的人。
　　他不止一次的感受到那个人不可匹敌的力量，鸣人很清楚，现在的他在那个人的面前也不过是一个大一点的蝼蚁。
　　想到这，鸣人收起自己笑容，背后凝聚出一对查克拉翅膀。
　　熊之国的星忍村存在一种名为孔雀妙法的秘术，利用查克拉量可以做到一定程度的飞翔，而对于整个忍界来说，这种秘术其实算不了什么。
　　通过查克拉凝聚出翅膀很简单，这种操控难度并不比用查克拉凝聚出影分身难多少，而查克拉的掌控力足够的情况下，操控那双翅膀飞行也不是多么困难的事情。
　　踩水可以利用查克拉将力量导入到整个水面，而飞行也不过是利用查克拉翅膀将推力导入整片空气之中，利用空气的浮力，达到飞行的目的。
　　双翅一震，鸣人的身影已经突破到数千米外。
　　很快，他便来到佐助一行人所在的地方。
　　他们一行人早已经看到了鸣人与魍魉的战斗场景，无比激烈，佐助甚至都想去支援，但是为了防止巫女这个关键人物被魍魉的手下杀死，他们还是按照鸣人离开安排的计划，牢牢地保护着巫女。
　　在他们心中，加快封印魍魉的速度，未尝不是一种帮助鸣人战斗的方式。
　　“鸣人？！”
　　看着变化巨大的鸣人，照美冥皱起了眉头，短短一会时间，鸣人的变化比告别处男的那一夜还要大。
　　“魍魉已经消灭掉了吗？”
　　“当然，我可是漩涡鸣人！”鸣人微微一笑。
　　“你先等一会吧，接下来我还要和木叶的这些同伴叙一下旧。”
　　鸣人看了一眼照美冥便扭过了头，他所看到的一切似乎都会刺激涌入他脑海之中的负面意志。
　　当他看到照美冥时，曾经照美冥的胴体便浮现在他的脑海之中。
　　与此同时，还有诸多各种现实发生、脑海想象的污秽画面，仿佛在一瞬间看了无数场活电影一样。
　　以至于连他的身体都忍不住有了反应。
　　“看来我对魍魉的力量掌控非常不足啊！”
　　鸣人视线死死的盯着佐助，眼光的核心便是佐助的双瞳。
　　沙哑的声音缓缓说道：“原来是这样吗？看来那个老家伙并没有骗我，宇智波与千手，阿修罗与因陀罗，一体两面，一个力量的两部分……佐助，我的兄弟，将你的力量给我吧！”
　　这一刻的漩涡鸣人，吸收掉魍魉力量的鸣人，同时拥有仙人体与万花筒写轮眼的鸣人，此时已经超过了传说中阿修罗的层次。
　　放眼整个忍者的历史，他实力仅次于六道仙人与辉夜姬。
　　而作为阿修罗的转世之身，他也看出了佐助身上蕴含的那一股力量，那一股可以弥补他最后缺陷的力量。
　　“吸收掉你的力量，我就会达到完美，吸收掉你的力量，我就会向忍界最强迈上最核心的一步！”
　　“我将成为新的六道仙人！”
　　鸣人再一次忍不住的狂笑起来，仿佛唯有如此才能发泄他自身的负面意志……
　　看到状若疯狂的鸣人，雏田没有顾忌鸣人身上黑色的云纹，没有在乎鸣人叛忍的身份，快步上前，有些担心的道：“鸣人君，你在说些什么？求求你了，回木叶好吗？”
　　鸣人无视了雏田的存在，一步一步的走向佐助。
　　强烈的杀意让佐助，让在场的所有人身体都忍不住变得僵硬。
　　噗~
　　“鸣人君？！”
　　在鸣人与佐助身体交错的那一瞬间，鸣人的右手迅速出手。
　　一只眼睛出现在他的手中。
　　“你到底在干什么啊？！我们可是曾经的同伴啊！”
　　看到这一幕，雏田挡在佐助的身前，难以置信的说道，明明前一刻还是战友，鸣人竟然说出手便出手！在鸣人那无穷的杀意压制下，雏田动的很艰难，但是她依旧毅然决然的挡在佐助身前。
　　“这就是你的写轮眼吗？黑色的火焰天照吗？真的是……差劲的能力啊，嘛，聊胜于无了。”
　　鸣人观察了一会自己手中的眼睛，小声的说了一句。
　　仿佛佐助觉醒这样简陋的力量很对不起他一样……
　　说着，鸣人直接将这只左眼按在自己的瞳孔上，无需结印，仿佛天生便有融合的空间，鬼芽罗之术自动发动。
　　佐助的左眼与鸣人原本的那颗左眼瞬间融为一体。
　　在这一刻，鸣人的力量再一次攀上一个台阶。
　　“不要动，不然我就开枪了！”
　　雏田咬牙，拿着狙击枪瞄准她不曾想象的人身上，面色痛苦万分。
　　“那种玩具也可以杀人吗？”鸣人嗤笑一声，无视了雏田和她手中的武器。
　　看到鸣人毫不顾及的再次出手，雏田闭上眼睛，手指扣动扳机……
　　砰~
　　装着破甲能力的狙击枪启动，结结实实的命中鸣人的脑门。
　　那颗坚硬无比的脑袋在超大口径的查克拉金属弹头下变成破开的西瓜，炸裂开来。
　　“鸣人！”
　　见到这一幕，照美冥心中一颤，双手便是开始结印。
　　“木叶开发出来的新玩意吗？结合风遁、雷遁、通灵术，哦，还有螺旋丸原理，还真是小瞧了这种东西的威力。”
　　明明已经失去头颅，但鸣人的声音还是在每个人的耳边响起。
　　“怎么回事？”
　　岩隐村的迪达拉都看呆了，木叶表现出来的爱恨情仇活脱脱就是一场真实电影。
　　太刺激了。
　　而面前这个奇怪的家伙，连头都被打碎，竟然还没有死，竟然还能说话！
　　太不可思议了！
　　“所以我才说佐助这家伙的写轮眼太菜了啊，竟然只有操控天照火焰这种简单的能力……每一颗万花筒写轮眼都是一个奇迹，只觉醒简单的操控火焰的能力，简直就是浪费这种天赋啊！”
　　“时间为尊，空间为王；开启万花筒的奇迹，掌握时间空间的力量才是正途！”
　　鸣人那变得有些沙哑的声音简单的说道：“所谓时间在某种程度上来说，不过是一种感觉，生物对变化感知的一种感觉，我的左眼能力便是封印一个人对外界的一切变化感知，简单地说，便是封印一个人感知时间的能力，如同将某个人固定在某一刻。”
　　雏田回身看了一眼佐助，很明显，佐助中了这一招。
　　虽然佐助和鸣人之间还存在一定的实力差距，但同样觉醒万花筒写轮眼的他还不至于在全力的时候被人夺走双眼没有丝毫的反抗。
　　“而我右眼的能力则是将自身的时间固化到某一个时刻。”
　　“就像是巫女的能力一样，预测到自己即将死亡，灵魂穿越时空，让人庇护自己，或者解决死亡的原因……而我的瞳术与之类似，不管我受到了何种负面状态，总会回归到被固定的某一时刻。”
　　“现在的我，不管在什么时候。都是全盛的！”
　　在鸣人话说完的那一刻，他已经摘去了佐助剩下的那一颗眼睛，安在自己的眼睛之中。
　　“还差一点吗？”
　　鸣人看了一眼周围：“是因为这些负面意志吗？还需要继续压制这些负面意志啊！”
　　“所谓巫女，你的力量应该足以做到这一点吧……”

第一百零九章 忍界大战（一）

　　当鸣人从床上爬起来的时候，紫苑有些害怕的躲在床的一角。
　　双眼失神的盯着床上的那一抹鲜红。
　　作为一个才十五六岁的小女孩，她曾期待过爱情，期待过自己也会有一个白马郎君，期待和一个情投意合的人将巫女的力量传承下去……但这一切都在昨天破灭了。
　　整个世界的负面意志，并不是那么容易消化掉，即便鸣人的实力在忍界已经是数一数二，数量的积累让那些负面意志足以在瞬间污染一个影级强者。
　　与鸣人进行查克拉共谐同样是在被那些负面意志冲击。
　　这一夜，鸣人带给她的的不仅仅是身体上的伤痛，还有精神上无边的恐惧、绝望、痛苦……
　　若非巫女力量守护着她的意志，现在的她早已经疯了。
　　“别哭了，这个世界是不会相信眼泪的。”
　　鸣人披上猩红色的御神袍，鸣人倒是对这个小巫女很有好感，在融合她能量的性质之后，他的查克拉对负面意志很克制，他现在差不多已经将魍魉的力量掌握的七七八八，剩下的也有信心在十夜之内掌握。
　　想到今天晚上还需要这个小巫女配合，鸣人不知是安慰还是刺激的说道：“你的恐惧，你的眼泪，都会成为我变强的资粮！如果真的仇恨我的话，那便在内心中下定决心，留下变强的意志去拼搏，只有这样，你才有一丝丝可能杀死我！”
　　“这个世界，早已经腐朽到只相信力量了……”
　　整理好身上的衣服后，鸣人才缓缓睁开自己的眼睛，紫色的瞳孔，六层黑色的波纹，仅仅存在本身就彰显着力量。
　　轮回之眼，查克拉最巅峰的状态，最深奥的模式，最强大的力量。
　　此时的漩涡鸣人，在实力上并不亚于当初和辉夜姬战斗时候的六道仙人，而成为十尾人柱力之后的六道仙人虽然会更强一点，但与刚开启轮回眼的他相比并非质上的差距了。
　　丝毫不夸张的说，现在的漩涡鸣人已经站在了忍界最巅峰的位置。
　　佐助的瞳力，加上他的身体，在整个世界的精神能量刺激下，这双神秘的眼睛被鸣人轻而易举的开启……
　　鸣人从未想过，得到力量竟然会是这么简单的一件事。
　　他对自己的身份曾有过骄傲，也知道自己是四代火影之子，这种身份已经足够不凡了，但是――他从未想过自己竟然还有一重身份！
　　太可笑了！
　　他曾认为带土开发出来的查克拉共谐模式有些可笑，但那毕竟也是一种努力的方向……那毕竟也是靠着自己一手一脚打拼出来的实力。
　　但现在的能力算什么？
　　“仅仅只是遗传，仅仅只是血脉之中那些信息，就可以得到这么强大的力量，还真是一个可笑的世界！”
　　不过鸣人却没有自怨自艾多久，更没有因为自己的力量来得太轻松就打算放弃这种力量。
　　相反，他感觉用这旧时代赋予的力量去结束旧时代最合适不过了。
　　“鸣人~”
　　看到鸣人从房间之中出来，照美冥摆了摆手，她似乎并没有因为鸣人多了一个女人而不满，昨天鸣人的那些影分身已经让她很满足，作为旧时代的忍者，她的心中还保有强者可以理所当然的拥有一切的想法，而漩涡鸣人在这个忍界可谓是绝对的强者。
　　照美冥扬了扬手中的纸，一脸春意的笑道：“你的悬赏令，啧啧，废了火影的弟弟，木叶这次可是出了大价钱哦！”
　　“我并不在乎这些……”
　　鸣人扫了一眼，语气平静的说道，对木叶开出的天价悬赏令没有丝毫触动。
　　现在他觉得自己无所不能，区区木叶早已经不入他眼了。
　　“不仅仅如此哦，这还是火之国向田之国发起的战书，木叶和科革联现在已经彻底闹翻了呢！”
　　照美冥望着天边，“木叶方面认为你就是田之国的代表，加上木叶之中本身就对科革联非常不满了，双方在这五六年中积累的恩怨差不多快到瓶颈了，另外土之国对于雨之国的佩恩抢夺他们的尾兽也早有不满，现在也在备战之中，鬼之国事件已经成为第五次忍界大战的导火索了。”
　　事实上，形式比照美冥所说的还要严峻一点。
　　忍界没有想象之中的那么大，强者都是有数的，只要留下痕迹做出一些出名的事情，迟早都会被发现。
　　佩恩在几年前袭击木叶虽然清除了木叶旧时代的残党，让木叶的改革加快了速度，但他对木叶造成的伤害也让他上了木叶黑名单的头一号。
　　木叶也好，火之国也好，都有不少的人在这几年中调查佩恩的存在。
　　随着忍界信息交流变得日益便捷，佩恩是雨之国的真实首脑早已经被木叶的人所探知到。
　　一度和木叶结盟的雨之国现在已经成了木叶的眼中钉肉中刺。
　　而雨之国本来的领土位于火之国、风之国和土之国三国交界的位置，现在木叶的主要注意力还在田之国，但是由木叶支持的原风之国砂忍分队也盯上了雨之国。
　　这是一场忍界大陆上的全面战争。
　　每一个国家、每一个势力，都或多或少的参与到这场战争之中！
　　“战争吗？人类果然是一种不知悔改的生物。”
　　鸣人毫不在意的说道，即便这些依旧没能对他有太多的触动。
　　在了解到轮回眼的一部分能力之后，他对曾经的想法不屑一顾。
　　所谓的和平，所谓的守护，看起来都是那么的幼稚……
　　这并非说他忘记了初心，更准确来说，这是属于他的成长。
　　“当死亡已经不是真正的死亡，那么这种简单的互相伤害的游戏在一些时候也不是那么的难以接受了。”
　　“什么意思？”
　　“没什么，现在我对自己的未来也有了足够的认识了，那些凡人之间的战争，对于我来说，大概算是不错的助力，嗯，比你们还强的助力……”
　　“切，没个正行！”
　　妙木山
　　“佐助，不要泄气，失去眼睛并不是结束，至少你还没有死亡……”
　　自来也拍拍自己这个徒弟的肩膀，这次他被漩涡鸣人打败大概也算一个教训了。
　　至少在面对鸣人的时候，不会继续留手了。
　　从误入妙木山开始，作为妙木山的代言人，自来也便在寻找这个世界的命运之子，为此他曾经教导过长门，教出了四代，但让他感到遗憾的是，他们的确在改变这个世界，却并非是他想象之中的那种方式改变世界，更不是妙木山这帮蛤蟆所想要的方式。
　　不能说他们不是命运之子，每个人对于自身都是主角，都在影响自己以及他人的命运，只是有些平凡，有些卓越。
　　但他们并非是属于木叶，属于妙木山的命运之子……
　　“我知道，只是，好不甘心啊！”
　　佐助扯开自己眼上的纱布，眼睛虽然已经不是空洞，但根本没有视觉。
　　自来也摸摸自己徒弟的脑袋，长叹一声：“真的是无法想象，鸣人竟然变成了那个样子！明明和四代火影那么像的人啊，走上这样的歧途，大概也是我们对他的忽视吧……”
　　“嘛，不要说他了，塞翁失马焉知非福，失去万花筒写轮眼对于此时的你也有一些微不足道的好处，纲手那里的细胞再生技术足以让你在一个月内重生一双眼睛，而这段时间正好可以让你学习一下我真正的奥义！”
　　“毕竟我也是被称为蛤蟆仙人的存在啊。”
　　“仙人模式吗？我真的可以吗？”
　　佐助握了握拳头，好奇的问道，随着对田之国的了解，仙人模式这种只有少数人知晓的修行方式早就被广为所知。
　　只是那苛刻的修行条件却难住了大量的人。
　　光是查克拉量的第一关就筛去了忍界绝大多数的人，放眼田之国数百万修行查克拉的人，有资格修行仙人模式的也不过百人左右，而成功的更是只有寥寥十几个。
　　佐助也知道，自己的查克拉虽然比普通人多了很多，但是修行仙人模式还差了一点。
　　“放心吧，当初在你练习仙人模式的时候，你自己强大的精神力量是最大的阻碍，现在失去写轮眼后你的身体能量和精神能量正好得以平衡，更容易与自然能量融合成仙术查克拉，现在正是你学习仙人模式的最佳时期。”
　　自来也大笑一声：“至于其他的问题，那就不用你操心了，木叶忍术研究部可不是吃干饭的……”
　　说着，自来也双手结印。
　　“通灵之术！”
　　“这查克拉，是又旅吗？”
　　“是的呦，小佐助，没想到我们这次竟然会在这种场所见面。”
　　“让我成为人柱力吗？”
　　佐助皱起眉头，他并不觉得这是一个好主意，相比较而言，他个人觉得鼬可以更好的发挥二尾的实力。
　　“当然不是了，这也太浪费你的天赋了，佐助君，你可知道云隐村在几十年前还存在一只可以与夜月家族相比的势力……那帮人可是杀死了二代火影和二代雷影哦！”
　　“金角银角一族？”
　　“嗯，作为六道老头的后代，他们可是掌握了不少的好东西，而且实力也相当强大，但是，你可知道他们足以媲美二代雷影和二代火影的力量根源吗？”
　　作为云隐村的尾兽，还是少数可以与人柱力友好相处的家伙，又旅知道不少云隐村的隐秘。
　　在云隐已经被毁灭的今天，又旅也没有保密的义务。
　　“他们啊，可是吞噬了传说之中九尾的血肉啊！”
　　“吃尾兽的血肉便能增加查克拉？这太儿戏了一点吧？如果真的如此，这数千年下来，你们尾兽早就被吃光了吧！”
　　佐助丝毫不怀疑人类有没有这种能力，面对足以提升实力的方式，人类可是会疯狂的！
　　“当然不是这么简单，当初见到金角和银角在吞食九尾的血肉得到九尾查克拉后，一部分便尝试食用八尾的爪子，不过，他们全部暴毙而亡哦。”
　　“难道木叶这里又有新的研究成果？”
　　佐助丝毫不怀疑当初的云隐做了大量的人体实验，毕竟当初木叶的初代细胞都用了不少人进行移植和利用，只是看不到成功的希望才放弃的，也就大蛇丸那家伙头铁，一个劲的向着这个方向研究。
　　在有了成功的案例后，云隐不研究如何更好的利用尾兽查克拉才怪。
　　“是的，尾兽的查克拉非常狂暴，普通人是绝对无法承受尾兽的查克拉的，就像曾经的五大国，人柱力也是精挑细选，每个村也不过有寥寥一两个完全符合的人。”
　　“而相比较普通人，有少数几个家族的人对尾兽的查克拉可是非常的适应哦，那些家族甚至可以说每个人都是合格的人柱力。”
　　“比如说漩涡一族？”佐助再一次想起那个夺走自己双眼的人，他曾经也是靠着九尾的力量变强的吧。
　　“是的，总的来说，那些人全部都是六道老头的后代，而六道老头作为曾经的十尾人柱力和尾兽的缔造者，他的血统之中对尾兽能量相容度很高，金角银角便是六道老头的后代之一呢。”
　　又旅温婉的声音慢慢的解释道。
　　当初九尾吞掉金角银角兄弟最终又吐了出来，但在刚吐出来的时候那两个混蛋可是在九尾肚子中呆了两个星期，战斗力可是下降的非常厉害。
　　九尾干掉他们不比一指甲打死四代夫妇难多少。
　　若非九尾当初看在六道仙人的面子上，知道那两个家伙是六道仙人的后代，早就一巴掌将那两个混蛋拍死了，哪里还有他们之后干掉二代火影的风光……
　　“我们宇智波一族也是六道仙人的后代，所以我也可以通过这种方式增加自己的查克拉吗？”
　　佐助终于明白了又旅的意思，只是他想不通，为什么又旅会这么配合。
　　“佐助，你是忍界最后的希望了！”二尾的声音突然变得有些严肃了：“你或许不明白你和漩涡鸣人的特殊之处，在鸣人得到你的力量之后，现在他已经窃取到六道老头的一部分力量了，现在的他毁灭整个忍界或许还有些困难，但是毁灭木叶与火之国却轻而易举。”
　　“以鸣人对火之国的态度，未来的木叶必然有这样一难，而这个时候的你，是阻止鸣人的唯一可能了！”
　　“你的体质在直接吞噬的情况还无法直接消化，但在我的配合下，提升你的查克拉还是比较轻松的，毕竟我们两个的查克拉属性都是雷和火。”
　　忍界的风现在很喧嚣，没有人敢肯定忍界最终会向着什么方向发展。
　　得到六道仙人信息的二尾，此时已经将全部的赌注压在了佐助的身上。
　　“我明白了，既然如此，开始吧！”

第一百一十章 我――世界的法则（一）

　　战争开始或许是因为某些可笑的理由，但战争本身的理由却一点都不可笑。
　　鸣人从不认为忍界的第五次战争便是因为自己夺走佐助一双眼睛，更不是宇智波鼬心疼自家弟弟一怒兴师。
　　归根到底，忍界的战争已经酝酿了许久，从千年来一成不变的忍界骤然变化开始，人与人之间的纠纷，国与国之间的矛盾，旧利益群体和新利益群体的争端，这些在人们看着日益陌生的忍界不断积累，而现在只是达到了一种爆发的程度。
　　“越是对负面意志了解就越是清楚，人类的负面意志并不会因为生活的变好就会消失，天下皆知美之为美，斯恶已；
　　负面意志没有错，傲慢和自信只是结果的差距，欲望与爱情只是时间的差距，那些被定义为恶且被人所排斥的东西，很多时候只是因为其所处的位置，所用的地方不对而已。”
　　鸣人牵着紫苑的手，一本正经的解释道，他很喜欢这个巫女，在这个擅长封印术的少女身上，他感受到了妈妈的味道，这让从小便缺少母爱的鸣人异常迷恋……而且那传承上千年的力量到现在对他都很有用。
　　征服身体还不够，真正的从心灵到意志全部属于自己才对他更有用。
　　查克拉这种东西始终是由精神能量组成，精神意志的状态很大程度上可以决定查克拉的质量。
　　“但是，战争这种事情还是发生了！”
　　紫苑握了握拳头，她不敢反抗鸣人，但对鸣人的话也不赞同，只是弱弱的表达自己的意见。
　　鸣人转过身，冷静的说道：“当战争的一切后果都可以承担，都可以弥补之后，所谓的战争和一场真实的游戏没有多少区别！”
　　“弥补？！”
　　紫苑有些愤怒了，声音变大了许多：“或许其他的东西你可以弥补，但那些死去的人呢？那些失去父母、失去亲人、失去朋友的人应该受到怎样的弥补？那些在战争中逝去的灵魂要怎样才能得到弥补？”
　　鸣人摸了摸鼓着脸颊气呼呼的少女，笑着说道：“你以为生死之间的界限就那么严密吗？”
　　“复活，对于现在的我来说早已经不是什么困难的事情了，而现在的我要做的事情便是将这件事变得更加简单！”
　　在穿越到忍界之前，何明一直觉得使用轮回眼复活人必死无疑，毕竟打破生与死的界限实在太过不可思议了，而长门和带土更是身体力行的证明了这个观点。
　　但是真正来到忍界，掌握忍界的一部分知识后，何明很快就抛弃了这个观点……
　　在生物科技也就是这个世界的医疗忍术达到一定程度之后，复活一个人最大的难点在于召唤回一个人的灵魂，秽土转生之术都可以轻松做到这一点，轮回眼这种忍界巅峰的力量就更不用说了，只需要付出足够的查克拉就可以了！
　　至于像六道仙人那种可以轻松在现实与净土穿梭的人更是直接的印证了这一点，轮回眼这种触及到忍界规则的眼睛，比所有人想象的都要强大。
　　在鸣人的估算下，全力以赴的他每天可以复活千人左右，更多并非无法做到，但到了那个时候他就要消耗自己的生命力了。
　　“这里是？”
　　紫苑依旧不怎么相信鸣人，鸣人的话太挑战她的常识了，但是对鸣人的所作所为却是有了几分好奇之心。
　　“漩涡一族的驻地，还好木叶还没有扩张到这里，纳面堂保存的还算完整……紫苑，接下来配合我一下，我需要你的封印术！”
　　“多重影分身之术！”
　　“喂！你这家伙到底要做什么？我应该怎么配合你啊！”
　　鸣人微微一笑，并没有回答紫苑的问题，操控着这海量的影分身将纳面堂的面具全部戴上！
　　“这……这是？”
　　虽然不能直接看到死神，但紫苑清楚的感知到，周围似乎多了许多说不清道不明却又极其强大的存在！
　　“首先第一步，奴役所有的死神，打破面具对死神的束缚……死神的肚子是封印空间，容纳被封印者的灵魂，但也可以说是与净土可以媲美的微型净土！”
　　“鸣人君？！”
　　看着面色狰狞的鸣人，紫苑忍不住惊呼一声，她不知道为什么自己会担心这个她还在恨着的人。
　　“不用……不用担心，这帮死神本来就被漩涡一族的无限干掉了，没那么强势……呼…呼……和魍魉带来的负面意志相比，这简单的冲击根本算不了什么！”
　　“我才没有担心你呢，我只是害怕你又放出一些比魍魉还要邪恶的怪物！”
　　“放心吧，我心中有数……紫苑，等会我会用我的力量将这些死神展现出来……使用封印术定住这些死神，拜托了，机会并不多。”
　　尸鬼封印很强，死神更是bug一样的存在，连影级强者面对它的封印都束手无措，但对于拥有轮回眼的漩涡鸣人来说，这不值一提。
　　死神算得上半神，但此时的鸣人可以说就是真仙！
　　死神那混乱的意志虽然在不断对鸣人造成冲击，但没有丝毫作用，除了吓一吓鸣人身边的小巫女。
　　紫苑看了一眼脸色不太好看的鸣人，点头答道：“嗯，明白。”
　　“接下来就是最复杂的第二步了，从尸鬼封印可以驱使这些家伙可以看出来这些家伙根本没有自己的理智，只是在按照规则行事，哼，我的轮回眼连现实本身所产生的规则都可以扭转，这区区死神存在之中的规则更是小菜一碟，比较麻烦的是设定新的规则！”
　　“还好我这里有老师赐予我的一只写轮眼，这个空间虽然还不怎么成熟，但足以作为这些死神寄托的地方了！”
　　“仙法――鬼芽罗之术，合！”
　　“你这是在……创造另外一个净土？！！”
　　当鸣人做到这一步的时候，紫苑差不多已经猜出了鸣人要做什么了，这绝对是一个疯狂的主意！
　　“当然了，身为命运之子总要做些符合自身逼格的事情。在我的规划中，死亡不会是终结，轮回这种事情也不会是少数人的特权，而我则将成为新的净土掌控者！”
　　“我要改变这个世界的法则！”
　　“我，漩涡鸣人――要成为这个世界的法则！”

第一百一十一章 忍界大战（二）

　　鸣人不得不感叹，紫苑当真是一个优秀的助手，在封印术上这个丫头可谓是忍界一绝了。
　　放眼忍界，她的封印术至少在前三之中。
　　得益于她的帮助，鸣人轻松完成了自己目标之中的第二净土，灵魂的第二归宿。
　　显而易见的是，作为一个活人，漩涡鸣人准备用这个死人的归宿去改变活人的秩序，至少，具体的讲，他要打破死人与活人之间的界限！
　　“原本的死神会通过尸鬼封印的结印进行召唤，而现在经过我们的修改之后，所有智慧生物都会在死亡之前的那一刻，灵魂之力溢出身体的那一瞬间被死神所感应到，然后被死神所收割所吞噬，进入我所创建的冥界，而非被召唤到净土。”
　　鸣人一脸兴奋的看着隐于虚空之中的亡灵冥界，这就是他改变忍界秩序的第一步。
　　“而这些死去的灵魂则会根据我从他们身上得到的负面意志进行审判，在冥界赎罪，具体的就是，弥补自己生前所制造的所有负面意志，当他们洗刷干净自己身上的罪孽之后，便会通过我的轮回眼，转世到忍界之中，成为一个新生的人！而这个步奏需要的能量便是那些赎罪的人所提供，现在，我所缺少的便是足够的灵魂来维持这一个体系的运转了！”
　　“不过，不要紧呐，现在正是战争的时候，正是灵魂大量脱离肉体的机会！”
　　“忍界的第五次大战，将托起我成为真神的宝座！”
　　如鸣人所言，战争从来都是伴随着死亡。
　　第五次忍界大战开始于火之国对田之国的宣战，完全确定于大陆上的几大势力组成两大对立组织互相宣战。
　　但最开始的爆发、最开始的热战却是在雨之国，并且第一次的爆发便已经达到了一个小高峰。
　　土之国科学部队的奇袭打了长门一个措手不及。
　　雨虎自在术的监视自然很神奇，至少在雨之国领土内没有人能躲得过长门的眼睛，凡有雨水处，便是目光所及。
　　但是遗憾的是，土之国这次的袭击方式使用了飞行，而且还是超高空的飞行。
　　加载了超轻重岩之术和岩隐之术的战列舰直接越过了雨云区域。
　　长门的感知范围虽然大，但根本没有意识到那种程度的高空还会有敌人袭击。
　　为了防止岩隐村搞出来的陨石天降，雨之国，或者说忍界绝大多数的势力都对天空进行着检测，但想要监测范围无比宽广的天空，探查之术并不是很优秀。
　　岩隐之术将雨之国其他监视天空的眼全部瞒了过去，神不知鬼不觉。
　　迪达拉一脸兴奋地坐在自己的旗舰上，望远镜术之中的雨忍村还在紧锣密鼓的准备着战争，但对于他们这些不速之客的到来却没有丝毫的预料。
　　“唔哈哈哈……今天就让晓组织的这帮混蛋见识一下我的艺术，见识一下什么叫做巨舰大炮的厉害！”
　　“迪达拉哥，不要轻敌啊，下面的那个家伙毕竟拥有着神之眼，而且还掌握着包括我们村两只尾兽在内的六只尾兽啊！他们可不是那么容易对付的人。”
　　长腿短发的黑土走到迪达拉的身边，无比亲近。
　　作为一同长大的土影嫡系，在知道带土提出的查克拉共谐理论后，他们两个人自然也偷偷的尝试过，因为效果不错，甚至还逐渐沉迷那种感觉……
　　“轻敌这种简单的错误，我才不会犯呢，因为我是这个世界上真正的强者！”迪达拉一脸狂热，无比自信的说道。
　　就在这时，一个肤白貌美的金发少女走了过来，平静的说道：“雨忍村已经由我们山中一族的秘术定位了，五十艘浮空战列舰主炮充能完毕，黏土阁下，就等你下命令了。”
　　“井野妹妹，不要这么严肃啊，所谓的雨忍村不过是一个小国而已，在人口和资源都不足的情况下，他们能掌握多少东西，现代的战争，打的就是钱财，很遗憾，相比较我们三大国的联盟，小小的雨忍村就是一个穷光蛋！”
　　迪达拉性的就是雨忍村的底蕴太少，晓组织不过是一个十几年前建立的年轻组织，且不说什么强大的禁术，忍界的一些常规理论晓组织都未必齐全。
　　在忍界变革的时代，这种缺陷是要命的！
　　“三十门主炮先发射三个基数的尘遁炮弹试探一下，唔哈哈哈……就算雨忍村有什么防御的结界，在比老师还要强大的尘遁分解炮面前都没有丝毫的作用！”
　　“了解！！！”
　　“尘遁分解炮，三个基数连发！”
　　嘭…嘭…嘭……
　　接连不断的炮弹从飞船之上喷涌而出，炮口喷射出来的尘遁足以秒杀忍界任何一个人，就算掌握轮回眼的长门硬受这一招也会身死人亡。
　　就在这时，长门强大的轮回眼以及仙人之体对自然能量的感知意识到了高空之中的高能反应。
　　“这种攻击，该死，是岩隐的那帮混蛋吗？他们这次是想要彻底毁灭掉雨之国吗？”
　　长门的心思急转，他那最强的天道分身已经飞了出去。
　　如果不派人抵挡，雨忍村真的会在这一波试探性攻击之中化为尘埃！
　　“神罗天征！”
　　“呼~”
　　“还好神罗天征可以弹回去，不过一次性挡住这么多的攻击，我的查克拉已经消耗的差不多了，就算是尾兽，面对这种层次的攻击也吃不消啊！”
　　和三代土影亲自施展的尘遁不同，由查克拉大炮发射的尘遁拥有着实体一样的载体。
　　建立在尘遁威力上的炮弹本不会遇到今天的问题，只是神罗天征的特殊让这种炮弹未能起到效果，至少从表面上看便是如此。
　　迪达拉望着下方挡住第一波攻击的长门，并未吃惊，拥有着神之眼的长门做到这种事情在他的预料之中。
　　“已经感知到了，下方名为长门的存在拥有着操控引力和斥力的能力，只是掌握的还非常原始，在抵挡弹飞尘遁的时候，这个人退后了大概三毫米，排除一些意外情况，我们可以推测，由他所施展的忍术，排斥敌人的同时，自身其实也在承受着敌人的斥力。”
　　“这样吗？准备第二轮炮击，前三十门主炮依旧发射尘遁，剩下的二十门主炮发射超重岩弹丸，狠狠的砸！”

第一百一十二章 忍界大战（三）

　　第二轮炮击的效果比迪达拉想象的还要好一点，佩恩虽然强大，但面对重量相当于二十座小山一样的炮弹，还是被神罗天征的反作用力击飞了。
　　“呜哈哈哈哈……看吧看吧，这就是小国忍者的悲哀，就算他拥有再怎么强大的力量，就算他夺走了忍界绝大多数的尾兽，但他依旧是一个弱者，没有足够的势力支撑，他的一切都像沙滩上的堡垒，一冲即散！”
　　迪达拉狂笑一声，“这些传统的忍者在我的艺术下根本不值一提，仙人之眼，雨国之神，哈哈哈，给我三千战列舰，连神都屠给你看！”
　　迪达拉的话语没有丝毫的夸张，实际上，他现在所掌握的力量放在几十年前称之为神一点毛病都没有。
　　曾经的千代曾经的赤砂之蝎都拥有着一人灭一国的传说，但实质上他们也不过是利用傀儡和毒素欺负一下人类，杀死某个小国的都城所有人而已。
　　而现在的迪达拉完全可以做到将整个雨之国用查克拉大炮犁一遍，真正做到灭掉一国所有人，所有生物！
　　尘遁本身便是常规忍术之中威力最大的一种，就算是六道级别的人面对这一招也不可能轻视。
　　而每一艘战舰都相当于一个可以使用尘遁的强者，而且威力比三代土影威力还要强大的尘遁，虽然在发射之前需要一段时间的蓄力，但数量足够的情况下，这种缺点就算不了什么。
　　查克拉浮空战舰，这是岩隐村独有的最强兵器！
　　只是从忍界变革到现在，整个忍界还没有发生过规模足够庞大的战争，迪达拉也好，岩隐的浮空舰队也好，其实都是没有战斗经验的。
　　这个时代的战争和曾经几次忍界大战已经完全不同，且不说那些稀奇古怪威力超强的现代忍具，这个时代的人在本体实力上也远超十几年前。
　　“不好，周围检测到查克拉波动，有人靠近了！”
　　看着忘我的操控查克拉大炮轰击雨忍村的迪达拉，木叶的支援成员山中井野有些紧张的说道。
　　佩恩的强大整个木叶的人都一清二楚，真正的止小儿夜啼的凶名，岩隐村倾巢而出的五十艘航空战舰压根没能给他丝毫的安全感。
　　“是时空间忍术！这个佩恩似乎是很擅长时空间忍术的畜生道，有他的地方，其余的佩恩会轻易的赶过来，一定要快点解决掉他！”
　　井野回想了一番自己脑海之中的资料，十分紧张的说道。
　　她很清楚，以佩恩的实力，当他靠近飞舟之后，他们这些人估计都要被佩恩轻易碾碎。
　　硬实力差距太大了！
　　“苦无投射器准备，全领域覆盖打击！”
　　迪达拉也变得认真了起来。
　　他很清楚，在这种距离下，主炮已经没有瞄准的可能，那种东西威力虽大，但太笨重，而且积蓄查克拉的准备时间也太长了。
　　相比较而言，这种由风、火、土三国联合开发出来的苦无投射器更好用一点。
　　采用磁遁的方式进行发射，加载三代火影开发出来的手里剑分身之术，在发射出去的瞬间将一只苦无变成数百上千的苦无雨，而且苦无本身还利用岩忍的土遁进行了硬化，不管是硬度还是强度都远超普通的苦无，几乎可以与查克拉金属构成的物品媲美了。
　　这种并不是特别耗费查克拉的苦无几乎淘汰了战场之上的所有众人，每一秒都可以发射数以万计的查克拉苦无，每一发苦无威力都相当于上忍的全力一击，甚至一部分苦无还有自动索敌的能力。
　　这种全屏弹幕攻击将忍界大战之中靠人数取胜的策略完全淘汰掉了！
　　忍者，即便是采用了现代科技的忍者，都是高攻低防的战斗单位，就算是强如宇智波斑被一刀穿心后也会死亡。
　　迪达拉承认下方正在飞速靠近他们的那个忍者很强，但挨了一场苦无雨后，还剩下多少战斗力那就不好说了！
　　“溶遁-气泡屏障！”
　　看到上方那些入侵者采取的攻击方式，畜生道佩恩不慌不忙，拥有轮回眼的他连结印都不用，一个巨大的气泡便浮现在他的周围。
　　明明一触即破的气泡在畜生道佩恩的手中竟然成了最强的防御手段。
　　所有的苦无在触及到气泡之后，竟然瞬间溶解，变成气泡的一部分。
　　“我记得木叶的情报之中，畜生道佩恩是采用四尾作为核心的？”
　　迪达拉面色有些不好看，且不说这情报的准确性，作为岩隐村的人，他对四尾和熔遁并不陌生，还不至于认错。
　　但是，现在的佩恩使用的是六尾的溶遁？
　　“情报是没有错的，这样的话，只有一个解释了……”
　　“佩恩，又变强了！”
　　“熔遁-熔岩巨兵！”
　　长门也不是只会挨打不会还手的人，在抵挡住舰队的这一波攻击之后，达到了最理想的攻击距离后，畜生道开始使用通灵术。
　　他通灵出来的并非生物，而是雨之国一处火山之中的岩浆。
　　在四尾查克拉的作用下，那些近乎无穷无尽的岩浆逐渐组合成一个身高数千米的熔岩巨人，手持一把赤红色的岩浆长剑，每一次挥舞都在天空之中留下落下的岩浆之雨。
　　和这个熔岩巨人相比，区区数百米长的岩隐巨舰就像一个玩具一样。
　　差距令人绝望！
　　迪达拉咬了咬嘴唇，有些慌神的愣了一会，直到熔岩巨人举起手中的长剑时才回过神来，“可恶，使用生命炼成弹！给我炸，这种区区的巨人算得了什么，一个大一点的靶子而已！”
　　说话的同时还狠狠的锤了一下桌子，为自己刚才的胆怯而感到羞愧。
　　“神明吗？就让这个所谓的神见识一下我的终极艺术吧！”
　　“一百个忍者囚犯的血肉与灵魂炼制而成的C0，威力虽然会比我的自爆小一些，但五十门大炮同时发射，这种究极的艺术总该绽放出它应有的色彩了！”
　　“迪达拉哥，真的要用那个吗？那种炸弹的威力可是有十公里之远，现在这种距离，我们的舰队也会受到波及吧？”
　　“不要在乎这些细节，那个巨人可没那么容易对付！”

第一百一十三章 佩恩的实力

　　作为岩隐为数不多的天才，迪达拉一直以来都非常的自信。
　　这个世界的血继限界并不是很多，每一个血继忍者都有着自己的传奇，而在迪达拉的心中，爆遁绝对是最强大的血继限界。
　　爆炸是这个世界唯一的艺术，而掌握爆遁的他，便是艺术的化身！
　　“绽放吧，我的究极艺术，生命铸造的爆炸哦，绽放出那一刹那的芳华吧！”
　　望着那被投射出去的肉状物质，迪达拉舔了舔嘴唇，一脸狂热！
　　连天空之中那数千米的巨人都已经被他无视了。
　　“艺术就是……”
　　轰隆隆……
　　一只巨大的派大星出现在雨忍村的上方，上至平流层，下接地面，威力更是横扫周围数公里。
　　首当其冲的便是畜生道佩恩所召唤出来的熔岩巨人，那数千米的高的巨人在爆炸到来之前，便收回准备攻击的双手，挡在自己的身前。
　　但是，第一颗爆炸的生命炼成弹便将它的双臂彻底才摧毁，身上其他地方的岩浆也掉落了一层。
　　瞬间缩水了一成。
　　“艺术就是爆炸！”
　　轰隆隆……轰隆隆……轰隆隆……
　　剩下四十九颗生命炼成弹同时的爆炸开来，量变会引起质变，这么多超大威力炸弹同时爆炸，所造成的威力早已超过了迪达拉自爆了。
　　如果说那个瞬间，整个天空都变成了银白色。
　　纵然相隔数千里，木叶、田之国还有土之国的那些人都看到了这爆发的闪光。
　　爆炸产生的冲击波瞬间夷平周围数十公里的一切建筑，一切树木，这是一场人为制造的巨大天灾，纵观整个星球历史，比这还要强大的能量爆发也不多见。
　　那数千米的熔岩巨人，刚刚召唤出来，还没有发挥出自己的实力便在这恐怖无比的爆炸下化为簌簌落下的石灰雨，飘扬在整个雨之国。
　　甚至一部分岩浆雨在爆炸的推动下已经进入到火之国和风之国的境内。
　　“混账小鬼，到此为止吧！”
　　爆炸的余烬还未散去，畜生道佩恩的声音变飘落到摇摇欲坠的飞船之上。
　　事实上，岩隐所制造的这五十艘飞船质量也算是顶尖了
　　“不可能，这么强大的爆炸，你怎么可能还活着？就算是神面对这样的爆炸也不可能活下去的！”
　　“活下去？”
　　畜生道佩恩面无表情的说道：“我可没能力在你这样的攻击下活下去，事实就是，我的这具身体，一只名为四尾的尾兽在刚才的爆炸中早已经彻底死掉了。”
　　“出现在你眼前的是另外一只四尾，一只刚刚诞生的四尾！”
　　“不可能，根据忍界历史之中的记载，尾兽死亡后复活，至少需要三年的时间，从爆炸到现在不超过十分钟，尾兽死亡之后怎么可能这么快就复活？！”
　　“三年？区区人类对尾兽到底有多少了解？尾兽来源是什么？尾兽出现的原因是什么？尾兽和查克拉到底有什么关系？尾兽为什么杀不死？这些问题你们都知道吗？仅仅因为忍界曾经发生的一些案例就做出尾兽需要三年时间来复活，你们这些名义上发动变革的忍者和旧时代的忍者又有什么样的区别？”
　　为了完全消化掉尾兽的力量，佩恩在最近的五年之中将他手中的六只尾兽杀了一遍，彻底消灭了那些尾兽的意识。
　　现在由人柱力制造的佩恩六道每一个分身虽说还有着不同的尾兽查克拉，但本体意识已经完全变成了长门。
　　就像是分身一般。
　　佩恩六道互相之间的关系又格外密切，且不说其他，地狱道佩恩便能修复损坏的佩恩躯体，而现在六道佩恩变成互相之间联系非常密切的尾兽之后，这种修复的能力又变强了许多。
　　忍界现存的几只尾兽本质上都是十尾的能量分身，互相之间非常密切，只需要足够的查克拉，地狱道佩恩可以轻易凝聚出被杀死的其他佩恩。
　　只需要六分钟！
　　而迪达拉在刚刚制造的大爆炸中更是在雨之国的这片土地中宣泄了大量的查克拉，这让佩恩的复活变得更加的轻松。
　　畜生道佩恩淡漠的说道，“好了，对你们这些飞船的原理也解析的差不多了，提醒你们一下，如果你们有下一世的话，不要乘坐自己不了解的东西到一个神明的地盘！”
　　“一个神明对付普通人或许还要亲自出手，毕竟普通人那种低能的身躯还是相对比较协调的，但是对付你们这群一壶不满半壶晃荡的家伙，一个支点就足够了……”
　　啪~
　　一个响指出现在迪达拉的耳中。
　　就在这时，一种失重感出现在迪达拉的反应之中。
　　“维持一艘上万吨的飞船飞行在数万米高的天空之上，纵然使用了超轻重岩之术也会消耗大量的查克拉，而对于拥有神之眼的我来说，一切由查克拉所驱动的战斗工具都有着绝对致命的缺陷！”
　　“只需要切断你们这些飞船的轻重岩之术能源供给系统，数万米的高空会自动制裁你们！根本不需要我自己出手！”
　　“难不成？”
　　迪达拉想起刚才出现的那个熔岩巨人，不甘的说道：“你刚才制造的那个熔岩巨人难道只是一个样子货？只是为了让我使用生命炼成弹？”
　　“你太高估自己了，对付你这样的人，我还没有必要使用计谋。”
　　佩恩依旧平静的说道，仿佛面前的人只是一个普普通通二十来岁的叛逆青年，丝毫没有泄露自己情报的觉悟。
　　“任何战斗攻击达到数千米的体形都会拥有堪比神明的力量，在古代时所谓的山崩地裂也不过是那种体形的的山出现稍微动弹而已。”
　　“说实话，在刚才你能用爆遁打破那个熔岩巨人，我还是有些吃惊的。”
　　看着除了旗舰，其余的飞船全都在飞快的下降，迪达拉握紧了拳头。
　　他的轻重岩之术堪比三代土影，甚至因为年龄的原因，在飞行的速度上还要更快一点，但是现在的他也顶多只能护住一搜飞船而已。
　　飞船近万吨的重量已经严重消耗了他的查克拉。
　　“好绚丽的光芒，这是……”
　　纯粹的查克拉凝结的剑刃，上百米长，已经足够轻松斩破迪达拉脚下的战舰。
　　尾兽玉功率的输出，比钢铁更坚硬，比雷电更快速，比山峦更沉重，避无可避，挡更挡不住。
　　这一刻，无尽的回忆在迪达拉的脑海之中涌出……
　　“爆遁小鬼，虽说你的实力在我眼中也算不了什么，但是对雨之国普通人的威胁太大了，而且，像你这样追求如此爆炸艺术的人，也将是忍界和平的最大阻碍！”
　　“所以说……”
　　“为了和平，请你去死吧！”

第一百一十四章 名为辉煌实为疯狂

　　“不可原谅……不可原谅！”
　　望着不远处的战舰残骸，迪达拉咬着嘴唇，分外不甘。
　　这个世界为什么会存在这种怪物？
　　黑土死了，山中井野死了，岩隐科学部队的人死了九成，只剩下没有出来的几十个废柴。
　　五十艘战舰，每个战舰上搭载的忍者军队都超过一百人。
　　整只舰队五千多人，几乎是岩隐这一代的精英了，他们有迪达拉的朋友，有迪达拉的长辈，有迪达拉的亲人……
　　而现在那些人也全部都死亡了！
　　“大野木那个老头曾经不止一次的宣扬你已经超过了他，我一直以为他是为了让你这个孙女婿接任土影而造势，现在看来，竟然有几分事实原因，连二代土影的分身术都学会了吗，论实力，恐怕你在岩隐村已经是最强了。”
　　六个佩恩看了一眼趴在地上的迪达拉，居高临下的说道，毫不掩饰他们眼中的杀意。
　　彼之英雄我之仇雠，差点毁灭掉整个雨之国，更是直接造成雨之国数以百万的人口死亡，迪达拉今日建立的功业在土之国历史上大概也是独一无二的了。
　　若非六个佩恩之中的四个使用四赤阳阵护住了雨之国都城，迪达拉就真的灭掉了忍界五大势力之中的雨之国了！
　　“在地狱之中忏悔自己的所作所为吧……”
　　一根黑色的长钉出现在天道佩恩的手中，在神罗天征的力量下，那根普普通通的铁钉以数倍音速的超快速度下弹射出去。
　　噗嗤……
　　黑色铁钉入脑而过，将迪达拉的整个头颅打爆，如同一颗熟透的西瓜，鲜血溅射到周围的土地上，让雨之国这片战乱之地再次染上鲜血。
　　就在这时，转身离去的佩恩突然转过身去，死死的盯着迪达拉。
　　“被你发现了吗？嘛，反正也已经完成了啊！”
　　无头的迪达拉身躯突然开口说道，声音从他的心脏之中传来。
　　“从你斩落战舰，从你杀死黑土开始，我可就没有打算活下去！”
　　不知是说话的器官不对，还是迪达拉此时的情绪太过于激烈，此时迪达拉的声音格外扭曲。
　　“所以说，你知道我从飞船上逃离的愿意吗？知道我为什么要大费周章的躲掉你那一招必杀招数吗？”
　　“我开始后悔了，刚才我应该全力出手的，看来真的是小瞧你了。”长门脸色严肃，皱起了眉头。
　　“呵，还是这种讨厌的语气！”
　　迪达拉出奇的愤怒，“还是这种居高临下的语气，你凭什么啊！拥有所谓的仙人眼，拥有海量查克拉的漩涡体，除了继承这些根本不应该属于你的东西，你到底还有什么？你到底还有什么资格用那样的语气说话！你还算个什么东西！”
　　“混蛋，你以为自己是神？”
　　“纵然你真的是神，我也要拖着你一起离开这人间，白痴，和我一起下地狱吧！”
　　“熔遁-天翻地覆！”
　　望着已经发动忍术的迪达拉长门苦笑一声，所以说他最讨厌这种拥有极强力量却又格外玻璃心的家伙啊。
　　动辄就是毁天灭地的招式……
　　这颗星球何其无辜，竟然用这样的招式对付它！
　　“失策了啊！”
　　“小南，使用飞雷神符去田之国吧，或许迪达拉的这一招我挡不住……”
　　“我不会走的！”
　　小南牵住长门的手，一字一句的说道：“我相信你的实力！而且，想要让我离开，至少也要你的本体和我一起去吧！”
　　“真是的，我吧毕竟是雨之国的首领啊……”
　　长门再次苦笑一声，长出一口气，六道佩恩飞向了雨之国都城周围六个方向。
　　“六赤阳阵……开！”
　　“给我挡住啊！”
　　这一刻，连隐藏在周围观战的鸣人也忍不住的感叹起来，
　　“以熔遁打穿地壳层，然后将所有的查克拉注入到岩浆之中，将岩浆改造起爆黏土一样的东西，同时使用类似开土生掘的招式预设地壳薄弱层，让大地之中的力量爆发出来，迪达拉这家伙，真的是一个人形自走天灾！”
　　不得不说，迪达拉为他搜集灵魂的计划做出了非常卓越的贡献。
　　之前五十颗生命炼成弹便干掉了数以百万级的人，而现在迪达拉这一招同归于尽的招式更是可以轻松灭掉雨之国九成以上的人了。
　　鸣人此时已经确定，他的净土大概不会缺人了。
　　“这么恐怖的吗？”
　　紫苑有些不明所以的问道：“一个人的查克拉毕竟是有数的，迪达拉的查克拉量虽然远超普通人，但相比较忍界之中的怪物们，连尾兽都不如，这样的攻击再怎么强大威力也不应该这么强吧？”
　　鸣人摇摇头：“迪达拉靠的不仅仅是自己啊！和天地之威相比，人类的力量其实非常弱小，迪达拉的力量自然不算特别强大，但是岩隐村对引力、对地壳层的认知比忍界绝大多数忍者都要强很多。
　　地壳下方的岩浆绝大多数都承受着绝大的压力，迪达拉的所作所为都是为了将那股压力释放出来，这一招绝大多数力量来源都是自然本身，所谓的爆遁都只是为了引导那股力量而已。”
　　“就像是人类划出一个伤口，血液会自动喷出一样？”紫苑歪着头，用自己的理解问道。
　　“差不多，星球可比人类暴躁多了，这下雨之国真的没有一丝希望了。”
　　鸣人对于佩恩的应对并不是很看好，六赤阳阵虽然强大，但是面对超强天灾一样的攻击并不比一张纸厚多少。
　　轰隆隆……
　　鸣人的话音刚落，地底之处便传来一阵闷响，如同雷电。
　　紧接着，整个雨之国都城数平方公里的区域如同被蒸汽顶起的锅盖一样，直接被掀飞。
　　暗红色的岩浆带着无穷的热量和动能从地底喷涌而出，刚刚被炸弹肆虐过，还未平息下来的雨之国的天空再次变得灰暗起来。
　　六赤阳阵只是坚持了十几秒便宣告破裂。
　　紧接着那些被佩恩保护的雨之国平民在落下的炽热火山灰中逐渐变成灰烬。
　　一部分忍者相对比较强大，可以短时间扛住这样的高温，但是随后因为呼吸空气之中的火山灰，转瞬间便因为呼吸衰竭而亡。
　　位于岩浆爆发中央的雨之国都城，几乎不可能存在幸存者。
　　迪达拉的这一招威力笼罩了整个雨之国，威力比漩涡鸣人估计的还要大一点，整个雨之国能活下来的不超过百分之一。
　　而且这场人为制造的超级火山爆发还会进一步的影响整个忍界，火山灰会在大气的作用下飘扬到大半个忍界大陆，忍界这一段时间的空气质量估计都好不到什么地方了。
　　至于被其影响而出现的气候变化鸣人已经懒得计算了，对于忍者来说，那算不上大问题。

第一百一十五章 和平主义者与复仇者

　　忍界从来没有打不还手骂不还口的习俗，。
　　长达千年的混乱时光，早就让无序的忍界养成了以牙还牙，以血还血的恩怨观。
　　轮回眼毕竟是轮回眼，拥有轮回眼的长门在这场超级岩浆爆发中只是损失了六个分身。
　　他的本体在即将死亡的时候通灵出来外道魔像，躲在外道魔像之中。
　　可怜被黑绝喂养好几年的外道魔像一下子又将自己的查克拉耗费的七七八八。
　　但是，也仅仅只是这样……
　　小南死亡，晓组织全员覆灭，雨之国变成废土……
　　对于侥幸活下来的长门来说，他的人生已经失去了大半意义。
　　“忍者这种生物，根本没有存在的必要，掌握着巨大的力量，又无法控制那些力量的家伙，他们才是这个世界最不稳定的根源！”
　　回身看了一眼如同末世降临一样的雨之国，长门喃喃说道。
　　没有雨之国的和平，没有小南的和平，对于此时的长门来说已经没有了丝毫的意义……他的理想，他的爱情，他的一切都毁在了迪达拉的任性攻击之下。
　　“既然做出了毁灭我的一切的混蛋事情，就要承担被我毁灭一切的准备，我不管什么冤冤相报何时了，也不管忍界的仇恨在这样的蔓延下会变得怎么样！”
　　“毕竟，先动手可是你们！”
　　“忍界毁灭的那一刻，没有任何一个忍者是无辜的！”
　　雨之国和土之国的距离并不是很远，对于掌握飞行技能的长门来说，不到一个小时便跨越了数千公里的距离，来到了自己的第一目的地。
　　而此时老当益壮的三代土影大野木正在忧心的望着雨之国方向。
　　那整个忍界都可以明显感知到的熔岩大爆发让他有了一种不妙的预感。
　　迪达拉那小子虽强，那只科学忍者组成的舰队虽然强大，但是被逼到使用那种招式，迪达拉现在的处境肯定好不到什么地方。
　　当然，那个叛逆小子死或者没死他倒不怎么在乎，事实上就算他孙女死在战场上他也不会皱一下眉头。
　　只是能将迪达拉逼到那种程度的敌人，早已经超出他的应对范围了，迪达拉若是干掉那个人还好，若是没能同归于尽，岩隐村就危险了！
　　“真是的，早知道就不发动战争了，只是，岩隐除了底蕴还可以挥霍一下，如果不用战争拖慢其他势力的发展速度，迟早会成为一个弱国，那个时候就算想发动战争也没有机会了！”
　　三代土影锤了锤自己的老腰，土之国之中的掣肘太多了，和曾经的木叶一样，很多经济政务上的事情全都是大名做主，而且他们又不像木叶，出了个宇智波止水将火之国的贵族实力清理一遍。
　　在忍界其他势力突飞猛进之时，岩隐村就像被栓了一个铁链，和其他势力的差距越来越大。
　　堂堂占据忍界五分之一资源的国家变成一个弱者，后果可想而知，当初的云隐和雾隐便是前车之鉴！
　　就像当初的田之国取代云隐，鱼人类取代雾隐，现在高端战力比土之国还强的雨之国毫无疑问便是取代土之国的一员。
　　不打压一下雨之国，大野木睡觉都睡不香。
　　但从现在看，大野木觉得自己还是发动的太晚了……
　　居高临下，望着正在备战的土之国，长门狰狞的笑了一声：“看来这群家伙的目标不仅仅只是雨之国吗？还真是贪心不足！”
　　此时岩隐村的造船厂正在三班倒，一刻不停的工作着，十几艘飞行战舰正在组装中。
　　整个岩隐村此时已经变成了一个战舰加工厂，无论男女老少都在为战争做着自己的贡献。
　　草草的看了一圈岩隐村，长门再也无法抑制自己内心的愤怒。
　　“我当初为什么会这么傻？会认为这些家伙会仅仅因为一种可以威胁生命的武器便会接受和平？！忍者啊，早就无可救药了！”
　　暴怒让他的查克拉无时无刻不再处于活跃之中。
　　毁灭一切的欲望此时不停在佩恩的脑海之中翻滚，曾经的梦想，曾经的希望，早已经被这个残酷的忍界彻底击碎。
　　六根轮回眼制造出来的黑棒以正六边形的方式插在岩隐村的六个方向。
　　“仙法-六赤阳噬魂炎阵！”
　　六扇赤色的火焰墙壁将整个岩隐村牢牢的包围住，岩隐村原本建造的各种防御措施都成了岩隐的牢笼。
　　它们的存在让长门轻松的一个人包围住整个岩隐数万人！
　　“那是什么？”
　　三代土影长大嘴巴看着空中那古怪的花纹，从那些花纹之中，他感受到了绝对的威胁。
　　“有人对岩隐村发动袭击了吗？他们是想要杀死岩隐村所有人吗？”
　　“当然不是，我只是想要杀死岩隐村所有的忍者而已……”长门的声音在大野木的耳边响起，虽然隔着数千米，但借助轮回眼的能力，长门清楚的看到三代土影吐出的话语。
　　在此时他的感知下，光影、声波、电磁波甚至重力波都轻松的被长门所读取。
　　岩隐村此时对于长门没有丝毫的秘密，他们的准备，他们的惊慌失措，他们想要做出来的反抗都被他开发出来的轮回眼能力展现的干干净净。
　　“可恶，你是雨忍村的佩恩？”
　　“这样的话，你没有在迪达拉的袭击中死亡？该死，那个小鬼连这点小事都做不好！”
　　大野木仰头盯着高空之中的长门，这让他想起几十年前仰视的那个人。
　　且不说空中的那个人和曾经的宇智波斑有多少差距，仅仅这个家伙发动的结界便不好对付了。
　　他不知道这个巨大的结界会有什么样的效果，但肯定不会对岩隐村有利。
　　“我必须打破这个结界！”
　　“虽然这个家伙像宇智波斑一样强大，但现在的我早已经不是曾经的我了！尘遁-原界……”
　　“怎么……回事？”
　　望着身上燃烧的火焰，三代土影忍者浑身的剧痛，张嘴问道。
　　“知道查克拉的起源吗？尾兽那种东西对查克拉可是非常敏感的！六只死去的尾兽之灵作为使徒，他们会扑向任何一个使用查克拉的人，而相比较而言，人类对查克拉的控制就弱多了，尤其是在发动术的时候，临近爆发的查克拉只需要一个引子便会失控！”
　　“所以说，在这个结界之中，只要使用查克拉，只要发动忍术，便会燃烧殆尽……”
　　“忍者们，你们的历史结束了！”

第一百一十六章 忍界顶点的博弈

　　“死亡面前，谁都不会比谁更高贵，忍者，其实也不过是掌握了不应属于自己力量的普通人！”
　　“所以你就坐视那个臭小子改变生死之间的秩序？”六道仙人没好气的看着面前这个瘦弱的年轻人。
　　他们两人已经在生与死的界限边对峙了五年。
　　互相牵制，互相防止的对方搞事，同时还在寻找着对方的破绽。
　　当然，作为两个站在忍界巅峰的人物，他们也都在尽力压抑自己不去破坏忍界。
　　灭世那种事情，对于长门和鸣人那种等级的人来说还需要费点功夫，还有阻挡住的可能性，但是若是他们两个狠下心来交手，他们脚下的这颗星球会在一个小时内化为一块一块的宇宙碎片。
　　森罗万象之力，血继网罗，求道玉什么的在忍者的眼中这已经是终点了，但对于大筒木羽衣，对于何明这等存在来说不过是另外一个起点而已。
　　何明虽然到达这个境界的时间并不久，但是掌握这海量能量的他已经不虚千年老乌龟大筒木羽衣，当然，真打起来也就是五五开，谁都得不到好处。
　　六道仙人虽然身在净土，但是作为查克拉的传播者，他完全可以借助忍界之中任何一双轮回眼降临在忍界，可以借助查克拉的存在与绝大多数的忍者联系。
　　何明此时在生与死的界限处便是为了六道仙人利用这个能力搞事，破坏他的计划。
　　实际上，直到掌握这个世界最巅峰的力量，何明才发现，黑绝在一开始搞事的时候六道仙人或许不知道，毕竟那家伙实在无法想到他娘临被封印前还能分出一个意识。
　　但是黑绝篡改宇智波一族的石板时，六道仙人便很快发现那个家伙的存在，出于两个人的关系，六道仙人才懒得管他，毕竟给忍界添点乐子也挺不错的。
　　而当黑绝帮宇智波斑搞出轮回眼的那一刻，六道这家伙已经对黑绝那个白痴的所有计划都知晓了，并且发现那个蠢货用了数千年时间竟然有搞事成功的迹象……
　　基于这个可能性，他开始在黑绝的计划中顺手安排了自己的布局，让自家的那两个傻儿子在忍界新的灾难中成为救世主！
　　顺便给忍界的新时代拉开新篇章。
　　什么是命运之子？他六道仙人大筒木羽衣便是忍界的命运，便是忍界的天！
　　命运之子当然是他家的儿子了！
　　前几十年剧本和他预料之中的都差不多，蛤蟆丸那个老家伙也给自己面子收了忍界之中一个小白毛作为代言人，为引导命运之子做好了准备，仙术什么的可是封印他老娘必备的东西。
　　他也不怕玩脱了，他这里准备的后手还有一堆，实在不行他还可以亲自上场，封印老娘这种事情，一回生二回熟，他相信自己这次不用弟弟的帮助也可以轻松封印他娘亲。
　　但是，但是，不知什么时候，忍界竟然出现了这样一个变数！
　　开局便是仙人模式，出场便能秒杀纲手，如果不是没有感知到大筒木一族的气息，他还以为这是第二颗神树降临了。
　　“始作俑者，你又有什么资格来评价鸣人呢？”
　　“我和他根本不一样，我虽徘徊在生与死的交界之中，但你何时见我用如此的手法操控忍界的命运？”
　　“所以说咯，你自己不也没尝试过这个方向，让他试试又怎么了，说不定他的这个模式还真的可能给忍界带来和平呢……反正就算最差的结果都不会对你我产生影响。”
　　“你懂什么！破坏生与死的循环，在其中横插一手，且不说最开始的变化是好是坏，但最终总会变成忍界的毒瘤！”
　　何明忍不住的点点头，不愧是六道仙人，这点见识还是有的，天若有情天亦老，这种涉及到规则性质的事情上，越是人类的插手，最终就越是容易变得腐朽，变得不堪入目。
　　鸣人眼中那完美的轮回迟早会成为强者奴役弱者的工具之一。
　　但是，忍界发展成什么样，与他何明何干？！
　　“屠魔的少年终成魔，但是，这并不意味着不会有新的屠魔少年出现，忍界总会在这种螺旋中进步的，毒瘤之所以有害，不过是没有人对其下刀而已。”
　　“但是，既然有更好的选择，你为什么非要选择那种方式？还是说，屠魔的少年从一开始便是魔的化身？”六道仙人死死的盯着何明，试图从他的眼睛中读出他的目的。
　　“呵呵，放任你那两个儿子在忍界不断搅动风波，这样的你到底有什么资格反对我呢？说到底，我一直将自己视为外来者，从未真正的融入忍界，连自己的名字都不屑于改，而你那……携带着卯之女神大筒木一族的血脉，难道你不是将自己视为忍界的神明，高高在上，决定着忍界众生的命运！”
　　何明转移话题，不再言语上的交锋，反而抓住六道仙人的痛脚狠批道。
　　“他们也在为忍界的和平努力着！”六道仙人扯着胡子，跳起来大声说道，“你知道我这两个孩子有多努力吗？”
　　“且~”
　　何明冷笑一声，不想和这个糟老头子继续说话。
　　“纵然你再怎么不屑，现在也在担心着我的两个孩子吧，担心他们破坏你的计划吧，就算阿修罗那个笨蛋被你亲自教导，我坚信他的本质依旧是纯真的，他的命运绝不会被你所操控！”
　　何明玩味的笑了一声，直到现在他才发现，似乎是忍界出现的外界来客太多，让现在的大筒木羽衣都迷惑住了，现在的六道仙人似乎还意识到他的目的。
　　想到这何明也不再继续废话，直截了当的说道：
　　“还是按照我们的约定，我们两人谁都不插手忍界的事情，看忍界怎么发展喽~”
　　六道仙人捋了捋自己长长的胡子，点头道：“且如此吧，但是你不能继续作弊了，你的那些分身在忍界搞出了多少事情别人不知道我还不知道吗？魍魉那个蠢货就是被你卖的吧！”
　　“说的好像你没有作弊一样……”

第一百一十七章 各自的盾

　　雨之国大战虽然只发生了半天时间，但忍界之中有数的几个实力都在密切的关注着那里发生的事情。
　　这场在短时间内开始，又在短时间内结束的战争让整个忍界都见识了一场不同以往的战争。
　　真正意义上的战争！
　　虽然在战争之前忍界五大势力都在准备威力更强大的忍具，准备材料更好的铠甲，准备更多的士兵以及炮灰，但是，这些忍界的家伙虽然已经将这次忍界大战的烈度想象的够强了，现在雨之国战争导致的结果依旧让剩下的三大势力心惊不已，放慢了战争的脚步。
　　一个国家，说没就没了，说起来只是一个数字，但看到雨之国的惨相，没有人能在自家防御不给力的时候放下心来。
　　现在的忍界就算是最弱的土之国都掌握着可以引发天灾的技术，至于像积累最丰厚的木叶、技术最强的田之国和最神秘的鱼人一族就更不用说了。
　　和疯狂忍者相比，这颗星球太脆弱了……
　　“理论上，如果想要减小战斗在火之国造成的影响，一方面选择合适的战场，具体的讲，现在已经被打成废土的雨之国其实就是几大势力最好的交锋场所，但是，当我们打红眼之后，这种默认的约定很容易就会被打破。”
　　“另外一种方式便是建立一个足够大的结界，将整个火之国全部包容在结界之中，其中一些核心的城市更是作为能量中枢进行重点防护。”
　　“使用巨型的结界自然可以保护住重要的节点，但是那耗费的查克拉也是海量，这种费用谁能支付？”
　　木叶上忍会议，各大家族还在为现在的解决方案而争吵。
　　主管木叶财政宇智波富岳对于建立火之国大结界这个方案提出质疑。
　　“本身为了准备战争就已经花费了木叶绝大多数储备了，现在又要建立火之国大结界，你出查克拉吗？”
　　“难不成就不准备防御措施了，如果在火之国的境内爆发了像雨之国那种等级的火山，我们该怎么办，这种损失要怎么弥补！”
　　“理论上建立这种结界还有难点吗？”宇智波鼬突然插入到几个人的交谈之中。
　　木叶科学部部长日向日足不假思索的回答道：“因为有四赤阳阵做参考，这种结界的基础很容易设计出来，主要核心便是建立足够的查克拉节点塔，提供防御阵所需的查克拉……”
　　“人可以吗？”
　　“啊？”
　　“我是说那些节点可以让忍者充当吗？”
　　“恐怕有些难度，首先支撑这个阵法的忍者需要至少五卡的查克拉量，除此之外，四赤阳阵对查克拉的控制力也非常高，而火之国大结界为了保持整体的统一，对使用者查克拉控制能力要求更高，整个忍界可以做到这一点的忍者不会太多，更困难的是，这样一个大结界需要至少一万忍者才能支撑起来。”
　　“我明白了，这个议题暂时搁置，接下来关于战争发动时间，大家还有什么要说的吗？”
　　木叶智囊团领导奈良鹿久冷静的说道：“木叶曾经错过一次统一忍界的机会，现在我们不能继续错过了，田之国的那些叛逆实力越来越强大了，甚至已经有超过我们木叶的迹象，我的建议是，在火之国大结界建立好之后，尽快发动战争，直到将整个忍界归于火之国统治之中！”
　　“这一次忍界大战已经是最后一次机会了，忍界各国掌握的力量越来越强大，这一次忍界大战收敛一点还不至于毁灭整个忍界，但下一次我们可以确定，那将会是星球级别的灾难。”
　　宇智波富岳颇为赞同的说道：“忍界曾经发生的几次忍界大战都是因为忍界之中存在的国家太多导致的，只有当忍界只剩下火之国一个国家，忍界才会有可能达成真正的和平，我们要将曾经初代火影种下的恶果彻底铲除，实现忍界的大一统！”
　　“最为关键的是，现在我们木叶可是掌握了一个独一无二的王牌，有他的存在，木叶便立于不败之地！”
　　相比较木叶，田之国科革联便轻松多了。
　　“利用城市之心系统，在每一座城市之中建立时空间防卫机制，实时监测超过一定范围的高能反应，将高能反应体爆发之前转移到外太空，建立在我的写轮眼之上的防御机制差不到可以防御所有的范围性攻击了，但是现在何前辈失联，写轮眼的供应上只能等人种树结果了，现在我们储存的写轮眼大概只能覆盖田之国核心本土区域。”
　　执剑人会议上，宇智波带土做出了以写轮眼为基础构架的时空间防御系统。
　　借助时空间忍术达到转移伤害，防御超大规模伤害的效果。
　　就算超出转移的能力范畴，最不济还可以利用时空间装置将田之国的人口全部转移走。
　　存人失地，并不算很难接受的损失。
　　兜笑着看向带土，满意地说道：“足够了，相比较而言，木叶那边大概会很苦恼吧。”
　　“说起来我那个小师弟现在可是做了好大的事情，估计再过几天我们就是那个家伙的对手了，轮回眼，当真是相当神奇的一双眼睛！”
　　“轮回眼，的确神奇，现在实力大涨的长门实力也不容小觑……”
　　“对了，带土君，你同时拥有木遁和万花筒写轮眼这么长时间，现在仙人模式也入门了一段时间了，理论上你也可以开启轮回眼吧？”
　　“别提了，轮回眼可不是那么简单的东西，而且，相比较而言，我其实更喜欢自己现在的眼睛，这可以让我牢记自己只是一个人……”
　　看着说话的同时又握住身边女孩柔荑的带土，兜嘴角抽搐的扭过头，狗粮什么的，他吃够了啊！
　　――玛德，我一定要在这一次忍界战争结束后找个女朋友！
　　兜心中暗暗的发誓。
　　就在他们还在商讨如何更有效的利用时空术式进行布防时，田之国情报部门的负责人漩涡香磷急匆匆的跑了进来。
　　她快速的叙述道：“首席，长门前辈现在似乎在袭击原砂隐村，目的似乎是为了夺取尾兽，现在似乎被四代风影和砂隐的一尾人柱力缠住了，木叶的围剿部队很快就会前往，我们要不要去支援？”

第一百一十八章 砂隐

　　长门的心情很不好。
　　虽然他的目的已经达到了，已经从砂隐村抢到了一尾守鹤，理论上讲现在的他只剩下最后一只二尾的查克拉便可以达到曾经六道仙人的境界。
　　但现在他却被砂隐的部队结结实实的绊住了脚步。
　　根本挤不出时间吸收一尾的查克拉，这种现状让他几乎想要骂人。
　　尤其是四代风影和他儿子两个人，操纵的查克拉金属沙粒之中携带着强大的封印之力，虽然那种封印术不可能真正的封印他，但拖延他一段时间还是足够的。
　　即便是拥有轮回眼已经仙人模式的长门都不敢轻视砂隐父子。
　　加上砂隐海量的傀儡部队，那些被赋予生命，有着一定智能的傀儡发挥的战斗力不比上忍差，最为可怕的是他们根本没有人类的肉体缺陷，只有彻底将这些傀儡摧毁，才算是结束战斗。
　　还有那几十具数十米高的战斗傀儡，那是堪比岩隐村飞船的战争兵器，其中发射的岚遁激光对长门也有相当的威胁。
　　当然，以四代风影那还不如自家儿子的实力，实际上也仅仅可以对长门产生那一点点的威胁，仅仅可能困住长门一会而已。
　　相比较而言，长门那层出不穷的忍术却可以轻松杀死四代风影。
　　那些用沙子组成的所谓绝对防御对于掌握轮回眼的长门来说，不会比一张纸厚多少。
　　那些普通的傀儡也顶多让他多费几招。
　　那些巨型傀儡虽然有些棘手，但也仅仅如此，给他释放地爆天星的机会，这些傀儡统统都要被碾成碎片。
　　但是，这些家伙配合之后，难缠程度却上升了不止一个程度。
　　“该死的，四代风影，你已经被我杀了三百多次了，这样的痛苦难道你还没有受够吗？而且你们那种复活忍术绝对不是毫无代价的，你还能承受多少次？”
　　“至少可以承受到木叶援军的到来，杀死我很容易，但想要打垮砂隐村的意志却没那么简单！”
　　四代风影颇有骨气的说道，仿佛对面那个人不比他强多少一样。
　　说到此时，他还非常有兴致的给傀儡部队的人打气。
　　“诸君，再坚持一下，木叶的援军马上就会到来了，这个恶徒很快就会得到自己的惩罚！”
　　长门冷笑一声，如果不是你背后那么多人的帮助，你的身体早就被碾成渣了，谈什么砂隐村的意志。
　　越想越怒的长门用力甩出一根黑棒。
　　再次穿过四代风影的头颅，紧接着长门似乎早就预料到一样在身后凝结出一根黑棒，挡住两具傀儡的偷袭。
　　接着两记烈风掌将这两个傀儡拆成碎片。
　　而这一个转身的功夫，四代风影的儿子我爱罗便接替了四代风影的位置，操控这海量的沙子封锁住长门所有的走位，逼得他不得不正面面对砂隐部队。
　　“从我得到的情报之中，你们砂隐的己生转生之术会献祭施术者的生命力，理论上讲，会使用那种S级忍术的人绝不会有多少，就算有也不会像这样一直将那些人视为消耗品，所以说，利用了科学忍具？利用机关将忍术施展出来。”
　　“这样的话，利用这种方式的复活，其实也可以采用掠夺的方式？直接利用忍具掠夺被施术者的生命能量，然后输入到已死之人的身体之中，打破生命与死亡的界限，让四代风影这几个家伙不停的复活……还真的是一种恶心的方式啊！”
　　看着再次复活并稍微变强一点的四代风影，长门皱着眉头分析着他们的情报。
　　这个情报对他非常不利，虽然是旧时代五大势力之中最弱的一个，但现在的砂隐村也有属于自己的绝招。
　　而且随着忍界新时代的到来，原本砂隐村周围毫无价值的荒漠之中也变成矿产资源最丰富的一片区域，这让砂隐村一跃从忍界最穷的实力成为忍界最富。
　　战争的潜力并不容小觑。
　　“理论上使用地爆天星或者超神罗天征甚至尾兽玉这样的大范围AOE招式，干掉砂隐村的绝大多数人，没有了被施术者，没有了献祭生命力的祭品，这种复活的方式就会自然而然的停手。”
　　想到这长门再次皱了皱眉头，这并没有那么简单。
　　他虽然对风影父子的绝对防御很不屑，但是穿过绝对防御打他们个人和穿过他们的防御打整个砂隐村这是两个难度；用针刺穿布很轻松，但用拳头砸破布就没有多少人可以做到了。
　　“只是一只尾兽，你们至于吗？”
　　看着像狗皮膏药黏上来的风之国军队，长门有些心情不好的大声道。
　　这又不是十几年前了，随着几大势力的提升，忍界之中尾兽的作用也越来越小了，在战争上更是一无是处。
　　不管是岩隐的飞行战舰还是砂隐的巨型傀儡，在战斗上都不弱于尾兽。
　　而他们甚至都可以量产。
　　此时的尾兽，早已无法决定一场战争的胜负了，顶多算一个大号的充电宝。
　　“我们所维护的根本不是什么尾兽啊！”四代风影义正言辞的说道：“纵然风之国已经依附了火之国，依附了木叶，但风之国也有着自己的骄傲，随随便便被人夺走尾兽，封印的孩子随随便便被人杀死……这样的事情不管是放在那一个势力之中都不会轻易结束！”
　　说这段话的功夫，他已经被长门杀死了三遍，又复活了三遍。
　　这个家伙几乎吸收了长门所有的仇恨，不愧风影之名……
　　“我们赌上性命所维护的是，砂隐村的尊严啊！”
　　听到这，长门忍不住的笑了。
　　越是缺少什么就越是追求什么？
　　忍界的小国早就已经被灭的差不多了，此时的忍界势力只有少数几个强者。
　　而曾经的砂隐村几乎可以说是现存势力最弱的一家，只能依附于火之国存在。
　　“尊严？很快你就会知道，所谓的尊严，所谓的面子，所谓的人情，在这忍界之中根本就是一文不值的！”
　　长门冷笑着说道：“你们费尽心机所维护的不过是最虚伪最无用的东西你而已！”
　　就在此时，一道声音从天空之中响起：“是吗？我虽然赞同你的一部分说法，但是尊严的意义，绝非你所说的那么简单！”
　　“宇智波鼬！”

第一百一十九章 节奏王者

　　跟随宇智波鼬一同前来的还有熊熊燃烧的天照之炎。
　　那温度远超普通火焰的炽热黑炎足以瞬间融金断钢，常规物质根本无法抵抗这种温度。
　　纵然长门也不可能轻视这种毁灭黑炎。
　　吸收大量生命源质的宇智波鼬此时根本不需要担心写轮眼的后遗症，须佐能乎也好，天照也好，这些大威力瞳术带来的后遗症都已经被现代忍术开发出来的物质所弥补。
　　至于他的查克拉更不会少，虽然比不上尾兽那种超规模的量级，但和所谓的无尾尾兽相比差不多也可以五五开，缺蓝这种现象早已离鼬而去。
　　原本要精打细算才能使用的天照，现在鼬直接当成了平A来用，全区域，全范围，一次性笼罩了长门所在区域数十米范围。
　　刚一出场，鼬便给长门准备了一个下马威。
　　这被称之为最强物理攻击的毁灭之炎虽然很多人都有应对的方式，一般情况根本烧不死对手，相比较它那名头，取得的战果就相当有限了。
　　对于宇智波鼬来说，天照这种忍术就是高手打不死，虐菜用不着，鸡肋之中的鸡肋。
　　但是，能逼出对手使用那样的应对方式已经达到了鼬此时的目的。
　　“果然是使用轮回眼的能力进行封印吸收吗？看起来长门你并没有多少的长进啊！”
　　“长进？只有能力还处于忍界最底层的家伙的实力才会在短时间中进步很多。”面对鼬的讽刺，长门不为所动。
　　事实上他很清楚，现在的他只差最后一只尾兽，只需要解析二尾查克拉的性质，将九只尾兽的查克拉融为一体，他的实力就会一跃成为忍界最强，成为可以媲美六道仙人那种存在。
　　他的目的从未向今天这么明确过。
　　夺取九只尾兽，彻底掌握轮回眼，复活雨忍村的同伴，复活小南和弥彦……
　　“风遁-真空手里剑！天照-凤仙花爪红！”
　　由木叶忍具部开发的特殊手里剑，在投掷出去的瞬间便会激活风遁忍术，成为具备极强切割能力的风遁真空手里剑。
　　于此同时，鼬的绝招天照也同时使用，附着在那些真空手里剑之上。
　　风遁、火遁和手里剑之术完美的配合。
　　虽然鼬使用的忍术都不是什么威力超强的忍术，但在综合配合下，破坏力足以媲美所谓的S级忍术。
　　“没用的，身为凡人的你永远不会体会到神是多么的伟大！”
　　长门轻哼一声，作为外道本体此时的他可以使用佩恩六道的所有能力，也可以使用组成佩恩六道的所有尾兽的能力。
　　“不出我所料，果然被吸收了吗？”
　　鼬丝毫不惊讶的看着长门，“吸收忍术能量的封术法印又添加了六尾查克拉的腐蚀能力，在吸收忍术的同时，将一切的物理攻击腐蚀殆尽，几乎可以称得上是绝对防御了！”
　　“万象天引！”
　　在接了鼬那么多招后，长门也出手了。
　　一出手便是绝杀！
　　跟随鼬前来的木叶忍者并不少，仅仅火影护卫便已经有数十名了，这些人全部都是木叶精挑细选的上忍，且装备大量的强力忍具。
　　论实力在当今忍界虽然排不上号，但也绝对算得上上流。
　　但此时，佩恩一个万象天引，这数十个人瞬间无声无息的倒在地上！
　　“如果我没猜错，这应当是对引力波的精细掌控，利用不同原子对引力波的反应不同，在一瞬间利用强大的引力抽走人身体之中的某一种或者某几种元素，威力足以覆盖数十公里，而且这还没有确定是不是你的全力，果然不凡！”
　　须佐能乎之中，鼬低头看着依旧一脸淡漠的长门，稍微有些动容。
　　掌握这一招的长门已经不是人海战术能打败的了。
　　“但是，没用的！”
　　“你不懂木叶的底蕴，不知道火之国有多么强盛，只是借助尾兽那点力量，只懂开发所谓轮回眼的力量，根本无法理解现在的木叶到底有多么强大！”
　　鼬凛然说道，“在刚才的试探之中，我大概也猜出你那双轮回眼吸收忍术的上限速度，因为那并非你原本的眼睛，所在速度并没有我想象的那么快呢。”
　　“其一，火之国的查克拉储存塔本身也是一种隔空传输查克拉的一个装置，可以增幅传送由整个火之国的人民提炼出来的查克拉，这是比尾兽还要高好几个量级的查克拉！”
　　“煌煌大势，人道一击！”
　　如果从高空往下看火之国，便会发现，星星点点的查克拉如同河流汇聚一样，在宇智波鼬说话的时候逐渐百川归海。
　　强大的查克拉甚至扭曲了空间，凝结成液体的形状，将宇智波鼬投影出现的须佐能乎推向另外一个层次。
　　长门看着那不断落下的八坂琼勾玉，表情有些扭曲。
　　这已经不是大招当平A用了，这是大招下雨一样的落下。
　　“超-地爆天星！”
　　“很急智啊，忍界最强的封印术同样可以作为最强的防御手段，利用地爆天星吸引周围的物质组成一面盾牌，同时，还可以利用地爆天星对物质的吸引力，将八坂琼勾玉吸引到那个方向。”
　　看着长门的应对，宇智波鼬毫不惊讶，仿佛刚才他只是试探的攻击了一招一样。
　　“但是，在这个过程中你也吸收了不少沙漠之中的物质吧，风之国的沙漠层虽然很厚，但并非不存在地下水脉，你的地爆天星更是将利用地下水脉的难度搞低了很多，就算是我现在都感受到下方不远的水元素了，要知道，论及水遁，我们木叶的二代火影才是举世最强的啊！”
　　“你的溶遁可以分解这个世界绝大多数东西，但是面对与地下水脉相通的自然水源，你还能防御住吗？”
　　“滔滔长河，地道起伏！”
　　“可恶，这些水中根本不含有查克拉吗？”长门心惊，战斗节奏完全被对面的小子掌控了。
　　他，很可能会输！
　　“啊，在引导地下水脉的时候使用了水遁，在增强压力的时候使用了土遁，但是那都只是在喷涌之前，在它们离开地底喷涌而出的时候，就已经与查克拉无关了。”
　　“水遁-百重超水牢术！”
　　“虽然和我预料的有所偏差，但凭借一个小湖泊的水量将你束缚住倒也不吃亏，想来你应该没有能力应对这最后一招了。”
　　“对了，这是原本的砂隐在磁遁的基础上开发出来的一招……”
　　“其三，磁与电关系非常密切，准确的说，磁便是电，电即是磁，雷遁其实也不过是磁遁的一部分而已，相比较雷云运动产生的那点雷电，整个星球运动产生的雷电才算得上强大，而它们便存在于星球的电离层之中。”
　　“浩浩神威，天道惩戒！”

第一百二十章 主角的待遇 空间的庇护

　　自然界的雷电虽然电压极高，一瞬间的足以杀死任何一个普通人。
　　但是因为持续的时间极短，实际上，每一道落雷所包含的能量并没有想象之中的那么多。
　　具体到人类所熟悉的度量衡，每一道降落到地面上的落雷所包含的能量大概也就是三五十度，而实际上曾经的忍界所使用的雷遁所包含的能量高也不过如此。
　　而此时，
　　什么S级的雷遁，什么神之眼，在从无穷高的天际中引下的雷电相比，都如同过家家一样。
　　周围数平方公里，全部被白色的闪电所包围，炽热的闪电球中携带者星球运动所产生的能量，虽然只是这星球积累的亿万分之一，但这总量已超过人类所利用能量的总和。
　　包括查克拉！
　　海量的能量在极短的时间之中释放，空气瞬间被雷电的高温等离子化，人类所熟悉的一切物质都在这样的恐怖高温下化为虚有。
　　纵然是神，也无法在那样的雷电地狱之中生存。
　　“挡住了？”
　　在雷电的余威结束之后，鼬身边的我爱罗猛地睁开双眼。
　　一脸不可思议。
　　实际上这利用电离层雷电的一招还是木叶和砂隐一同开发的，而刚才引雷的关键一点便是这位年纪轻轻便精通磁遁的风之国少年忍者。
　　这不是他第一次施展这一招，在风之国的沙漠之中，这一招试验过很多次，甚至已经利用这种理论来发出新的电能。
　　他很清楚这浩浩天威到底有多么强大。
　　人类绝对无法抵挡！
　　只是，现在他那只用来侦查的沙之眼中竟然在雷暴中心还有数道身影的存在。
　　“时空间忍术的痕迹，是田之国来人了……”
　　“田之国？”
　　我爱罗对这个新兴势力并不陌生，只是他并没有掌握多少情报，还不懂田之国到底有多么强大。
　　“在时空间忍术上，田之国所掌握的资料比我们强很多，尤其是他们还拥有三十六台星云号作为辅助道具。”
　　鼬详细的解释道：“时空间忍术最难的地方在于对即将转移地点的定位，像通灵术和逆通灵术可以利用施术双方血液契约上建立的联系，进行定位，一般的通灵术是不会存在地点的限制的。”
　　“而像飞雷神之术之类的时空间忍术则是需要通过符号进行标记，也是对某点进行定位。”
　　“但是，如果计算能力足够强，同时对整个忍界的时空间进行细致的划分，那么不借助定位，只借助强大的计算能力同样可以在瞬间到达某一点，田之国为了这个计划向天空发射了三十六颗绕地卫星，其信号范围覆盖整个星球表面。”
　　“借助这个装置，田之国的人可以瞬间转移到忍界任何一个地方。”
　　为了得到星云系统的情报，木叶在整个田之国的情报系统都受到了极大的损失。
　　当然，在知道这个系统之后，木叶也曾想过建立一个类似的体系，可惜整个木叶擅长时空忍术的人太少了，能学会飞雷神之术都少之又少，更何况这种进一步的开发。
　　“但是，就算是田之国的那些人也不可能挡住刚才那样的攻击吧！”
　　我爱罗依旧不敢相信。
　　“的确，只要还生活在这颗星球上，就绝对无法挡住那种程度的攻击，难道你不觉得这次对环境造成的破坏比之前几次造成的破坏小了很多？。”
　　宇智波鼬都已经提示到这种份上，我爱罗自然明白了他的意思：“攻击被时空间忍术转移了？”
　　“嗯，这个世界上可以用时空间忍术转移攻击的人很少，可以转移这种程度的攻击的人更是凤毛麟角，而根据我现在所了解到的情报，整个忍界还活着的人种可以做到这一点的只有一人！”
　　宇智波鼬那双红色的眼睛死死的盯着搀扶着长门的少年，一字一句的说道：“宇智波带土！”
　　“现在化名为志波带土，为田之国高级执剑人――在田之国的地位仅次于田之国首席执剑人药师兜，星云系统的缔造者，查克拉共谐理论的完善者，田之国幻术开发部门首席，田之国建筑部首席，同时拥有万花筒写轮眼以及木遁的忍者，宇智波带土，你为何而来？。”
　　“如果非要说原因的话，拯救同盟应该讲得通吧……”带土思索一会，歪着头说道。
　　“说起来，我在木叶的记录中不是已经死掉了吗？你这家伙又是从什么地方找到我现在的情报的？”
　　这个世界知道带土原来的身份并清楚他还没死的不超过五个人，而且大部分都在田之国中，理论上讲木叶不应该知道这份情报的。
　　“说起来，获得带土前辈的情报其实只是一个意外收获。”
　　“那个，我的写轮眼的能力是世界的庇护，其名为高天原，没有打破一个世界的能力，所有的攻击对我都没有作用。”
　　带土挠了挠头，笑着说道：“所以说，停战如何，我们战争这种事情，对此时的你我双方都没有任何好处吧……”
　　“不，我拒绝！”
　　熊熊燃烧的黑炎再次遍布整个沙漠。
　　“忍界想要达到和平，唯有一个方法……田之国目前的执剑人的确很理性，如果我和兜双方都互相克制，忍界五十年内都不一定会发生战争。
　　但是，你我应当知道，从忍界变革开始，不同的阵营，不同的势力，不同的利益阶层之间都在互相积累着矛盾，我和兜可以压制矛盾不代表我们的继承人可以压制那些矛盾。”
　　“而集中在田之国与火之国之间的矛盾更是不可调节的，这忍界大战不过是迟早的事情，现在打，还有星球一统的机会，再过五十年，我们两个国家只会一同毁灭！”
　　“现在，便是拯救忍界的最后机会！”
　　“宇智波带土，你所掌握的知识和力量掌控着田之国防御、通讯、行军等多个系统的核心，杀死你，田之国军队的战斗力至少下降五成……”
　　“所以说，你是想让我为了忍界的和平去死？”带土皮笑肉不笑的看着鼬。
　　“难道你没有听懂我的意思？还是你以为我真的就是一个菜鸡？”
　　“别的且不说，我站着让你打，能掉一根汗毛算我输！”

第一百二十一章 底牌（一）

　　写轮眼是心灵写照之瞳，宇智波一族，或者说拥有仙人眼血脉的人开启万花筒写轮眼很多时候都和自己的欲望密切相关。
　　不管是想要改变家族意志的别天神还是想要重新建立一个世界的神威，不管是拥有最强幻术的月读还是掌握最强火遁的天照，这些瞳术都是建立在使用者内心最渴望的事情之上。
　　所谓写轮眼，也可以称之为开挂之眼。
　　而在全员开挂的宇智波一族之中，宇智波带土可谓是挂逼之中的挂逼。
　　整个宇智波一族，除了开创者大筒木羽衣，从来没有一个人能像他一样开眼那么容易过。
　　用何明的话来说，这个家伙便是有着主角命，却没主角运的可怜人，最终还要用自己的生命成全真正的主角。
　　当然这都是被打乱之前的命运线。
　　宇智波带土的写轮眼，在目睹野原琳死亡而开启的万花筒是建立一个有琳的新世界；在野原琳完整的复活并与其生活在与其生活在一起后，带土重新觉醒的写轮眼便是本质类似，目的却不同的另一种瞳术。
　　同样是建立一个世界，但那个世界已经不是逃避的空无一物的空间，而是近乎重叠现实世界的一个完美的乐土，在何明那里学习了很多东西你之后，那个世界甚至已经进化出最基础的生命，一些可以进行自我复制的蛋白质。
　　当然，因为带土本身瞳力有限，那个世界并不像现实世界那么广阔，其实也就是一个岛屿那么大。
　　但与一成不变神威空间不同，那个名为高天原的世界却是可以吸收外界的能量和物质成长，虽然碍于不能破坏忍界太多的平衡，但此时带土所掌握的高天原也已经不是普通攻击所能打破的了。
　　带土最常用的方式便是将那个世界把自身包围起来，利用无尽的虚空保护自己。
　　不管再怎么强大的攻击，在被一个世界那么厚的铠甲挡住之后，也不可能对带土造成影响，而且那些攻击还会成为那个世界成长的资粮。
　　宇智波鼬利用电离层的雷电这一招威力虽然恐怖，携带整个星球一小部分的能量，纵然是十尾吃上这一招也要半死不活，但是面对此时的带土，这种程度的攻击依旧是送能量的。
　　毕竟这一招只携带了整个星球千万分之一不到的能量，若是真将大半个星球的能量调集过来攻击，现在的带土肯定吃不住。
　　当然，吃了这一击，带土也需要至少一两个月的时间才能消耗。
　　“掌握时空间忍术的你的确在某种程度上是无敌的，但是，有些东西可不是空间所能阻隔的！”
　　宇智波鼬语气平淡，似乎吸收了那么多能量的带土依旧不值一提。
　　“理论上讲，幻术是时空间忍术的克星，尤其是大型的幻术，但是因为你是宇智波一族的人，普通的幻术，包括月读都没有施展的机会，但是这并不意味着你就真正的无敌！”
　　“哦，你尽可一试……”
　　带土摆摆手，毫不在意。
　　要知道，他曾经也是宇智波斑的弟子，被宇智波斑传授过阴阳遁，这个世界的战斗力虽然随着忍界一次次改革变强了不少，各种大威力忍术层出不穷，但论及单体战斗力巅峰，他感觉应当没有人可以超过宇智波斑。
　　但是，纵然宇智波斑都不可能打破他这高天原的防御。
　　区区宇智波鼬，区区木叶，那就更不可能了！
　　“虽然你也曾经是木叶的忍者，但是在你离开木叶之前也不过只是一个区区的中忍，对木叶真正的底蕴根本就是毫无所知！”
　　“背叛者宇智波带土，见识一下木叶，或者说，宇智波一族真正的底蕴吧！”
　　鼬双手结印，一秒不到，五个印便已经成型，随着他双手一拍，口中也喊出就要施展的忍术。
　　“通灵之术！”
　　看着面前被人从里面一脚踹开的棺材，带土和长门都张了张嘴，一脸的尴尬，不知道该说什么好。
　　“竟然是这位……”
　　与此同时，木叶之中一个小女孩也掀开一座秘密研究所的大门。
　　“大小姐啊，这里可是禁区啊！宇智波鼬那个小鬼的实力现在越来越强了，威望早就超过木叶历史上绝大多数的忍者，你这样做，就算是纲手大人也护不住你啊！”
　　角都一脸生无可恋的跟着前方那个小祖宗。
　　熊孩子惹不起！
　　从当上这个小祖宗的保姆之后，他那五颗硕大的心脏跳动的就越来越快了。
　　不管是摆脱封印的千年老魔魍魉还是龙脉之中的野心家安禄山，不管是云隐村余孽还是鱼人岛王宫，没有这位主不敢去的，没有这位主不敢惹的。
　　若非他的五颗心脏都是那位大人给他换装的强力装备，他早就心力衰竭而亡了。
　　当然，这位大小姐的实力也算得上强大，在角都眼中，那一手木遁都可以与千手柱间媲美了，不愧是千手柱间的后代。
　　现在这个小祖宗竟然跑到木叶之中最隐秘的地方探险。
　　就算他的智商不是很高，也很清楚，任何大型的势力之中都存在黑暗的地方，越是隐秘就越是黑暗！
　　这种藏在木叶最隐秘之处的基地，很可能涉及到木叶最黑暗的地方。
　　想象木叶此时的实力，角都都忍不住打了个寒颤。
　　“安啦，宇智波鼬才不敢动我呢。”美奈子用力的握了握小拳头，狠狠的挥舞了一下。
　　继承纲手与何明一部分基因的她似乎也继承了何明那搞事的基因。
　　感知到忍界之中的战斗波动后，知道宇智波鼬一时半会回不到木叶之后，便开始了自己的冒险之旅。
　　至于后果什么的……
　　反正有人兜着，背后有人就是这么任性！
　　“我有预感，我绝对会在这个基地之中有大发现！”
　　木遁少女元气满满的说道，一脸的期待。
　　“角都大叔，里面还有十二组守卫，每组四个人，从查克拉量上看，每个人大概都是精英上忍，拜托你了……”
　　闭上眼睛感知了一下，美奈子便清楚的感知到这个基地之中的守卫。
　　很严密。
　　角都皱了皱眉头，“只是精英上忍吗？这样的话用手里剑大概就可以解决了，毕竟在手里剑方面我也算是一个行家了。”

第一百二十二章 底牌（二）

　　“手里剑投掷术虽然只是最低级的忍术，几乎每一个忍者都会，但在不同忍者手中，这种低级忍术威力也截然不同。”
　　轻松击倒几十个精英上忍后，角都自信满满的说道。
　　“利用土遁增加手里剑的硬度并调整手里剑在不同时候的轻重，利用风遁增加手里剑的切割能力，利用雷遁加快手里剑的速度，利用火遁和水遁给手里剑提供持续的动力，大幅度提升其续航能力。”
　　“我投掷出来的手里剑，可是能在初代火影身上留下伤疤的！至于这些土鸡瓦狗，更不值一提了！”
　　“诶？我记得角都大叔不是被太爷爷打败后才夺取地怨虞，拥有五种属性的吗？”看着自作吹嘘的角都，美奈子咬着食指，故作惊讶的问道。
　　角都尴尬的干笑一声，支支吾吾的解释道：“这……这个……没有地怨虞的时候我就是五属性了……对，就是这样！”
　　美奈子笑笑，不再打趣这个忍界年纪最大的老年人。
　　“不对啊，明明宇智波鼬已经将木叶绝大多数战力都已经调出去了，为什么走在这个基地之中我还是有点心惊胆跳？”
　　走了一会，看着和外界并无区别的研究基地，角都擦了擦额头上的冷汗。
　　外界的战斗还在如火如荼的进行着，那从天而降的雷霆纵然相隔几千里，角都依旧清楚的感知到。
　　他实在想不出木叶之中除了宇智波鼬那少数人还会有谁能给他造成那样的压力。
　　但是，心中的预感不会骗人。
　　到了他这种强度的忍者，一时的心血来潮往往可以救命！
　　美奈子也有同感，闭着眼睛再次感知一番。
　　为了增加感知的准确性，她甚至开启了仙人模式。
　　“确定已经没有护卫了，也就是说……危险来自于基地的产物吗？”
　　作为纲手亲手教出来的孩子，她已经隐约猜出这个基地到底是干什么的了。
　　“宇智波鼬那个家伙胆子这么大吗？竟然敢在距离木叶这么近的地方进行生化试验？他也不怕实验品失控吗？”
　　说着，她已经推开基地地下一层的大门。
　　她还是没有忍住内心的好奇欲望……
　　清理掉那些身着白衣的研究员后，美奈子借助忍术在这帮家伙的脑海之中读取情报。
　　慢慢的，她的脸色扭曲了起来。
　　“生命源质提取计划？该死，这帮家伙把人当成什么了？”
　　“木叶这帮高层，真的不怕天谴吗？”
　　“怎么回事？”角都看着异常愤怒的大小姐，好奇的问了一句。
　　“砂隐存在一种赐予傀儡生命的禁术，其代价为夺取施术者所有的生命力，但事实上，相比较赋予傀儡生命这种不划算的事情，将那些生命力夺取安在自己的身上才是某些忍者心目中更为合理的用法，死的进行复活，老的增加寿命，年轻的增加实力……吃人就能变强，这些高层谁不喜欢？”
　　生命源质那种东西最开始是从小精灵之中提取出来的，木叶在几年前一度兴起了小精灵养殖业。
　　只是那种倔强的小生命太富有反抗精神了，而且体型太小，提取出来的生命源质也太少了，只能让极少数的一部分人享用。
　　从这帮研究人员得到的情报之中，现在这种提取术已经从异族涉及到人类本身了！
　　这并不奇怪，这种从人类自身之中提取出来的生命源质虽然质上差了点，但量大管饱，这一点让那些高层更为喜欢。
　　一个活人可抵数百成千的小精灵。
　　而现在忍界最多的就是人了，忍界变革以来，光火之国的人口就增长了近一倍，足有数千万之多。
　　吞一人为罪，吞百人为影，吞得百万人，纵然六道亦能敌！
　　这样的诱惑，谁能扛得住？
　　“这个基地便是为了研究这个的？”角都有些牙疼，他想到这种基地这种很黑暗，但黑暗到这种程度还是让他吓了一跳。
　　他靠着地怨虞几十年来加在一起也不过夺了十几颗心脏而已，和他杀死的那些人相比根本不值一提。
　　而像木叶这种成体系成建制的夺取生命力……最少也是以万计。
　　“不止呢，这才第一层，而整个基地可是有着好几层呢！”
　　在前往地下第二层的时候，角都还是没有忍住问出了心中的疑惑：“难道木叶就没有想过用其他生物提取生命源质吗？毕竟相比较诸如青蛙、蛇、蛞蝓之类的生物，人类的繁殖速度可是很慢的？”
　　美奈子摇摇头：“生命源质和精神能量密切相关，没有智慧的野兽纵然体形再怎么大也未必可以提取出多少生命源质，除了某些高级的通灵兽，其他的还不如人类，至于高级的通灵兽，抓起来可比那些普通人难多了……”
　　不多时，两人便来到了下一层。
　　“这是？木叶这帮家伙的胆子……真的是胆大包天啊！”
　　望着那一排排水晶仓中与面前少女七分相似的孩子，角都的身体忍不住颤抖起来。
　　眼光不断瞥向那个走在后方的少女。
　　生怕她一时想不开用出诸如真数千手之类的AOE大招……
　　他知道木叶对传说之中的木遁很眼馋，事实上任何一个见识过那种力量的人都会产生想要掌握那种力量的想法。
　　但是，做到像木叶这么疯狂的也没谁了……
　　“和我猜的差不多，当年我被三代拐走的时候便被他骗取了一管血，相比较因为力竭而死的太爷爷，我的基因之中的活性更强大，而且相比较太爷爷那强到可怕的基因，我的实力相对弱小，这也给克隆提供了一定的可能。”
　　木遁少女到了此时反而平静了下来。
　　“木叶能做到这一点不足为奇。”
　　初代火影的木遁虽然神奇，但是就像是纲手的创造再生之术一样，利用木遁修复伤口也在加快细胞的分裂速度，换句话说，也就是在消耗生命力。
　　千手柱间的真数千手虽然很牛，但是每一次使用都是在花寿命，如非必要，他也不会用。
　　事实上也正因为一次次和宇智波斑的战斗，一次次使用木遁，千手柱间才会于壮年之时早逝，在其死亡之时，他的面貌还算年轻，但他的细胞其实早就如同寿命已尽的老年人一样，虽然依旧强大，虽然依旧可以给一帮人提供外挂，但是，根本不存在克隆的可能性。
　　在技术达到编译生命之前，初级的克隆技术产生的克隆体虽然年轻，但是在寿命上其实是继承本体的！
　　何明获取木遁靠的也仅仅是纲手细胞中遗传千手柱间的基因。
　　“宇智波鼬那个家伙完全就是三代火影和团藏的结合体，他继承三代火影守护木叶的精神同时也没有抛弃志村团藏那不择一切手段的策略，为了守护木叶，这个家伙是什么都愿意做！”
　　“大小姐，我们要将这里毁灭吗？”角都小心翼翼的问道。
　　他很怀疑自家大小姐会不会因为这种状况直接发狂，想到那不逊色千手柱间的木遁，角都想半天都没想出自己该怎么在那池鱼之殃中活下来。
　　“毁什么？反正宇智波鼬那个家伙也没亏待这些克隆体，而且如果我猜的没错，木叶最近建立的火之国森罗万象守护大阵便是由我的这些克隆体作为阵眼，动这个，木叶那帮人会发狂的！”
　　“呼~”
　　看着还没有失去理智的大小姐，角都长出一口气，又紧张的问道：“小姐，我们接下来还要继续探索吗？”
　　“当然！”
　　美奈子脸色变得严肃起来：“如果我没猜错，接下来的第三层便是那个可以威胁到我们两个生命的存在了，而且，任何阵法都存在核心，火之国森罗万象大阵的核心应该就在防守强度最大的木叶附近。”
　　“对这个操控守护大阵的家伙我可是相当好奇的，不知道这个家伙会是何方神圣……”

第一百二十三章 柱间网络（上）

　　“宇智波斑！！！”
　　看着那个从棺材之中走出来的人，带土苦笑一声。
　　到了此刻，他终于明白宇智波鼬所说的底牌到底是怎么一回事了。
　　木叶曾经诞生的强者很多，一些人放在现在的忍界一样近乎无敌。
　　比如说靠着一手木遁打天下的千手柱间。
　　比如说传说之中最强宇智波，宇智波斑！
　　而秽土转生之术本身便是二代火影开发的，木叶之中自然有备份，他们完全可以做到在战争时期，通灵出曾经的强者，让他们继续战斗。
　　秽土转生无法控制太强的人的意志，纵然是强如大蛇丸也不敢秽土转生可以发挥全力的初代火影，正如宇智波斑所说，禁术，是不能乱用的！
　　但是，当秽土转生的人是自家前辈，意志可以共鸣的时候，那么这一招便是最强的一招！不存在任何缺陷！
　　不得不说，这的确是一种底蕴！
　　“斑，没想到我们竟然还会有重新见面的一天！”
　　带土看着那以年轻状态加入战场的宇智波斑，仰头说道，话语中早已没有丝毫的尊敬，也没有丝毫的畏惧。
　　宇智波斑走到带土身前数百米，才开口道：“小鬼，看来你从一开始就没打算执行我的计划……这样的话，做出背叛的事情就不足为奇了。”
　　听到斑如此说，带土冷笑一声。
　　从斑现在的选择来看，斑自己都背弃了他死之前的计划，更遑论他这个棋子。
　　当然，斑也没有冤枉他，毕竟他本来就只是打算创造一个新世界，根本不会复活宇智波斑。
　　带土闭上双眼，似是在回忆些什么，再次睁开时，赤红色的双瞳已经出现一道奇异的花纹：“我的命运，不应被任何人掌握！”
　　“纵然你是宇智波斑，你所赐予我的悲剧我也不会忘记。”
　　说到此时，带土的声音有些低沉，陷入黑暗时期做的那些错事让他永远无法忘怀。
　　想当年，他也是一个继承火之意志，有可能成为火影的大好青年啊！
　　就是因为遇到了宇智波斑！
　　就是因为宇智波斑的一波操作，他竟然成了忍界最大的BOSS之一！
　　这是何等艹丹的命运！
　　“那曾经让我陷入黑暗的一幕，设计杀死我最珍视的人，我以为我已经不在乎了，但是，我现在似乎，控制不住自己了！”
　　“我这一拳，可是带着一个世界的力量！”
　　最强的防御往往也是最强的攻击。
　　号称最强防御的须佐能乎攻击起来可以开山断流，而带土的瞳术是一种比须佐能乎更强大的防御力量。
　　受限于带土身体强度，带土的拳头上并没有他所号称的一个世界的力量，但如果非要用忍界的力量来比较，他的这一拳上携带着十倍于八门遁甲火力全开的力量！
　　强大的力量连同空间一起被扭曲，极致的速度让其一瞬间便穿过数百米远，准备已久的一拳狠狠砸在宇智波斑的脸上。
　　携带着带土身为棋子时的怨念与气愤，携带着带土所有的过去与历史。
　　拳湮空间，一往无前。
　　“啧啧，这就是你所掌握的新力量吗？还真的是强大啊，就算是我的轮回眼都无法挡住。”
　　一路飞了数里，半边身子被打破的宇智波斑感叹一声。
　　带土的实力很强，那是一种无可争议的强！
　　忍界之中没有任何一个人可以接得住这样一拳！
　　纵然六道仙人复活，纵然辉夜姬摆脱封印，面对这绝对强力的一拳也只能躲避，真的砸中要害，会死神的！
　　但是，
　　拥有着秽土转生之体的宇智波斑几乎无法杀死。
　　带土拳头上携带的力量虽然强大，但是没有掌握森罗万象之力的他根本无法彻底摧毁秽土转生出来的僵尸人。
　　他全力一拳将宇智波斑的半边身体都打成碎片，但，毫无意义。
　　秽土转生，是一种BUG级别的忍术！
　　“但是，很遗憾，你的力量已经被我破解了，小鬼，你的命运结束了！”
　　宇智波斑轻轻拍拍身上的尘土，双手一合，整个人的身影便突然消失。
　　当他再次出现之时，人已经穿越数里，飞到带土的身边。
　　“说起来，带土你的体术还是这么差劲啊，连这种突袭都挡不住，看来现在的你和十几年前的别无二样，除了掌握那绝无仅有的写轮眼之外，剩下的一切根本就是不值一提，真正意义上的吊车尾！”
　　宇智波斑掐着带土的脖子，一副前辈模样说教着：“在无法破解你那些强力招式的人眼中，你近乎无敌，但是，在知道你的底牌，并掌握一定类似能力的人眼中，你根本就是一个靶子！”
　　“怎么……可能？”
　　带土一脸不信的看着宇智波斑：“你根本不应该有打破高天原的忍术，而且就算木叶之中仅有的时空间忍术飞雷神也无法打破我的高天原，你是怎么做到的？”
　　“善泳者死于溺，你对自己的时空间忍术太自信了！”
　　宇智波斑冷静的说道：“飞雷神之术是时空间忍术，但也仅仅是时空间忍术的一个入门而已，不过是扉间那个混蛋随便开发出来的而已；并不代表这种忍术是无法进步的，而且同样一个忍术在不同的人的手中所表现的强度也不同。”
　　“虽然我对这种忍术一无所知，但是，在柱间网络的支持下，掌握这种忍术，利用这种忍术，太简单了！”
　　“柱间网络？”
　　带土一脸懵逼，木叶啥时候搞出来了这种东西？！！！
　　还有，你一脸自豪的说自己对时空间忍术一无所知，真的好意思吗？
　　与此同时，木叶之中的美奈子也问出了同样的问题。
　　她格外乖巧的蹲坐在身边的那个黑长直姐姐身边，试图萌混过关。
　　打不过就卖萌，被人撸两把又不会掉肉――美奈子一直信奉着从何明那里学过来的歪理。
　　虽然早就预料到了地下第三层之中的人很强，但是她实在没想到竟然会强到这种程度。
　　仅仅放出自己的气势，角都就趴下了……
　　“具体地说，在忍界的变革进行了十几年后，木叶整个运转体系其实都是建立在查克拉的调配上，那一座座查克拉储存转运塔其实便是整个火之国的枢纽。”
　　“这些我都知道了呦，大姐姐。”美奈子甜甜的笑着，道：“你可以讲一些更高深的知识。”
　　“大姐姐？”
　　黑长直少女额头上满是黑线，旋即她才拍拍堪比纲手的胸部，接着讲道：
　　“在雨之国战斗之后，大规模战斗产生的后果让木叶紧张一段时间，为此在查克拉储存塔的基础上，又借用十万血继限界使，制造出森罗万象大阵，用于防御各种方式的超大规模攻击，包括但不限于大规模土遁、超强风遁、超强雷遁、大规模陨石袭击……”
　　“当然，不仅仅如此简单，那十万克隆体不止是单纯的防御阵，还起到很多作用，比如说垄断自然能量，一个地区的自然能量虽然比较多，但足够多的人吸收，很容易将自然能量的浓度下降好几个档次，现在的火之国，仙术等级修行不够甚至都无法进入仙人模式了！”
　　在考虑到忍界另外一方势力田之国之中会使用仙人模式的人数，宇智波鼬很有心机的搅乱了整个火之国的自然能量。
　　他的算计很成功。
　　别的且不说，仙术这种东西在火之国的威力下降了不止一筹……
　　“而被命名为柱间网络的意念波网络也算是一种额外的功能，十万克隆体因为查克拉近乎相似，所以在查克拉共谐模式下思维也可以高度共鸣，而斑那家伙在得到我的一部分力量之后不仅仅掌握了木遁，还拥有了轮回眼。”
　　“这使得他可以轻松借用意念波网络的力量，瞬发铭刻在网络之中的忍术，具体的讲，十万克隆体会的忍术，借用意念波网络的人都会，十万克隆体不会的忍术，借助意念波网络的计算能力，威力也会大幅度增强。”
　　“诶？得到你的力量？”
　　美奈子没有关注所谓的意念波网络是怎么一回事，而是好奇的上前捏了捏这位黑长直少女的脸颊，当她得出那个结论之后，她已经无所畏惧了。
　　大人什么的，太好糊弄了，尤其是那些辈分老高的大人……
　　这个一脸庄重严肃的少女顿时威严全失，双手捂脸，没好气的闷声说道：
　　“你猜得没错，我就是千手柱间……”

第一百二十四章 柱间网络（下）

　　千手柱间很强，就算被忌惮他力量的宇智波鼬在复活的时候设计成为女性，此时她所掌握的力量一样是忍界绝巅！
　　在知晓面前这个如同大和抚子一样的美少女竟然是千手柱间，角都一开始是崩溃的。
　　就像是传说之中的三忍在一开始是因为和半神半藏交手而成名，角都一直以来最引以为傲的便是自己曾经和初代火影千手柱间交手过。
　　虽然失败了，但这也可以说是他一生之中最值得吹嘘的时刻了。
　　此时的他，甚至有种偶像崩塌的感觉。
　　千手柱间不可能是萌妹子！
　　角都在心中再次强调一遍，然后又偷偷地看了一眼文静的跪坐在地上的柱间子……
　　千手柱间怎么可以是萌妹子！
　　玛德，竟然动心了……
　　“呐，柱间姐姐，我可是听说你的木遁是忍界最强的，虽然我继承了木遁的血继限界，但是其实我根本不会使用多少秘传的忍术呢，姐姐你可以教教我吗？”美奈子看到气氛有些冷场，爬到千手柱间的身上，撒娇说道。
　　――得想法转移注意力，毕竟这里是禁区！
　　“啊哈哈，说起来，木遁这种东西的确是我最擅长的，小家伙你现在掌握了多少忍术了？就先教你一个高级忍术，木分身之术，这可是实体分身哦，就算是受到伤害也不会消失。”
　　美奈子干笑一声，她总不能说这个忍术她一岁半就学会了吧……
　　“好啊，就学这个吧，木分身一定比普通的分身术厉害好多……这个厉害的忍术是柱间姐姐创造的吗？”
　　看着一大一小其乐融融的两个女孩，角都嘴角抽搐一下。
　　这不是忍界的画风！
　　镜头转移，画风回归忍界。
　　虽然带土的脖子被斑掐着，虽然他的绝招被斑轻易破解。
　　但是宇智波带土一点都不慌。
　　“蝼蚁以为爬上大象的脖子就可以威胁大象的生命，现在你宇智波斑也想要靠着掐着我的脖子宣告你的强大吗？”
　　“带土，你很自信啊！连柱间都不敢这样说我呢！”
　　斑眯着眼看向带土，他宇智波斑纵横忍界数十年，杀人无数，仅仅凶名就足以吓得诸多影级任务不敢动手。
　　现在竟然有人认为他是蝼蚁？！！！
　　咔嚓~
　　宇智波斑双手用力，扭断一个人的脖子这件事他已经做得很熟练了。
　　然而，
　　没有扭动，他的手指反而因为太过用力错位了……
　　那足以握断钢铁的双手，竟然没能掐断一个人的脖子！
　　“很好奇吗？”
　　带土轻笑一声，双手结印：“虚空魔铠，降临！”
　　看着从虚空这种浮现的铠甲，宇智波斑甩了甩手，光靠拳头很难击破对方的装甲了。
　　“田之国的查克拉盔甲吗？早该想到了，你作为田之国第二位执剑人，手中肯定会有这种铠甲的，但是，没用的，你根本无法想象出拥有柱间网络加持的我有多强！事实上连我自己都不知道现在的我有多强！”
　　宇智波斑大叫一声，一把镰刀和一把团扇浮现在他的手中。
　　“哪来那么多废话！”
　　带土冷笑一声，“所谓战斗无非就是力量速度的比拼，现在的我，身上的铠甲完全解放其查克拉，相当于一个开启八门的可怕存在附身在我身上，论力量我比五影强几十倍，论速度，也可以称得上是忍界极速，你拿什么和我打！”
　　说着，带土便一刀挥出，这件藉由他的基因与一部分白绝培养出来的虚空魔铠与空间非常融洽。
　　在挥舞的那一瞬间便划破空间，瞬间砍在宇智波斑的肩膀之上。
　　“仙法-迅遁疾影！”
　　斑也不结印，身体在带土的长刀降临之前，瞬间转移出数百米。
　　“组成柱间网络的那十万小丫头每个人身上都携带一部分血继限界，不仅仅是木遁，连同冰遁、岚遁、磁遁、迅遁……这些忍界存在的血继限界全部存在！”
　　“这也相当于，我现在可以掌握忍界存在的所有血继限界！”
　　“虽然这和我的写轮眼与柱间的木遁相差甚远，但是完全掌握忍界的所有血继限界之后，现在的我，强的可怕！你那种笨拙的攻击根本无法碰到我一根汗毛！”
　　带土也不说话，直接再次出刀。
　　当头一刀，竟是想要一刀竖劈了斑。
　　“仙法-岚遁光牙！”
　　在带土攻击的那个瞬间，斑的嘴中瞬间突出一根细细的激光线。
　　那炽热的激光将带土手中的查克拉金属刀瞬间打断，若非带土反应及时，他的头颅都不属于自己了。
　　“虽然刚来到这个时代的时候我有点不怎么喜欢，即便我们宇智波一族成了木叶的掌管着，我心中还是有一些结，但是在了解了这个时代的力量之后，真正的了解了木叶的变革之后，我才发现，在这个时代很容易便能达到我的希望啊，只要柱间不再阻止我，以我的能力完全可以给忍界带来真正的和平！”
　　“不需要借助什么月之眼计划，当忍界独尊木叶之时，便是忍界和平到来的时刻！柱间和我曾经错过一次，而这一次，忍界的和平将会在不远的未来到来！”
　　在田之国受到大量社会科学教育的带土对斑的这种看法很不屑。
　　“不切实际的妄想！”
　　和平哪里是那么容易达到的，而且就算是达到了和平，以斑的智商，最终的忍界会变成什么样还不好说呢！
　　“妄想？！！”
　　“就算再怎么不切实际的妄想，在我和柱间共同的力量之下也会变成现实！”
　　斑身影极速移动，与此同时，再次施展忍术。
　　“仙法-沸遁梦魇！”
　　带土一怔，心中顿时感到不妙。
　　竟然是幻术！
　　他很清楚这个幻术肯定无法困住太长时间，顶多零点一秒。
　　但是，在这种程度的交战中被困住零点一秒……用脚指头想都清楚会发生什么事。
　　“仙法-尘遁湮灭！”
　　当带土从幻术之中苏醒，白色的光芒已经笼罩了他的那个区域。
　　携带着仙术能量的尘遁，瞬间将其分解成原子状态！
　　“逃！”
　　当虚空魔铠上自带的两只转写封印伊邪那歧的万花筒写轮眼发挥作用之后，带土一点犹豫都没有的飞到长门身边，带着已经正在和斑的轮墓分身战斗的长门脱离战场。
　　宇智波斑，太强大了！

第一百二十五章 兜

　　忍界战争和现实世界战争完全是两回事，其最大的区别很大程度上在于力量的集中程度。
　　不管是曾经的忍界还是现在经过变革的忍界，战争的胜负都是靠着某几个巅峰忍者决定的。
　　经过变革之后的忍界，虽然普通人因为掌握了一定的查克拉，在战争方面也可以起到不小的作用，但相比较那些真正走上战场的人来说，他们其实不过是战争背后的那一串数字，为自家高手提供支持，仅此而已。
　　就像贵族时期，一场战争的胜负由那些经过长久训练、精通战场技能、掌握精良武器的贵族决定一样。
　　忍界的战争更为夸张。
　　这是一个人可以包围几万人打歼灭战的世界！
　　但是与现实世界阵形不整后整个军队的战斗能力便下降九成的战争不同，这种世界不存在阵形，不需要考虑逃跑时候该用什么姿势。
　　他们所需要考虑的只有一点，比敌人跑的更快！
　　这也就导致了，在这样的一个世界，战争失败后其实比现实世界更容易逃脱。
　　在这个稍微有些不合理的世界中，被打败，翻盘其实也相对比较容易。
　　四代火影杀出一个见之可以放弃任务的名声，很大程度上便是，普通的忍者，包括一部分影级的忍者，对上四代火影后都逃不掉的！
　　而相反，像四代火影那种掌握时空间忍术的存在，想要逃跑根本没有一个人可以留住他。
　　与四代火影类似的是，当带土想走的时候，整个忍界可以拦住他的人也几乎不存在。
　　最强的防御，最快的速度，带土的自信不是没有理由的。
　　只是，被人打败，最大的影响还在士气，还在信心上。
　　不管是带土还是长门，经过这一战，面对宇智波斑的时候都会变得束手束脚。
　　“虽然这场战斗败了，但实际上我们并非一无所获。”
　　看着沮丧归来的两人，兜笑着鼓励一声。
　　“且不说长门已经获得了砂隐村的一尾，真正的战斗发生地还是在风之国的沙漠之中，战斗的余波对田之国没有造成任何影响，反而火之国最近的气候肯定会变差一点，虽然本不应该幸灾乐祸，但战争期间，这应该也算是一个好消息了。”
　　“这些都是细枝末节，根本不重要！”带土摇摇头，长叹一声：“说实话，现在的我很难相处一个对付宇智波斑的方式。”
　　“在绝对力量上他算不上特别强大，查克拉量其实也就比长门多一些，轮回眼的能力甚至还受到秽土转生之体的限制，连长门都不如，但是，他的战斗经验太丰富了。”
　　同样切一根萝卜，刀工精湛的厨师可以在十几秒钟切成长短大小粗细都极为精致的细长条，而普通人能不剁到自己的手就已经算及格了，至于想要切成细条，且不说质量如何，仅仅花费的时间都是专业厨师的十几倍。
　　而相比较近乎同质的胡萝卜，人类的身躯之中有骨骼、有血管、有要害，有的人穿着防御的铠甲，有的人擅长躲避。
　　战斗是一种比切萝卜复杂无数倍的活动。
　　即便是同样的查克拉量，学会同样的忍术，因为战斗经验的不同，真正的战斗力也如同云泥之别。
　　同样一个英雄，有些人可以一秀三，一打五，但有些人进场就没……
　　带土和长门不是没有战斗经验的菜鸟，但他们与宇智波斑相比，却又显得太过于稚嫩了！
　　王者打黄金，轻松加愉快。
　　“一分力他可以用出十分的效果！更不用说，他的背后有整个火之国的支持，想要打败他可能更是因此而降低到微乎其微。”
　　说到这，带土有几分沮丧：“最关键的是，如果我猜的没错，木叶可未必只转生出宇智波斑一个人！”
　　兜轻笑一声，点头说道：“一切的战斗经验都是由对手的鲜血染成，和出身自战果的宇智波斑相比，我们这些生于相对和平时代的家伙，在战斗上肯定有一定的缺陷。”
　　“但这些缺陷并非无法弥补，且不说带土了，长门你就拥有至少三种方式来克制宇智波斑。”
　　“哦？”
　　长门的好奇心被旁观了整场战斗的兜挑起来了。
　　“第一，绝对实力的压制，我们可以确定的是，当九只尾兽合二为一的时候，你的实力肯定会得到大幅度的提升，具体而讲，也就是所谓的森罗万象，同时拥有轮回眼与九大尾兽之力的你将会掌握六道仙人的力量，掌握创世与灭世的能力。”
　　兜伸出第一根手指，笑着说道：
　　“宇智波斑虽然强，但在这种极致的力量下，也唯有失败一途。”
　　长门点点头：“的确如此。”
　　事实上，在柱间网络的加持下，拥有轮回眼，拥有忍界绝大多数血继限界，拥有海量查克拉的宇智波斑，此时距离凝结出代表六道级的标杆求道玉也不过只是一步之遥。
　　此时的宇智波斑所差的不过是一副身体！
　　当他摆脱秽土转生之躯之后，他可以轻松的掌握六道级别的力量。
　　现在的斑，用某些人的话来说，属于准六道级。
　　而长门若是吸收二尾的查克拉，他会成为真正的六道仙人级别。
　　这半步之差在战斗力上却是天差地别。
　　“第二，这个世界上绝大多数忍术都存在其缺陷，秽土转生虽然强大，但也不会例外。”
　　兜抿了一口茶水，接着说道：“被转生者的失控是一方面，秽土转生最大的弱点其实在灵魂本身啊，仅仅靠着祭品和通灵术式转生而来的人，在这个世界停留的力量太弱小了，而且因为肉身与灵魂不匹配，擅长灵魂攻击的人很容易打破对方肉身对灵魂的束缚。”
　　“是我的失误，我没有想起使用人间道的力量。”长门有些失落，主动背起了责任。
　　这个世界的灵魂攻击并不少，相当一部分的幻术都可以做到攻击灵魂，而且一些阴遁也是从心灵方面进行攻击的，而传说之中的尸鬼封印更是靠着死神在灵魂方面进行封印。
　　但在这方面真正的行家是佩恩六道之中的人间道。
　　借助心灵潜的能力甚至可以将一个活人的灵魂从身体之中拉出来，比尸鬼封印的死神都要轻松。
　　这一招，在对付仅仅只是秽土转生之体的宇智波斑上绝对会起到奇效。
　　“当然，其实这个方案未必会成功，毕竟宇智波斑也拥有着轮回眼那双神之眼，而且通灵他的祭品也不简单。”
　　“鬼之国一战中，鸣人夺取了魍魉的权柄，封印了他的大部分灵魂，但是剩下的那些东西可是全部被宇智波鼬得到了，火之国当初去鬼之国的想法也不是那么纯良的。”
　　“利用魍魉作为祭品？”
　　“没错，普通人作为祭品施展秽土转生其实很难让通灵出来的人发挥全部实力，尤其施术对象还是宇智波斑这种实力超规格的强者！为了尽量让秽土转生斑发挥实力，宇智波鼬可是大费苦心。”
　　听到这时，带土突然明白了一些东西：“怪不得那家伙会在这个时候发动战争，原来其他的原因都是废话，更不是鸣人废掉了宇智波佐助，真正的原因只有一个――木叶已经积累了足够的力量！”
　　“他们自认为拥有宇智波斑，拥有千手柱间的木叶已经立于不败之地了！”
　　“宇智波鼬，和我们田之国那帮幼稚的激进派一样，还在幻想所谓永久的和平……”
　　兜再次抿了一口杯中的茶水，道：“不过，也不得不说，他的这一步棋也算是歪打正着的走对了，这突如其来的战争其实打破了我们所有的布局。”
　　“宇智波斑的存在更是让我们不得不分出大量的精力。”
　　“第三种呢？”长门有些好奇。
　　兜投影出一副图画，解释道：“宇智波斑虽然强，但是还不至于吊打你们两个，他的实力有相当一部分来自于这个所谓的柱间网络，换句话说，如果可以破坏这个柱间网络，那么宇智波斑对付起来也就没那么困难了。”
　　“相比较前两种方式，这种方式的确是轻松很多啊……”长门感叹一声，似乎有些意动。
　　只是在兜喝两口茶的功夫，长门就改变了主意：“但我不想用这种方式！”
　　“相比较这种损人不利己的行为，我更想，堂堂正正的打败宇智波斑！”
　　兜摇摇头，“木叶那帮家伙，可是在植树造林！用另外一个说法就是，木叶在增加柱间网络的面积！！！”
　　“步步蚕食，靠着宇智波斑的绝对实力压制，是木叶一贯的作风。”长门冷笑一声，却是想起十几年前第三次忍界大战的事情。
　　所谓大国作风，从来都是一个样！
　　兜笑了笑，并没有因为这个情报而惊慌，胸有成竹的说道：
　　“相比较这样一直被宇智波鼬牵着鼻子走，陷入他的节奏中，我倒是有另外一个想法。”
　　“他打他的，我们打我们的，其实破局的关键我刚才就说了，现在的长门距离突破只是一步之遥，而那一步该怎么走我们也很清楚。”
　　“二尾！”
　　“是的，根据仿照漩涡一族血脉开发出来的查克拉感应系统加载到星云系统之中后，可以对全球范围内查克拉进行大致的检测，而尾兽级别的查克拉就像是黑夜之中的烛火，在这个仪器之中太明显了。”
　　兜左手一挥，一副星球三D投影便出现在几个人的面前。
　　“整个星球能量达到尾兽级别的高能反应大概有五十处，在经过长门你的一番杀伐之后，剩下的已经不多，绝大多数还都处于一个位置！如果我没猜错，二尾也在那里了！”
　　“哪里？”长门握了握拳头，有些激动的问道。
　　兜将杯中的茶水一饮而尽，双目发光的说道：“三大通灵圣地之一，传说之中的妙木山！”
　　很偏僻的一个地方。
　　长门虽然有些意外，但却感觉到也在情理之中。
　　所谓的通灵圣地，其实比忍界绝大多数地方都要安全，都要和平。
　　而且那些地方的自然能量浓度也不错，尾兽会喜欢那样的地方，也不算奇怪。
　　“接下来我们要怎么做？”带土详细的问道。
　　“第一步，奇袭妙木山，据我所知，妙木山的力量不容小觑，最强的蛤蟆仙人不说，还有诸如深作志麻仙人、还有大量的巨型蛙，据我所知，妙木山的岩宿大蛤蟆足足有一座山那么大，实力深不可测……如果他们愿意干涉忍界，足以覆灭任何一个小国，所以，这一步的要求便是快，争取在最短的时间中把二尾抢过来。”
　　妙木山的巨型通灵兽虽然以蛤蟆文泰几兄弟为主，但是它们在妙木山还排不上号。
　　强大如岩宿蛤蟆，一个胃就比普通的巨型通灵兽更大了。
　　“第二步分为两种方案，如果可以快速撤退，我们便转移目标，在火之国支援部队前往妙木山的时候，袭击木叶，摧毁所谓的柱间网络！”
　　宇智波斑强则强矣，但相当一部分的力量都是靠着柱间网络。
　　当毁掉柱间网络后，宇智波斑的实力肯定会下降，到时候，掌握了九只尾兽的长门再对付他已经很简单了。
　　“如果无法快速撤退，那么就集中所有的力量，在妙木山打一场大决战！”
　　“这么突兀？”
　　带土有些诧异，他没想到兜会做出这样的决定，想来一下，却觉得这似乎也很正常。
　　“是因为地利吗？”
　　“对，因为地处偏僻的位置，妙木山与火之国之内的柱间网络联系应该不是很紧密，很可能会出现一些意外问题，而且最为关键的是，作为三大通灵圣地之一的妙木山，他们所建立的位置也算是精挑细选。自然能量的浓度绝非一般位置能及。”
　　“而现在，整个忍界掌握仙人模式最多的势力，可是我们田之国！”
　　长门点点头，他虽不是田之国之人，但也掌握了仙人模式，很清楚仙人模式能对施术者加上多强的BUFF。
　　在妙木山决战，他的实力至少会强上一两倍。
　　虽然依旧有可能被宇智波斑吊打，但是……这已经有了胜利的机会了。

第一百二十六章 妙木山的劫难

　　佐助收起覆盖在自己身上的查克拉盔甲，自信的仰起头。
　　他清楚的感知到自己体内的力量。
　　他很强，足以追上他的哥哥，足以打败曾经几十个自己，甚至足以和曾经的漩涡鸣人比肩！
　　“哟，看来你的仙人模式掌握的比我想象的还要好……”自来也拍了拍自家弟子的肩膀，笑着说道。
　　在短短的一个星期，佐助的仙人模式掌握程度已经超过了他。
　　虽然在深作志麻仙人面前受到了无数鄙视的眼光，而且一把年纪还要重新开始仙人模式的练习。
　　但是，自来也现在是真真切切的对自己这位实力这么强大而感到兴奋。
　　佐助也不谦虚，挠挠头说道：“嗯，大概是我比较擅长这一方面吧。”
　　作为有史以来第一个学会仙人模式的宇智波族人，佐助对仙术查克拉的威力很满意。
　　普通的写轮眼在仙人模式下几乎算不上消耗，就算是须佐能乎那样的大招也根本没有曾经那种吃力感。
　　整个自然的伟力加诸于一身，越打越强。
　　根本就是主角必备的力量！
　　“说起来须佐能乎还真是一个强大的招数啊！”自来也感叹一声：“身处须佐能乎之中的你根本不需要动，只需要安心吸收自然能量并操纵须佐能乎就足够了，直接跳过了仙人模式需要和别人配合的一关。”
　　“啊哈哈，不过我这双新的眼睛毕竟还没有觉醒万花筒，借助曾经残留在眼中的瞳力和仙术查克拉也就只能用十分钟而已。”
　　“十分钟，用在关键的十分钟足以解决一场小型的战役了。”
　　“就不知道外界现在怎么样了，我听哥哥说，第五次忍界大战都已经发生了，田之国那么强大，真的好担心哥哥啊！”
　　佐助望向木叶的方向。
　　他已经迫不及待的想要回到木叶了。
　　“呱~”
　　就在两个人还在商量怎么从妙木山回归木叶的时候，一身响彻整个通灵地的蛙鸣响起。
　　“这声音？”
　　自来也对妙木山的通灵兽很熟悉，至少了解所有体形超过人类的通灵蛙，但是他从未听过如此响亮的蛙声。
　　“这是谁的声音？而且这声音，这么凄惨，简直就是临死前的哀鸣？”
　　就在两人一头雾水的时候，整个妙木山却如同沸腾一样，蛙声一片。
　　“大蛤蟆仙人老祖死了！”
　　“该死的人类杀死了老祖宗！”
　　作为妙木山的他徒弟，自来也和佐助也不顾及他们两个人的身份，快速的跟着那成群结队的蛤蟆，向着仙人殿出快速跑去。
　　“那些通灵兽那么失智不难理解，毕竟智商在那里，除了这只老蛤蟆，其他的虽能人言，但也不过是八九岁的小孩智商而已，我很好奇，你们两个怎么也会不辨形式，便跑到这里来？”
　　药师兜擦了擦自己手中的刀，他不觉得变身成一只蛤蟆，然后藉此偷袭蛤蟆仙人是一种错误。
　　能干净利索的结束战斗才是他的追求。
　　他会很多的忍术，强力招式更是一大堆，但是刀子插入心脏那些大威力忍术效果并无差距。
　　这只活了几千年的妙木山仙人，此时并不比普通的青蛙强多少。
　　没了心脏，断了头颅，一样会死。
　　若非担心这个老蛤蟆的预知能力，让木叶有应对的余地，田之国大军早就开过来了，根本不需要用这种小手段。
　　很明显，这只蛤蟆并没有预料到自己的死期。
　　或者说，现在忍界诡异的发展，让它早就失去了预知未来的能力。
　　曾经的忍界再怎么精彩，变数也不过那些，其中最核心的部分还掌握在六道仙人的两个孩子身上，预知未来并不困难。
　　而现在，忍界影级的强者早就数不清了，变数更是一大堆。
　　未来，谁说得准？
　　谁敢说自己能预知未来？！
　　“你是……药师兜？！”
　　“嗯，暂时只有我一个人来到了这里，长门在捕捉吸收二尾，虽然你们已经将她转移到了妙木山，但是因为这个地方就那么放松，被逆袭也怪不得我们。至于带土，现在在封锁这里的时空，通灵术也好，飞雷神之术也好，现在应该都无法使用了，想传递情报，没那么容易哦。”
　　药师兜笑笑，当然他也知道田之国执剑人全军出击这种事情肯定瞒不住木叶多久。
　　拥有白眼基因的木叶也制造出来全球范围内的查克拉感知系统，虽然比不上田之国那么精细，但田之国大规模的军事调度也落在木叶的眼中。
　　在他们感觉到不对劲之后，自然会知道科革联的目标。
　　而药师兜的目标便是打这个时间差。
　　“小鬼，去死吧！”
　　脾气不好的志麻仙人已经忍不住，一条长长的舌头向着药师兜的身上缠去。
　　“把舌头当做武器，还真是一个不好的习惯啊，青蛙舌头的力量虽然强大，速度也不错，但是相比钢铁还是弱小了一点啊！最为关键的是，在你想要灵活操控尖端的时候，位于你口中的根部却极难移动。”
　　“现在的你，纵然可以借助舌头的力量，运动的轨迹也可以轻易的计算出来，现在的你，和一个靶子没有多少区别。”
　　兜的手中再次出现查克拉刀，轻轻甩出，紫色的志麻仙人已经躺在血泊之中。
　　――越是强大的人越是追求至简的道。
　　如同此时的兜，没有花里胡哨的忍术，没有奇奇怪怪的幻术，只需要快准狠的一刀，便足以结束战斗。
　　“你这混蛋！”
　　见到志麻仙人身死蛤亡，妙木山的三个扛把子越发愤怒，老祖宗被干掉，老娘更是被杀死在面前，是可忍孰不可忍？！
　　蛤蟆文泰当头一刀，蛤蟆广和蛤蟆健左右夹击，堵住药师兜的所有走位。
　　轰隆隆……
　　如同雷鸣一样撞击声在妙木山的另外一处传来。
　　这天翻地覆的声音反倒是将三只蛤蟆被一个区区人类掀翻的场景掩盖了过去。
　　田之国，每个高级执剑人都拥有独属于自己的铠甲，是防具，也是通灵兽。
　　白绝作为查克拉铠甲的底子，本身是可以想着神树的方向发展，带有神树的一部分特质。
　　而药师兜作为首席执剑人，他的魔铠毋庸置疑的最强。
　　近乎于身着一颗神树的分身。
　　而查克拉操控能力近乎入微的兜手中，那份力量更是被发挥到极致。
　　一拳砸开一座小山不过等闲，事实上在改造雷之国地形的时候，兜也没少做这种事情……
　　三只蛤蟆与身合魔铠的兜相比，无异于云泥之别，兜不过随手一挥，三只怒气冲天的蛤蟆便一同飞上天空。
　　他们甚至都没能引起兜的注意力。
　　“那只岩宿蛤蟆也死了吗？忍界之中奇奇怪怪的东西真多啊，连这么巨大的东西都存在……”
　　当那只仅仅卧在地上便有数百米高的岩宿大蛤蟆头颅飞起之时，整个妙木山此时都下起了鲜红色的雨水。
　　噩梦，此时也开始降临在佐助的脑海中。
　　“吼吼，大蛇丸，你的这位小弟子实力还真是强大啊，靠着他那双眼睛，他的实力在忍界也足以排前十了。”
　　看着那个一招银轮转生爆切掉岩宿大蛤蟆头颅的小家伙，何明轻笑一声。
　　忍界的风因为某些人的加入，更加的喧嚣了。
　　“舍人的实力的确是够强的，只是他现在似乎起了一些别样的心思……”
　　“儿女情长，这种事情在他这种年龄很难避免就是了。”何明摸了摸下巴，拿出一块西瓜啃了起来。
　　当初鸣人夺走佐助的眼睛后，抱着巫女紫苑便跑，剩下的那些人可是发生了格外戏剧的事情。
　　比如说某位被大蛇丸从月球拐过来的小家伙长大了。
　　趁着日向雏田心伤的时候趁虚而入，可惜，雏田此时依旧心系鸣人一人，现在两个人还在玩你追我我追他的三角恋游戏。
　　当然，最主要的是，此时距离那件事发生的时间太短了，这段时间，所有人都在被动的接受着忍界一个个震爆的消息。
　　儿女情长什么的，也就舍人这个实力站在忍界顶端且没有多少事情的家伙才会注意。
　　“何君，其实我很好奇，你的目的到底是什么？”
　　看着下方不但飙升的血雨，大蛇丸突然有些好奇的问道：“你是忍界最想要和平的，但你推动了忍界所有的战争；你是忍界最博爱的人，但你将自己创造出来的生命视为刍狗；你想要推动整个忍界的进步，但又不想集中忍界所有的力量……你到底想要做什么？”
　　何明审视了一番大蛇丸。
　　突然笑了一声：“掌握血继网罗了？”
　　大蛇丸点点头，身后凝集出三颗黑色的球体。
　　忍界巅峰的象征，六道级别的标杆，无视六道之下所有忍术攻击，连秽土转生的灵魂都可以泯灭，其名为求道玉!
　　求道玉掌握的手段很多，
　　比如说成为十尾的人柱力，比如说掌握血继网罗，通过这两种方式掌握的求道玉可以自己利用能量凝结……
　　比如说被先代人赐予，比如原本时间线上的鸣人，被大筒木羽衣赐予了九个求道玉，只是那种用完就没了。
　　大蛇丸不可谓不惊才艳艳，给他一个方向，他还真走出了一条艰难的道路。
　　转化为尾兽形态，利用这种形态不断掌握查克拉的所有性质变化并进行融合，最终从根本上掌握查克拉。
　　现在的他等同十尾！
　　准确的说，是查克拉量稍微小一点，肉身稍微弱一点的十尾！
　　“既然你已经踏入这一步，应该也清楚，其实我们差不多已经走到这个世界的顶端了。”
　　“六道仙人选择创造一个世界，被其命名为净土的亡者世界。”
　　火影忍者的世界存在死者之地，也就是净土，但在何明的考古之下，所谓的净土诞生的时间并不长，和这个世界的月球年龄差不多。
　　考虑到忍界那段时间发生的事情，考虑到六道仙人留下的那些传说，某个猜想很明显被何明确定了。
　　而事实也差不多。
　　别的且不说，由查克拉发动的通灵之术，秽土转生，在六道仙人死亡之前是绝对不会成功的……
　　事实上，六道仙人很强，比何明刚来到忍界的时候想象的还要强大。
　　就连现在的何明也不敢保证绝对可以杀死六道仙人，他只能说，自己可以打败那个老家伙。
　　“我选择掌握更多的能量，通过对辉夜姬那个傻妞的研究，我大大加快了掌握太阳的速度，还有大概三天就能成功掌握整个恒星的能量。”
　　黑绝永远不知道他家的娘亲此时正在遭受什么样的待遇，更不清楚，他其实已经又多了好几个弟弟，嗯，这一点连他哥哥六道仙人也不知道。
　　复活辉夜远比他想象的要简单，但是何明怎么可能会放过那样一个完美实验品。
　　别的且不说，膨胀求道玉那一招就让何明眼馋了好久。
　　而和他预料的差不多，膨胀求道玉也的确对他很有用，至少加快了戴森球合围速度。
　　“但是，那并非我真正的目标，大而全的认知到了这个时候，已经不能让我们更加的靠近忍界的本质。”
　　何明感叹一声：“站在星空之上，我们可以清楚的看到是脚下的这个星球在围绕着太阳所转动，但是真的是这样吗？”
　　“所谓的运动都是建立在参考系之上的，我们认为恒星是这个星系的核心，而整个星系的运动轨迹便是这样的同心椭圆；但我们也可以认为脚下的这个生命星球是星系的核心，在这样的一个认知系下，整个恒星系运动轨迹是这样一个复杂的轨迹图……”
　　“在现代，我们之所以地球围绕太阳旋转，真正的原因是，以太阳为坐标原点建立的恒星系更简洁，更容易被认知，更容易在这样的一个基础上认知整个宇宙！”
　　“故此，在那种具备简单美感的科学认知体系中，我们认为恒星本身是一个恒星系的核心。”
　　“但是，依托我们脚下的生命星球为核心，我们同样可以建立一个眼中的宇宙，当然，因为这个坐标原点选的有些差，所以想要描述同样一个宇宙，需要的数据就指数倍增。”
　　“这近乎不可能！”大蛇丸皱着眉头说道：“在简单的科学世界观下描述整个宇宙已经不是普通人可以想象的了，在这种复杂的世界观下，描绘宇宙需要的计算量根本不是人类可以想象的，而且其中还会产生很多无法自恰的地方，需要引入更多的数据更多的条件才能进行定义。”
　　“是的，就如同人脑为了节省能量加快判断速度，产生了情绪这样一种东西，人类在利用这种认知方式的时候也利用混沌算法，简化了无数的数据，在这样的一个认知之下，描述世界的词汇反而比简单世界观下的世界还要简单。”
　　“阴阳五行？”
　　大蛇丸瞪大了自己那双蛇瞳，终于意识到何明在说些什么。
　　“所以说，现在你明白血继网罗的意义了吗？”
　　大蛇丸缓缓点点头，长出一口气：“我大概知道你想要做些什么了。”
　　两个人谈话间，妙木山的杀戮差不多也接近了尾声。
　　杀戮绝非目的，即便是异类，药师兜也不会滥用手中的武力。
　　但他绝不忌惮用武力解决问题。
　　身为一方大势力的首脑，药师兜的心比普通人稍微脏一些，或者说，如果不能做到这样一点，田之国在此时的忍界也不可能发展到现在这种程度。
　　“死亡，鲜血，生命，妙木山的这帮蛤蟆既然做好了插手忍界的决定，承受应有的结局也很正常。”

第一百二十七章 你的外挂已上线

　　当落下的鲜血溅落到佐助的脸上那一刻，直到刀子划过身体的那一刻，佐助才清楚的认识到自己多么弱小。
　　他原本以为坚不可摧的须佐能乎被人一刀劈开，仙人模式带给他的力量和那些身穿铠甲的田之国众人相比无济于事。
　　他原本精湛的体术格斗技巧根本没有起到任何效果。
　　在更快的速度、更强的力量以及狠辣到极点的药师兜面前，他那看起来还有几分炫酷的刀法，和杂耍没有区别
　　不是他弱……而是田之国的这帮人太强了！
　　出手便是绝杀！
　　蛤蟆文泰三兄弟飞在空中的时候便被三个执剑人一刀枭首。
　　他们那引以为傲的体形成了吸引火力的靶子，在破甲能力足够的田之国忍者眼中，这些巨大的蛤蟆压根就是练手用的道具。
　　不堪一击。
　　深作仙人想要挣扎。
　　但妙木山最强幻术蛤蟆鸣唱成了妙木山最后的哀鸣，对于身着活物铠甲的田之国众人没有丝毫的作用。
　　当整个忍界都在进步，都在掌握新的力量的时候，妙木山，还在沉迷在自己是三大通灵圣地的梦中，还沉迷在自己独立于忍界之外，根本不会吸引到炮火的美梦之中。
　　失败，无非就是因此。
　　自来也使用仙人模式参与了战斗。
　　但不过靠着丰富的作战经验打伤三个执剑人，但随即被赶来的佩恩钉在地上。
　　他的实力绝对不算弱，身处妙木山，没有蛤蟆通灵兽的支持，现在的他实力本身就已经失去一半了。
　　即便如此依旧打败了三个相当与开启七门、掌握钢遁、迅遁和沸遁三种血继限界的忍者。
　　自来也的实力足以自傲。
　　至于败在长门的手中，那算不上什么，毕竟整个世界比现在长门强的人不超过一掌之数了。
　　看在师徒的面子上，长门并没有下死手，但此时自来也和成为废人差不多，没有丝毫的战斗力了。
　　而他宇智波佐助，在那个名为兜的执剑人手中，更像是被戏耍的老鼠。
　　所有的攻击都没有起到作用……
　　最后，那个人大概是玩腻了，一刀刺进他的心脏。
　　“宇智波鼬，你终于来了！”
　　药师兜摆出一副自认为很期待的笑容，双眼注视着这个长时间中与他齐名的人。
　　这次木叶也算得上是全军出击了。
　　他在宇智波鼬的身后看到了宇智波斑，看到宇智波斑身边的一个少女，看到了让他都会感到棘手的旗木卡卡西，看到了传说之中的苍蓝猛兽，看到了猪鹿蝶三大家族所有的上忍，看到了……
　　他期待已久的决战，将在这里开展。
　　这个传说之中的妙木山，即将沦为第五次忍界大战最终胜负的战场。
　　“带土！彻底封锁空间！”
　　“飞段，开始仪式，用妙木山的这么多血肉，差不多也可以召唤出你嘴中念念不忘的邪神了吧！”
　　“宇智波鼬，在战斗之前，就先尝尝我给你准备的开胃菜吧！”
　　鲜血在汇聚，血肉组成一个硕大无比的祭坛，死去的灵魂飞向未知的领域。
　　在场的忍者都算得上见多识广了。
　　但是，这么邪恶的场景也是绝无仅有的首次见到。
　　“火影大人？！！！”
　　宇智波鼬身边一个上忍有些紧张的问了一句，“我们该怎么做，要打断这个仪式吗？”
　　“慌什么！”
　　鼬双眼看着被吸入祭祀仪式之中的佐助尸身，双眼之中的怒火近乎无法压抑。
　　连他都舍不得打的弟弟，竟然被人这么对待。
　　药师兜，很好！
　　“仪式已经开始，很难打断了，但是，就算是所谓的邪神，在我们现在的力量下，还能翻天不成？！”
　　就在这时，那些由整个妙木山所有血肉组成的祭坛逐渐的融合，汇聚，变成一个血肉组成的巨球。
　　宇智波斑身边的千手柱间子皱着眉头看着那团血肉，“好大的邪恶，我这辈子都没有见过如此邪恶的生物！”
　　“的确，如果我猜的没错，普通的忍术其实根本无法对这团血肉起到作用，要用封印术吗？”宇智波斑和她对视一眼，询问道。
　　拥有轮回眼的他此时掌握这个世界最强的封印术。
　　他不清楚能否用地爆天星封印这个家伙，但是至少拖延一段时间还是可以做到的。
　　而那段时间，有他和千手柱间在，打败田之国的那些土鸡瓦狗足够了！
　　嗯，就算田之国势力那边多了一个同样拥有轮回眼的长门也顶多能多坚持一会，千手柱间可是唯一一个可以正面打败他的人！
　　有她在，不会出现任何问题！
　　“两位前辈，等一下！”
　　鼬喊住了两个就要动手的老前辈，冷静的说道：“你们的那一招不是为了它准备的，而且，相信佐助！”
　　“药师兜最大的错误就是，他将佐助也加入到那个祭祀之中！”
　　“诶？你弟弟难道不是已经死掉了吗？”千手柱间摸着脑袋问道，他们赶到的那一刻，可是清清楚楚的看到佐助如何被药师兜一刀穿胸的。
　　清楚看到药师兜是怎么挑衅的。
　　“我感受到了佐助，他的瞳力还存在！现在的他，还有一丝气息！”
　　鼬双手紧握，有些紧张的说道：“这个怪物虽然强大，但是从外部攻击和从内部攻击，完全是了两回事，等着吧，佐助会给我们惊喜的。”
　　“而现在的我们，拖延住田之国的那帮家伙就可以了！”
　　“尤其是长门，二尾已经失踪了，现在应该也被他捕获了，九只尾兽齐聚一身，不用想，现在的他都强的可怕，两位前辈，他就交给你们了。”
　　“长门那个小鬼吗？”宇智波斑双手抱胸，不屑的说道：“他就交给我们了，再怎么强，也不过是掠夺的力量而已。”
　　“凯上忍，卡卡西上忍，你们对带土应该比较熟悉，他就拜托给你们了。”
　　“没问题！”
　　凯伸出大拇指，同时露出闪烁着白光的牙齿，“我会用爱的铁拳将带土带回正道的，毕竟那个家伙可是我们曾经的伙伴啊！”
　　“剩下的人，鹿久前辈分配人员准备战斗吧！”
　　鼬解下披在肩上的御神袍，笑着说道：“至于这位药师兜，就交给我了！”
　　与此同时。
　　灵魂空间之中，听着那个老爷爷讲的废话，佐助有些头晕。
　　他完全听不懂啊！
　　“按照你所说，等会我就会复活了对吧？既然如此，能不能加快一点速度，我还要去帮一下我的哥哥。”
　　大筒木羽衣眉头挑了挑。
　　到了现在，即便是他也忍不住对木叶的教育有些意见了。
　　明明当初的因陀罗是一个天才，阿修罗才是脑袋不开窍的那位，现在嘞！
　　阿修罗在那个家伙的教导下，就像开挂一样，除了有些不明事理，其他的简直就是他心目中最完美的孙子了。
　　至于因陀罗~
　　什么都不说了，差点就成一个无良富二代了。
　　可惜被对手逼成现在这个样子，也只能靠这个差点被养废的因陀罗了。
　　“现在以你的实力，纵然加入战场，也不可能起到多少作用，甚至会拖后腿，影响你哥哥的发挥。”
　　对于现在的佐助，六道仙人并不看好。
　　实力虽然算不上差，在之前的几千年中，差不多也可以站在忍界的巅峰了。
　　但是，现在毕竟不比以前，人民币玩家扎堆出现。
　　查克拉多早已经不是少数人的特权，强力护具的出现也让大规模忍术的杀伤能力下降了不小。
　　当前版本，不开挂，是玩不了的。
　　“或许吧，但是，一直待在这种地方，又有什么用？”佐助皱着眉头问道。
　　他并不认为这个奇怪的老人能做什么。
　　忍界之中没有无缘无故的爱，不存在天上掉馅饼。
　　“继承我的力量，你自然就有翻盘的能力！”
　　“为什么是我？”
　　听到佐助的问题，六道仙人笑了一声：“这就要从几千年前讲起了。那个时候天上的月亮……”
　　“能不能长话短说？”
　　佐助打断了老人的废话，现在外边战斗正激烈，他还想着帮哥哥，哪里有时间听故事。
　　“好吧……因为你是我儿子。”
　　“什么？！！！”
　　佐助抬起头，死死地盯着有着圈圈眼的老头。
　　他就知道这个老家伙不是什么好人。
　　果然不出他的预料！
　　他的父亲明明是宇智波富岳，这是整个忍界都知道的事情，竟然还会有人傻到去冒充自己的父亲。
　　呵呵！
　　“如你所知，我是六道仙人，我的两个儿子阿修罗和因陀罗因为理念的不同，一生都在争斗，即便是死亡之后查克拉还留在人世间，转生成下一世，然后继续战斗。到了现在，已经战斗了十世！”
　　“曾经的千手柱间和宇智波斑是第九世阿修罗与第九世因陀罗，在他们死后，他们的查克拉继续转世，你便是第十世因陀罗！”
　　“所以说，你自称我的父亲？”佐助皱了皱眉头，似乎没有在六道仙人的话之中找到毛病。
　　难道说，这是真的？
　　当个官二代就已经很累了，他竟然还要当神二代？
　　他佐助岂是那种人。
　　“现在的忍界已经到了危急存亡的时机，田之国虽然强大，但是其实也不过是那个人的爪牙而已，相比较那个人的实力九牛一毛都称不上。”
　　六道仙人站在自己的角度说道：“这是一场浩劫，一场比数千年前卯之女神灭世还要严重的浩劫！如果你们无法打败他，这个世界也许会陷入永恒的黑暗！”
　　“刚才你也说了，你要将你的力量传承给我，这是什么意思？我该怎么做？”
　　佐助的嘴角微微翘起。
　　他想，他很快就能让自己哥哥震惊一下了。
　　至少，他可以和鼬并肩作战了，至于能不能拯救这个世界，那就是另一说了。
　　“就像是我曾经所说的，包括因陀罗，你曾在忍界转世十次，虽然你的上一世宇智波斑已经因为秽土转生复活，回到了现世，但是剩下的几世积累的力量，现在可是全部都待在我的净土之中！”
　　“而他们之中的所有人，实力都接近宇智波斑！其中第一世，也就是因陀罗的实力更是超过宇智波斑，即便是在现在的忍界之中也少与人能与之匹敌！”
　　“这份忍界的历史，这代表数千年来掌握写轮眼一族对和平的诉求，现在将全部归属于你！”
　　“继承你这些前世的力量，继承你这些前世的战斗经验，你最终的实力超过我也说不定，忍界将会因你而动容。”
　　六道仙人的话语极具诱惑，佐助连思考都没有直接选择了这条路。
　　宇智波斑强吗？
　　几十年前也就一个千手柱间可以打得过他。
　　那如果掌握八个宇智波斑的力量……佐助光是想想浑身都颤抖了起来。
　　纵观忍界，即便是拥有轮回眼的长门面对这种力量也会颤抖。
　　而且，他想要复活还要靠面前的这个老头的帮助。
　　听爸爸的话，没错……
　　“说起来，我可以继承另外一个人的力量吗？如果我猜的没错的话，第十世的阿修罗，是漩涡鸣人？”佐助想起宇智波一族石板上记载的内容，突然问了一句。
　　“理论上很难，毕竟阿修罗的阳遁查克拉量太大，普通人根本无法承受，你对查克拉的控制力度太薄弱了，即便你是宇智波一族也不可以。”
　　六道仙人并不认为佐助有继承阿修罗力量的能力。
　　“不试试，怎么知道会失败呢……”
　　在佐助接受传承的时候，外界的战斗也正式开启了。
　　最激烈的是长门与斑的战斗。
　　此时的长门身体已经发生了巨大的变化。
　　头上长出两只弯角，漩涡一族的标志性赤发更是变成了带有生命力的银白。
　　晓组织标志的黑底红云袍现在也变成了带着黑色勾玉的白色长袍。
　　身后带着九颗黑色的求道玉。
　　九只尾兽的查克拉已经彻底融入他的身体之中，轮回眼的能力被他彻底发挥了出来。
　　此时的他，完全可以称之为神！
　　当然，他的对手也不弱。
　　斑同样拥有轮回眼，而他的搭档千手柱间子的查克拉量更是超过了九尾，和九只尾兽相比也差不了多少。
　　近千米的真数千手，配合这数百米高的木人与完整体的须佐之男。
　　每一击都是一座小山的消失。
　　他们三人的战斗，几乎将曾经妙木山削成平地。
　　仅仅战斗余波就足以杀死任何一个影级强者，没有一个人敢深入他们三个人的战场！
　　长门虽然有优势，但丝毫不敢放松。
　　在轮回眼之中，他清楚地看到，这两个人有一个杀招，配合之下足以封印掉他。

第一百二十八章 夜凯

　　相比较如同神仙打架一样的长门三人，另外一边的战斗就平静多了。
　　嗯，相对平静。
　　带土虽然很强，但是面对旗木卡卡西和迈特凯也顶多打了个五五开，甚至还稍微有些劣势。
　　卡卡西左眼中的那颗原本属于他的写轮眼此时无比的克制他。
　　在于普通人打架的时候一向懒得躲避的带土不得不花费十分的精力去躲避卡卡西看似平常的一击。
　　他永远猜不出卡卡西会在什么时候在自己的雷切中加入神威的能力。
　　至于凯，现在已经开启了七门。
　　八门遁甲田之国研究的比火之国还熟，在田之国的执剑人生物铠甲之中还固化了这个能力。
　　带土身上的查克拉铠甲便是可以利用八个查克拉节点开启到八门的程度。
　　但是人与人之间是有差距的。
　　迈特戴开启八门也就只能踢踢雾隐七刀，做一个一刹那的影级忍者。
　　但是，迈特凯开启八门，战斗力可是足以与六道级别的高手较量的。
　　而现在的凯更是被纲手通过干细胞移植，加入了一部分千手一族的阳遁查克拉和辉夜一族的尸骨脉，仅仅开启七门，实力就已经不可估量了。
　　迈特凯和卡卡西曾经因为见到纲手一拳摧毁一座小山而惊叹，甚至拜为小弟。
　　而现在的凯，自己已经可以做到这样一点。
　　每一拳下去，都在地面上留下一道直径数十米大小的拳印，每一脚下去，都会在空气中燃起高温摩擦的焦臭味。
　　原本只能当做大招用的昼虎，此时被凯一道接着一道用了出来。
　　超过音速几十倍的速度让带土摸都摸不到他。
　　绝对的力量和速度带给凯绝对的优势。
　　现在的带土，很憋屈。
　　他很清楚，自己比面前这两个家伙强，但是，因为种种原因，现在他只能进行防守。
　　非常被动。
　　好吧，其实他们这边的战场产生的余波主要都被带土瞳术创造的世界吸收掉了，若非如此，妙木山现在已经成一座小湖了……
　　真正比较平静的算是宇智波鼬和药师兜两人所在的地方。
　　作为一国首脑的两个人并没有直接出手。
　　反倒是关心着远方的战局。
　　“说起来我其实是有些喜欢田之国和科革联的，在很多地方你们比我做的好多了。”鼬长叹一声，身为火影他也有自己的难处。
　　家族、村子、国家……还有忍界的和平，方方面面都要考虑到，很累。
　　当然，为了节省自己的精力，鼬也会偶尔借鉴一下田之国的改革策略。
　　可惜，两个国家完全不同的状况，即便鼬已经很努力了，差距还是在逐渐拉开。
　　木叶在他的手中壮大，这让鼬很自豪。
　　但亲眼目睹另外一个势力，逐渐追上木叶，逐渐超过木叶，而且还在将那差距不断的拉开，鼬内心深处也有一些不甘。
　　“相反，我对火之国可没有多少好感。”
　　兜毫不留情面的说道：“那腐朽的味道让我现在回忆起来都作呕。”
　　“即便明知道那些腐朽是绊住木叶的障碍，骄傲如你都不去割舍，所谓的木叶，根本没救啊！”
　　鼬苦笑一声：“你应该清楚，火之国的情况很复杂。”
　　“复杂？正是因为复杂，才最适合用最简单的方式去改变。”
　　兜漫不经心的回答到，目光集中在天上的战场。
　　防御能力和机动能力很强的田之国的执剑人占了很大的优势。
　　“你们要输了！”
　　在大筒木舍人将密切配合的猪鹿蝶三族族长的头颅割下时，兜站了起来。
　　胜负差不多已经可以分晓了。
　　多了一个拥有转生眼的大筒木舍人，那些还在僵持的地方很快都会一一打破。
　　而且占据优势的执剑人现在都在逐渐取得战果，就中低层战力来讲，此时木叶的损失非常大。
　　“忍者的历史结束了……”
　　“那可未必，忍者的意志，比你想象的要坚强的多！”
　　鼬瞥了一眼孕育邪神的胚胎。
　　那个胚胎跳动的速度越来越快，已经隐约可以看到其中孕育的一只奇形怪状的生物。
　　他还是有些担心佐助。
　　“血色的蒸汽，八门遁甲吗？”
　　看着带土那边突然爆发的气势，药师兜忍不住转过了头。
　　通红的血色蒸汽，带着一往无前的气势，带着视死如归的决意，绽放出自己的光芒。
　　这爆炸开来的鲜红瞬间成为战场最瞩目的色彩。
　　迈特凯的实力，比他想象的还要强！
　　一时间，兜忍不住失色。
　　“这一瞬间爆发的查克拉，已经超过了长门，木叶果然是卧虎藏龙。”
　　“燃烧生命绽放的火光，必将照耀叶子，在木叶忍者全部死亡之前，在火之意志消散之前，忍者的历史，是绝不会终结的！”
　　“且看着吧！”
　　兜摇了摇头，叹气说：“我很欣赏他，但没用的，他改变不了战局，该凋零的总会凋零……”
　　望着身上爆发血色蒸汽的凯，带土脸色难看的像吃了好几坨翔。
　　至于嘛！
　　大家都是同学，打起来至于这么拼命吗？！
　　划划水，叙叙旧，你打不动我，我碰不到你，就这样打下去不好吗？
　　非要拼命……
　　“夕象！”
　　八门遁甲之阵完全开启后，凯速度再次快了好几个档次。
　　他也清楚，纵然掌握了一部分阳属性查克拉，自己无法维持这个阶段太长时间，凯解放八门遁甲之后，一刻不停的猛攻起来。
　　“一足！二足……”
　　“可恶啊，还真是只会用蛮力的家伙，但是没用的，在我的时空间防御下，你的一切攻击都是无效的！”
　　有着一个小世界保护的带土，根本不怕这种蛮力一样的攻击。
　　只是，太憋屈了！
　　现在的带土连移动都不敢移动，生怕高天原的防御出现问题。
　　挨上那样大的一脚，绝对会死的！
　　“不要小看我的青春啊，青春燃烧的火焰，就算是空间也无法抵挡啊！”
　　凯屈膝，做出冲锋的准备。
　　红色的蒸汽如同沸腾一般，气势直冲云霄。
　　他的语气非常平静，但周围的空间却随着他的话语颤抖。
　　八门遁甲之阵很强，但，在这个精神可以影响现实的世界。
　　强大的是人，而非某个术！
　　八门遁甲很强，原因只是，其名为迈特凯的存在，将它极尽升华，绽放出属于他个人的精彩。
　　以青春之名，以毅力之名，燃烧整个忍界最坚强的意志，这才是可以比肩六道级战力的唯一原因！
　　“夜凯！！！”

第一百二十九章 最终的目标

　　“不好！这种力量，连空间都扭曲的力量，该死的……这个肌肉蛮子怎么可能这么强？！！！”
　　带土颜艺崩坏的大声咆哮着。
　　迈特凯带给他的震撼太大了一点，这个世界上竟然还有人可以仅仅靠着力量就能打破他的防御。
　　“啊啊啊……”
　　在一阵如同玻璃破碎的声音之后，迈特凯那只携带者巨大力量的铁足狠狠的踹在带土的脸上。
　　嘭~
　　脑浆与血水混合，如同发霉的西瓜从十楼扔下来。
　　带土的头颅没能坚持一刹那的时间，便已经变成了碎片。
　　他的查克拉盔甲很坚硬，头部更是经过特殊的加固，但，在迈特凯全力爆发下，与一层纸片没有多少区别。
　　过了一会，直到迈特凯的气势逐渐回落，一道呼吸声才微微响起。
　　紧接着，似乎是感觉到周围真的已经没有人了。
　　那道声音才变得稍微大了一点。
　　而后确定了自己那个敌人真的已经奄奄一息了，他开始狂笑了起来。
　　“呜哈哈哈……混蛋凯，本大爷可是宇智波一族的，本大爷可有着一堆写轮眼！想要踹死我，当伊邪那歧是干什么吃的！！！”
　　就在带土准备补刀，亲自给自己的老同学送葬的时候，一道冷冽的声音传到他的耳中。
　　“炎遁-大玉螺旋丸！”
　　与那道声音一同到来的还有一颗直径足有数十米的黑色丸子。
　　带土对那道声音并不陌生，但正因为此，他愣了一下。
　　“宇智波……佐助？！”
　　“你竟然没有死？”
　　“啊，我从地狱归来，为了将人间建立成天堂。”
　　佐助走到凯的身边，向他的身体之中输入一些生命能量，他虽然同是继承了八世阿修罗的阳遁查克拉，但是他毕竟不擅长这个，只能勉强救人。
　　“虽然以后估计都无法成为忍者了，但保住一条命也足够了。”
　　做完必要的小事后，佐助将自己的目光转移向带土：“螺旋丸，转移！”
　　“时空忍术？竟然还可以这样用螺旋丸，自来也前辈真的是收了一个好弟子。”
　　一边的卡卡西有些惊讶，佐助使用的能力是比神威还要高一个层次的时空间忍术。
　　“只是一个引子而已，实际上操控螺旋丸转移的是雷遁查克拉，融入雷属性查克拉后，可以在一定程度上远程操控螺旋丸，在结合名为透遁的血继限界之后，锁定目标，即可转移到目标的体内。”
　　佐助伸出左手，狠狠一握：“现在，爆裂吧！”
　　“天照之炎，在体内爆发的滋味一定很不错吧……而且这个螺旋丸将会爆发三分钟，伊邪那歧，你还有几只眼睛？”
　　带土深深的看了一眼佐助。
　　眉头微垂，轻叹一声：“我从未畏惧过死亡，只是，琳该怎么办啊……”
　　地球上空
　　兴致勃勃观看忍界战斗的何明猛地站了起来。
　　“找到了！”
　　“终于找到了，独属于这个世界的奇迹，一切的不可思议，整个世界的顶点，没想到竟然在这里！”
　　看到有些失态的何明，大蛇丸饶有兴趣的走到他的身边。
　　笑问一句：“你最终的目的？”
　　“嗯呐，真的是废了我不少的功夫，奇迹终于出现了！”
　　看着一头雾水的大蛇丸，兴奋的何明压抑住自己的心情，坐下来说道：“在我的那个世界中，曾经有人说过这样一句话，宇宙最让人难以理解的便是，他是可以被理解的！”
　　“从我们开始的基因研究开始，我们就在一步步接近这个世界的根源，医学的尽头是生物学，生物学的尽头是化学，化学的尽头是物理学，物理学的尽头是数学……所谓的科学，整个体系具体的说，便是用人类定义的一些东西去理解整个宇宙。”
　　“但是，这种理解其实是有尽头的！在研究到最后，我们最终都会回到一个问题，为什么这个世界可以被认知，为什么这个世界可以这么简单就被人类定义？”
　　听到这，大蛇丸似乎明白了何明的意思：“所谓的奇迹，就是无法被理解的东西？”
　　“不，不仅仅这么简单。”何明摇摇头。
　　“具体而言，初级的科学想要发展到更高级的科学，往往都是从初级科学与现实的差异开始的，相对论和量子力学是从物理学的两朵小乌云开始的，换句话说，找到不合理，将不合理变得合理，将无法认知变得可以被认知，这其实便是科学发展的道路。”
　　“所以说，佐助身上那个被你定义为奇迹的东西，便是你变得更强的一个可能性？”
　　“不，更准确的说法是超脱！”
　　何明眼神中有几分狂热：“利用查克拉体系认知，也就是混沌算法下的地心说宇宙观，现在的我在这个忍界中，近乎于全知，实际上，但是这种全知只是建立在这个宇宙的法则之上，建立在这个世界允许查克拉存在的法则之上。”
　　“而像我刚才所说的科学的发展，一些不合理，也就是所谓的奇迹，之所以存在是因为科学本身的弱小，认知所限；但是一部分奇迹的存在，可未必是科学本身的错，而是世界本来就是这个样子了！”
　　纵然可以理解整个宇宙的东西，宇宙之中依旧会存在无法被理解的事情。
　　这并不矛盾。
　　错的不是文明无法理解，而是……有些世界本身就会出这样的bug。
　　“而当我们理解奇迹之后，超脱整个宇宙，便不是梦！”
　　成为这个宇宙最强的存在，这是何明的金手指给他的任务，只有做到这样一点他才有穿越回家的资格。
　　一直以来，何明都在思考什么才算得上这个世界最强。
　　他想了很久才明白自己应该做什么。
　　历史在变革，命运长河还在延续着，就算他变得再怎么强，这个世界也可以制造出比他更强的人……过去，未来，时间线的存在让他根本无法成为普通意义上的最强。
　　唯有超脱，在生命层次上超过这个宇宙，在认知文明上以一己之力压过这个宇宙，他才有资格被认定为最强！
　　“螺旋丸是我学会的第一个忍术，没想到，答案竟然离我如此之近……”
　　和大蛇丸猜想的不同，这个世界的奇迹，不是某个人。
　　而是一个术――螺旋丸！
　　“这个世界是由奇迹打造的，而奇迹就在螺旋丸中……所以说，整个火影忍者的世界，都在那颗丸子之中？？？”

第一百三十章 凡人的不甘

　　所谓奇迹，它可以将一切的不可能转化为可能，它可以无视这个世界一切的定理，只要它需要。
　　为了寻找火影世界的奇迹，何明几乎用上自己这几年所有的精力。
　　他曾经以为所谓的奇迹会发生在漩涡鸣人这个主角身上，为此他使出各种歪招邪术，将漩涡鸣人拐到他的手中，并亲自教导。
　　可惜的是，现在的鸣人都已经成了六道那个层次的忍者，一念可以改变忍界一部分规则，但奇迹什么的依旧没有出现。
　　现在何明想想，大概是他做得太多了……
　　他不该让鸣人变得这么强的。
　　他曾经以为带土这个火影之中最悲剧的人身上会存在奇迹。
　　事实上，那个家伙的很多能力本身就是奇迹的代言。
　　但带土的招数并没有超出这个世界的限制，到了辉夜姬那种层次后，创造世界只是能量积累到足够程度之后的本能。
　　现在的带土也证明了他只是一个‘伪主角’而已。
　　面对真正有着主角光环，有着主角气运罩着的家伙，他的所有准备都会失去意义。
　　他曾经以为奇迹会发生在兜的身上、会发生在宇智波鼬的身上……但是，遗憾的是，这些人都是‘普通人’。
　　“既在预料之中，更是情理应有的事情，奇迹什么的，正因为他是主角，所以他的身上才会存在奇迹。”
　　宇智波佐助本就是何明预料之中第二可能的人，奇迹发生在他的身上，何明没有丝毫的意外。
　　“既然已经出现了，也是时候收割了！”
　　“现在我的本体赶到忍界大概还需要八分钟的时间，这段时间就让那几个家伙陪佐助玩会吧。”
　　啪~
　　一声响指在忍界星球的高空之上响起，然后声波沿着时空间传到几个人的耳中。
　　“大小姐？”
　　听到这声响指后，角都转身像身后的小女孩询问到。
　　“到了那个时候吗？”
　　美奈子甜甜一笑，一脸纯真的说道：“当然了，准备了这么多年，你不就在等待这一刻吗？”
　　“角都叔叔，做你的事情去吧，我也该做我的事情了，父亲大人将整个忍界留给我，我可不能辜负他的这份心血。”
　　角都点头。
　　从自己的心口处拿出一张卷轴，随着一阵白烟出现，数十支巨大无比的手里剑出现在他的面前。
　　每一支手里剑都足足有五十多米长！
　　黑黝黝的剑体上布满了各种花纹，剑尖异常锋锐，足以吹毛断发。
　　讲道理，角都攒了一辈子的钱。
　　那些钱放在忍界足以让他成为忍界的数一数二的有钱人，但是，他角都在赚钱上有一手，在花钱上却根本不擅长。
　　或者说，在他的意识中，钱这种东西根本不是用来花的……
　　直到他从何明那里得到一种武器的设计图，一种只有极少数的人才能使用的武器的设计图。
　　现在这些钱全部花在了打造这些大家伙的身上。
　　“这就是父亲大人传给你的手里剑之术吗？看起来似乎除了大了一点，也没有什么奇怪的地方啊？”
　　“大本身就已经是最大的优势了，这种几十米长，数米粗细的手里剑，就算只是砸也能砸死这个世界绝大多数人了啊！”角都的脸色极为认真。
　　“以磁遁进行定位，以天送之术进行加速，以沸遁进行操作，极限射程八千公里，借助时空间忍术的优势，以数百倍音速的超高速度带着不可阻挡之势粉碎敌人，这便是我的终极奥义！千里手里剑投掷术！”
　　“不，是手搓导弹之术！”美奈子白着眼吐槽一句。
　　她小时候就在何明那里见过这种东西，自然听过何明给这个术起的名字，虽然她觉得角都起的名字更好听一点，但并不妨碍她吐出心中的槽。
　　“名字什么的都是小意思了，威力才是最重要的啊！”
　　角都一脸的狂热，看向目标之中的宇智波斑与千手柱间，冷笑一声：“几十年前我曾被你们打得大败而归，走上叛忍的不归之路，现在你们也尝试一下我的最强奥义吧！”
　　说着，五十支带着炽热尾焰的手里剑破空而去。
　　目标直指妙木山。
　　同样听到这一声响指的蝎认真的感知了一下此事忍界的局势，不急不忙的收拾着自己的傀儡。
　　完全的抛弃曾经的身体之后，蝎此时已经寄生在一颗巨大无比的眼球之中。
　　这颗名为转生眼的眼球在操控傀儡之上，拥有着远超傀儡师的本能。
　　最让蝎满意的是，这具仅仅只有一颗眼球的身体，只要查克拉还存在，只要自然能量还存在，就被不会腐朽！
　　这太符合他的艺术观了。
　　“现在，就让忍界的那帮家伙认识到，人类的血肉之躯，在战场之上可是脆弱无比，只有永恒的钢铁才应是战场的主角！”
　　收起一架架完全由钢铁制造的傀儡。
　　蝎操控时空间忍术，向着妙木山的方向转移而去。
　　虽然何明已经尽可能的高估了‘主角光环’，那个被他命名为‘奇迹’的存在的强大，但此时佐助的表现依旧是有些吓人。
　　八世的因陀罗加上八世的阿修罗。
　　数千年的积累已经足以形成质变。
　　这股力量超过宇智波斑，超过千手柱间，超过掌握九只尾兽的长门，甚至超过了那个传说之中的六道仙人。
　　宇智波佐助仅仅使用一颗非常简单的大玉螺旋丸便轻松击败有着一个小世界庇护的带土。
　　六道仙人为了给这个还听自己话的儿子开外挂可以说已经用了自己的老本了。
　　在他的目光转向长门的那一刻，长门便已经失败了。
　　不讲道理的时空间忍术瞬间将长门转移到佐助的身前，然后便是蓄势待发的六道-地爆天星。
　　那封印了辉夜姬的封印术再次扬起它的威名，将第二个六道级别的存在封印到一颗卫星之中。
　　事实上，长门虽然在战斗经验上比辉夜姬强一些，但因为在几分钟前才掌握九只尾兽查克拉，他眼眶之中的那双轮回眼也并非属于他，在六道级别之中，他的实力几乎可以称得上是垫底的。
　　面对开了八重挂的佐助，他根本没有任何反手的力量。
　　看着瞬间安静下来的战场，药师兜苦笑一声：“神通不敌天数！神通不敌天数啊！”
　　“在这个以人类之身可以拥有神之力量的世界，普通人的努力真的有用吗？”
　　田之国的执剑人很强，平均实力放在十几年前的忍界都是影级，每一个身合铠甲的执剑人都是一件决定一场战争胜负的战争兵器。
　　但此时这些执剑人在宇智波佐助手中，和儿童没有区别。
　　大部分都是一招枭首，电光一闪，一个强横的执剑人便从高空之中坠落下来。
　　强如晶遁红莲这样的忍者或许可以多坚持一两招，但也仅仅如此。
　　如果慢放几十倍，就会发现，他们的应对简直不像他们这个层次的，连挥剑都无法挥好，在佐助面前他们仿佛弱化了无数倍，但是，事实就是如此。
　　不是他们变弱了，而是现在的宇智波佐助太强了。
　　好几个大层次的差距，让这些执剑人的努力和坚持变得毫无意义。
　　“能反抗神的只有神，六十年前，能阻挡宇智波斑的只有千手柱间，能阻止宇智波佐助的，我不知道这个忍界之中还存不存在，但，田之国没有，纵然整合整个田之国的力量，也不可能挡住宇智波佐助几招。
　　我失败了，我们失败了，热情、梦想、希望……现在已经统统随着这场战争葬送了。”
　　说到这，兜忍不住的大笑了起来：“国家，忍村，变革，新旧……哈哈哈哈……我们所追求的和平，我们所追求的繁荣……本身就是这么可笑的存在啊！”
　　“所谓的忍界不过是一些人的游戏场，战争不过是让那些人觉得更加有趣一点而已。”
　　鼬颇为赞同的点点头：“嗯，大概普通人看我们也是如此。”
　　“其实你活着比死去更有价值。”鼬接着平静的说道，不是讽刺，也不是威胁，只是平静的诉说着一个结论。
　　语气之中，反倒是有几分惺惺相惜。
　　此时忍界仅存的大势力只有火之国与田之国，随着这场战争结束，田之国也将画上句号。
　　药师兜作为田之国的首席执剑人，他如果活着，火之国吞并田之国将会少废很多功夫。
　　至少田之国内部的反抗会少很多。
　　至少，忍界之后会少死很多人……在某些方面，鼬的追求与忍界的主流别无二样。
　　尽可能让更少的人死亡，尽可能的少一些纷争。
　　这的的确确是宇智波鼬内心深处最期待的事情。
　　“价值？你我判定一个人价值的观点根本不同，不用劝我了。”
　　“不管因为什么样的原因，我都失败了……”
　　药师兜一脸决意，闭上眼睛，妙木山积累数千年的自然能量此时不断的汇聚到他的体内。
　　“仙法-无限大光明！”
　　“这是？”看着不断吸收仙术查克拉的药师兜，鼬的心中有几分不妙的预感。
　　“基于地爆天星开发出来的属于我自己的奥义啊，利用海量的查克拉扭曲引力波，制造出超微型的黑洞，足以吞噬光线的黑洞。”
　　兜最终笑着解释道：“黑洞这种东西如果很大的时候，它将会吸收周围一切的物质成长，一直存在到宇宙破灭，但是，如果它的质量比较小，就会基于黑洞蒸发的理论，在短时间将组成黑洞的物质转化为最基础的粒子释放出来。”
　　黑洞并不罕见。
　　在地球上，或许不为人知的时候便出现了一个极小的一个黑洞，不足一个原子大，在诞生的万分之一微秒内便会消失不见。
　　兜利用海量的自然能量制造的黑洞稍微大了一点，但彻底爆发也不超过一秒。
　　而此时妙木山这一带的时空间是处于封锁状态的，借助时空间忍术转移，近乎不可能。
　　所有人都要老老实实的承受这样一击。
　　“太阳将物质转化为能量的效率大概是百分之七，而黑洞的效率则是――百分之百！它吞掉多重的物质，便会释放多少物质转化的能量，就不知道，那所谓的神，能不能挡住这样的攻击！”
　　望着那照耀了大半个忍界的光芒，何明的脚步停了一下。
　　“忍界，其实也不是那么一无是处……”
　　内心之中，却是忍不住有些可惜了。
　　死于这样的方式，纵然是他，也不可能将药师兜复活了，代表药师兜这样一个人所有的信息熵都融入那颗超微型黑洞，随着黑洞的爆发，彻底的消失了。
　　纵然复活，复活出来的药师兜也不是这一个药师兜了。
　　“宇智波佐助，还活着吗？”
　　何明闭上自己的眼睛感知一瞬间，喃喃说道：
　　“这样的话，我大概要加快一点速度了。”
　　“只剩下……我们了吗？”鼬张了张嘴，声音有些颤抖问道。
　　方圆千里，地貌已经完全改变了。
　　入目的除了飞扬在天空之中的尘埃便是脚下滚烫的岩浆。
　　药师兜造成的这个爆炸直接掀开了地壳，将小半个星球的物质抛到了天空之中。
　　整个忍者大陆都因此向被移动数十米。
　　而它造成的冲击波现在还在忍界肆虐着，根据宇智波鼬的估计，忍界至少会因为这场爆炸死掉一半人。
　　“能救下你们几个就已经废了我所有的瞳力了，这个家伙，简直就是疯子！”
　　佐助心有余悸的望着下方的岩浆。
　　若非他手快，借助六道仙人留给他的外挂，吸收掉带土残留在净土之中的查克拉，掌握带土的那个小世界。
　　现在的他已经死了。
　　伊邪那歧也好，秽土转生之体也好，在这样的爆炸之下，根本没用！
　　处于爆炸中心，不管是什么样的不死之身都会死的渣都不剩！
　　随手拨开几支手里剑，佐助皱着眉头看向天外。
　　“忍界最终的黑手出现了！”
　　这些千里之外的巨型手里剑并没能吸引佐助丝毫的注意力。
　　虽然威力还不错，但在他的眼中，和完全其实也没有多少区别了。
　　都是挥手便能接下的东西。
　　“黑手？”
　　“嗯，操纵忍界的命运，将忍界变得一团糟的一个家伙，六道仙人复活我唯一的目的便是干掉那个家伙！”
　　“和漩涡鸣人一起……”

第一百三十一章 星辰坠落

　　人类因为种种原因产生的地域观牢牢的隔离相互认知的心。
　　纵然在同一个世界之中，地域黑这种不合理的想法也存在相当一部分的心中，而不同的世界之间，差距会更大……
　　多元宇宙中，对于异世界来客往往称之为天外邪魔……
　　作为一个外来者，何明从未掩饰自己的身份――一个异世界来客。
　　大概因为火影的世界中这种异世界来客并不稀少，甚至连大筒木辉夜都是异乡人，在排外性上，火影忍者的世界并不是特别突出，至少不会见面就打打杀杀……嗯，何明第一次见到的纲手只能说是例外。
　　毕竟迄今为止，何明合作的这些人对他都相当友好。
　　但，这并不意味那种根植在内心深处的排外心理就不存在了。
　　尤其在何明还在和这个世界顶端，那个各种意义上的权威人士六道仙人作对，争夺各种东西，甚至还在一些领域将六道仙人按在地上摩擦，处处打六道仙人的脸，甚至还给六道仙人找了好几个后爹。
　　虽然他娘辉夜姬是乐此不彼，但架不住六道仙人自己无法忍受！
　　当何明没有表现自己的目的倒也罢了，作为一个千年老不死，在忍耐上六道仙人还是有几分心得的，但一旦何明有所倾向，六道仙人便会化被动为主动，向何明证明，忍界乱不乱，只有他六道说的才算。
　　别的不说，至少他那两个儿子就足以决定这整个世界的命运了。
　　就在何明从太阳赶到忍者星球的这八分钟时间中，六道仙人的大儿子宇智波佐助顺手展示了什么叫做六道级别战力，什么叫做命运之子……
　　角都千里之外扔的手里剑就不提了，一如既往的丢人现眼……
　　精确度和威力虽然都不错，但那只是相对普通人而言。
　　佐助甚至没有使用他刚学会的时空忍术，只是靠着须佐能乎强大的臂力，便轻松将那些手里剑击飞。
　　千里之外，感知到这样一幕后角都瞬间就怂了，嗯，和当年见到初代火影的木遁时候一样。
　　面对这根本不是一个档次的对手，唯有从心才能保住一命……角都从不否认这一点，甚至还隐约有几分骄傲。
　　不是谁都能在和千手柱间那种怪物手中活下来的！
　　“啧啧，以后我大概可以和一些后辈说，我曾和传说中的宇智波佐助交手过？而且还是一打三，同时攻击宇智波佐助、宇智波斑和千手柱间？”
　　相比较而言，赤砂之蝎就头铁多了。
　　或者说，他现在浑身上下都是用铁打造的。
　　这个世界可以匹敌轮回眼的瞳术不多，唯有转生眼有五分能力与之相比较。
　　将自己炼成一颗大眼珠子的蝎对自己的实力相当有自信，而带给他更多自信的则是――一颗岩石小行星制造的巨型战斗机械。
　　长约十公里，宽和高也都超过一公里。
　　并非人形。
　　作为傀儡师，蝎早就意识到人类并非最擅长战斗的体形，在运动上有很多不便，在早期他便创造了乌鸦黑蚁和山椒鱼这三个组合傀儡，熟练掌握这三具傀儡的人足以匹敌上忍。
　　而现在蝎创造的超级傀儡延续了他曾经认同的美感。
　　“真是烦人！”
　　望着不断降落的陨石，佐助皱起了眉头。
　　虽然已经想过六道仙人都忌惮的对手会很棘手，但他没有预料到何明手下竟然会有这么强大的人。
　　事实上，今天所发生的超出他的预料的事情很多……
　　田之国突然袭击妙木山、自己死而复生、药师兜的壮观自爆……这些都让他震撼不已，狠狠的崩坏着他这十几年来建立起来的三观。
　　现在一颗小行星大小的人造战斗兵器出现在战场上也不会让他有丝毫的意外了。
　　“哥哥，你最好躲远一点！”
　　佐助有些担心的向鼬说了一句：“这些陨石并不简单，里面似乎包含了对剧毒，连我都会有些不适的剧毒！”
　　鼬沉默的点点头。
　　战斗到了现在，他也清楚了自己就是一个累赘。
　　这还只是那个即将到来的家伙的试探性攻击。
　　更不用说，那个家伙背后还有一个人，一个更加强大的人！
　　“那么，佐助就拜托两位前辈了……”
　　鼬向一边的宇智波斑和千手柱间行了一礼。
　　在刚才的爆炸中唯有他和这两个人被佐助救了下来，其余木叶、田之国、妙木山……这些势力中，所有参与这一场战斗的人，全部化为虚无。
　　“说起来谁拜托谁还说不定，希望等会不会遇到向刚才那样的爆炸吧……”
　　千手柱间苦笑一声。
　　她自以为，几十年前她也是忍界头一号的人物，现在这种战场上竟然出现了无力的感觉，这让她太不舒服了。
　　“对了，斑，大概是刚才的爆炸的影响，覆盖整个火之国查克拉网络现在已经中断了，现在的你大概已经无法享受几万人给你提供计算力的畅快感了。”
　　说到这，千手柱间苦笑一声，俏丽的脸上浮出无奈的表情。
　　刚才的混乱掩饰了太多动静，破坏了他所有的感知能力。
　　她心中隐约有猜测，柱间网络并非自己中断的，而是有人截胡……但是，现在不是分心的时候，头顶之上的那个敌人就已经不好对付了。
　　唯一让她感到可惜的是，没有柱间网络的支持，宇智波斑的实力会下降很大一截……
　　其实这对她的影响才是最大的，只是刚才有宇智波斑保护，她并没有机会出太多力力，在战斗中，她更多的起到的是一种辅助的作用。
　　辅助什么的，坑点也不要紧……
　　“没关系的，柱间网络的核心是你，有你在，我的力量并不会下降多少。”
　　宇智波斑瞥了一眼千手柱间，安慰一句，然后装作不在意一样抬头仰望天空。
　　没过多久，便低声说道，
　　“来了！”
　　在蝎距离他们还有数十公里远的时候，佐助便做出了战斗准备，一飞冲天。
　　“借助了下降的势吗？很庞大的一股力量啊……”
　　见到飞上天的佐助，端坐在战争机器的核心，蝎借助引力引发声波，“宇智波佐助，在钢铁的力量下匍匐吧！”
　　作为一颗眼睛，蝎可以做到的事情并不多，也就视力比较突出。
　　但这已经足以让他比忍界所有人都要敏感了。
　　他可以看到红外和紫外光线，根据光谱精确的判断一个物体的温度；他可以看到每一个气味分子，这远超嗅觉细胞的工作能力；他可以看到空气的震动，并由此分析出这是在表达什么东西……
　　转生眼让他在仅剩视力这一种感觉到时候反而得到了超过常人感知的能力。
　　而巨型转生眼这种东西还可以操控引力和一部分电磁力。
　　借助这些能力，发声对于蝎来说也最简单不过了。
　　巨大的声波震耳欲聋，而蝎甚至还在其中使用了幻术
　　虽然他不指望这种简单的幻术会起到作用，毕竟对手要么是六道仙人的直系后代，要么干脆有了轮回眼，中幻术基本不可能。但能恶心到对面也是一个不错的手段。
　　“哼，不要太小看人类的意志！”
　　佐助冷哼一声，左手伸出：“地爆天星！”
　　“制造引力源，减慢陨星号的速度吗？或者说，你觉得这种东西可以自信我的陨星号的一部分物质，破坏掉它？”
　　蝎一眼明了宇智波佐助的计划：“你太小看人类的智慧了！”
　　“且不说转生眼的能力本身便不在轮回眼之下，就算我不使用转生眼的能力，以你的能力也绝对无法打破这个战争机器的，在制造出来的那个瞬间，这个战争机器便是一体的啊！”
　　蝎万分自豪的说道：“我曾驾驶它在太阳周围航行，借助太阳附近足以扭曲时空的强大磁力锻锤它的强度，这种星球伟力创造出来的伟大存在，岂是你们这些一直待在家中的乖乖宝所能理解的！”
　　此时的蝎，几乎已经掌握了星际时代的工业生产能力。
　　嗯，这也是他真的头铁的原因之一……
　　在赤砂之蝎介绍他这个得意之作的同时，这件战争兵器开始旋转起来。
　　蝎曾用这一招打穿了一颗比月球小一点的卫星。
　　在对付地球上或许有些困难，只能打个半穿，但，杀死一个宇智波佐助，那是绝对够的。
　　或者说，灭掉这个忍界都差不多了……
　　“小鬼，这可是为了对付星球而制造的武器，就让你见识一下，钢铁的伟力，人类肉体，那才是进化路上最大的谬误！”
　　见到地爆天星没能起效果，佐助脸色有些难看。
　　但随即，他的脸上付出一丝决意，
　　“既然如此，我也只能用最简单的方式去战斗了……”
　　说着佐助迎着极速落下的陨星号冲上去。
　　而宇智波斑和千手柱间也紧紧的跟随在他的身后。
　　阴属性查克拉从宇智波斑手中融合到佐助的左手，阳属性查克拉从千手柱间手中融合到佐助的右手。
　　两颗巨大无比的丸子在佐助的双手中出现。
　　而且那两颗螺旋丸的体积越来越大，甚至将一飞冲天的三个人包围住了，只留下两颗不断围绕着对方旋转的巨大丸子。
　　随着那两颗丸子越飞越高，它们也有了融合的趋势。
　　事实上，最终它们也真正意义上的融合到了一起，化作一颗直径足有数百米的巨大螺旋丸。
　　“仙法-阴阳太极螺旋丸！”
　　看着佐助狗急跳墙一样逆着引力冲上来，蝎冷笑一声：
　　“战争可不是忍者过家家游戏！”
　　“人类的身体再怎么强大，但为了维持身体的运转，必然会牺牲一部分能力，它怎么可能和不择手段锻造出来的钢铁相比，人类的心纵然融合能量再怎么多，又怎么可能和自然界最强大的发动机相比！”
　　“挣扎吧？就让我看看你这最后的丑态吧！”
　　“钢铁秘技-星辰坠落！”
　　巨大无比的钢铁机器与同样大小的螺旋丸瞬间碰撞在一起。
　　首先，两者碰撞产生的冲击波在这个脆弱的忍界引发不比药师兜自爆小多少的动静。
　　何明原本的世界核武器已经是人类所能制造的最大威力的武器，想要更大的威力，无非就是制造一颗当量更大的核弹。
　　相比较药师兜刚才的自爆，区区原子弹和氢弹就已经落了下乘，而现在这两个看似没有多少技术含量的碰撞，在能级上同样超过了核弹好几个层次。
　　蝎所驭使的战争机器下落携带的动能不比灭掉恐龙的那一颗陨石小，因为这是人造之物，能量还要更加集中一点……这是一种绝对意义上的灭世武器！
　　若非篡夺了千手柱间那个柱间网络权限的美奈子及时保护住小半个忍者大陆，现在整个忍界已经被打成了废墟。
　　但和通常物理上的瞬间碰撞，在极短时间中便能分出胜负的战斗不同。
　　不管是宇智波佐助的阴阳太极螺旋丸，还是赤砂之蝎的星辰坠落都是带着能量的攻击，轮回眼以及这个世界绝大多数的自然能量，转生眼以及重力势能转化的动能。
　　他们碰撞之后，不停的旋转着，不停的爆发着自己的能量。
　　整个星球的温度都因为两者的碰撞而在上升――两者海量的动能都在碰撞中转化为热能了……让几天前雨之国火山大喷发引起的温度骤降瞬间回暖了许多。
　　但，显而易见，对于普通人来说，这同样是一种不堪承受的气候灾难。
　　这战斗的余波便已经是灭世级别的灾难了。
　　两者的交锋一直持续了足足三分钟！
　　而最终，随着螺旋丸越来越大，随着陨星号逐渐被那黑白交接的螺旋丸磨灭而结束。
　　“这不可能！！！”
　　散乱在天空之中的白色眼球还在抒发着蝎的不甘心。
　　他无法理解。
　　人类的力量怎么可能做到这样一点？！！！
　　宇智波佐助凭什么挡住他的这一击？！！！
　　不管是从能量的多少，还是物质的强度，不管是从攻击的角度还是时机的把握，他赤砂之蝎都占了绝对的优势！
　　他不应该输，也不可能输……
　　但事实却是，他输了。
　　分了高低，也分出了生死。
　　“这个世界哪里有什么不可能，一切都只是你未能理解而已，难道你没有发现，这个星球运动的速度在刚才那几分钟里变慢了吗？”
　　佐助冷冷的说到。
　　在刚才的碰撞中，他同样借助了星球运动的能力，具体的说，星球在运动的过程中会因为切割磁场产生电能，那些电能储存在整个电离层之中，理论上讲近乎无尽。
　　改革后的砂隐便有利用那股力量的想法，而宇智波佐助更是以自身为锚，更进一步借助了星球运动的能量。
　　姗姗来迟的何明看着眼前有些陌生的星球，摇摇头，皮笑面不笑的说道：
　　“听起来我差点都信了……”
　　“明明就是奇迹，还非要搞些扯淡的理论……承认自己开挂不好吗？”

第一百三十二章 我即世界

　　太阳距离地球的距离需要光走八分钟。
　　何明的速度远远达不到光速，但是在使用时空间忍术之后，他的移动能力并不比光速慢。
　　和气势汹汹从月球前往忍界的赤砂之蝎不同，何明这具分身来的云淡风轻。
　　就像一个普通人一样。
　　他并没有看向才大发神威的宇智波佐助，更没有乘人之危，在佐助失力的时候进行攻击。
　　而是不慌不忙的看向另外一个方向。
　　“说起来，我对鸣人现在的选择很好奇，为什么你会觉得六道仙人的说法会更加有道理呢？”
　　说话的时候，他轻轻捻起一颗白色的眼球。
　　里面似乎还残存一些意识，稍微用点功夫，应该可以将蝎救回来，他没有药师兜死的那么绝。
　　可惜会失去不少的记忆。
　　何明虽然是这个家伙名义上的上司，但大概是在机械上格外有天赋，蝎其实给了他相当多的帮助。
　　“直觉，我的直觉告诉我，如果你真的达成了你的目的，整个忍界都将不复。”
　　漩涡鸣人的声音从虚空之中响起。
　　缥缈如同不存在一样。
　　见到鸣人现在的存在状态之后，何明摇摇头，略有不满的说道：“在学了我那么多东西之后，到最后你还是走了六道仙人的老路了吗？真不愧是他最满意的孩子，想法简直和他一模一样。”
　　“我曾记得你说过，每个人的目的不同、想法不同、追求不同，所以在一些人眼中看来是错误的决定，对于当事人来说未尝不是一个很好的选择。”鸣人斟酌着说道。
　　身影也从虚空之中浮现出来。
　　成为忍界死神一样的存在，在刚才的波动中，鸣人的收获很大。
　　现在几乎可以说是他最强的一颗。
　　无尽的灵魂徘徊在他的新净土之中，等待这转生，与此同时还在为他提供近乎无穷的力量。
　　也正是因为见到这么多人，毫无反抗能力，在不知不觉间便化作死者。
　　鸣人才在心中做出现在的决定。
　　并非背叛，而是坚定了曾经的想法。
　　“而我的内心深处，唯一值得我追求的便是守护忍界，不管这个忍界最终的秩序是怎么样，至少它应当存在。”
　　“即便它现在变成了现在这个样子？”何明指了指现在如同末世一样的阴暗世界。
　　头顶飘扬的火山灰，爆炸产生的尘埃，脚下炽热的岩浆――说这里是地狱，估计没有人会反对。
　　为了守护忍界，亲手将忍界变成现在这种样子。
　　事实上，冠以忍者名义的人，在忍耐克制方面并不比普通人好多少。
　　至少现代人像他们那样不会轻易用出‘核武器’。
　　鸣人沉默一会，最终才坚定的点点头，示威一样仙人之体火力全开。
　　锋锐的风属性查克拉将他完美的包裹起来。
　　“即便忍界变成了现在这个样子……”
　　说到这时，鸣人的语气已经带上了杀意，毫不掩饰的杀意。
　　何明苦笑一声。
　　忍界自古以来便存在弑师的传统。
　　在原本的世界线中，大蛇丸与三代火影，带土与四代火影，长门与自来也，以及宇智波佐助与大蛇丸……动手之时毫不手软。
　　在这个世界，那些事情都没有发生。
　　但是似乎那种传统积累了起来，竟然发生在何明自己身上。
　　“真是的，毕竟我们是师徒一场，原本我还有几分不忍心，现在看来是我自作多情了。”
　　望着从天而降的风之刃，何明不躲不避。
　　一具人形分身瞬间被无处不在的风刃磨灭成分子状态。
　　“死了？”
　　佐助走上前，皱着眉头像身边这位已经有几分陌生的同伴问道。
　　看到鸣人眼中那双紫色的了轮回眼，他总有些不舒服……那双眼睛的一部分，原本应该是属于他的。
　　当然，现在不是计较这些东西的时候。
　　鸣人摇摇头。
　　“师傅他很强，比我们，比六道仙人想象的都要强，其实，在你我出手的那一刻，就已经失败了，我们，不过是六道仙人抛出来的弃子而已。”
　　“不可能吧，我不知道对面那个家伙有多强，但是六道仙人的实力我还是可以估计出来的，他虽然很强，但也不会比你我强多少……”佐助皱着眉头，有些不信的说道。
　　“你太无知了！”鸣人冷哼一声，面无表情的说道。
　　“你对查克拉了解多少？你对世界的本质了解多少？你对这个世界的知识了解多少？”
　　“下忍是忍者，上忍是忍者，影也是忍者，但他们之间一样吗？到了六道级别，实力之间的差距比从下忍到影之间的差距还要大，仅仅借助前世的力量，成为‘伪神’的你自信插手神之间的战斗就罢了，还自认为可以战胜神明，你不觉得可笑吗？”
　　被鸣人这接连不断的咆哮吓了一跳，佐助深吸一口气，平复一下那忍不住想要揍人的心情。
　　最终，为了胜负，佐助还是放下了自己的面子。
　　他走到鸣人的身边，毫不在意的问道：
　　“你可以具体的解释一下吗？最好包括这个家伙拥有什么样的能力，毕竟对于忍者来说，情报可是非常重要的东西。”
　　“情报？抛弃你曾经学过的一切吧，你只需要记住一句话。”
　　鸣人的脸上浮现出一丝嘲弄，随即想起一些东西后，却怎么都笑不出来，只是一字一句的说道:
　　“他无所不能！”
　　“不……不，小鸣人还是太抬举我了，现在的我距离无所不能还有太远的路要走，而且我现在的实力也不过是根植在这小小的忍界之中而已，算不上强。”
　　何明的声音从两人的身边不远处响起，一道普通人的身影也在逐渐的凝实。
　　完完全全的普通人。
　　“不过，在人形的状态下，我可以做到的事情的确蛮多的。”
　　看着似乎还想套些话的佐助，鸣人再次甩出一道风刃，将这个人影搅的粉碎。
　　“不要和他说话！”
　　“你听得越多，知道的越多，失败的就越快！”
　　在鸣人说到这时，何明的声音再次响起。
　　“看来小鸣人对我很了解啊，不过你应该也知道，你知道这些情报本身就代表对我了解足够的多，如果说知道的越多，就失败的越快，其实你对自己早就不抱有希望了，而是将所有的希望寄托在宇智波佐助的身上？”
　　说到这，何明轻笑一声，不怀好意的说道：“但是，好奇心是会害死猫的！”
　　“如果非要了解我的能力，那就要从人类对生命这种东西的定义开始了，狭义上的生命便是如同人类这样的生物，包括动物、植物和一些微生物，他们在基因的本能上按照适者生存的方式生活在这个世界。”
　　“当然，这种方式的认知，与米、千克这些随意的定义一样，其实都是不怎么靠谱的，至少在解释宇宙的本质上，这种基于人类体形，基于人类需求的认知都是一种障碍，认知障。”
　　人类总是喜欢以和自己体形差不多的视角去看世界。
　　当然，这个差不多包括，从小到会被忽视的蚂蚁到几十米上百米高的机器人。
　　在人类以自身价值定义的科学观中，也只有这样的生物才算是真正意义上的独立生物。
　　“众所周知，人类是由数以兆计的细胞组成，但是你们是否意识到，那些细胞也有自己独立的意识？”
　　听到这，佐助忍不住反驳一句：“怎么可能……如果我身体的一部分有自己的意识，你怎么不让我的右手……”
　　“闭嘴！”
　　鸣人含怒再次甩出数十道风刃。
　　从他近乎失控的攻击来看，他竟然有些歇斯里地。
　　“很简单，那些意识的想法都很简单，生存以及，繁殖，而你的身体满足了那些需求，它们自然就在你的操控之中，人类，或者说绝大多数的生物，都是一种妥协之下的产物。”
　　“对于组成你身体的一些存在来说，或许你一个打盹的功夫，就有无数的生命为了保护你的身体顺利运转而去世。”
　　“你到底想说些什么？”佐助似乎有些明白鸣人为什么会不舒服。
　　这种居高临下的说教语气让他实在太不爽了。
　　“我们可以以此推论，一个国家或者说，一个世界有是否是一个生命？”
　　“一个文明同样拥有着诞生、发展、壮大、腐朽，以及彻底消失在世界之中这样一个过程；只是，组成这样一个世界的细胞是人类……人类的沟通能力比细胞之间的情报交流慢太多了，所以，人类意义上的一天和那种生命意义的一天，便成了完全不同的定义。”
　　“楚之南有冥灵者，以五百岁为春五百岁为秋，上古有大椿着，以八千岁为春百千岁为秋；对于一个反应无比慢的文明来说，或许一个朝代的更替，才算得上它的一天……”
　　说到这，何明笑了起来：“当然，这只是普通的世界，这只是查克拉不存在的世界！”
　　“佐助，不要再听了！”
　　鸣人咆哮起来，恨不得戳聋佐助的耳朵。
　　当然，他很清楚，那根本无用，对面那个人有的是方式将这些信息传递到他们的脑海之中。
　　他只是在发泄。
　　发泄自己内心之中的恐惧。
　　“并非你们想象的那样，我其实并没有转化为那种存在，毕竟，在涉及到自我意识这种重要的东西，我还不会轻易的实验。”
　　何明的声音变得飘忽不定起来。
　　被鸣人砍了那么多刀后，他也有些不舒服了。
　　粉身碎骨的滋味谁试谁清楚，无比酸爽！
　　“在我的那个世界，曾经存在这样一个问题，一艘船，因为种种原因，不断的更换船板，最终，这艘船所有的材料都被换掉，那么，在和曾经近乎没有关系的现在，这艘船还是曾经的那艘船吗？如果不是，他又什么时候不是的？
　　而且，如果将那些被拆掉的船板重新组合，那么谁又更能代表那艘原本的船？”
　　“同样的道理，人类的身体是会新陈代谢的，人的皮肤两周就会换一遍，小肠更短，只有两三天，血细胞大概是一百二十天，连心脏都会在二十年里逐渐的更换，总的来说，人体百分之九十以上的细胞，都会在七年左右的时间里更换一遍！”
　　听到何明讲到这时，佐助的心中突然蹦出了一个极为可怕的想法。
　　这一刻，他终于明白为什么鸣人不让他听这个家伙说话了。
　　他终于明白，为什么鸣人认为当他们出现在这个家伙的面前就已经代表了他们两人的失败了。
　　真相……太可怕了！
　　“幸运的是，人类大概是在进化的时候就为了规避这种问题，神经细胞，不存在更换的问题，尽管这给人类带来了严重的问题，比如说，人类的寿命很大程度上都会受到神经细胞的限制……”
　　“但是这完美的解决了，我到底还是不是我这个深奥的问题。”
　　听到这，佐助稍微松了一口气。
　　真相……似乎没有他想象的那么可怕？
　　“但是，但是，还是那句话，这只是在普通的世界，这只是限定在查克拉不存在的世界之中！”
　　何明再次强调一次他和这些忍界人类的不同。
　　生怕别人不知道他是一个穿越者。
　　“查克拉的定义你还记得吗？啧啧……人类的脑域本身就已经是非常严肃的区域了，精神更高于脑域，你们在什么都不懂的时候就轻易动用那种地方的力量，还真的是好得很呢。”
　　“不可能的！”佐助的脸上逐渐浮现出扭曲的表情。
　　“为什么不可能呢？”
　　何明笑着摇头：“木叶的造粮术是怎么得到的，别人或许不知道，你还不清楚吗？木叶突然出现小精灵那种生物，那些站在木叶高层的人因为利益蒙蔽了眼睛，难道连你都没有意识到不对？”
　　“那些小家伙？”
　　佐助看了一样鸣人。
　　他一直以为那些东西都是为了刺激漩涡鸣人才出现的。
　　“所以说，我早就说了啊，查克拉这种东西真的是一种好东西，尤其在我解析查克拉，制造出独属于我的查克拉后……”
　　收集奇迹自然有收集奇迹的方式。
　　打败宇智波佐助？那和奇迹本身有何干……顶多是让奇迹消失，然后在不知道什么时候，不知道什么旮旯角落里重新出现。
　　“一次次吃下我提供的好处，一次次无视利益之下的风险，近十年的时间不断改变……宇智波佐助，你真的还是宇智波佐助吗？”

第一百三十三章 所谓人性

　　‘我是谁？’这个简单的问题自古以来都在消耗着人类社会最智慧那批人的脑细胞。
　　具体的讲，这个问题本身毫无价值。
　　宇智波佐助，从人类的观点来看，依旧是宇智波佐助。
　　但，宇智波佐助这样一个名字本身没有任何意义，有意义的是，他是宇智波一族的人，他是因陀罗的转世之身，他是宇智波富岳的儿子，是宇智波鼬的弟弟……未来他还会是某个人的丈夫，某个人的父亲。
　　这样的因果很复杂。
　　在何明将整个忍界都变成自己的一部分后，宇智波佐助同样成为了他的一部分。
　　即便现在的宇智波佐助还有属于自己的意志，他依旧是何明的一部分，就像白细胞、红细胞、血小板于人类一样。
　　“原来是这样吗？”
　　奇迹的最后属于佐助的一部分还在挣扎。
　　“但是，向自己的身体挥舞叛逆之剑的手臂又不是没有存在过！”
　　说着，他不断的汇聚周围的自然能量，有着六道仙人外挂的他，此时几乎吸收大半个忍界大陆之中的自然能量。
　　随着自然能量的输入，覆盖在他身上的须佐能乎也变得越来越凝实，越来越巨大。
　　“不错，我再给你添一些微不足道的赢得可能吧！”
　　见到佐助拔剑，鸣人笑了一声，“佐助，知道我的轮回眼的能力吗？”
　　佐助愣了一下，不知道鸣人为什么在现在问这个不是很恰当的问题。
　　被人插眼的感觉很难受。
　　被人揭伤疤的感觉也好不到什么地方，听到这个问题，佐助的眼睛就忍不住的有些发痛。
　　“我曾夺取你的一双眼睛，结合阿修罗与因陀罗的力量，获得了轮回眼，那双眼睛的能力是掌控时间和空间的力量。”
　　鸣人轻笑一声，缓而不慢的诉说道：“它是死者存身的世界，其中有忍界绝大多数的意识供你驱使。借助那一双眼睛，你可以驾驭半个忍界的力量”
　　“能与一个世界对抗的，只有另外一个世界！”
　　佐助瞪大了双眼，他突然意识到鸣人准备做什么了。
　　他曾经以为鸣人会是他的宿敌，抑或是相互扶持的伙伴，但是没有想到，现实竟然会发生成现在的事情。
　　“我曾想过自己成为那个世界之主，但是很可惜，我身上有太多师傅的东西，不可能成功，就算是成功，也不可能打败师傅。”
　　“而现在，这股力量便属于你了！”
　　“现在，我的忍道，以及这个世界，就交给你来背负了！”
　　“鬼罗芽之术！发动――”
　　看着向着自己笼罩而来的血肉，佐助闭上了眼睛。
　　一只新的眼睛开始在他的额头上凝聚而出。
　　除此之外，他的外表并没有多少奇怪的变化。
　　相比较而言，唯一变化的便是，向着自己那个名义上的‘本体’挥剑的意志！
　　这一刻，佐助内心想要杀死自己的念头，无比坚定。
　　人类作为生物存在这个世界根植在身体之中的基因是活下去……或许在最古老的的时候，在基因还只是最基础的一些蛋白质的时候，有些基因没有铭刻这个本能，但是，在漫长的时光中，不想延续的基因差不多也都淘汰掉了。
　　穷不过三代，穷了三代就没后代了……莽同样不过三代，人活的太莽，延续下去的可能同样小的可怜。
　　大自然便是在数以亿年计的时光中挑选出最利己的那一部分基因。
　　人类意识之中所产生的绝大多数的情感都是基于生存与延续而产生。
　　爱情是两性之间进行繁殖之间的博弈，雌性付出能量和自身能力的下降去孕育婴儿，雄性为了获得雌性去付出那样的代价就必然会牺牲一部分……做不到的单身汉自然就没有后代，无法延续自己的基因了。
　　亲情则是爱情之上的延续，至于其他的情感，不外如是。
　　但是，在文明诞生之后，一些不符合自身的想法却会随着文字，随着精神的传播植入到一些人的脑海之中，那是违背自然，违背自身肉体本能的一种想法。
　　在熵增的宇宙之中，那甚至是可以造成‘逆熵’这种逆天的事情。
　　在中国的古代那被称为‘义’、‘大爱’……，在近现代被称为‘牺牲精神’……一个文明是否兴盛，很大程度上，便是取决于这些所谓的精神之上。
　　为了某些与自己几乎无关的事情，有些人可以付出自己最宝贵的生命……
　　除了人类，除了已经具有文明的人类，根本不会有生物可以做到这样一点。
　　旅鼠不会自杀，羚羊更不会当肉垫……所谓的牺牲，并被人类所认可，被人类所传承的牺牲，只有文明洗礼的生物才能做到。
　　忍界同样存在这样的精神。其名为忍道。
　　而现在，佐助便是秉持着自己的忍道而挥剑，向着本体挥剑。
　　“无用功啊！”
　　何明嘴角轻翘，佐助能不能打死他是一说，打死他后能不能让他无法复活又是另外一说，就算他真正将他杀死，渣都不剩。
　　但现在这具身体也不过是分身而已。
　　“不过，既然你想要反抗，那就让你见识一下本体真正的能力吧！”
　　说到这时，何明也不结印，通晓查克拉一切运转方式的他根本不需要那种名义上的东西。
　　毕竟就算是忍者，在实力到了一定层次后还老实结印就几乎不存在……嗯，几乎。
　　“通灵之术！”
　　炽热的火焰随着何明的查克拉注入逐渐的从时空之中钻出来。
　　仅仅存在本身，威力便已经超过S级忍术。
　　佐助的手有些颤抖，他不敢想象这个通灵兽完整的样貌。
　　“这又是什么怪物？”
　　他快速的翻阅着鸣人的记忆。
　　可惜，即便是被何明一手教出来的弟子记忆中也没有这种生物的情报。
　　“怪物，这可不是怪物！”何明再次忍不住说教起来。
　　“在这个世界，我所创造的生命很多，有仿照这个忍界的模板直接照抄的，本质上和人类没有区别，比如我那个傻乎乎的女儿；有的是各种基因混杂在一起，虽然很多都是四不像一样的怪胎，但是也有少部分的能力很出色，至少在基础属性上比人类强很多，比如说水之国的鱼人……”
　　“所以说，忍界现在的变化都是你搞出来的？”
　　听到这时，佐助忍不住的回忆忍界从十几年前到现在发生的大大小小的战斗。
　　细数下来，每场战争的背后都有这个人的痕迹。
　　“额，听你这样一说，我顿时更加自豪了，似乎我比自己想象之中还要强一点呢……”何明轻轻的触动着自己灵魂之中的金手指。
　　在刚刚穿越成一颗草的时候，他一直觉得这个金手指太坑了。
　　现在想象，这个金手指算得上强的可怕。
　　这个东西涉及到生命的本质，在生命造化上，比绝大多数的生命都要更强！
　　【这还仅仅只是残留的一丝最微不足道的能力，真不知道本体会是什么样。而且，还不知道我和此时的宇智波佐助有什么区别……执棋子者，未必不是别人的棋子……】
　　何明摇摇头，将心中泛起的不妙感觉扔出脑外。
　　有些时候，无知其实也是一种幸福。
　　可惜，这种幸福距离他越来越远了……
　　“既然你可以做到这样的程度，既然你的实力已经这么强大，横推整个忍界难道不是更好的选择吗？”大概是受到鸣人一部分意志的影响，佐助回想起曾经木叶的小精灵。
　　即便他已经知道那些小家伙是面前这个恶魔的造物，现在依旧无法升起对那些造物的敌意。
　　“你为何这样大费周章，何必创造出一种美好的生命毁灭给人类看，你是在炫耀自己的能力……还是在彰显自己的邪恶？”
　　“要记住这样一点，我只做了你所说的前半句，创造出一种算得上半完美的生物，至于毁灭那种生物的……是你们木叶吧！说起来，制造那种生物，在某种程度上也是为了考量，为了获得你所掌握的奇迹，我对忍界可以破坏到什么程度。”
　　何明的声音依旧平静，仿佛只是做了一件非常平常的实验一样，淡淡的说道：“而你们木叶给出的答案让我很满意。”
　　――毁灭别人造就自己的强大，就不要怨恨别人为了自己的利益去毁灭你们。
　　“真的是，毫无人性……”佐助的目光更加坚定了。
　　“人性？”
　　何明忍不住笑了起来。
　　抛弃生命层次谈人性，根本就是扯淡。
　　普通人谁会因为杀死电子游戏之中无辜的怪物而感到愧疚？即便是因为游戏的背景故事对怪物产生一些莫名其妙的同情感，到最后还不是喜滋滋的收着经验向着另外一个怪物袭击而去。
　　当制造生命很困难的时候，人类珍视生命是理所当然的事情。
　　但是，当生命的成本并不比一坨猪肉更昂贵的时候，不管任何人，在心态上自然会发生改变。
　　蚁后不会在乎任何区区一两只工蚁的生命，即便每一只工蚁都是她的后代。
　　当生命可以被随手造出无数种的时候，神也不会珍视生命，即便那种生命是自己制造的。
　　天地不仁以万物为刍狗，将那些造物放到忍界任其生长才是对他们最大的照顾。
　　“那些神明只能算是我无聊时候创造的玩物，作为社会性实验的一些素材，同样的实验并不少，小精灵只是外表最喜人的一种而已。”
　　话说到这时，何明所召唤的那只通灵兽也完全从时空通道之中飞了出来。
　　无比耀眼的金黄，隐约可见的三只赤黑之足，巨翼遮天蔽日……或者说，这根本就是另外一个太阳！
　　与此同时，何明这个分身张开双臂，和这只无时无刻不在散发炽热光辉的鸟儿合二为一。
　　“忍界之中奇怪的生物很多，但是能入的我眼的没有几个，大部分还都是和大筒木一族有关系的……现在的你，应该已经掌握大筒木一族最强大的力量了。”
　　“现在，就让我看看，大筒木一族的终极力量和我的造物，谁更加强大！”
　　巨鸟，或者说，通俗之中的三足金乌双翼一震，无边的烈焰便向着宇智波佐助的身上包围而去。
　　比天找个更加炽热的火焰瞬间焚毁佐助的第一层保护。
　　常人眼中强大无比的须佐能乎在这种层次的战斗中根本无法起到任何作用。
　　“该死，现在这种情况……只能以攻代守，只有击破那只怪鸟才有活下来的机会。”
　　不知不觉间，佐助已经将自己的目标降低了下来。
　　半个小时前，刚得到六道仙人续费的外挂的时候，他可是自信满满的想要干掉何明，最终一统忍界，给忍界带来千年的和平。
　　接连收到药师兜的黑洞自爆、赤砂之蝎的陨星之钻和面前这个神秘到无法认知的敌人之后。
　　现在他只剩下一个追求了。
　　活下去，真正意义的活下去！
　　“鸣人，把你的力量借给我吧！”
　　佐助很清楚，在学识上，他和鸣人有些差距，嗯，比学渣和学霸之间的差距多了几层楼的差距。
　　“鸣人创造的那一招，加上螺旋丸的奥义，一定……可以赢！”
　　螺旋丸本身是混乱旋转的查克拉，在掌握鸣人的奥义之后，现在的旋转开始有了秩序。
　　风属性、火属性、雷属性……阴阳属性、时空属性……还有一个世界，最终这些全部都凝结在那颗丸子之中。
　　“这一招，可是足以毁灭世界的一招！”
　　佐助咆哮一声，迎着那只三足金乌便冲了上去。
　　“阴阳逆乱-天地归一螺旋丸！”
　　这一刻，物质化作最纯粹的能量，空间被巨大的能量所撕扯，连时间都有些错乱……
　　那只金乌瞬间被强大的剑锋分裂成两截。
　　“很强大的力量……”何明毫不谦虚的称赞了一句。
　　毕竟夸宇智波佐助，和夸他自己其实也没有区别。
　　“但是，少年啊，你知不知道一句话，抽刀断水水更流……对于太阳来说，这种程度的没有意义啊……”
　　人类意义上的斩断，对于太阳这种类似的存在，只是分离而已，万有引力会让他在切断的时候便会重新凝聚。
　　对于人类来说，当刀锋薄到一定程度之后，在刀锋穿梭了组成人体原子之间间隙之后，那样的攻击同样没有意义……次元斩击的攻击力没有人想象的那么大。
　　佐助这一刀虽强。
　　但就像是划过水流的剑一样，只能影响一个瞬间。
　　“有没有意义你说的可不算！”佐助冷笑一声。
　　事实就是，火焰虽然依旧炽热，但……那只金乌并没能复活。
　　何明愣了一下，随即明了：“是鸣人写轮眼的能力？将这只金乌定格在被粉碎的那一瞬间，让它永远处于被杀死的状态之中……虽然谈不上真正意义上的杀死，但和杀死也没有差距了。”
　　这算得上是意外之喜了。
　　说着，何明脸上浮出带有恶意的笑容，通灵术再次发动。
　　“我记得曾和你说过，这是一种造物，没错哦，这只体形以公里计的生物，只是一种造物，如同鱼人、小精灵一样的造物……第一只的确被你解决了……那么接下来的九只呢？”

第一百三十四章 世界真相

　　当佐助将第一百只三足金乌撕成碎片之后，他已经没有了丝毫力量。
　　他已经杀到疯狂，在不停的战斗中他已经掌握了自己才获得不久的力量，无比熟悉。
　　时间、空间、物质、能量……这些原本他陌生的东西，随着一只只金乌的陨落被他所熟知，并且轻松掌握，在这不到半个小时的厮杀中，他仿佛无师自通一样的从学渣逆袭成了一个学霸。
　　为了防止一不小心毁掉忍界――尽管现在的忍界已经毁的差不多了……
　　佐助和那些金乌不约而同的从忍者星球战斗到外太空，佐助甚至无师自通掌握了在外太空生存的方式。
　　他才踏入六道仙人这个层次不到一天，但他现在纵然面对六道仙人也不会落入下风。
　　‘奇迹’带给他的力量比何明想象的还要给力。
　　但，仅仅如此了。
　　一只之后是九只，九只之后是九十只……杀来杀去，他面前的金乌却越来越多了。
　　根本没有尽头。
　　而现在，在宇智波佐助成功干掉这第一百只后，他的眼中只剩下一团无边无际的光芒。
　　那些巨大的火焰鸟占据了这一大片空间！
　　借助轮回眼的瞳力，他隐约可以看出，现在包围他的有九百只金乌……
　　九百只！
　　要知道，这不是大白菜，而是翼展以千米计的聚变能生物！
　　这些鸟儿同样呼吸。
　　但它们呼吸是为了吸收空气之中的轻质元素，在核心之中进行聚变，进而驱动这能量化的身体进行运动。
　　那些金乌每一只在能量上都超过九尾，有些强大的甚至可以与神树比拟。
　　比天照温度更高的火焰，凝实到极致的电磁之力形成的利爪，还有利用聚变能作为动力的强大核心。
　　作为何明最得意的造物，这种生物本身就是生活在恒星这种高能环境之中的，和岩石星球那种小地方出来的生物相比，这些生物天生就强大到极致！
　　九百只，足以将忍界星球炼成玻璃球了。
　　望着无边无际的金乌，佐助突然放下手中的长刀。
　　“原来我已经失败了吗……”
　　看着已经不受操控的双手，他艰难的低声自语。
　　到了现在，他可以操控的只剩下一颗眼睛了――那只漩涡鸣人化作的眼睛。
　　可惜的是，连那只眼睛都因为力量枯竭即将闭合。
　　“失败了啊！”
　　“这是理所当然的事情。”何明施施然的走到他的身边，轻轻打起一个响指。
　　并没有打败这个忍界的代表兴起任何情绪。
　　随着那声响指在原本无法传递声音的虚空之中回荡，宇智波佐助的身体开始化作一点点金色的光芒。
　　现在的宇智波佐助和一个小时之前的宇智波佐助，组成物质已经完全不同。
　　“战斗越是激烈，你体内能量的循环就越快，而且，这些被你杀死的金乌能量也在化作自然能量，如果说，神树是查克拉原本的主人的话，那些金乌尸体化作的自然能量的主人便是我；在战斗的过程中你却在不断的吸收那些能量。”
　　“你我的所处的层次都不同，所以失败，那是理所当然的事情……”
　　佐助干掉第一只金乌的时候何明有些惊讶。
　　但还好，还在他的接受范围之内。
　　而现在，看到佐助取得这么多的战果之后，何明更多的是欣喜。
　　总算是没有白费那么多的功夫！
　　“为了以防万一，有些事情还是要做的，毕竟现在的我已经有资格掌握奇迹了呢……”
　　目睹着自己的消散，佐助的内心毫无波动。
　　仿佛现在只是在剪掉手上的指甲而已……在这一刻，他已经有些分不清楚自己是谁了。
　　“真是让人绝望的实力压制……”佐助苦笑一声。
　　他明白何明是什么意思，很多原本都不懂的话，现在自然而然就懂了。
　　懂得越多，就越是代表他的失败。
　　这本身就是一种同化！
　　在刚开始战斗的时候，他还算是一直不听话的‘手’，他是何明的一部分，但是并非核心，何明对他的影响也没有那么大。
　　而现在，随着在战斗之中吸收那些掺杂了何明能量的自然能量，现在他已经成为了核心，被大脑精确控制的一部分。
　　随着那些知识的注入，他自我的意识也在处于不断的自我否定中。
　　中学生会认为小学生幼稚，大学生会认为中学生中二，而进入社会之后，则会觉得自己的学生生涯都是同样的天真……
　　而佐助的变化又何止如此。
　　他的自我意志，在无数的知识灌输下，不断的消散，最终，被人取代……
　　“结束了……”
　　佐助额头上的那颗轮回眼缓缓闭上，因为能量消耗过度，已经瞎了。
　　“忍界的命运结束了……”
　　名为宇智波佐助的存在已经消失了……这一刻，存在的只是何明的一个分身，一个微不足道的分身。
　　只存在一瞬间就被无情摧毁的分身！
　　“是啊，结束了，现在就该解开这名为‘奇迹’的存在的真面纱了……就该看看我这穿越到底是怎么一回事。”
　　何明握紧拳头，有些激动的闭上眼睛。
　　细细的感受自身现在的不同。
　　没过多久，他突然笑了起来……脸色异常难看！
　　“果然如此吗？世界的本质，哈哈，原来竟然是这样！既然已经完成任务了，那就……回归吧……”
　　何明有些疲惫的睁开眼睛，熟悉的床，熟悉的天花板。
　　一睁眼，便回到了自己的世界。
　　如果不是因为还可以感知到自己那个绝大无比的本体，他甚至会怀疑之前发生的那些事情全都是他一个人的梦境。
　　“突然变得这么弱，还真的有些不习惯。”
　　轻叹一声，现在他这具身体还是穿越前的状态，只是一个普通人的身体。
　　当然，他也隐约感觉到了自己另外一个身体。
　　一颗托着恒星的巨树……
　　“作为一个时空穿梭者，你迟早会习惯这种感觉的。”何明意识之中的那道背影说道。
　　所谓的奇迹，所谓的金手指，最终化作了这道无比模糊的背影。
　　这让何明有些不舒服。
　　但无可奈何……棋子就要有身为棋子的觉悟。
　　“世界规则的不同，你所获得的能力在不同的世界之中表现也会不尽然相同，在达到创神那种层次之前，你必须面对这些东西。”
　　何明翻身下床，给自己倒了一杯水，懒洋洋的躺在电脑椅上。
　　“介绍一下自己呗~至少让我清楚自己到底是给谁打工的。”
　　“打工？”那道身影摇摇头。
　　大概笑了一声？
　　“不要这么妄自菲薄，现在的你应该是我为数不多的继承者，在所有的时空线上，能够完成我的考验的人不超过十个，而现在还活着的就更少了。”
　　传承者？
　　何明愣了一下，道：“我这么厉害？我自己怎么不知道，做了二十多年的卢瑟，没想到竟然有一天认为我是亿中无一的角色。”
　　“既然做到了回归这方世界，你应该也知道了那个名为火影忍者的世界是怎么回事了吧……”
　　听到这个问题，何明脸色稍微有些难看：“嗯，说起来还真有些可怕，我竟然在一个人的念头中活了那么长时间。”
　　虽然他已经尽可能的高估了‘奇迹’，但当他真正掌握到奇迹的那一刻，他才意识到，他还是低估了，在对世界的认知上，他并不比宇智波佐助高多少。
　　很难以置信，整个火影忍者的世界竟然只是一个人的念头所化。
　　所谓世界的‘奇迹’，便是那一道念头存身的地方，也可以说是――那个世界的本源。
　　奇迹，与他灵魂之中的金手指本身便是一体的。
　　说是成为忍界最强才能得到时空穿梭的能力，但实质上，只有找到金手指的另外一半才算是合格。
　　“时空很神奇，纵然我身前强为创神之中数一数二的人，对时空，对世界的认识也只是皮毛，就像某人所说的那样，知道的越多，就越会感觉到自己的无知。”
　　那道背影感叹一声，
　　“诸天界海很大，比你想象的还要大，而你所在的世界，便是我彻底消散之前，创造出来的本源界，整个世界的人都可以继承我的力量，可以可以满足条件的太少了。”
　　“等……等等……你在说什么？整个世界？”何明猛地将嘴中的茶水吐出来。
　　这位前辈比自己想象的还要猛！
　　“嗯，你的这条时间线，截止到你穿越，得到考核的人是一千八百九十五亿人。
　　这个世界的绝大多数人都曾穿越过我念头所化的世界，可惜，绝大多数甚至都没能混好，白瞎了那么大的金手指。
　　有些人只想着谈恋爱，有些人则是想要作威作福，还有些人虽然有通过考核的能力，但是却被诸如大义、文明之类的东西绊住……虽然我也挺喜欢那些人的，但是，毕竟是在挑选传承人。
　　那些人，太容易失败了……
　　除了那些正常的，还有些点背的，开局就死掉……嗯，在苟这方面你还是做的不错的，至少，毕竟活着才是一切。”
　　“这么夸张的吗？全民大穿越？”何明的嘴角有些抽搐。
　　他还以为自己是特殊的那一个。
　　“并非如此，没有通过我考核的人回到现实的时候和做了一个虚无缥缈的梦没有区别，不会发生任何变化。”
　　“嘛，不要扯这些没用的东西了，还是直接告诉我，成为你的传承者，我应该做什么，或者说……你想要让我做什么？”何明无意义摆了摆手，一口将杯中的水喝完。
　　“要求吗？”
　　那道身影停顿了半天，“其实是没有的……”
　　“有些事情你看完这些情报自然就了解了。”
　　“现在的你，应该算得上是初入世界之主的层次，凭借这个念头足以执掌这个宇宙的权限，现在的你应该也有几分自保之力，但也仅此而已了。”
　　何明听完这些不明所以的话，皱了皱眉头，开始阅读这个家伙给他提供的那些情报。
　　这个名为宫文眼中的世界……
　　多元宇宙之间的划分和他想象的有很大不同。
　　在多元宇宙中，从无低魔、高魔、低科、高科一说！
　　人类所能到达的高度远远无法代表整个世界的本质，几千年前用石器的世界和几千年后扔原子弹的世界并无区别，星辰本身才是核聚变的代表……
　　决定一个宇宙的层次高度的是其最核心的无法被理解，无法被认知的混沌领域。
　　――宇宙最让人无法理解的便是它可以被理解的。
　　如果说一个宇宙无法被理解的一部分被称之为他的本源，那么一个宇宙可以被理解的高度才决定他本身在整个诸天界海的层次。
　　一个世界的神明，到了另外一个世界或许因为灵气、神力、玛那之类的东西不存在而虚弱无比，一个世界可以歼灭星球的战舰或许在另外一个世界因为不存在某种能量来源就趴窝……世界本身规则的不同，这也就导致在比较低的层次上其实是没有固定的划分。
　　只有可以在绝对的虚无中，无中生有创造出一个世界那种层次的存在才开始有真正意义的定义。
　　在诸天界海中，那种人被称之为创神。
　　创神可以随手开辟世界，可以定义世界的法则……甚至可以一念间将自己理解的世界复制无数份。
　　何明所穿越的火影世界便是这个名为宫文的创神看到另外一个创神创造的世界随手复制的。
　　当然，这也仅仅只是‘宫文’这个创神眼中的火影世界。
　　一千个读者会有一千个哈姆雷特，因为无法彻底理解另外一个创神到底是什么意思，创神复制的宇宙和原本的宇宙也必然存在不同。
　　多元宇宙中，那些创神随手复制的宇宙一大把。
　　这并非是那些创神不负责任，而是他们本能就可以做到这样。
　　路过某个宇宙，突然觉得那个宇宙有点意思，然后脑子中起了一个念头――一个世界诞生了……
　　作为一个普通人，何明根本无法想象那些创世神的威能。
　　人类的词语根本无法形容那些存在的伟大。
　　而在多元宇宙之中，有些宇宙因为被太多创神观测到，就会因为那些创神本身对世界本身产生的不同认知而互相交互，互相影响，甚至会进行着自我复制。
　　穿越者、多元宇宙穿梭者、主神空间……这些东西往往也都是建立在那些被太多创神观测而产生的复制宇宙之中。
　　至于真正的本源世界……连创神都不敢去另外一个创神的地盘。
　　创神之下，便是世界之主，掌握一个世界能量、规则、物质……之中的一部分或者全部，更准确的说，在到了所谓的‘掌控全部’这个领域之后，能量和物质、和规则本身便是统一的。
　　一部分强大的世界之中，世界之主足以在本世界之中对抗创神。
　　何明算是一个世界之主，但他所掌握的世界其实不过是最微不足道的一个投影世界，虽然他手中有自己现在所处的相当强大的世界的权柄，但他本身因为太过于‘无知’，实力也就那样。
　　创神之上并无其他等级，或者说，至少那个宫文不知道还有其他的等级。
　　但是，并不代表创神在多元宇宙中便是无敌的。
　　创神之间的争斗会造成一些倒霉蛋创神死去，当然，这只是最微不足道的一部分。
　　对于绝大多数创神来说，化实为虚也是本能。
　　我打不过你，我直接不存在了……嗯，相对不存在。有本事你就将我复活在打死一次……
　　创神，如果不是脑残一样跑到别的创神的地盘，很难被真正意义的杀死。
　　他们真正的敌人有三类。
　　遗忘之源，横行之涡，以及灭世之炎……
　　这些灾难无一不是可以轻易毁灭数以千万计创神的天灾。
　　宫文便是被横行之涡殃及，虽然只是受到波及，但最终还是化作这个本源世界……而现在，何明则成为了他的传承者。
　　让何明有些害怕的是，整个多元宇宙中，横行之涡正处于兴奋时期……不去变强，灾难到来的时候，想逃都没得地方……
　　“说是没要求，但其实，路本来就只有一条……”

第一百三十五章 时间重启

　　在曾经，何明意识之中所谓的诸天万界就是如同海洋之中的岛屿，每个世界单独存在，被无尽的虚空隔离。
　　隔离岛屿的是海水，隔离星球的是无尽的空间，隔离一个世界的……在以前，何明觉得是诸如混沌、虚空之类的东西。
　　然而，作为一个无知的雄性废宅直立猿，在以前他有怎么可能想象出直立猿简单的感官所无法观测到的世界。
　　颜色千万种，人类的视觉细胞却只能感觉到两种半……最基础的感知能力都存在这么大的缺陷，区区人类之身怎么可能清楚的认识诸天万界。
　　隔离世界的是‘无’，在一个世界之内，不管用什么样的观测方式都绝对无法观测到的无，可以说是空间的尽头，也可以说是时间的终结。
　　绝对极致的‘无’！
　　对于一个宇宙来说，另外一个宇宙是绝对不存在的！
　　简单的说，如果一个宇宙可以与另外一个宇宙用可以被认知的方式观测到，那么这两个宇宙就会在感知到的瞬间变成一个宇宙。
　　双方会因为可认知的层次分出高下，一者成为附属世界。
　　所谓多元的世界无非就是如此产生。
　　何明原本穿越的火影忍者世界因为是创神所创造，即便只是创神的一个念头，也是创神所创造，它本身也是一个独立的世界，虽然在诸天万界之中无比弱小的世界。
　　而现在，随着何明回归到他所在的本源世界，两个世界已经开始融合了。
　　此时隔离两个世界才真正意义上变成了何明曾经所理解的虚空、混沌。
　　在整个多元宇宙之中，只有触摸到世界本源未知领域的世界之主和超脱世界限制的创神才可以算得上是超脱，才有资格将目光穿越过本宇宙的限制，穿过无法看过的不存在本身，抵达另外一个宇宙。
　　“一个想要向前一步的世界之主无一不是世界穿梭者，穿梭一个个世界，掌握更多的知识，为自己所属的本源宇宙衍生更多的附属宇宙。”
　　何明想起宫文留给他的最后一句话，若有所思。
　　仙神到了不存在超凡能量的世界甚至有可能饿死，纵然强如盘古女娲在到了一些基础世界也很有可能被翻盘。
　　当然，能成为世界之主的人没有多少蠢货。
　　盘古女娲穿越到那样的世界很有可能就成为了驾驶星际战舰遥远星际之外的文明领袖。
　　越是强大的世界之主，掌握的规则，知晓的知识就越多。像是横行诸天的主神殿便是最著名的代表，诸天万界绝大多数规则都通晓，可以将自己的手足投射到绝大多数世界之中。
　　“目前的我很安全……至少在这个阶段是比较安全的。”
　　望着遥远的星际之外，灵魂之中看到的还有一些若隐若现的影子。
　　有些仿佛不存在，有些似乎和他现在所处的地球一模一样，有些甚至根本就是他曾经穿越过的火影忍者世界……
　　何明知道，那些都是他这个萌新世界之主在这方本源宇宙中可以观测的世界。
　　“诸天界海之中对于我来说有价值的东西很少，而且以我现在的能力，以我现在所掌握的知识量，直接穿越到另外一个世界，无非就是送菜……所以说，先苟一会？”
　　在成为创神之前，所谓的诸天万界并不是那么安全。
　　世界之主是一个泛称，弱的如同何明现在，只能在一个投影宇宙中作威作福，回到本源宇宙中因为不存在查克拉这种奇怪的物质，又重新变成了一个手无缚鸡之力的宅男。
　　强的可以任意穿梭在所有宇宙之中，他们掌握无尽的知识，科学、玄学、仙法、道术、魔法……无一不通，一些站在顶点的世界之主在啊穿梭到一些世界之中后甚至可以瞬间夺取世界之中所有的权柄――当然，那指的是没有创神诞生过停留过的世界。
　　就像是草履虫和人类都是三次元世界之中的生物一样，世界之主这个层次可以跨越的界限也大的不可估量。
　　“我在掌握火影世界的时候就已经采用了取巧的方式，所谓的全知全能在更多意义上都只是借助了金手指的力量……至少，先完美的掌握一个世界再说吧。”
　　想到这，何明再一次闭上眼睛。
　　看着稍微有些残破的忍界，何明摇摇头，他虽然做到了超脱，但是手段太粗糙了。
　　现在，掌握这个世界权柄的他可以轻松找出自己谋划这个世界的很多破绽。
　　六道仙人只要稍微聪明一点，他或许就夭折在掌控太阳之上。
　　“以我现在对这个世界时间和空间的掌握，这个世界只能回归到十六年前吗？就是我穿越的那个时间点，作为一个世界之主，现在的我，只能说是一个牙齿都没长出来的萌新……”
　　“第一步，将时间线向后推移……加快这个世界的世界流速，现在的忍界虽然还比较残破，但依旧有文明存在，查克拉的存在让人类的生存能力也上升了不少呢……”
　　“或许可以尝试在这个世界发展一些通用的技术，比如说基础格斗能力，比如说基础科技……穿越前的我只是一个学渣，以前靠金手指掌握了这些东西，现在或许可以自己去推演一遍。”
　　何明并没有向后推演多久。
　　他是火影忍者的世界之主，具体地说，他的层次也就决定了火影忍者世界的高度。
　　自己永远无法将自己提起来。
　　忍界残存的忍者文明，又用了十六年的时间将忍界的科技推到了一个极限。
　　第五次忍界大战结束之后五年，忍界联盟之中的大科学家大蛇丸整合整个忍界的力量，创造出可以进行超远星际跳跃的神龙号，与忍界联盟之主美奈子所掌握的金乌号并称忍界最终兵器。
　　第五次忍界大战结束十年，忍界联盟借助D级人员辉夜姬提供的线索，成功找到大筒木一族的星球。
　　两大种族开启新一轮的战争，史称第一次星际大战。
　　秉持科技大道的忍界联盟在刚开始接触的时候吃了一点小亏。
　　战斗人员平均六道级别的大筒木一族实力远超忍界联盟预料，第一场战役便损失了超过五十艘神龙号和一百艘金乌号。
　　若非第一次接触的时候只是大筒木一族最微不足道的一些侦察兵，忍界联盟就直接扑街了。
　　好在大筒木一族的领土太广泛了，如同忍界那样的星球车载斗量，不可计数，他们的高层并没有重视一些小小的事故……
　　事实告诉他们，科技大道最强的能力不是别的，而是暴兵能力。
　　对于大筒木一族无用的星球基础物质、无用的恒星能量……全都是忍界联盟变得强大的本钱。
　　三年之后的第二次接触，忍界联盟以一千艘神龙号和五千艘金乌号打出自己的威风。
　　一举歼灭大筒木一族数万人，夺取上百颗生命星球和上万颗恒星。
　　称霸一小片星域。
　　那一场战斗也大概是一场转折。
　　秉持着吃人变强的大筒木一族在战争之中人口越来越少，而且因为相当多的人员被俘获，成为D级人员，忍界联盟对大筒木一族的力量研究也到了极致，大筒木一族所有的能力都被解析清楚。
　　第五次忍界大战结束十六年，忍界联盟进攻大筒木一族的母星，签订城下之盟。
　　随后整个火影忍者的世界平静了数百年。
　　人口暴增的忍界联盟靠着数千亿人口，完全挤垮了大筒木一族的生存空间，实现了不战而胜……也成为忍者世界绝对意义的主宰……
　　又观察了忍界千年后，亲眼目睹忍界开始因为绝大多数人沉迷虚拟幻境，生育率下降，科学继承出现断层，不可避免的出现文明黄昏后，何明才知道，在这条时间线上自己已经不会有新的收获了。
　　第一目的达到的他整理了一遍自己的基础收获后，轻轻打了一个响指。
　　木叶四十八年。
　　持续数年的第三次忍界大战已经进入尾声。
　　已经筋疲力尽的五大国都已经没有了精力去发动新的战争了。
　　“我说，老爹，为什么要将我也带到这个时间线啊！”一个十来岁的少女有些不舒服的说道。
　　黑色的长发不停甩动，似乎在发泄自己心中的不满。
　　原本继承了纲手姓氏的美奈子，在第五次忍界大战结束后，成功的以柱间网络十万基因复制体的能力，谋划整个忍界，成为整个忍界的无冕之王。
　　事实上，在忍界的各种BUG
　　并号称神的后代，自取姓氏神源，神源美奈子，。
　　在之后的数百年中更是成为了火影忍者世界真正意义的主人，统领忍界联盟征伐整个世界，建立起神之后裔的威名。。
　　在她手下，有实力高深莫测的第一科学家大蛇丸，有精通超远程手里剑可以跨越一个星系取人头颅的角都，有可以驾驭一个生命星球所有水域的水遁忍者真男人干柿鬼鲛、还有可以化身亿万无孔不入的情报探测人员黑绝……
　　可谓人才济济……
　　虽然在执掌忍界联盟五十年后就因为无聊卸去了自身的职位，游戏人间，但作为退役的忍界之王游戏人间和作为一个屁民游戏人间是一个感觉吗？
　　至少突然回归到一个陌生的地方，神源美奈子是有些不爽的。
　　何明笑着摇摇头，轻轻的摸了一下她的脑袋。
　　“该怎么说呢，其实在这条时间线中，你或许也会有其他的收获，到了你那种层次，想要突破就变得困难很多，我只是一个特殊存在，没有路给你借鉴，现在你多经历一些事情对以后会有帮助的。”
　　他是有外挂有后台的人，虽然后台已经扑街了，但是至少给他铺好了路。
　　而像这些忍界土生土长的人，想要突破世界的限制近乎不可能……在那些人达到极限后，何明自己就第一个不同意了……
　　作为一个自以为无情的人，何明在谋划火影世界的时候还是一不小心付出了不必要的爱。
　　他是这个世界的世界之主，有了牵挂，重置时间线的时候就必然存在不必要的动作。
　　比如说将那个世界的纲手和美奈子带到了这个世界。
　　尽管他只是带回了一点点意识本源，其他的包括记忆在内的东西全部都是他重新塑造的，但那一点点的意识本源就足以引起相当严重的后果了……这个时间线回归的世界，并没有何明原本穿梭的世界完美。
　　好吧，何明其实也不怎么在乎就是了……作为一个世界之主，他有这样一个资格。
　　神源美奈子嘟着嘴说道：“我才不想突破！我要游戏，我要动漫，我要油腻的小姐姐……这见鬼的时间线连网都没有，一点意思都没有……”
　　说着，竟然在地上打滚起来。
　　何明苦笑一声。
　　忍界联盟的领袖都是如此，整个忍界联盟颓废成什么样可想而知了……
　　“算了，你就跟在我身后卖萌吧，至于网络什么的，我亲自给你当路由器吧，重启前的世界我这里还有备份。”
　　美奈子眼神一亮，麻溜的站了起来。
　　“这里历史之中记载的忍界开始改变的时间点吗？”
　　“木叶四十八年，换算过来就是联盟历纪元前十六年，我记得教科书中那个毁掉忍者联盟母星的大魔头，大筒木一族的间谍宇智波佐助便是出生在这一年吧……”
　　一脸认真的美奈子驱动自己身体加载的全知之眼扫视着整个忍界。
　　集中万花筒写轮眼、轮回眼和转生眼为一体的瞳术足以在一瞬间将绝大多数的情报搜集完毕。
　　而意识之中由查克拉量子构成的计算机又会在不到一秒的时间之内将那些情报整理归纳好。
　　神源美奈子瞳孔之中的那颗并不比普通眼睛大多少的眼睛，集中了忍界联盟所有的生物科技，是整个忍界联盟最高的科技成果。
　　“就别读这些官方化的资料了，忍界联盟的历史书是谁编的你心中还没数吗？”
　　何明的脑袋上出现几道黑线，狠狠的敲了一下这个小家伙的脑袋。
　　“且看着吧……现在的你我作为一个看客就足以。”
　　美奈子一脸敷衍的点点头，突然，像发现新大陆一样说道：“咦？那不是大蛇丸的那个宠物吗？怎么这么凶？”
　　“它的学名是尾兽……”何明纠正道。
　　“现在，正是命运的转折点……”

第一百三十六章 所谓命运

　　“美奈子，忍界从现在木叶四十八年到木叶六十四年这些年的历史应该很清楚，如果说，让你在不知不觉间改变忍界这段时期的历史，你会怎么做？”看着正在木叶村中肆虐的九尾，何明突然向身边眼中无神的少女问道。
　　“不知不觉？这算是什么要求？”美奈子心不在焉的问了一句。
　　“但凡做过就会留下痕迹吧！”
　　在何明充当路由器给她连上另外一个世界的服务器后，网瘾少女已经将自己所有的注意力集中在脑海之中的虚拟游戏中了。
　　“具体的讲，接下来的几年中，我们将会作为一个普通人生活在木叶之中，你所做的事情，在显得不刻意的限制下，不超过普通人的力量极限的程度。”
　　“这样吗？”神源美奈子依旧双眼无神，嘟囔道。
　　“按照要求，改变忍界的历史，这并非是杀死某个人或者救活某个人这样一个小事情。这样的话……就需要可以撬动历史的节点了……嗯，而距离我们最近的可以撬动忍界历史的节点是……是第四代火影的陨落？”
　　“这样的话，问题就可以转换为，如何以正常人的力量救下因为封印九尾那只小宠物死亡的第四代火影。”
　　何明点点头，示意她继续讲下去。
　　“但是，按照我所知道的情报，四代火影解决九尾应该不是太困难啊……我实在是想不出来他为什么会死啊！”
　　美奈子有些困恼。
　　有着飞雷神之术的波风水门怎么想都不应该死的。
　　九尾实力虽然还不错，但是漩涡一族的那个女人就足以压制九尾了。
　　“现在发生的九尾之乱分为两个阶段，第一阶段是由宇智波带土控制九尾并引发混乱，这是四代火影和宇智波带土的第一次战斗，因为漩涡鸣人和漩涡玖辛奈的存在，四代火影每一次都只是救下人便离开，紧接着，带土出手阻挠四代火影制伏九尾，结果自己被制伏，身上被打上飞雷神印记，手臂废掉一只，并且被施展契约封印，斩断九尾的联系。”
　　何明轻声诉说着正在发生的剧情。
　　这几场战斗持续的时间并不算很长，每一次都是四代火影急急忙忙的救场，如果不是他的飞雷神之术足够快，木叶都被九尾一发尾兽玉毁掉了。
　　但从那寥寥几分钟的战斗，波风水门就表现出一个人类可以做到的极限，可以说，这个时期的他已经站在了人类的顶点了。
　　比他强的，整个忍界也就那几个开挂的家伙了。
　　“在撂下狠话之后，受伤的宇智波带土仓皇逃跑，接下来便是第二阶段，三代和四代两人将九尾转移出木叶，并进行封印。”
　　“四代火影死亡的原因有两个，第一个是自身能力限制，查克拉有限的他在先后转移尾兽玉和九尾本体之后，剩下的查克拉已经不足以彻底封印九尾，只能使用尸鬼封印这种盘外招；第二个就是危机感太严重了，宇智波带土的存在让他产生了忧虑感，而且他既要担心忍界势力的平衡，又要希望后代中有人有人可以承担拯救世界的使命，具体的说，从这方面解决这个问题就可以了……”
　　听完何明的提示，美奈子反倒更加迷糊了，“但是，不管怎么看，都不是普通人可以解决的问题吧？”
　　“不，不对……似乎可以……”
　　美奈子突然看向一个方向。
　　那个方向是宇智波一族的驻地。
　　如果说整个木叶还有谁更擅长对付尾兽的话，拥有写轮眼的宇智波一族绝对是首当其冲。
　　“可以决定现在局势的力量木叶不多，其中三代火影不擅长对付尾兽这种体形的生物，团藏身体残破，三忍外出……木叶之中实力可以决定现在局势的只有一个人，宇智波富岳！”
　　美奈子确认了自己的想法，并在此基础上继续发散自己的思维。
　　“此时具备万花筒写轮眼的他在制伏九尾上绝对可以起到决定性的作用，问题是……因为九尾眼中的写轮眼，他们宇智波一族并不被木叶高层信任……”
　　“那么，现在的问题就是，如何将隐忍了这么长时间的宇智波富岳引到这样的一个战场之上――或者将九尾吸引到宇智波一族的驻地？”
　　“不过，这对于普通人来说，同样是一个难题啊！”
　　何明笑了一声，摸了摸已经有些认真，还在思考的美奈子。
　　“嘛，老爹你是准备怎么做？”
　　“九尾的体形虽然很大，但其实它的感知能力是很强的，比整个木叶所有人都要更强！”
　　事实上，在四代火影回到木叶想要收服九尾的时候，九尾比木叶的所有忍者都提前感知到，那发对着木叶发射的尾兽玉瞄准的就是波风水门。
　　除了波风水门比较强大之外，在之前玖辛奈分娩的时候压制九尾也是他这么吸引仇恨的原因之一……九尾比想象之中的要记仇多了。
　　看着施展飞雷神之术转移走一颗巨大的尾兽玉的四代火影，何明摇摇头，这个人死掉太可惜了……
　　想到这，他轻轻的打了一个响指。
　　宇智波族地之中的一株小草轻轻的摇曳了几下。
　　一股极其轻微，几乎无法被察觉的查克拉波动了一下。
　　“带有初代火影千手柱间类似性质的查克拉波动让九尾莫名其妙的向着一个方向看了一眼，本身就已经陷入无比暴虐之中的九尾顺便向着那个方向破坏起来。”
　　何明轻轻的诉说着。
　　在他的话说完之后，九尾竟然也丝毫不差的按照他所说的去做了！
　　如果说有什么事情让九尾在这数千年生命之中绝对无法忘记的话，当初被人当成小鸡仔一样握着绝对是他一辈子的噩梦。
　　千手柱间的力量，纵然再怎么微弱的木遁查克拉也足以在一瞬间中吸引它的目光了。
　　不是忍术幻术的影响，更没有动用言出法随，决定一个世界命运的权柄……只是简单的推论。
　　关于命运的推论。
　　“而那个方向不远处则是宇智波一族的驻地，幼年的宇智波鼬此时正在照顾刚出生没有多久的宇智波佐助……”
　　“喂，明明说好的只使用普通人程度的能力吧！”美奈子嘟着嘴，十分不高兴的说道。
　　明明是何明自己出的题，自己答题的时候竟然还使用作弊的方式。
　　“使用查克拉什么的，不是犯规了吗？如果可以，直接使用别天神改变宇智波富岳或者九尾的意志不就可以了吗？”
　　何明笑道：“在这个世界就算是普通人也有查克拉的吧，只是他们很难利用查克拉而已，而且这个世界的植物因为自然能量的刺激，产生那样的波动虽然很罕见，但并非绝对没有，这……本身其实也是一种自然变化而已。”
　　“喂，老爹，接下来我们又该做什么？”美奈子依旧没有被说服，只是不再讨论这个话题。
　　对于她这个网瘾少女来说，现实哪有网络游戏好玩。
　　更何况尾兽那种小宠物，真的值得花费那么多的精力？
　　她才不会说，当年打败大筒木一族，连神树十尾那种东西都被她种了好几颗星球，九尾？那根本就是萌宠……
　　“接下来我们看戏就可以了……”
　　在九尾出现在木叶之中的那一刻，宇智波富岳就在犹豫着，他要不要出手，宇智波一族要不要保护木叶？
　　在看到直属火影的那些忍者拼着姓名也只能拖延九尾一个瞬间的情形，他好几次都无法忍住，真正的展露出自己作为宇智波一族第三对万花筒写轮眼的强大，证明宇智波一族身为忍界第一豪族的本钱！
　　可惜，九尾眼中的那对三勾玉让他产生了忌惮。
　　宇智波一族被怀疑了！他如果将自己隐藏出来的实力表现出来，那么宇智波一族的污点势必就会又多上一笔，宇智波一族势必会和木叶产生更大的隔阂。
　　左右为难。
　　而木叶暗部带来的三代火影的命令让他稍微松了一口气。
　　宇智波一族所有人都必须按兵不动，负责保护普通人，让普通人撤离到安全的位置。
　　作为木叶第一大族的组长，宇智波富岳一直在思考在，自己距离火影到底还有多远。
　　就在他松那口气的一瞬间，他才意识到，自己的器量距离火影……的确有不小的差距！
　　“身为火影，是要背负整个木叶的，现在的我被宇智波一族牢牢的束缚住，有什么资格成为火影呢！”
　　然而让宇智波富岳始料不及的是。
　　他给九尾面子不去找九尾的事情，但是九尾竟然还想找他的事情！
　　简直了！
　　第一个控制九尾的人可是宇智波一族的老祖宗！
　　这一刻，宇智波富岳的内心只剩下一个想法……
　　去他娘的家族，去他娘的三代火影忌惮，敢动老子儿子，九尾你是真不想活了！
　　实力？
　　他觉醒万花筒不就是为了保护自己的家人吗……现在不用这种力量还要等到什么时候用？
　　赤红色的半身巨人在九尾的爪子落下之前挡在了宇智波鼬和宇智波佐助的身前。
　　属于富岳的须佐能乎第一次展露出那堪比神明的力量。
　　须佐能乎的一部分直接覆盖在九尾的身上，牢牢的锁住九尾。
　　这一瞬间的宇智波富岳，发挥了超过整个木叶所有土鸡瓦狗还要强的能力。
　　他，宇智波富岳，一个人压制了这个世界上最强的尾兽！
　　虽然他感受到身下九尾不断挣扎的强大力量，他感受到了九尾正在积蓄强大无比的攻击。
　　但这一刻，他绝对是木叶的MVP！
　　看着怀中儿子崇拜的眼光和周围那些村民如同注视神明一样的瞻仰，宇智波富岳突然有种觉悟。
　　――力量这种东西从来都不应该藏起来的！
　　好吧，九尾很强大，至少只拥有一双普通万花筒写轮眼的宇智波富岳还没有当初宇智波斑对付九尾那种轻松协议。
　　仅仅压制了九尾不到一分钟，宇智波富岳的双眼便流下两道血水。
　　瞳力消耗太大了！
　　幸运的是，四代火影波风水门与宇智波带土的短暂战斗结束，宇智波带土败北，九尾瞳孔之中的三勾玉写轮眼消散。
　　但就在九尾还没有恢复自己意识的时候，一双复杂的写轮眼出现在它的眼中……乘虚而入的宇智波富岳成功施展幻术，轻松控制住九尾……
　　“接下来就是关键所在了，漩涡玖辛奈身体之中的尾兽被抽出，她的生命力虽然强大，但也不可能继续活下去了，这不是重新将九尾安到她的体内就可以救回来的事情，毕竟她没有漩涡鸣人的外挂，没有老爷爷送复活币……”
　　听到何明的话，美奈子也提起了几分兴趣，问道：“那么老爹，你会怎么解决这个问题？”
　　“如果我没猜错，只要漩涡玖辛奈死亡，波风水门死亡的可能性也会大增……时间线的收束能力会让他殉情的。”
　　何明指了指九尾，道：“解铃还须系铃人，作为阴阳遁和神树最庞大的一部分查克拉，九尾代表的是旺盛到极致的生命力，只要九尾配合，让漩涡玖辛奈活个几年不是问题，至于之后，就有之后的解决方式了……”
　　“怎么可能嘛，九尾可是好不容易从漩涡玖辛奈的封印之中跑出来，那么大的仇恨，他会轻易救自己的仇人？”
　　“那可不一定……”何明摇头说道：“在更大的矛盾出现之后，一些看似尖锐的矛盾便会暂时搁置，等待以后解决。”
　　“查克拉可以传递一个人的意志，在接下来的封印中，因为波风水门不需要多此一举的通灵蛤蟆文泰，不需要多此一举的将九尾那庞大的身躯转移到木叶之外，现在他的查克拉还算充足，足以封印九尾……而在他与九尾的基础过程中，九尾从一脸忧愁的波风水门查克拉之中感知到了一个人的存在，一个号称宇智波斑的人……”
　　说到这时，何明说话的声音突然大了起来。
　　但似乎大到了极致，大音希声，整个忍界根本没有人可以听到。
　　言出法随，一言定一个人的命运！
　　这便是属于世界之主的能力！
　　“于是，想起六道仙人给它的使命的九尾认命一般，不再反抗。”
　　“它的查克拉被波风水门一分为二，阳属性的查克拉封印到了漩涡玖辛奈的身体之中，用于拯救她的生命，阴属性的则封印到他自己的体内……”

第一百三十七章 大势所趋

　　何明曾经看过的洪荒小说之中经常出现这样一句话――小势可逆，大势不可改。
　　在某种程度上，他还是比较认同这句话的……但是――他眼中的大势，和那些穿越到洪荒的主角眼中的大势却根本不同。
　　在何明眼中，洪荒的大势只有一个……天地灵气日益稀薄，最终陷入末法时代！
　　其余种种，既是灵气越来越少导致的后果，也是导致灵气稀少的原因。
　　巫妖两族的覆灭最大的原因并非双方之间的战斗……如果真是如此，后世之中就没那么多的巫妖两族的大佬转世到人族并成为人皇的故事了。
　　天地浊气是有数的，天地间可以掌控的权柄也是有数的，巫族有十二个祖巫已经了不起了。
　　五行、四时、时空……这些权柄几乎都是洪荒之中最高档次的东西。
　　随着先天浊气日益消失，巫族无法诞生更强大的新生代，衰败是自然而然的事情。
　　至于妖族，情况类似。
　　虽然每一种生物在修行之后都可以被称为妖族，但妖族真正的基石还是可以开启灵智的生物。
　　妖族想要化形需要大量的灵气，在曾经灵气浓密的洪荒之中，几乎所有的生物都可以在从出生到成年这短短的阶段之中化形开启灵智，甚至还有一些草木金石都有可能有自己的意志。
　　但到了先天灵气近乎消失的后世，化形开启灵智的灵气不变，但灵气吸收速度却下降无数，加上每一种生物都有自己的寿命限制，可以开启灵智的妖族万中无一，踏上修行之路的更是凤毛麟角。
　　它们面对的是同样一种情况，后继无妖。
　　巫妖两族的大战无非就是加快了这个进程而已。
　　祖巫死不死，妖皇灭不灭，这些无关紧要的小势，对巫妖两族退出洪荒的大势没有任何影响！
　　所以说，抛弃了一切身体上的优势，天生便拥有灵智的生物人类成为了洪荒的主角……
　　至于后续的三皇五帝治世代表的是人道取代天道，在后天天地灵气也逐渐日益稀少的时代，天道的威严自然下降无数，纵然代表天道的天庭再怎么费尽心机维持，有些事情也会不可避免。
　　他们可以做到的只有拖延……
　　至于谁是三皇，谁是五帝则更是小势之中的小势，他们代表的是人道向上发展的意志，仅此而已。
　　而西游那种不入流的事情，则是玄门与佛门在天地灵气即将消失时期一起谋划的最后挣扎而已。
　　――佛门兴盛唯一的原因便是它们修行不需要太多的天地灵气。
　　至于谁去取经，谁做劫难，那更是小势之中的小势的小势。
　　踏入终结，这几乎是所有世界的大势。
　　那么，基于这个理论基本上也可以推论出……终结本身――对世界是有好处的！
　　如果不是这样，绝大多数的世界会选择这样一条道路？！
　　无尽多元宇宙能人不再少数，想要制造出一个永世长存的宇宙很难？
　　在实力到了一定层次之后，普通人眼中的追求根本就是非常可笑的无知欲望。
　　终结，对于绝大多数的存在来说是在灾难，但对于某些存在来说却又是机会。
　　在洪荒是无量量劫……如果巫妖不搞事，圣人不出手，洪荒最终可以苟无量量劫这近乎永恒的时间的，只是巫妖两族的战斗、圣人封神之战的出手让无量量劫到来的时间加快了不少。
　　在科学世界是热寂，在神道世界是诸神黄昏……
　　“不管是在什么世界，迎来最终的毁灭都是大势，火影忍者这样一个世界同样如此，而夹杂在这个大势之中的一个要点就是，一切的灵智都会加快这样一个速度。”
　　真正的成为世界之主这个层次，何明才发现，不管是碌碌无为、跟随剧情的穿越者，还是励志革新、改变世界的穿越者，所造成的一切影响差距没有想象之中的那么大。
　　唯一的差距便是，谁引导了世界的变化，世界的变化又花费了多长时间……
　　事实上，即便是没有任何穿越者改变的原版忍界，在第四次忍界大战结束之后十几年的科技依旧发展到了一个很强的地步，距离踏上星辰大海也仅仅只是一步之遥。
　　但这些差距，对于世界本身是不重要的。
　　普通人类挥霍能量和仙人使用灵气，本无区别，同样是导致世界终结的因素。
　　当然，在绝大多数的三次元宇宙，让世界陷入热寂的核心是恒星自己，人类这种无比渺小的生物与恒星自身散发的热量相比，根本不值一提。
　　但是，可想而知，随着文明等级的上升，随着人类可以掌握能量的提升……人类终将会如同大罗金仙对洪荒的影响一样，加速三次元宇宙的毁灭。
　　“这个忍者的世界会逐渐的发展，这是蕴藏在大势之中的必然，你所建立的忍界联盟在短短十几年便踏上了星辰大海，而现在的忍界，在命运改变之后，踏上星辰大海的时间虽然会长一点，但也是有数的……”
　　“这倒也是……”正在搅着面汤的美奈子若有所思的点点头。
　　作为忍界一个文明的领袖，她对这些也有不少的认识。
　　她隐约对何明的一些想法有了了解。
　　文明的顶端，是即将踏入世界毁灭的那一瞬间……文明的超脱，在于踏过世界终焉。
　　顶级的文明可以在鼎盛时期，大规模的挥霍宇宙的能量，将宇宙降维、重启宇宙……很遗憾的是，她曾经建立的忍者联盟没有做到这样一点。
　　“说起来，这个名为波风水门的四代火影还真是……厉害啊……嗯，不比我差了！”
　　“哈，你所建立的文明才存在了多长时间？”看着自夸的女儿，何明毫不留情的说了一句。
　　上一个时间线的忍者联盟甚至没有掌握一个星系的能量，他们拥有的生命星球不过几千颗，他们所掌握的恒星能源也不超过十万颗。
　　这在整个宇宙中，毛都不算！
　　“才几千年就已经陷入了进无可进，甚至还因为人才的断层，科技陷入大滑坡，你还真是好棒~”
　　听到何明的话，美奈子一把将面汤扔下，掐着腰道：“混蛋老爹，你以为是谁的锅啊？！”
　　继承何明的意志，延续何明的想法，神源美奈子所建立的忍界联盟在某种程度上便是何明间接建立起来的。
　　遗憾的是，作为一个不怎么合格的世界之主，他心目之中的文明，还无法存活于世界终焉……
　　何明躲开女儿扔出来的汤勺，倒是反思了一句：“也是，毕竟我插手太多了……这条时间线，就看波风水门的了。”
　　在这条时间线，九尾之乱虽然给木叶导致了不小的损失，上忍都失去了几十个。
　　但是，木叶的损失称不上大。
　　首先，九尾一分为二，这让木叶在动用九尾方面可以更加从容。
　　纵观三次忍界大战，五大国之中除了木叶，其他的国家或多或少都曾使用尾兽加入战场。
　　但是木叶方面，一方面因为第一任人柱力漩涡水户的身份太过高贵，一方面因为他们只有一只尾兽，禁不起损失，不到灭国的关头，他们几乎不会动用尾兽这种天灾级别的战争工具。
　　或者说，千手柱间原本的目的就是，拥有尾兽的时候，别的势力入侵的时候至少可以存在同归于尽的能力。
　　只是，千手柱间高估了尾兽的能力……
　　在九尾分为两只的情况下，就算只有半只九尾的查克拉，也比剩下的八只强很多，依旧可以保持对其余几个国家的绝对优势。
　　而四代火影波风水门又可以称得上是一个绝对合格的完美人柱力了。
　　波风水门几乎可以说是一个加强版本的漩涡鸣人，不管是在智商上还是情商上都远超普通人，甚至连嘴遁都不弱于漩涡鸣人。
　　阴属性九尾进入他的身体不到半年便被他完美掌握，可以开启九尾查克拉模式。
　　木叶四十九年，得知木叶出现九尾之乱的云隐蠢蠢欲动。
　　紧接着，掌握九尾之力的四代火影和宇智波一族的凶眼宇智波富岳一同出现在火之国边境，曾经单独一个人的波风水门便与四代雷影兄弟打了个平手。
　　有了九尾的能量，有了宇智波富岳这样一双万花筒写轮眼的帮助。
　　这一次，波风水门更是将AB兄弟按在地上摩擦。
　　随后的木叶五十年，雷之国与火之国签订和平协议。
　　与四代身死的时间线不同，对四代火影非常欣赏额四代雷影艾准备做他父亲没有维持下去的事情――与木叶结盟。
　　原本二代火影和二代雷影便准备结盟，只是因为金角银角这两个头铁的家伙作罢，至于之后更是因为这样一个芥蒂，干脆就没有提了。
　　现在大概是打出来的交情，大概是波风水门自身的个人魅力，四代雷影对身为火影的波风水门非常信任，不仅提出要结盟，为了表现自己的诚意，甚至提出结盟地点选在木叶。
　　情商极高的波风水门自然没有浪费这样一个机会，他顺势改变了结盟地点，选择了铁之国，并提出开启五影会谈。
　　砂隐一向是木叶的小弟，虽然不怎么听话，但是在现在人才几乎都快出现断层，为了停战甚至都要出卖自己村子之中的英雄这种时期，不得不听木叶的。
　　至于土之国，水之国远处海外，大不了关上门闭关锁国过自己的小日子，但他们土之国可是和其他三大国一同存在与大陆之上的……不给波风水门面子，估计其余三大国结盟之后第一个目标就是土之国了……
　　涉及到其他三大国的结盟土之国不敢不参与，更不会不参与。
　　至于水之国……因为种种原因，同样参与了这场会盟，四代水影枸橘矢仓也带着七忍刀之中的两位来到了铁之国。
　　大概同样都成了人柱力，他对波风水门竟然也有不小的好感……
　　在五影大会之上，波风水门力排众议，用自己强横的实力说服其他四个影……提出五大国进行结盟，建立一个泛忍者联盟。
　　五大国各自派遣一定数量的上忍在一个中立国建立联盟的驻地。
　　并提出，首先五大隐村取消对其他忍村忍者在换金所的通缉，归还其他忍村的叛忍。
　　一方面是为了减少五大隐村不必要的经济损失，一方面则表现五大国联盟的诚意。
　　当然，至于波风水门这条不经意的提议暗中针对的是谁不言而喻，能成为影的，都是人精。
　　心中同意与否谁都不知道，但一个个嘴上都无比赞同。
　　反正就算不取消对其他忍村的通缉谁又知道？
　　其次规范五大国的任务机制，踢出不合理的任务，减少可能出现五大国忍者对抗的任务，避免因为任务之中可能存在的忍者战斗而导致五大国加深仇恨。
　　这一点虽然绝大多数人都觉得有些麻烦，但也都同意了。
　　嗯，他们虽然在经济上并没有多少成型知识，但是经验告诉他们，当五大国联盟只剩下一个雇佣中心之后，雇佣忍者的价钱肯定又可以涨一波了……
　　接着便是在民用科技上的共享，云隐村的电力体系，雾隐村的水遁利用方式……每个隐村一些不怎么重要的东西对于其他隐村或许就是比金子还宝贵的东西。
　　但是，在没有人教导的时候，仅凭间谍盗取的那一点东西根本无法对成体系的东西起到决定性的建设作用。
　　剩下的还有待讨论的是五大国物质的调配。
　　诸如风之国、土之国的矿产资源、火之国的农作物……这些都需要合理的调配。
　　平常时候这些东西都被商人赚了差价，利润比五大国忍者做任务加在一起都要更大，对于可以掌握时空间储物忍术的忍者来说，赚这一笔钱太容易了，为什么要扔给别人？
　　可惜这种事情他们五个影还无法一言而定，他们还有大名在制约。
　　除此之外，四代风影还提出五大国或许可以分享一下对尾兽的封印术……风之国对尾兽的封印太不靠谱了……
　　三代土影大野木表示，尾兽这种东西本身便是木叶出售给他们几个国家的。
　　因为尾兽这种东西几个国家都付出了不小的代价，木叶这种包卖不包修的服务很不地道！
　　波风水门表示，他要问问自家老婆……

第一百三十八章 无处不在（上）

　　忍界的和平，至少名义上的和平，在木叶五十年忍者联盟成立的时候达成了。
　　五大国互相之间在战争之外也开始了交流。
　　忍者联盟历元年，在联盟总帅波风水门的提议下，五大国抛弃将尾兽作为兵器的观点，通过了波风水门提议的和平利用尾兽的方案。
　　飞雷神之术，作为四代火影波风水门的代表性忍术，是忍界少有的可以被普通人学习认知的时空间忍术。
　　而四代火影所提议的和平利用尾兽的方案也是源于此。
　　理论上讲，飞雷神之术传送物质是没有限制的，唯一的限制便是查克拉的量，一个普通影级的查克拉差不多也就是可以传送两颗尾兽玉，普通物质因为没有尾兽玉那么高能，消耗反而会小很多。
　　而相比较人类，尾兽的查克拉足以称海量。
　　利用漩涡一族的封印术，创造出九个恒定开启的飞雷神之门，可以在一瞬间转移到其他八个位置的飞雷神之门，以尾兽和人柱力提供查克拉，每日足以吞吐大规模的物资。
　　以这九扇巨大的门为基础，建立五大国新兴的贸易都市，其地址在五大隐村周围以及一些有着忍界特产的区域。
　　其中，以水之国向风之国出售的水资源最为庞大，由六尾查克拉支持的飞雷神之门安置在水之国最大河流的入海口，每日可向风之国输送近百万立方米水资源，省着点用足以支撑千万人消耗！
　　仅这一项，风之国就不得不支付给水之国三成自家开采出来的矿产……
　　――虽然水资源这种东西在忍界并不是很值钱，风之国也一度想要货比三家，但遗憾的是，珍贵的不是水，而是可以恒久提供飞雷神之术动力的尾兽查克拉……这一刻，四代风影罗砂对于当年初代风影的决定无比痛恨，为了一点小钱就没有要火影分配出去的尾兽，简直蠢爆了！
　　同时，在忍者联盟历二年，也就是木叶五十二年，空间门计划初步完成后，五大国之中的人柱力地位显著提升，在波风水门的建议下，他们成为九座新兴城市的城主，虽然自由受到限制，只能待在城市之中主持飞雷神之阵，但在五大隐村之中的地位直逼影。
　　那一刻，五大隐村的人似乎是明白了波风水门的计划……为了讨好自家老婆？果然是一个居家好男人，一时间，五大国的女性忍者都春心荡漾，更是对夺取波风水门宠爱的九尾人柱力漩涡玖辛奈羡慕嫉妒恨！
　　然而不知道是有心还是无意，波风水门的这个计划看上去你好我好大家好，实质上不少忍者受到了损失。
　　具体的讲，在和平时期，忍者所执行的任务绝大多数都是护送任务，包括护送达官贵人或者实力雄厚的商人，对付火影世界之中多如牛毛的盗贼。
　　虽然忍者还在不断的剿匪，但是，成效几乎不存在。
　　忍者所能打击的土匪无非就是占山为王的一些叛忍建立的势力，但这对于整个忍界来说，微不足道。
　　――如果对人性这种东西以及人类的组织形式比较了解的话，我们就会发现，在古代，或者说在基层管理不是很严密的时代，所谓的盗匪绝大多数都是普通人，入则为民，出则为匪。
　　在生存资源有限的情况下，如果遇到没有自保之力的肥羊，任何人都不会吝于出手，无关善恶，时代所迫而已。
　　不管是古代的山贼海贼，还是现代的车匪路霸……在平常时候和普通人没有多少区别。
　　忍者想要剿灭忍界所有的土匪，除非他们将整个忍界所有人都杀光！
　　当然，忍者也不会剿灭这些所谓的土匪，没有这些人存在，他们忍者靠什么吃饭？
　　忍界真的一路太平，谁还会雇佣他们这些死贵死贵的忍者？
　　但是，时代改变了。
　　忍者联盟总帅波风水门所建立的飞雷神之阵遍布忍界的关键地带，让相当一部分的上忍少走了九成以上的路，而且还是最危险的野外路径。
　　若非必要，这个世界绝大多数的人出远门都不会再雇佣忍者，而是选择使用飞雷神之阵！
　　在此基础上，大批的中下层忍者失业，为了吃饭甚至要在九大物流集散中心做搬运工的活。
　　同年，五大国因为形势，召回绝大多数不必要的间谍――随着沟通越来越方便，打探情报什么的已经没有那么困难了，五大隐村甚至各自建立了使者馆，至少对方是否准备战争，利用一些生活细节上的情报便可以推测出来。
　　除非核心人物级别的间谍，其他的间谍都已经没有了存在的必要性。
　　这一年，在土之国执行任务的少年药师兜回到了久违的木叶，成为一名普通的医疗忍者。
　　木叶五十三年，宇智波止水万花筒写轮眼觉醒，并将自身的能力汇报给四代火影波风水门以及宇智波一族的族长宇智波富岳，出于对宇智波止水万花筒写轮眼能力的畏惧，木叶长老团藏曾提出剥夺其双眼使用权，但被波风水门和宇智波富岳联手否决。
　　其后，根据日向一族的笼中鸟，波风水门利用他那精湛的封印术封印宇智波止水瞳力，将其保持在三勾玉状态，只有当火影、木叶长老、以及宇智波一族的族长三者都同意的情况下才能使用其万花筒写轮眼的能力，作为补偿，他将宇智波止水破格提升为影卫，并亲自传授飞雷神之术。
　　木叶五十五年，随着人柱力地位的提升，水之国新兴势力四代水影与执掌雾隐村数十年的三大家族水无月、辉夜以及鬼灯一族矛盾日益尖锐，火影波风水门为了和平，提出三大家族迁移出水之国，分别安置在波之国、汤之国以及雪之国。
　　虽然双方对于这个决定都不怎么满意，但是在不忿的那些人身上被瞬间打上飞雷神印记之后，他们全部被四代火影说服，同意这个方案。
　　作为回报，四代水影将在水之国发现木叶叛忍大蛇丸的情报告诉了火影。
　　同年，木叶忍者卡卡西在田之国找到S级叛忍大蛇丸，短暂交手后不敌，不过，被四代火影亲手教导近十年，如今他的实力稳步进入影级，大蛇丸更是称赞其刀术已然有他老爹五分色彩了。
　　然而，大蛇丸没有想到的是，他刚学完半藏装了一个清新脱俗的B，便被随即使用飞雷神之术到来的四代火影打成傻-B。
　　依靠大蛇丸流的保命术，这一天被飞雷神之术狂虐一番的大蛇丸逃出生天。
　　可惜的是，他的身上被打上了飞雷神印记。
　　第二天，由年迈的三代火影领队，四代火影协助，包括自来也、纲手、大和、卡卡西、红豆……等人在内的木叶天团跑到还在床上养伤的大蛇丸房间之中。
　　一时间……气氛格外尴尬。
　　珍惜自己小命的大蛇丸果断从心，连反抗都没有反抗――如果反抗了万一被收不住手的纲手一拳打死怎么办……
　　随后，他被三代火影亲自送到位于草之国的忍者监狱之中。
　　出奇的是，大蛇丸的监狱室由木叶亲手建造，里面包含了各种生物实验的器具，绝大多数更是忍界之暗志村团藏所赞助，并且他的房间中还有与外界联系的电脑……
　　其目的……不言而喻。
　　木叶五十八年，飞雷神印记已经快要打满整个忍界之后，除了由九大尾兽为核心建立的九座物流集散中心外，普通忍者也可以借助特定的祭坛传送物品，宅男这种生物也因此诞生。
　　随即忍界联盟快递服务中心发现，在火之国一个区域中，经常出现货物丢失现象，并上报四代火影波风水门。
　　经过忍者联盟的侦查，地月之间的时空通道被发现。
　　同年，日向一族族长日向日足收养了一个双目失明的少年，取名为日向舍人。
　　木叶六十年。
　　“大叔，再来一碗！”
　　金发双马尾的少女元气满满的说道，而她的面前已经堆满了空碗。
　　纯真的眼神，甜美的声音，还有那耀眼的金发，无一不在吸引面馆之中客人的眼光。
　　虽说那贫瘠的飞机场让人有些遗憾，但是让某些人却更加兴奋了。
　　“说起来，一乐大叔做的面真的是太好吃了，真不知道是怎么做出来的，永远都吃不腻……”
　　“喂喂……鸣人！我们来这里是做服务员的，不是让你一直在这里吃吃吃的！”
　　一个穿着猫耳女仆装的黑发少女冷着脸：“而且，凭什么你的活都要让我去做？！”
　　“啊咧……难道我们不是同伴吗？”名为漩涡鸣人的少女歪着头，装着傻说道：“再说，迎宾什么的，其实也不是很累的事情吧，加油，佐助，我相信你呦……”
　　看着歪着头，一脸微笑的金发少女，佐助的嘴角抽搐一下，默默的将双份工作做完。
　　“好了，鸣人君，佐助君，差不多也是时候打烊了，吃完饭就可以走了呢。”
　　随着天色变暗，何明带着一脸和善的笑意向着两个少女……或者说，女装的少年说道。
　　在这条被他改变的时间线中，他稍微费了点功夫，取代了名为手打一乐的命运。
　　在木叶开了家面馆。
　　“呼~”
　　女仆装少女宇智波佐助长出一口气，立马结束了自己的变身术。
　　嘟囔着说道：“真是的，为什么每次工作都要变成那个样子啊……真的是很羞耻啊！”
　　“每次想到那些中年油腻大叔盯在我身上的眼光，我都恶心的吃不下饭！尤其是那个白头发的老不死，连掩饰都不掩饰！”
　　让佐助感到更加不满的是，那个白发油腻老爷爷竟然对鸣人更加感兴趣……
　　“没办法啊，只有这样才能吸引来足够多的客人啊……”何明一脸抻面，一遍解释道。
　　“而且雇佣真实的美少女作为服务生也太贵了，只能雇佣你们这些忍者学校的学生了。”
　　听到这话，佐助有气无力的趴在桌子上，狠狠的跺了一下脚。
　　他也明白面馆老板的话，每次他和鸣人来到这里兼职，这里的客人都多的数不清，而且似乎是在他们这两个‘贫穷’的家伙面前炫耀，点餐全都点最贵的……简直了！
　　事实上，也正是因此，他们两人都有着极高的工资……比大多数上忍的工资都要高……
　　随着忍者联盟的改革，一部分忍者找到了新的路，走上了赚大钱迎娶白富美的道路；但是绝大多数普通忍者，现在都放下了忍者的尊严，在工厂、农场、店铺之中进行打工。
　　因为能力比常人厉害很多，相当一部分忍者过的还是比较滋润的，对比改革之前，好了好几倍，至少每天都可以吃上肉了。
　　很多忍者学校的学生也会在课余时间进行兼职，一方面是挣点零花钱，一方面则是锻炼自己的能力。
　　比如现在，漩涡鸣人和宇智波佐助便变身美少女在何明现在的店铺之中做服务员。
　　只是，作为一个纯正的男子汉，佐助还是有些羞愤，当他的余光瞥到正在安然自得优雅而快速吃面的金发双马尾，忍不住说道：“混蛋鸣人，为什么你装女人装的那么熟练啊！对了，为什么现在你还不接触变身术？！”
　　“啊？这个问题嘛……大概是习惯了吧，毕竟我从六岁开始就在一乐大叔这里打工了。”
　　母亲作为人柱力要常驻九尾城，父亲是火影工作繁忙，满世界的跑。
　　这一世的鸣人虽然生活优越，还有职业教师一对一教导，但是，对忍者这个职业不怎么喜欢的漩涡鸣人并没有按照四代火影给他安排的道路去走。
　　作为官二代，漩涡鸣人在木叶一直以来都是一个熊孩子，欺负女孩子什么的都是家常便饭。
　　直到六岁那年，知道他走进一家面馆想要吃一顿霸王餐开始……他发现了新世界。
　　“而且，你不觉得女装穿起来比较舒服吗？”鸣人一脸认真，不忘记吞下嘴中的面。
　　宇智波佐助再也忍不住自己内心的羞愤，似乎是发泄一样，向着鸣人的脑袋上砸了一拳。
　　“真是的，赶紧给我解除变身术，我都快控制不住自己要……不要逼我用写轮眼！”
　　“疼疼疼……可恶的佐助，女装有什么错！每个人都有自己的爱好……而且，我这就是我本来的样貌，我才没有使用变身术呢！”

第一百三十九章 无处不在（中）

　　“明明你自己说的希望这个世界进步，但偏偏还是你自己带偏这个世界……所以说，上一个时间线变成那样一定都是你的锅！”
　　美奈子娴熟的收拾干净餐馆，看着端着杯茶不知道在想什么傻乐的父亲，吐槽一句。
　　“这个世界，也在想着泛娱乐化的方向发展了吧，啧啧……现在的忍界联盟才发展到什么程度，估计等漩涡鸣人这一辈的人老去之后，这条时间线大概就会走下坡路了……”
　　“小美，你忘记了一件事。”何明忽地抬头说道。
　　“什么？”
　　“这个世界是有大蛇丸存在的……而且没有经过太多战争的忍界虽然依旧存在不少固有的糟粕，但同样有很多精华延续了下来。”
　　“永生？”神源美奈子皱了皱眉头。
　　如果可以做到永生，这一辈富有干劲的人可以长存……虽然他们同样会腐朽，但他们腐朽前忍界的发展估计已经步入了正轨……
　　“如果是大蛇丸的话，还真有可能……果然，不管是哪个世界的大蛇丸都是这么让人讨厌！”
　　美奈子撇撇嘴，不再说话。
　　整个忍界的命运都是她老爹决定的，就算她幸运的蒙对了……也挡不住何明开修改器啊！
　　木叶六十一年，叛忍赤砂之蝎与角都袭击砂隐守鹤城，被四代风影联手水之国驻风之国大使干柿鬼鲛击败，双双被俘。
　　是役，四代风影展示出由忍者联盟开发出来的新式忍具苦无风暴的威能，结束人海战术的时代。
　　赤砂之蝎的傀儡战术被可以发射漫天苦无的苦无风暴完克，而三代风影的铁砂战术则被自雷之国引进的强磁发生装置克制，借助强大的扭曲磁力，破坏三代风影对铁砂控制权。
　　虽然在精细上根本无法和三代风影相比，但是磁场发生装置并非是为了控制砂铁，仅仅是为了破坏三代风影对砂铁的控制，避开了机械的弱点，一力破万法。
　　而名为干柿鬼鲛的最强忍刀七人众则展示了七忍刀鲛肌对忍术型忍者的克制能力。
　　这一战，角都无比憋屈，原本可以使用五种忍术的优势面对可以吸收查克拉的干柿鬼鲛荡然不存，这位实打实的影级强者这一战中发挥出来的战斗力还不如一个精英上忍。
　　草之国大监狱在那一年大开张，迎来数位客人。
　　其中如赤砂之蝎那种获得了大蛇丸一样的待遇――在砂隐长老千代的资金支持下，在草之国大监狱中开始了人体机械化改造以及忍具智能化技术。
　　他们既是囚犯也是狱长，里面那些穷凶极恶的囚犯都是他们的实验品――只要他们做得到。
　　至于如角都那种，则获得了被研究的待遇。
　　除了他们二人，草之国监狱的客人还包括被移居汤之国的鬼灯一族捕获的飞段，其罪名为非法传播宗教，并迫害数十人死亡……
　　靠着同归于尽诅咒杀人的飞段实力很强，即便是影级强者一不小心也会着了他的道。
　　但是遗憾的是，他面对的是能力更加诡异的鬼灯一族……
　　可怜的少年即便进入监狱依旧在大喊着‘这不科学’，并疯狂自残。
　　木叶六十二年，见到忍界的发展趋势越来越超出想象的宇智波带土和长门破釜沉舟一样对九尾城发动袭击。
　　忍界和平了，但并非他们想要的和平！
　　最恐怖的是，尽管战争几乎不再发生，但忍界的总体实力正在稳步的上升！
　　他们无法想象，这和平的忍界在四代火影波风水门这个近乎命运之子的家伙带领下会走到什么程度，或许那样的世界会很完美――但，绝非他们最想要的世界！
　　这一战，参战人员包括，佩恩六道、宇智波带土、海量巨型通灵兽、十万白绝……以及，外道魔像！
　　然而，带土、长门几人还是没有意识到，他们做的这个决定已经迟了……
　　且不提忍界之中别的国度力量有多强，仅仅木叶在四代火影当家的这十几年总体实力都提升了不止一个档次！
　　其中，佩恩六道被占据主场优势的蛤蟆仙人自来也联手新收的三个弟子漩涡鸣人、宇智波佐助与日向舍人打败。
　　自从被自己弟子，波风水门使用仙人模式击败后，有着强大压力的自来也并不像原本的时间线之中那么咸鱼，这十几年中曾在妙木山苦修仙术，随着时间的积累，他并没有因为年龄的增加而变弱，反而越来越强！
　　佩恩六道虽强，但面对带着一群开挂小孩的自来也，最终以失败收场。
　　宇智波带土则被四代火影完虐，重复了十四年前发生的事情。
　　这一次四代火影甚至还留手了……
　　至于那些杂兵则凸显出来宇智波一族这十年来出现的那些天才的强大。
　　比如说宇智波鼬，巨型通灵兽还发挥作用便被天照烧的精光。
　　比如说宇智波止水，须佐能乎九十九，清场能力爆棚，比苦无风暴还强！
　　十万白绝瞬间变成十万死绝。
　　而外道魔像，强则强矣，可惜它面对的是掌握着漩涡一族封印术所有奥义的漩涡玖辛奈，经过十几年的潜修，漩涡玖辛奈在封印术上的造诣可以称得上当世最强！
　　大概是因为这些袭击木叶的人都是关系户，不是四代火影的同门就是四代火影的弟子，关于惩罚什么的竟然又不了了之。
　　长门也好，宇智波带土也好，全都进了草之国监狱去陪大蛇丸去了。
　　木叶六十三年，忍界继续着异常罕见的和平，忍者的失业率居高不下，漩涡鸣人在雪之国公主的鼓励下，辞去忍者的职务，正式出道，成为一个偶像。
　　同年，漩涡鸣人主演的电影《骑士王》打破忍界电影票房纪录，深受广大宅男喜爱。
　　但也从此时，漩涡鸣人（子）性别到底是男是女成了忍界未知之谜，虽然漩涡鸣人曾多次在公共场合宣称自己是男性，但被绝大多数粉丝否认――骑士王怎么可能是男孩子！
　　在电影上映当天，宇智波佐助开启万花筒写轮眼……
　　木叶六十四年，在草之国的大蛇丸获得重大成果。
　　三年来对角都翻来覆去的研究，得出夺取心脏并非获得五种属性的必要条件这样一个结论。
　　而对自愿充当实验品的重吾进行的研究更是得到喜人的成果。
　　――吸收自然能量便可以做到夺取心脏的能力！
　　大蛇丸通过数百起人体试验得出，在通过利用自然能量对五脏的开发后，普通人也有可能掌握五种属性，而想要完成初步开发需要大概一百天。
　　从此，忍者修行进入新篇章。
　　原本全靠天赋和自我修持的忍界开启了修仙大时代！
　　最关键的是，大蛇丸开发的仙术体系和三大通灵圣地的仙术完全不同。
　　难度根本不是一个档次的。
　　只需要一管重吾血清便能踏上修仙之路，不断吸收自然能量变强！
　　――她虽然也想在仙法普及其中做些手脚，但是一刻不停盯着她的自来也让大蛇丸完全没有机会……
　　木叶六十五年，得到忍者联盟大力支持的大蛇丸再次获得新成果。
　　在日向一族白眼以及无数秘术敞开用的条件下，大蛇丸成功利用查克拉在人体构建出能量循环回路。
　　五行开发能力再次获得突破。
　　具体方式为：开发腹部大脑，利用阴封印在腹部凝结出能量核心，容纳五脏之中沉淀下来的五行查克拉，并进行融合调整提纯压缩，最终目的是形成实质化查克拉。
　　这一步也被大蛇丸成为凝结金丹。
　　同年，有尾兽查克拉支持的人柱力纷纷达到这一境界。
　　做到这一步的人几乎每一个都可以傲视忍界，一人足矣匹敌数十个曾经的影级强者。
　　他们掌握包括不限于以下能力：超强力量――每一拳都相当于使用怪力术的纲手全力一击；超强恢复力――身体恢复能力堪比使用百豪之术的纲手，或者说做到凝聚金丹的人本身就是在永恒开启百豪之术；瞬发忍术――实质化的查克拉已经不需要普通忍者那样提取，可以提前在阴封印之中封印相当数量的忍术施展方式；绝对免疫力――肉身已经并非他们的弱点，针对肉体的毒素、病菌对他们已经无法起到致死作用。
　　而且这仅仅是所有达到这一点的人绝对掌握的能力，每个人因为自己擅长的地方还有不同的能力。
　　木叶六十六年，波风水门先于大蛇丸的研究突破，完成修仙第三步。
　　参考尾兽的形态，他将实质化查克拉凝结成自身，并注入自身意志，成为一个可以独立存在的迷你人形尾兽，量级与尾兽相同，但查克拉质上却更高。
　　同年，为了逃避玖辛奈逼婚的漩涡鸣人选择与宇智波佐助、奈良鹿丸……等十二人组成的小队驾驶空间引擎飞船向着星空远处航行，开启人类星际历大时代。
　　木叶七十年，漩涡鸣人一行人在一处荒凉的星球上遭遇大筒木一族，十二人虽然用尽自己全力，每一个人都发挥出超过影级的力量，但依旧被大筒木一族三人打败。
　　关键时刻四代火影波风水门到来。
　　凭借诡异的空间能力，一人独战三名大筒木一族的强者。
　　利用大招时空绞杀，碾碎大大筒木桃式制造出来的小世界，杀死大筒木金式和大筒木桃式，俘虏大筒木蒲式。
　　位于忍者大陆草之国的监狱重新迎来一个特殊的犯人……
　　同年，原本只是泛联盟的忍者联盟在可能存在的大筒木一族的压力下开始了真正意义上的结合。
　　五大国为了迎战可能存在的大筒木一族开始建造星球范围武器。
　　由赤砂之蝎主持建造的忍者战舰开工，其中包含了忍者世界最顶尖的技术，整艘战舰采用了包括：火之国提供的空间移动引擎技术、土之国提供的引力控制技术、风之国提供的磁力元件应用技术、雷之国提供的查克拉主炮技术、水之国提供的查克拉吸收与储存技术……
　　这些战舰设计的目的便是对星球级战力进行压制，第一批建造数量为十艘。
　　木叶八十年，大筒木一族大军来袭。
　　百万大军压境。
　　包含忍界联盟技术含量最高的战舰刚出星球便被大筒木一族打成飞灰。
　　忍界联盟出师不利，中高层战斗力损失近一半。
　　忍界联盟总帅波风水门独自走上星空，一人面对大筒木一族大军。
　　最终引发空间大撕裂，瞬间粉碎数颗星球，与百万大筒木大军同归于尽。
　　同年，漩涡鸣人继承其父遗泽，继承忍界联盟总帅的同时，在绝大多数忍者的支持下，加冕为王，成为真正的骑士王！
　　并吹响反抗大筒木一族的号角。
　　大筒木一族以培养神树获取力量来源，养殖的星球不再少数，秉持着骑士王名号的漩涡鸣人踏出忍界，开始解放一个个被大筒木一族奴役的种族。
　　经过二十年的反抗，大筒木一族最终失败，凡是吞食过查克拉果实的，尽数被杀死。
　　成为宇宙新霸主的木叶帝国开启扩张之路。
　　木叶一百四十八年，面貌依旧年轻的漩涡鸣人挑选出新的继承人，随后献祭自身，欲活其父。
　　这一年，百年老店一乐拉面也迎来了一个奇怪的客户。
　　“真没想到，死了一次让你竟然有了这样的突破……这一世的命运之子果然变成你了……”
　　看着波风水门年轻的脸，何明感叹一声。
　　现在的波风水门很强，强到已经快要超出他的预料了。
　　他本以为，忍界至少要数千近万年的时间才会有人能达到这种程度。
　　有些天之骄子，真的不能以普通眼光而视之。
　　“真是没想到你仅仅用了这么点时间便已经走到了宇宙的尽头……”
　　何明所说的宇宙尽头并非宇宙快要灭亡什么的，而是现在的波风水门已经可以做到毁灭这一刻的火影忍者世界！
　　这种层次已经做到了完全掌握一个世界的某一部分。距离成为世界之主也只是一步之遥。
　　“如果我没有猜错，应该就是前辈在暗中一直操控忍界的命运，让忍界的秩序向着有利的方向发展……虽然这种有利趋势看起来仅限于某一次选择之中，但随着一次次积累，一次次正确的决定，整个忍界可以说规避了绝大多数的错误。”
　　波风水门吃一口面，感叹说道。
　　“我的功绩看似不少，但其中有多少是前辈的智慧连我自己都说不清楚……”
　　“由大蛇丸完善的查克拉修行路，目前忍界基本已经做到了从基础查克拉提炼到自然能量筑基、到结成实丹、到凝聚能量化身……而现在的我应该已经将这条路走到了顶点。”
　　何明点点头，并不否认波风水门的说法。

第一百四十章 无处不在（下）

　　波风水门是怎么突破的何明比他更清楚。
　　或者说，这条由大蛇丸开发，波风水门完成的道路，本身便是何明自己的一个设想。
　　身为这个世界的世界之主，何明的一个想法就足以改变这个世界的基础规则。
　　而何明所需要的仅仅只是在不破坏这个世界规则稳定性的基础上添加一些设定而已……
　　“与大筒木一族战斗之前，你借助九大尾兽的力量，将自己的身体与凝结的元婴结合，实现肉体能量化，这是第一步的突破……理论上讲，现在这种状态的你可以做到无限能量，但因为种种限制，你所能控制的力量是有限的。”
　　形象的说，普通人战斗，能够使用的能量只是桶里的水，而肉体能量化后便像开了自来水管一样，源源不断。
　　高能化的肉体可以瞬间爆发自己所有的能量，而他所消耗的所有能量又会在一个瞬间补充完好。
　　“随后在与大筒木一族决战时，你身体化作空间震，瞬间粉碎一颗星球，虽然你在当时就死了……但死亡前那一瞬间，你做到了神融空间，也就是所谓的精神法则化。”
　　波风水门点点头，这也算是因祸得福了。
　　限制他飞雷神之术发挥的是他的神经反映速度，理论上将，借助飞雷神进行时空间转移是可以超出光速的限制的。
　　但是神经元之中电信号的传递速度却是有限的，受到这样一个限制，波风水门的飞雷神之术可以做到的事情很有限。
　　而在死亡之后，没有了肉体的限制后，即便已经不存在了，波风水门也在随着死亡那一刻战斗波动的扩散而变得更加强大！
　　“没办法啊，相对于当时的忍界来说，大筒木一族实在是太强大了……”
　　面对数以百万的大筒木一族，当时的他根本没有丝毫的方法。
　　那些大筒木一族实力最低的层次都是超影级，如六道仙人那种层次的更是数不胜数。
　　区区一个生命星球之上的土著怎么可能对付的了百万大军。
　　波风水门能够想到的只有那种方式。
　　借助空间的力量，借助无法被感知到的暗物质与暗能量，扭曲空间，扭曲引力，形成空间大撕裂，他死亡……同时带着大筒木一族的大军。
　　“而在之前复活你的时候，漩涡鸣人凭借了无限的信仰之力，更加准确的说是，精神念力，人类灵魂的最本质力量，借助那样的力量，将你从历史之中复活出来――从他漩涡鸣人成为偶像开始，从那个忍界独一无二、金发碧眼的骑士王开始。”
　　听到这，波风水门哭笑不得的说道：“真不知道该怎么说了，当年他说自己要成为偶像的时候可是把我吓了一跳，玖辛奈更是火大的想要杀人……没想到那种莫名其妙的事情最终竟然是复活我的希望……”
　　儿子突然变成女儿――虽然不是真的改变，纵然波风水门心中没有重男轻女的想法，依旧会有些不舒服。
　　“只是，这种希望……其实我心中并不想要……”
　　天下太平，忍界此时依旧在蒸蒸日上的发展。
　　对于波风水门来说，他所有的希望在死亡之前的那一刻便已经达成了。
　　生或者死，对他的意义并不大。
　　复活他，搭上儿子一条命，即便现在的他在这个忍界近乎无敌，他依旧觉得……不值得！
　　太不值得了！
　　“近百年的积累，无数人对其崇拜信仰塑造的能量，这些庞大的精神能量足以将一个星系的人送入一个永恒的虚拟幻境中，也可以让漩涡鸣人成为这个世界的神，但是……他选择复活了你，在复活的同时，你那原本有形无质的灵魂有了质量，简单的说，也就是灵魂物质化。”
　　现在的波风水门很强，放到修仙流小说之中，已经达到了传说之中真仙之境。
　　弹指碎星辰，翻掌盖星河都是小事，一念改写现实更不值一提。
　　对于波风水门来说，撬动这个世界的空间本源，瞬间引发宇宙的大塌缩，将宇宙归于原点才是他最大的本事！
　　当然，也仅仅只是撬动而已……和何明一念重启这个世界还有不少差距。
　　“肉体，灵魂，心灵……现在的你虽然还算不上圆满，但几乎已经踏上了顶端……现在只差的就是一个纽带了，一个将肉体、灵魂、心灵意志联系起来的纽带……而在忍界，这个纽带，便是查克拉……”
　　“不，前辈……其实，我已经做到了这样一点……”波风水门抬头说道，格外的认真。
　　并开始详细的解释起来：“在做到前辈所说的前三点后，我曾尝试再次升华我的飞雷神之术。”
　　“原来如此吗……”何明猜出了波风水门为什么这样说了。
　　“肉体的能量化赋予我无限使用飞雷神之术的资格；精神法则化则赐予我在视野范围内任意使用飞雷神之术的能力；灵魂物质化则可以让我在绝对微小的时空观内使用飞雷神之术。
　　在前辈的时空观中，时间并非连续的，而是有最小量的，当我跨越这个最小量使用飞雷神之术，便会出现这种情况。”
　　说着，波风水门便一分为二，二分为四……近乎无穷无尽……
　　每一个都是有着他全部实力的实体分身！
　　这几乎就像是不同瞬间的他！
　　“厉害……”何明夸了一句。
　　波风水门做到这样一点真的超出他的预料了。
　　这个宇宙的普朗克常量的确存在，可能够认识到普朗克常量，波风水门的感知能力堪称逆天了。
　　“在做到这样一点之后，我曾经有了一个很大胆的想法……一个关于宇宙起源的想法。”
　　说着，波风水门的手中出现一颗不可视的微型粒子。
　　“在宇宙最开始的时候，只有一个点，没有时间空间能量物质的划分，只有这样一个介乎于存在与不存在之间的点。”
　　接着，那个微型粒子开始进行无规则运动起来。
　　“当这个点产生波动，它曾移动过的地方被成为空间；它移动后可以被人所感知的变化被称为时间；而支撑空间存在则需要对应的东西，就像吹起气球，总需要内部的力，而这对应到宇宙的内部也就形成了能量；而这个点曾存在过的痕迹便是物质。”
　　“我的飞雷神之术可以做到投影出大概十亿个实体分身，也可以将自身转化为一个最微不足道的查克拉，那么我们是否可以认为整个世界，都是一个不断以绝对速度进行飞雷神运动的点？”
　　“所谓查克拉，不就是这样一个点在人类的认知之中的形象……忍术的本身是干涉，查克拉是认知干涉现实之力。”
　　以火遁为例，在没有观测到的现实，也就是没有被查克拉影响的现实之中，那个超限运动的粒子处于即平静又活跃的状态，在受到人类意识也就是查克拉影响后，某些无限运动的粒子就处于活跃状态了，放在宏观上的角度，便是燃烧……
　　建立在这样一个理论上，还可以有一个更通俗的说法：如果说那一点实是1，代表那超限运动的一点，用0代表绝对的虚无，那么整个忍者世界的一起基础粒子便是0.1，由基础粒子形成的思维之中泛化的认知灵魂是0.01，查克拉便是投影在0.01之中的那个1，当然，这种算法并非加减乘除，当1投影到0.01中，得到的东西应该可以说是0.11，比现实的基本粒子还要高一个层次，而这种物质便可以轻松的影响到外界。
　　解释不同，但理论本身是一个。
　　所谓的查克拉，本质上便是如此的一样东西，人类的精神能量与身体能量结合，影响现实的一种能量。
　　事实上在了解这样一种本质之后，创造出类似的能量已经不再困难，可以给他取名叫查克拉，也可以叫它气，可以称之为内力，也可以认为是法力……总的来说，越靠近那‘1’，那样一种能量的质就越高。
　　“而前辈你所说的最后一步也就关系到这样一点……掌握那无限运动的一点，便是掌握这无限的世界，而我们可以借助的工具便是查克拉!用前辈你的话来说就是……能量本源化！”
　　“有意思…真的很有意思，忍界的天才比我想象的还要多……美奈子，你也要向这位天才学习一下，不要每天除了玩游戏就是看小说。”
　　何明再也忍不住的笑了起来，拍了拍身边女孩的肩膀，让她记下重点！
　　听到何明叫她，美奈子心不在焉的回答了一句：“嗨嗨……有什么事等我打完这一局……”
　　看着根本没有心思学习的女儿，何明嘴角抽搐一下。
　　这个号算是养废了……
　　“不过，你应当忘记了一件最重要的事情……信息与数据！没有经过时间的积累，你所认知的一切都太浅薄了，现在的你借助这个宇宙的能量应该可以创造出一个附属宇宙，但是你可以创造出的稳定宇宙有多大？”
　　“说的也是……”
　　波风水门散去手上那颗无限运动的粒子，抿着嘴说道：“如前辈所见，现在的我所能制造的不过一颗螺旋丸而已，虽然这颗螺旋丸可以搅动一个星域，但也仅仅只是一颗螺旋丸而已。”
　　“诶诶诶？”
　　刚在游戏之中推完BOSS的美奈子终于反应了过来，有些迟钝的说道。
　　有些不可思议的说道：“刚才你们在说的，是将一个粒子塑造成宇宙这种事情吧？！！！”
　　“换句话说，摧毁了那个粒子不就是摧毁了那个宇宙了吗？这样的一个宇宙是不是太过于脆弱了一点？！”
　　何明有些哭笑不得，摇着头解释道：“且不说宇宙层次的高低，我只问你，你如何破坏一个最基础的粒子？已经是最小的粒子不可再分，形象固定，时空性未知，你怎么去破坏它？”
　　“人们总认为大比小强，实比虚强，但当这个概念上升到无限，上升到一切、唯一这个概念之后，无限大与无限小之间区别并不大！”
　　“对于大到无限的存在，人类意义上的破坏毫无意义，用一句诗来形容，便是抽刀断水水更流；而对于小到无限的存在，人们同样无法破坏，因为它已经不可再分，同样的道理，放到虚实上，人们也无法破坏一个不存在的东西。”
　　何明站起身来，拍拍身上的面粉，面无表情的道：“好了，废话也不多说了，既然见识到你的存在，这个世界对我的意义已经不大了，你的来意我也知道了，应当是复活漩涡鸣人，只是，我这里有一个问题……复活他，我的确做得到，但是，我凭什么复活他？”
　　听到何明这没有一丝感情的话，波风水门没有慌忙，直接单膝跪下。
　　“我不知道我对前辈你有什么样的用途，更不知道可以为前辈做什么……但是，请求前辈已经是复活鸣人唯一的机会了……”
　　为了拯救自己的儿子，波风水门低下自己骄傲的头颅。
　　“在复活我的时候，鸣人将自己所有的因果都转移到我的身上，现在整个忍界除了我，已经没有人知道他的存在了，就连玖辛奈都只是记得我和她有一个孩子……却忘记了那个孩子的名字。”
　　“只有掌握整个世界的前辈你可以复活接近无法存在的鸣人……”
　　听到这，何明有些不耐烦了，前世看动漫的时候他最讨厌的便有一类人。
　　似乎只要诚心诚意的跪下请求，一起的问题都可以解决，似乎只要诚心诚意的鞠躬道歉，一起的罪责都可以被原谅……这种如同强盗一样的逻辑让他几乎作呕。
　　我愿不愿意给你是一回事，但是什么时候‘我愿意’这种事情也可以轮到你们这些人做主了？！
　　然而大概是某个岛上特殊的价值观，在动漫之中这样的角色并不罕见……
　　“只要何明前辈愿意复活鸣人，我的灵魂、我的一切都将为何明大人所驱使……拜托你了！”
　　直到最后，何明的脸色才勉强好看一点。
　　早这么说不就完了！
　　很难说波风水门对何明是否有作用。
　　像这种距离世界之主之差一步的人，放眼整个多元宇宙并不稀少，何明若是有耐心培养，在火影世界也可以制造出一大把。
　　但像这种自己突破到这种境界，并且还有再进一步的可能，这样的素材并不常见。
　　至于复活漩涡鸣人，对于何明来说就太简单了，念头一动就足以。
　　“现在，我愿意赌你的一个可能……”

第一章 新的世界

　　诸天万界之中，有人类有文明存在的大世界非常稀少。
　　无关其他，时间上的概率而已。
　　以科技宇宙为例，宇宙最开始的那几秒变化最大，物质开始逐步形成，算太初纪元，非常短暂只有不到十秒；
　　接着从太初时期到之后的数百万年，为高能纪元，整个宇宙都是质量超大的巨大星云组成；
　　而从恒星形成到人类诞生的一百多亿都是恒星纪元，而且这个恒星纪元还将持续数以千亿年，直到绝大多数的恒星变为黑洞；
　　黑洞纪元非常漫长，到了那个时期，宇宙之中只剩下自由自在无规律运动的光子以及各种大小不一的黑洞，那些黑洞在宇宙中不断蒸发，偶尔也会发生碰撞，最终所有的黑洞将会在漫长的时间中蒸发为最基础的粒子，这个过程将持续数亿亿亿……年！
　　准确的说，永恒宁静的黑洞纪元才算得上宇宙发展成熟的一个阶段，那也是占据宇宙生命之中最长时间的一个阶段。
　　诸天界海之中，最多的便是这种陷入永恒宁静的宇宙！
　　人类或者说多元宇宙之中的绝大多数生物都是诞生在恒星纪元的中期。
　　第一批次的巨大恒星在寿命结束后发生超新星爆发，宇宙中开始出现重元素，那些巨大恒星遗留的残骸将重新在万有引力的汇聚下形成星球，有新的恒星，有重元素组成的岩石星球，在恒河流沙一样的岩石星球中，总会有一颗行星符合生命诞生的条件，于是生物出现了，于是文明出现了。
　　但在宇宙的尺度来看，恒星纪元只是宇宙漫长寿命中微不足道的一个阶段，顶多算得上是成长阶段，而文明放眼整个恒星纪元，也是无比的微不足道，能够延续一亿年的文明都几乎不存在！
　　“前辈，我们已经在这些荒凉的宇宙这种跳跃了数百次，有必要这样吗？”
　　看着将组成自身存在的物质扔到一个超大黑洞，并在黑洞的边缘收集基础粒子组成新身体的何明，波风水门有些不解，至于这么谨慎吗？
　　“水门啊，你要清楚，在诸天万界之中，我的能力算不上强大，你的权柄更是只限制在存在查克拉的宇宙之中，我们现在所处的世界虽然已经接近毁灭，但基础的规则还是忍者世界那一套，这也是你我依旧很强的原因。”
　　生性谨慎的何明在一些细节上非常注意。
　　穿越诸天可是有危险的！
　　“但是，穿越到别的世界之后，且不说实力会如何变化，我们来到外界是为了谋求进化，但谋求进化的又何止我们？整个诸天万界中各种黑手数不胜数，一不小心着了别人道，被人抓住跟脚，连死都是一种奢侈！”
　　“好厉害，前辈果然是前辈……”水门活动了一下自己的身躯，与刚才那个没入黑洞的旧身体别无二致。
　　“好了，再跳跃两个宇宙便是我们的目标了。”何明快速的说道，诸天界海给他的感觉太不舒服了，和身处被自己掌握的本源世界相比，简直就像没穿衣服走在大街上一样。
　　再次跨越两个世界之后，两人终于来到了一个有着文明存在的宇宙。
　　“啊咧~这里是忍界吗？”
　　波风水门有些意外，看着即熟悉又有几分陌生的场景，他忍不住有些怀念。
　　在这个同源世界，他瞬间便掌握了自己所有的力量。
　　“时间点为木叶五十五年，宇智波鼬灭族的那一年吗？还真是一个不错的机会……”
　　这一刻，
　　正在宇智波一族不停杀戮的宇智波带土突然有一种不详的预感，连忙虚化自身。
　　“真-时空紊乱无限归一混沌螺旋丸！”
　　一颗螺旋丸穿越了神威空间，穿越了带土觉得非常安全的屏障，瞬间打在了宇智波带土的身上。
　　“这令人怀念的滋味，是老师吗……”
　　宇智波带土身体僵硬了一下，然后整个人便失去了意识。
　　波风水门轻轻的挖出带土严重的万花筒写轮眼，收在衣兜中。
　　“嘛，前辈似乎有些等不及了，这样的话，只能使用有些粗糙的方式了……”
　　“第一步，制造出轮回眼，虽然可以抢长门的，但相比较现在，将宇智波一族数百颗写轮眼与数颗万花筒写轮眼在初代火影细胞的辅助下融合为一反倒是更加轻松的一种方式。”
　　不多时，波风水门的手中已经出现了一颗篮球大小，有着六道波纹和九个勾玉的巨大眼球。
　　截胡这种事情，对于掌握时空间忍术的他来说太轻松了。
　　“第二步，通灵出外道魔像，夺取九大尾兽，复活十尾并成为十尾人柱力，虽然是这个世界的小鸣人，但是，还是要用心一点，还好在我那个时代已经开发出了安全剥离尾兽与人柱力的方式了……”
　　对于灭世级大佬波风水门来说，夺取尾兽什么的太简单。
　　空间跳跃到达目标点、一掌打昏人柱力、外道魔像封印吸收尾兽查克拉……一整套下来不需要一分钟，复活十尾的整个过程也仅仅只用了他十分钟！
　　“第三步，发动无限月读，栽培神树，至于神树之中辉夜姬的意识，要生出来吗？真的麻烦啊……”
　　神树复活成为十尾人柱力的瞬间，波风水门便飞到了天上。
　　无限月读这种全球范围内的招式对于他来说根本没有丝毫难度。
　　而此时的忍界，没有一个人可以阻止现在的波风水门，甚至都没有人可以阻止现在的神树！
　　“第四步，将前辈的细胞嫁接在神树上，利用神树的力量掩盖前辈的跟脚，制造出携带虚空之力可以穿越时空的孢子，并将这些前辈的分身种子投射到周围的宇宙之中。”
　　这便是何明掩饰自己来历的最后一步！
　　“第五步，将这个宇宙的文明发展到顶端，为接应前辈做准备。”
　　无限月读，本身是一种时间尺度非常大的幻术……而且陷入无限月读之中的人的维生能量由神树提供。
　　“相比较没有脑子的白绝，将无限月读改造成无限学习空间其实才是最正确的用法啊……神树本身代表的便是忍术的极致，血继网罗，借助神树的判定，足以可以看出在无限月读中那个人忍者学习的进程了……没有掌握足够的理论，都幸福的生活在无限月读中吧。”
　　虽然很残酷，但这种培养方式足以将忍界人才出现概率提升好几倍！
　　而且还会将很多唯恐天下不乱的家伙筛掉，可以预料到，在那些在无限学习空间出来的人的建设下，这个忍界的发展速度比波风水门所在的那条时间线还要快不少。
　　在忍界逐渐步入正轨的同时。
　　一个普普通通的三次元宇宙中，一颗看起来没有丝毫特殊之处的种子也开始了生根发芽。
　　“没有任何天地灵气的存在，是一个真性本源宇宙投影出来的纯粹科技宇宙吗？”
　　所谓的三次元真性本源宇宙是一个由数十亿创神合力打造的世界，是数十亿创神定下约定和平共处的世界。
　　在那个世界之中，唯有创神这种生命存在！
　　山不在高有龙则灵，所谓真性本源宇宙虽然与其他的三次元宇宙并无太多区别，但是，作为数十亿创神共存的世界，其时空稳定性、可认知高度都强的可怕！
　　要知道，所谓的本源宇宙也不过是有创神存在或者创神所关注的宇宙而已，数十亿创神倾尽全力打造的宇宙，那是已经达到质变的程度！
　　纵然横行之涡之类的多元宇宙天灾在那个世界之中也只是很普通的一种存在而已。
　　那个世界也是绝大多数萌新创神创造宇宙的一个模版。
　　宫文在临死之前创造那个创神本源宇宙为了宇宙的稳定性，在某种程度上也借鉴了真性本源宇宙。
　　这种类型的三次元宇宙生命的诞生条件也极为苛刻。
　　位于银河系猎户旋臂太阳的第三颗行星也是那个模版之中必然会诞生生命的一颗星球，每一个合格的世界之主都会牢牢记住那一个在宇宙尺度上如尘埃般的星球在三次元世界之中的坐标。
　　何明也不例外。
　　作为一个萌新世界之主，在无限的界海之中搜索到一个正处于文明发育阶段的无主且相对比较安全的三次元世界，这已经费了何明不小的工夫了。
　　那些由神树孢子掩饰的何明分身也开始穿梭进入这个三次元宇宙的不同时间线上。
　　“纯粹认知宇宙虽然在个人力量上进行了非常强的限制，但这种宇宙之中的可认知高度却非常高，而且因为是通用模版宇宙，这个世界的认知规则在诸天界海之中非常实用。”
　　虽然失去了可以掌控一个宇宙的力量，但何明却非常开心。
　　他正想穿越到这种宇宙补一下自己的根基。
　　“先不说别的，按照老方式，发育一波……”
　　没多久，正在不断复制自身的何明突然发现了一个尴尬的问题……没有资源了！
　　“我特么穿越到什么鬼地方了？这真的是地球吗？”
　　何明有些怀疑了，他看了一眼自己意识之中的坐标算法……没有错，时间点，也是对的，空间位置，还是对的……这里应该就是地球地表的某一个位置……
　　感受到周围的环境对于细胞的生长有着极大的克制作用，而且周围的能量也少的可怜，不管是太阳能、电磁能、生物化合能还是热能，全都已经不支持细胞的高速分裂生长了。
　　“单细胞生物复合体对于外界的感知太粗糙了，果然，穿越到陌生的世界，第一步还是要长出‘眼睛’和‘手脚’吗？”
　　他这一次的穿越比第一次穿越还要‘凄惨’一点，第一次穿越最起码还成了一株草，虽然好不到什么地方，但最起码算是一个独立的生命。
　　这一次为了有收获广撒网，穿越的只是一个细胞……
　　很明显，他现在穿越的位置并不是很好。
　　“这是一个密封的环境……存在水，但是水中的物质似乎对普通的细胞有害……所以说，我应该是穿越到了一个人体内吗？而那个人却被泡在水中……”
　　细胞初步结合，形成初级视觉之后，何明有了自己的发现。
　　这不是什么好消息。
　　“周围的环境，类似于一个办公场所，却完全被水所包围……真实熟悉的画面啊……”
　　“既然穿越到一个人的体内，虽然只是一个死人，但是以我现在掌握的知识，改造这个人体之后完全可以做到人体极限，嘛，考虑到人类那种体形并非是最佳的战斗形态，并且有些不适应这种环境，还是改造成我自己设计的生物吧……啧啧，真希望这个人还没有死多长时间，至少不要损失太多的有机物……”
　　想到这，何明所控制的细胞开始逐渐的吞噬这个死去的人，如同自然界一种分解有机物生存的微生物。
　　“考虑到这里有现代材料，这样的话，新的身体可以参考章鱼那种无脊椎动物，至于用于支撑自己身体的骨架，那就用人造物质替代吧，人类身体那种受到极大限制的场所，能生成的物质强度太有限了……”
　　自然界的物质强度受到物质本身材料、微观结构等决定。
　　在这种没有任何超凡能量存在的世界之中，一种物质的强度是可以计算出来的，由钙化合物组成的骨骼即便再怎么锻炼，强度也是有限的，至于肌肉，强虽强，但还比不上骨骼……
　　人体这种恒定在三十多度的加工场所，这种只能依靠燃烧有机物的供能环境，这种只能一次加工极微量的车间，可以生产出来的物质强度怎么可能和自然界加工出来的东西相比？
　　熔炼钢铁需要上千度高温，想要让钢铁的材质更加完美还需要千锤百炼……钢铁时代的造物就已经足以碾压人体。
　　至于星际时代，借助真空之中无重力环境，借助恒星产生的超强磁场，借助等离子体的超高温，人类制造出来的物质的强度更是夸张到难以想象！
　　人类或许可以从生物的基础上获得材料加工的灵感，但人类所制造出来的材料无一不是远超其样本……
　　“这个办公室之中，大概有十个人……将他们身上的有机物全部都吞掉的话，差不多可以积累出打破这个房间玻璃的力量了……不过，在做到这样一点后，最好还要观察一段时间，毕竟这可是一个陌生的世界。”

第二章 轮回降临

　　“嘶~我错了，这个世界并不简单！”
　　就在将整个注水房间之中所有人身上的有机物转化为自身的一部分后，何明突然惊叹一声……虽然现在的k并不具备发声器官。
　　“这种RNA转录因子中携带的信息太厉害了！等等，我要尝试一下，绝对没有错，按照这种基因之中的信息制造出来的大脑的脑波强度会非常大！大到可以影响到外界！妈耶……这个世界的人怎么可以摊上这么豪华的礼物……利用好这个东西，走上星际道路根本没有难度啊！”
　　“至于这个房间的玻璃门，应该是电子控制的，哈哈……只要我可以做到脑波外射，然后进行转译解码，开启这扇门根本不需要暴力破解！”
　　何明此时内心尽是动力。
　　直到这一刻，他才发现，这个世界对于他是这么的美好……
　　这种可以干涉自然的能连就像是一个杠杆，可以让他做到普通状态时候所不能做到的事情！
　　接下来的一个小时之中，何明所有的精力都用在剪辑编译基因之上，将那种RNA转录因子上携带的信息与人类本身所携带的基因结合起来。
　　穿越的第三个小时，一种全新细胞在何明的操控下诞生。
　　细胞的基础基因依旧为人类，但在染色体的末端被何明剪辑结合了那种神奇的RNA转录因子之中的信息，这极大的增加了细胞活性，细胞可以分裂的次数从四五十次提升到无限……
　　换句话说，虽然只是简单的加工一下，由这种细胞构成的人体，基本上可以做到肉体上的永生！
　　“上天待这个世界的人类何其不薄！”
　　纵观整个多元宇宙，绝大多数的文明之中都有着追求永恒长存的方式，有的人选择修仙求道，有的人选择拜佛拜神，在追求长生的路上各种荒唐事情都不稀奇。
　　连现实世界之中，各国科研经费之中超过三分之一都是投入到了生命科学上，就为了延长那么一丁点的寿命！
　　而在这个世界，只需要对人体基础的基因稍微精通一些，永生根本不是困难的事情！
　　“接下来就是在这种基因的基础上改造身体了……单个细胞所产生的外放脑波就已经足以干涉水分子了，一个人类脑细胞数量级别共同组合成的脑波几乎可以移动超过一吨以上的物体，有这种‘手脚’，还制造手脚干什么！那种多余的东西完全就是在耗费不必要的能量和物质！”
　　再次耗费一个小时，何明的新身体设计完毕。
　　整体为球形，直径约半米，呈粉红色。
　　除了外表一层吸收光能的皮肤之外，其余的部分全部都是神经细胞，但在整体上又变成了一个庞大的消化器官，整个身体组成了一个庞大的胃，为将来消化食物做准备。
　　新身体完成之后，何明对自己现在所处环境的情报也搜集的差不多了。
　　在脑波这种全频段电磁波感知中，一目了然。
　　k现在所处的位置是一个地下基地，近乎完全封闭的地下基地。
　　基地只有两个出口，一个是电梯井，直接向上，大约向上数百米会达到地面的一座大楼，一座在向上一部分后到达一座位于地下的车站，然后进行斜向上，因为目的距离超过何明的感知范围，何明并不知道出口位于何处。
　　“生化危机的蜂巢吗？竟然是这个世界……”
　　在看到这个基地之中到处都是的三色伞标志，何明脑海之中终于浮现出了这个世界的一部分记忆。
　　而感知到最下方一层沉睡着的几百人，他就更加确定了情报。
　　“这个世界啊……”
　　变成球体的何明轻轻的颤动一下，k有些兴奋了。
　　也确定了那种可以足以影响到脑波进行外放的基因到底是什么，仅仅只是T病毒而已……
　　具备基因微观视角解析了T病毒核糖核酸之中包含的一切信息的何明，在对T病毒的了解上已经远超了保护伞公司，k现在组合的身体是比完美T病毒结合体还要完美的T病毒适应体。
　　“放弃了T病毒在神经组织上的效果，放弃了T病毒在延寿上的强大功能，将目光集中在增强肌肉力量那一点点最微不足道的功能，保护伞公司的这帮人是傻子吗？”
　　何明的思维稍微波动一下，表示无法理解保护伞公司那些人的想法。
　　“算了，还是计划一下我在这个世界应该做什么了……”
　　何明很清楚自己的第一目标，认知这个宇宙的规则，扩展自己的知识容量。
　　“在这种单纯的科技宇宙之中，原本借助这个世界本土的文明才是最简单的做法，但是现在，生化危机即将波及全人类，拯救全人类的确挺轻松的，但是……为什么那么做呢？”
　　从保护伞公司做出的那些决定，从这个世界的人类竟然容忍保护伞公司之类的东西存在，何明个人觉得……这个世界的人类似乎有些不可靠……
　　受到T病毒感染变成丧尸的确是一种退化，但是那只是原本的情况。
　　就智力程度而言，何明现在基于这个世界的规则制造出来的生命体已经超过了人类。
　　最为显著的是，这种仅存一只的生物具备广谱电磁波感知能力，人类与之相比，和一个瞎子差不多。
　　更智慧，更聪明，也更强大，这完全可以称得上是一种进化！
　　“就这么决定了，让T病毒为王前驱，为我开疆拓土，然后由我改造的超活性细胞改造感染了T病毒的丧尸……”
　　何明愉快的做出这样一个决定。
　　“如果剧情没错的话，等会就会有一个保护伞所属的雇佣兵小队进入蜂巢，关闭红后，嗯……要沿着他们的路线离开吗？似乎没有必要，蜂巢这个位居地下数百米的位置简直就是全球最安全的地方，连核武器都无法毁灭躲在这里的我，在无敌之前，还是苟在这里吧……”
　　“分裂出一部分跑出去就足够了，主意识还是躲在蜂巢之中，最好解决掉红后和蜂巢之下的那几百个人……毕竟我现在正缺蛋白质进行复制呢……”
　　就在何明准备打破房间的地板，准备进入那些保护伞高层休眠的地方的时候，他的脑波之中突然感知到周围引力的震荡。
　　就在他上方不远，空间出现了波动。
　　若非他的本质是穿梭时空的世界之主，甚至都无法感知到那微不足道的波动。
　　“扭曲了空间……生化危机中有这样的能力？而且，有一列火车过来了，竟然有一片区域挡住了我的感知……”
　　小肉球何明感知到这些剧烈的颤抖起来。
　　“妈耶……我这么幸运的吗？第一次穿越就碰到了同行？！”
　　就像是何明在穿越世界之前往往要经过几百次的跳跃，利用各种方式掩盖跟脚，在多元宇宙之中搜集知识的世界之主每一个都非常谨慎。
　　而事实上除了何明这样的萌新世界之主，绝大多数的世界之主并不会冒险亲自穿越，即便穿越的只是一句分身……就算分身被人逮住也是一件很麻烦的事情――一旦被人倒推本源，制造出和本体一模一样的存在，就算是世界之主，自身的权柄也很有可能被掠夺走。
　　除了某些真正的大佬，一旦进入某个宇宙便可以在极短的时间中进入无敌的大佬，敢于穿梭在多元宇宙中的世界之主都是极其猥琐的！
　　安全才是他们考虑的第一问题！
　　轮回空间，这种在真性本源宇宙这种被某一位创神提出来的搜集信息的方式提出来后，相当一部分猥琐发育的世界之主便开始在多元宇宙中建立属于自己的轮回空间。
　　如果何明发展顺利、不出意外，在可以预见的将来，也会组建属于他的轮回空间，做一个无良的包工头。
　　不过，虽然想法都是一致，但世界之主之间的关系可不是那么友好。
　　自己辛辛苦苦搜集信息怎么比的上直接掠夺别人的……
　　碰上比自己弱的世界之主，轻则抓住那个家伙的投影，掠夺一部分知识，重则直接掠夺那个家伙的权限，甚至干掉那个家伙。
　　很明显的是，作为一个萌新的不能再萌新的世界之主，和那个已经将建立起轮回空间的家伙相比，何明只能说是一个弱者……
　　意识到这样一点后，何明开始按兵不动，潜伏起来，进入这个世界前，他已经掩饰了自己所有的高维领域，只要他不脑残暴露出来，那个在这里投射轮回者的家伙是不会知道他在这里的。
　　虽然现在这具身体是‘本不应’存在的，但这种完全符合这个宇宙规则的东西存在诞生的可能性，更何况T病毒本身便是容易产生变异的RNA病毒，一不小心出现这样的一种生物太正常了。
　　“对于那些占地为王的家伙来说，这个世界似乎成了那个家伙的地盘了，且不说在这个世界搜集知识了，就算是想出去都要掉层皮……既然如此，那就在这个家伙的地盘搞个天翻地覆吧！”
　　在已经留下痕迹的时候，脱离这个世界最好的方式便是直接泯灭这个分身的意识。
　　但是身为世界之主，苟可以，可怂到这种程度就丢人了！
　　而且如果那样做还不如直接守着自己的一亩三分地过日子，干脆不要穿越了。
　　在敌明我暗的情况下，何明还想坑一下自己的这个前辈。
　　“啧啧，宫文教给我的东西还真实用，使用微小且具备潜力的方式进行穿越，安全、有效就算失败损失也极小……”
　　何明感叹一声后，便停止了自己的思维。
　　轮回者已经苏醒，开始与剧情人物接触。
　　“这个阶段只能等那个家伙的目光离开这个世界了……”
　　十几分钟后，一队雇佣兵和七个与周围环境格格不入的普通人来到了蜂巢地底。
　　七个人全部都是黄种人，有男有女，有老有少，其中甚至还有一个八九岁的小女孩，那个小女孩被一个穿着运动服的青年背在背上。
　　“切，我说大个子，别给自己找事了，就算你比普通人强壮一点，作为一个没有强化过的新人，背着一个小女孩也绝对浪费了你的不少体力，现在还好，等会丧尸来了看你怎么办！”
　　一个手持改装M1911手枪的少年冷笑着说道：“这本来是最容易活下来的丧尸片，只要有足够的子弹，完全可以无伤度过这个电影世界，但多了一个拖累，到时候你怎么死的都不知道！”
　　天命空间之中提升实力很难，穿运动服的青年一看身上的肌肉就是经常撸铁的，身高近一米九，人高马大的，这种人在纯力量比经历一两次任务的老手还要强一点。
　　手持M1911的少年是这个队伍唯一的资深者，其实也不过经历两场电影世界，身上最宝贵的东西不过一个空间手腕，输出什么的还是靠枪支而已。
　　剩下的人中，最弱的是才九岁的小女孩，一个体重超二百斤的胖子，一个除了皮就是骨头的瘦麻杆，一个样貌有五分的办公女郎，一个四五十岁的中老年，除了运动服青年，根本没有一个入的他眼。
　　少年本来还想将运动服青年收为同伴，若非如此也不会交浅言深的说一些对小队团结不利的话。
　　现在看到这个家伙竟然如此圣母，也打消了自己内心的想法。
　　这种蠢货，放在轮回空间太容易死了，而且还会拖累自己！
　　“按照你所说，如果距离那个黑人雇佣兵超过一百米就会被抹杀，毕竟是一个生命！”
　　运动服青年典志英腼腆一笑，无视了少年讽刺的目光。
　　他没有说的是，他有一个和这个女孩年纪差不多的妹妹，现在他所做的不过是推己及人而已。
　　在力所能及的情况下救下一个孩子，只希望自己妹妹进入这样的地方也有人拯救而已。
　　“生化危机这个系列的电影我也都看过，丧尸看似危险，但其实只要避免那只舔食者出现，我们不会遇到太危险的情况，毕竟那个电脑高手卡普兰陷入丧尸堆中都能爬出来……”
　　运动服青年也有自己的打算，救人可以，但他也不会傻到将自己的小命搭上去。

第三章 弄巧成拙

　　生化危机这个世界的主线很简单。
　　具体的说，首先是想要实现自身财富自由讲自己的假老婆变成真老婆的史宾塞利用自身职务便利，盗取T病毒，为了不被人发现，他将T病毒扩散到蜂巢之中，然而他低估了T病毒的危险。
　　红后为了防止T病毒扩散到全人类，杀死蜂巢之中的所有人并封闭了蜂巢。
　　其中包括整个事件的罪魁祸首，史宾塞，他晕倒在驶出蜂巢的列车上，身边便是T病毒和一部分解药。
　　――当然，在轮回者存在的这个世界，T病毒和解药已经不再那个位置了……它在那个资深者少年的储物护腕中。
　　数个小时后保护伞公司的人派遣一支雇佣兵小队调查蜂巢之中发生了什么。
　　蜂巢的负责安保的爱丽丝与雇佣兵小队一起进入蜂巢。
　　在经过与红后一番斗智斗勇后，雇佣兵小队关闭了红后，同时，感染了T病毒变为丧尸的原保护伞员工出笼，开始袭击雇佣兵小队以及与主角爱丽丝一行人。
　　最终在保护伞生化兵器舔食者的追杀下，进入蜂巢的大多数人死亡，只剩下爱丽丝和马特两个人存活，两人准备在走出蜂巢后便向外界宣告保护伞公司的阴谋，但随即在他们走出蜂巢的时候便被保护伞公司的人逮捕。
　　第一部至此完结。
　　之后的几部的内容便简单了许多，首先是T病毒扩散到整个浣熊市，保护伞无法阻止丧尸的扩散，最终无奈之下选择‘核’平一切，但是保护伞公司的人又高估了核武器的威力，或者说，他们选择的那颗五千吨当量的战术级核弹根本就不是为了阻止T病毒的扩张。
　　核弹那种武器，对人杀伤力范围虽然不小的，尤其是强大的冲击波，纵然只有五千吨当量，强横的冲击波依旧足以将一公里之内的人打成碎肉。
　　但是对于T病毒感染的生物，在某种情况下只有光辐射和核辐射才能彻底破坏T病毒的结构，而那种杀伤方式受到的影响太大了，只要远离核爆中心，找到一个足够结实的掩体，感染了T病毒的生物完全可以躲开那个灾难。
　　T病毒最终扩散到全世界，全球变成一片废土，而女主角爱丽丝则在世界末日一样的世界中寻找最后的生机。
　　因为生化危机世界难度适中、危险程度不算高，而且可以有效训练轮回者面对怪物时候的心态，这个世界也被广大轮回空间视为培养新人的首选世界。
　　以至于一些专门猎杀世界之主的家伙会将这样的世界当做诱饵……
　　身为新晋轮回者，熟读无数本无限流小说的典志英很清楚自己应该在生化危机之中做什么。
　　丧尸这种怪物根本不可怕，普通人只要没有恐惧之心完全可以干掉丧尸。
　　进入一个近乎算得上全新人的小队，获得小队的领导权，建立威望掌握更多的话语才是他应该做的。
　　帮助比自己弱小的人看似会耗费自己的力量，或许会让其他人认为自己是一个蠢货，但这个世界上的绝大多数人，相信的不也正是这样的蠢货吗？！
　　诸天万界的主角绝大多数都是这样的人。
　　他所想要做的便是营造这样一个人设，为成为这个小队的队长做准备！
　　而且有了一个老好人的人设，卖起队友的来才更加方便啊……
　　虽然早就过了中二的年纪，但典志英在内心甚至依旧有几分自己是主角的错觉呢……
　　“小哥，等会我们就到了要命的激光通道了，我们不会像始祖无限之中的郑吒那样，被拉进激光通道中吧？”体重超过二百斤的小胖子林城靠近了资深者少年，小声问道。
　　同样熟读海量小说的他可不认为自己有主角光环，在激光通道那种必死环境之中还可以活下来。
　　这种由人工智能红后操控的超高温镭射足以熔断自然界的一切物质，在那个狭小的空间之中更是没有一丝躲避的机会。
　　“放心吧，那帮雇佣兵进入激光通道之中拿的是关闭红后的仪器，他们是不会让无关人员干涉到他们的任务的；而且红后的主机室也是极为机密的地方，怎么会让一群来历不明的人进入……只要我们不作死，他们才不会管我们的！”
　　“呼……这就好。”
　　林城长出一口气，跟着雇佣兵连下几百米的楼梯已经快要到他的极限了，若非大学体测时候每半年都要跑一千米，让他的身体没有废到足够程度，说不定他就因为跟不上来被抹杀了，现在歇了喘口气的功夫后，浑身都疼得要命，哪里还有精力做别的事情。
　　他现在唯一想的就是安全活着回到天命空间。
　　至于主角什么的，队长什么的，谁愿意做谁去做吧……
　　不多时，雇佣兵、主角以及轮回者这群杂七杂八的队伍来到了红后主机室门前。
　　经过雇佣兵队长的一番试探，雇佣兵们似乎已经确定了，红后这种全球仅在保护伞公司中存在的人工智能主机室竟然没有丝毫的安保措施……
　　在雇佣兵之中的电脑高手卡普兰使用他那个小笔记本一番操作关闭掉红后之后，一行雇佣兵便抬着机器准备进入红后的主机室。
　　就在这一刻，典志英还是忍不住的突然开口：“等等啊……”
　　一时间，电脑室之中所有人的目光集中在他的身上。
　　顿时他的头上出现了一层冷汗，不过他还是接着说出了自己想要表达的内容。
　　“你们不觉得有古怪吗？红后可是公司最宝贵的财产之一，主机室之中更是包含了公司绝大多数的机密，它的防御怎么可能就这么简单？！”
　　“你这家伙！！！”资深者少年狠狠地看了一眼典志英，咬着牙低声嘶吼到。
　　典志英这一手彻底惹火他了！
　　若非之前两个世界训练出来的自制力让他控制住自己的怒气，现在他说不定就开枪直接干掉这个自作主张的家伙了！
　　“不简单？那他怎么个不简单？”雇佣兵队长停下脚步，盯着典志英皮笑肉不笑的说道：“你是认为通道之中会突然冒出一架机枪讲我们突突掉？还是觉得通道之中暗藏几道门，里面会蹦出一堆妖魔鬼怪将我们吃掉？”
　　雇佣兵队长詹姆士薛德很相信自己的侦查，至少在他的意识之中，那个所谓的应急通道之中是绝对安全的。
　　现在，他很想听听这个亚裔少年到底想说些什么。
　　被一群手持杀伤性武器的雇佣兵盯着，黑洞洞的枪口都若有若无的指向他，典志英有些慌了，满头大汗的说道：“为什么不是激光呢？”
　　见到自己可以轻而易举的说出‘激光’这个词，典志英刚开始有些错愕，但随即便组织好了自己语言。
　　“这种全部由玻璃组成的通道，很容易安置大功率的杀伤性激光吧！”
　　雇佣兵队长看了典志英一眼，摇头笑了一声：“小鬼，少看点科幻电影吧……现实之中哪有那种武器……”
　　说着他又看了看手表，挥挥手指挥道：“加快速度吧，我们的时间已经不多了。”
　　并非他不相信典志英，毕竟很少会有人无的放矢，而且作为一个老雇佣兵，雇佣兵队长也看出来少年并没有说谎话。
　　只是，在接受这个任务之前，保护伞公司就已经将蜂巢之中情报提供了出来。
　　那些情报之中并没有所谓的激光防御系统！
　　“小哥，这一关原来这么轻松啊……”小胖子跑到脸色不好看的资深者少年身边，小声说道。
　　“原来我们可以说出激光通道之中有危险的啊。”
　　资深者少年冷笑一声：“说出来有什么鬼用？那些人会听我的吗？还是说你想进入激光通道之中闯一闯？我记得我和你们说过，除了天命亲自指定的任务，我们只有杀死怪物或者得到某些东西才能得到积分吧？！你告诉这些雇佣兵对你有什么好处？！！！”
　　雇佣兵本身便有自己的行事规范，其中在进行任务的时候不要让普通人影响到任务就是行事规范之中最重要的一条。
　　身为只为钱而生的雇佣兵，能够相信的除了自己手中的武器，便只有自己的同伴。
　　而他们这帮人，不管再怎么奇怪，但都是他们的任务目标！
　　这帮进入蜂巢雇佣兵完整任务是调查蜂巢异变原因、拯救幸存者以及带回红后主板！从洋房进入开始，这帮人就已经进入了任务的范畴了，也就是说，他们这帮在列车上被发现的人同样是他们的任务目标，不管他们的身份是什么，不管他们有多可疑，他们都是任务之中需要拯救的幸存者。
　　这正是少年根本不担心雇佣兵对他们动手的原因，天命空间之中那些大佬早就将生化危机之中的各种细节分析的一清二楚了。
　　这帮雇佣兵真的杀死了蜂巢之中发现的人，这就是属于违反了雇佣约定，只要被人说出去，他们完全有可能拿不到钱！
　　不到万不得已，雇佣兵们绝对不会动手。
　　生化危机这个世界在天命空间中并不稀少，天命空间之中的一些老家伙甚至总结出了最佳攻略，只要按照攻略走完全可以在这个世界获得最大收获。
　　而现在少年的节奏完全被这个冒失的新人打乱了！
　　少年越说越激动，最后直接骂了起来：“玛德，一个二个的都以为自己是主角，也不撒泡尿照照！”
　　“早就听天命空间的老家伙说过，天命最喜欢捉弄的就是那些自以为是的人了……看着吧，我们迟早会被那个混蛋波及死！”
　　高维上，将轮回者视为视角和手足的天命空间似乎是对这个普普通通的生化危机世界产生了兴趣。
　　精通命运大道的‘k’并不怎么喜欢太过于干涉轮回者在轮回世界之中的遭遇，或者说，k建造自己的轮回空间，除了为了搜集诸天万界之中的知识，很大程度上便是为了看一下在轮回者的影响下，世界的命运会发生什么样的变化，完善他的命运之道。
　　至于k掌握的那些资深者认为k喜欢捉弄自以为是的人……很大程度上是因为k在培养主角而已，给某些愿意成为主角的人赠送主角待遇而已。
　　可惜的是，绝大多数的自认不凡的人在面对主角的遭遇的灾难的时候，无法把持自身，然后一不小心完蛋了……对此，天命只能表示抱歉。
　　反正不是k的错……
　　没错，天命空间玩崩的轮回者不在少数，但相比较一个世界一个时代只会出现一个的主角相比，天命自认为自己的成材率已经不低了……
　　典志英或者说这个小队的轮回者都觉得剧情的惯性很大，典志英虽然对雇佣兵小队说了那么多红后的坏话，但依旧没能引起雇佣兵们对红后的警惕之心，傻乎乎的进入了激光通道之中。
　　但是在天命的高维视觉中，雇佣兵其实已经受到了影响。
　　首先那帮雇佣兵对激光通道产生了其中可能存在危险的认知，这从他们步伐移动速度降低可以看出，他们的内心深处其实是有了警惕。
　　其次，没有进入激光通道之中的电脑高手卡普兰也因为典志英的话重复检查了一遍，并发现了一些细节上的不对劲。
　　总的影响便是，卡普兰关闭激光通道的速度快了几秒……
　　直到最后一秒被网状激光杀死的雇佣兵队长并没有死亡！
　　那些轮回者原本应该跟着的人活了下来！
　　在雇佣兵队长从死亡危机之中冷静下来后，便无比坚毅的走进红后主机室，他还没有放弃自己的任务。
　　与此同时，在雇佣兵全都进入红后主机室后，资深者少年一把抓住典志英的衣领，将他按在墙上。
　　“蠢货，看你做的好事，原本我们跟的那个人会死在这里，我们就自由了，你们这帮菜鸟可以老老实实的呆在红后主机室中，等待任务时间结束，然后回归；而我可以轻松的去猎杀那些丧尸……看看你现在做的好事！混账，早知道你这么蠢，我之前在火车上就应该打废你的双腿！”
　　典志英原本有些迷糊，直到他看了一眼自己的手表。
　　忽然明白了什么。
　　生化危机上演到现在，真正的主角丧尸还没有出场，如果雇佣兵队长死在这里，他们根本不需要去面对丧尸，躲在红后主机室即可……但是，因为他的作死，雇佣兵队长还活着，天命空间并没有取消他们对雇佣兵队长的跟随限制！
　　弄巧成拙！
　　这一刻，典志英深切的明白什么是大佬的恶意。
　　“我……不是故意的！”
　　知道自己犯错的青年很干脆的认错了，“接下来，我会……完全听你的。”
　　资深者少年冷哼一声，见到整个房间忽然变暗起来，直到发生什么的他松开典志英的衣领，头也不回的向着外边走去。
　　他要猎杀丧尸了！

第四章 恐怖存在

　　当完成关闭红后这一‘伟大任务’的詹姆士薛德和卡普兰从红后主机室之中出来时，B餐厅之中已经枪声大作。
　　他们还不清楚，这个世界人类毁灭的锅，至少要有一成要扣在他们的身上了……
　　而这个世界的外来者，那只小队唯一的资深者谢大鹏现在则正在发泄一般向着丧尸倾泻着自己的怒火。
　　快速又不失精准的收割着一只只丧尸的小命。
　　作为稍微见过‘世面’的轮回者，谢大鹏很清楚，对于他来说丧尸根本没有任何威胁。
　　虽然他的实力不过相当于稍微强一些的特种兵，但他很清楚，丧尸这种攻击距离极短，移动速度慢，防御力并不是很突出的生物太容易对付，只要他手中还有子弹，丧尸这种生物牛不可能对他造成威胁。
　　而他的空间护腕中装了足足一立方米的各式子弹，就算干掉整个蜂巢之中所有的丧尸也绰绰有余。
　　整个生化危机之中能对他产生威胁的仅有舔食者！
　　而那些舔食者正是那帮傻十三的雇佣兵打丧尸的时候乱开枪、乱用武器放出来的。
　　按照天命空间之中的一些大佬给出来的生化危机世界攻略：第一步坐视雇佣兵身死，借助还算可以的战斗力获得整个队伍的话语权；第二步，靠着手中的武器不断绞杀丧尸，蜂巢之中的丧尸说多也算多，但总的来说也就五百多只而已，毕竟蜂巢之中本来就只有五百多个员工。而且那些丧尸还分布在不同的房间之中，对于长枪短炮俱全的轮回者来说根本不成问题。
　　之后清理干净蜂巢之后，顺手用准备好的炸药解决掉B餐厅的舔食者。
　　同时利用蜂巢的结构弱点，对蜂巢整体进行爆破。
　　一个位于地下数百米的建筑，弱点太多了，从内部爆破并没有想象之中困难。
　　而在红后被关闭的这段时期，正是下方保护伞高层对蜂巢内部控制最弱的一段时期，只要做的严密一点，完全有可能达成这些。
　　事实上，天命空间做完这一套的轮回者并不在少数。
　　谢大鹏在知道自己这一场会经历生化危机世界还以为自己时来运转了，可以好好收获一波积分，但他没想到新人之中竟然蹦出来一个极品！
　　计划第一步还没有完成就已经崩溃。
　　雇佣兵没死，他要做的很多事情都会受到限制，至于他亲自干掉那些雇佣兵……还是有翻车的可能性的。
　　这让他几乎想要吐血，现在也就只能屠杀那些所谓的丧尸来弥补他那受到重创的心情了。
　　除了止损，他也没有太好的计划了，毕竟进入轮回空间之前他也只是一个普通人而已……
　　等到詹姆士薛德一行人到达B餐厅的时候，整个B餐厅已经到处倒下的丧尸了。
　　而此时的谢大鹏还在不断的开火，以平均每秒三发子弹的射速，绞杀那些被他的枪声吸引过来的丧尸。
　　“谢小哥，你真是太厉害了，这就是传说之中的枪斗术吗？”
　　看着不断倒下的丧尸，小胖子林城惊呼一声。
　　受到无限流荼毒的他真心觉得枪斗术什么的帅呆了，而这个貌不惊人的少年表现出来的枪法和传说之中的枪斗术竟然有九分相似。
　　杀丧尸的美感并不比大片电影之中的场面差。
　　“算不上，只是常规的中轴重锁射击法，我也不过只练习了半年而已。”
　　谢大鹏稍微活动一下因为手枪后坐力稍微有些疲惫的手腕，顺便谦虚并不着痕迹的自夸一句。
　　在轮回空间中，枪支这种方便实用且廉价的武器永远都是底层轮回者的最爱。
　　能活下来的轮回者都是无比现实的家伙。
　　在绝大多数轮回者心中，现代武器这种东西反正又不贵，多少整一点，说不定什么时候就派上用场了……
　　小到吓吓普通人的手枪，中到打打丧尸的冲锋枪和霰弹枪，大到打坦克秒异形的反器材武器，那些价格不超过一百积分的小可爱遍布整个轮回空间。
　　要知道，纵然是枪支之中威力最小的手枪，都足以对武侠侧、仙侠侧、魔法侧三星级一下的人造成致命威胁，现代科技武器，是公认的以弱胜强的武器。
　　谢大鹏的空间护腕之中便有他从一个七星科技侧大佬手中用五百积分买的一级单兵用轻武器套装。
　　其中包括两把改装M1911，加长枪管，使用大容量扩容三十发弹匣，利用新型材料减小了枪支整体质量和一部分后坐力；一把P90冲锋枪，同样经过类似的改造；一把AA12霰弹枪，这种高射速大威力的东西能打的舔爷变成小舔舔；一把G11无壳弹步枪，轮回空间之中相当一部分科技侧大佬信仰着德国工艺……一把MG4通用机枪，一把巴雷特M82A1反器材狙击枪……
　　这些武器虽然依旧采用原型设计，但全都进行了轮回空间之中特有的魔改，很多材料就是现实之中没有的。
　　配备的子弹采取了大威力发射药，弹头更是使用了超硬度的钨合金，一部分特殊的弹头上还进行了镀上了一层金刚石，威力比原版大了好几倍。
　　其中最让谢大鹏喜欢的就是他手中威力最大的武器，11式狙击榴弹枪，这种发射榴弹的武器经过天命空间的那些大炸逼的改造后威力足以堪比重炮，一枪下去，扫清一大片。区区丧尸，根本不值一提。
　　这也是他自信可以在这个世界获得足够收获的最大保证。
　　为了掌握好这些武器，谢大鹏甚至在两次任务间隙兑换了超过半年的时间，进行地狱般的训练。
　　这才有了现在的成果。
　　原本他还想着在这个世界获得足够积分就找那个科技侧七星大佬兑换二级单兵用武器套装，里面包括一套机械外骨骼以及配套的各种强大武器，甚至还赠送了一颗微型核火箭筒，光是想想谢大鹏就不争气的流下口水。
　　现在，因为新人的捣乱，很明显已经无法获得足够的积分了。
　　“队长，接下来我们该怎么办？”
　　女性雇佣兵雷恩小声向自己身边的主心骨问道，检查了被谢大鹏杀死的丧尸后，他们也差不多也认清了现在的情形了。
　　但正因如此，他们才有几分慌张。
　　现实已经超出他们的认知范畴了。
　　“怎么办？”詹姆士薛德苦笑一声：“反正任务也已经完成了，按照原路返回吧，狗娘养的保护伞高层，他们一定知道这下边发生了什么！”
　　“可是这些……”
　　女雇佣兵脸色难看的指了指那些不断涌过来的丧尸。
　　“杀过去！你们也看到了，这些家伙挨了一枪之后也会死亡，按照那个小鬼的方式，瞄准这帮怪物的头部打，至少他们不会使用武器，虽然这帮东西恶心了一点，但危险程度不会比非洲那些白痴强多少。”
　　作为雇佣兵之中的精英，他们这个小队也是上过战场的。
　　在詹姆士薛德眼中，这些只会像女人一样挥舞着爪子挠人的家伙危险度比非洲那些举着AK横扫的同族小多了……至少AK也有可能在几百米外打到他们身上，虽然那要运气非常非常差的情况下才会发生……
　　在有了雇佣兵们的掩护后，谢大鹏杀伤丧尸的效率甚至更加高了起来。
　　原本为了保险每只丧尸他都射了两枪，两发子弹才能干掉一个敌人，现在完全随心所欲，基本上三发子弹便能解决掉两只丧尸。
　　只是走出B餐厅的功夫，便有超过五十只丧尸丧命在他的手中。
　　在谢大鹏的开路下，一行人竟然以不比来的时候慢多少的速度向着外部走去。
　　就在一行人回到了楼梯，就要准备向上的时候，原本躲在某个房间之中的何明感知之中，‘肉味’突然变得浓厚了许多……
　　“那个家伙在干涉我？！”
　　瞬间，何明便意识到了这个问题。
　　这种手法他太熟悉了，在火影之中他也这样干过不少次。
　　到了高维之后，所谓的干涉都已经不是什么强制性的控制某个人的思维，基本上都是不着痕迹的做出一些影响而已。
　　比如现在，利用蜂巢之中的微风，让那些幸存者留下的气味分子多向何明这个方向吹过来一些，这具身体想要猎食变强的本能便会被激发。
　　然后，何明便成了天命空间磨炼那些轮回者的工具。
　　没多想，他直接按照天命的干涉运动了起来――目前为止，他还不想暴露自己，不能让高维上的那个家伙知道自己同样是穿越者这样的存在。
　　无形的念力拖动何明圆滚滚的身体，向着轮回者的方向滚去。
　　途经那些丧尸的尸体时，何明直接将那些丧尸完全的包裹住……虽然已经出现了腐败，但依旧是蛋白质，而且还是受到了T病毒感染的优质蛋白质，去掉钙质骨骼，全都是可以组成他身体的材料。
　　在追赶的一会时间，何明的身体便扩大了好几倍，直径差不多已经有两米，只是因为消化不是那么完全，他的身体一部分呈现灰褐色，这让他看起来似乎有了几分反派的样子？
　　就在那些轮回者快要走到楼梯的尽头，离开蜂巢的时候，将自己速度放慢无数倍的何明终于追了上来，一根粉红色的触手将落在最后的一个女性轮回者身体贯穿。
　　就在那个女性轮回者‘赫赫’的挣扎声中，将其体内所有的营养物质吸收殆尽，蛋白质、脂肪、糖类，分毫不留……
　　“啊啊啊……”
　　看着在短短十几秒里诞生在面前的干尸，纵然神经大条如爱丽丝也尖叫一声。
　　或者说，在场的心情平静的根本就不存在！
　　一个活生生的人，以肉眼可见的速度变成了干尸，这太挑战他们的世界观了。
　　“这……这是什么怪物啊！！！”
　　直径两米，听起来并不是很大，但如果计算体积和重量，陆地上的生物也就大象可以与之相比了。
　　而漫天遍野触手的存在，更是让何明这句身体看起来更加的吓人。
　　“不管什么怪物，打就是了！”
　　终究是在轮回空间之中混过的资深者，接受各种稀奇古怪的东西比普通人快多了。
　　谢大鹏也不顾周围的雇佣兵奇怪的目光，直接从空间护腕之中拿出一架机枪。
　　哒哒的开火起来。
　　然而……
　　“虽然硬抗子弹对于我来说并不是难题，但是我为什么要那样做呢？子弹打在念力上也不舒服啊……”
　　何明的意念波在蜂巢之中回荡。
　　“枪械，我比你们这些只懂得使用这些家伙的人更清楚它的结构，它的操作原理，它的作用方式，这些我都烂熟于心……只需要在撞针运动的时候用念动力稍微阻滞一下它的速度，无法击发底火，那只枪自然就会哑火。”
　　“如果念动力的操纵更加精细一点，我甚至还可以在子弹进入枪膛之前便用念动力组成的撞针击发，让其在弹匣中爆炸，这甚至可以伤到枪械使用者。”
　　“同时，我对人体的了解也远超你们，在一个念动力能力者面前，你们真以为自己的人体可以得心应手的受到自己大脑的操控吗？或许干涉你们的人体代替你们的头脑对你们的身体下命令难了一点，但阻断你们大脑传给身体的神经信号，再简单不过了。”
　　虽然欺负普通人有些丢份，但是何明依旧是用上了十分的精力……
　　既然高维上的那个家伙想要磨炼自己的手下，何明就好好地陪k玩玩，好好的磨炼一下那个家伙的手下。
　　看到自己枪支歇火的谢大鹏直接扔掉手中的武器，掏出一把霰弹枪。
　　当武器依旧没有喷射出子弹时，他似乎意识到了什么，看了一眼腰间的一道符纸，那是他从一个信仰侧的巫女手中买来的护身符，区区一道符价格就已经被比得上一整套轻武器套装了。
　　效果是可以抵消精神类攻击，在对付鬼怪的时候更有奇效。
　　按照那个卖家所说，这个符纸足以抵挡普通电影之中的贞子五分钟攻击，但现在，在这短短的十几秒中竟然已经燃烧了三分之一？！！！
　　“所以说，这个看起来和暴君差不多的怪物根本不是战士，而是一个法师？”
　　这个家伙还没真正的发挥自己的实力？
　　想到这，谢大鹏什么都不顾了，连滚带爬的向着外边冲去，连站台旁边的火车都没有上，拿出一辆独轮车便沿着铁轨向外跑去。
　　活下去，才是天命空间第一法则！
　　他本来就处于队伍的前列，在何明没有进行特别关注的时候，倒也轻松捡回一条小命。
　　然而其他人，便稍微有些手足无措了。
　　本来只是普通人的轮回者们甚至连动弹都动弹不得，小胖子的身下甚至出现了一滩黄色的不明液体。
　　噗呲~
　　雇佣兵队长冷静的将断刀狠狠插在自己左手掌心上。
　　“借助疼痛来刺激身体吗？的确够果断的……但是，这种情况，你们不觉得已经有点晚了吗？”

第五章 无情背叛

　　求生欲是人类位于基因最深处的欲望，任何一个智慧生物在死亡面前都会爆发出自己最强大的力量。
　　雇佣兵们的强大求生欲――或者说因为何明的放海，让那些雇佣兵暂时摆脱了何明的脑波威慑。
　　连翻带滚的向着车站上的列车跑去。
　　赶尽杀绝并非何明的本意，这对他没有好处；同样，斩尽杀绝也不是高维上的天命空间的本意，只要何明做出符合命运的事情，天命空间也不会干涉何明这具身体。
　　当然，即便如此，很有BOSS范的何明依旧是给在场的人带来无比强烈的心灵冲击。
　　事实上，此刻何明主要的精力都集中在另外一个方向，因为对高维上的世界之主是怎么控制自己手下的轮回者很好奇，现在他绝大多数精力正在以这个世界的视角研究那些轮回者，寻找他们的特殊之处，倒也没有追杀那些雇佣兵。
　　“很厉害的一个家伙啊，利用这个世界的知识完全看不出来对方是怎么操控这些轮回者的，从他们的意识之中可以读取出来，那所谓的天命空间是使用手腕上的手表来给他们发布任务的，但是在我的视角之中，压根就没有手表这种东西存在……真的是很神奇的一种力量。”
　　轻描淡写的将一个轮回者吸收容纳入自己的身体，何明的意念波有些混乱。
　　未知的东西根本不存在，让他有些想不明白，因为没有他预料之中的未知，带来的未知又太多了，让他有些不知如何是从。
　　短短一会时间，轮回者之中的六个新人，已经被他玩坏了三个。
　　只剩下二百斤的小胖子林城、肌肉圣母典志英和他牵着的那个小女孩……
　　“研究的样本太少了，其中最关键的便是这些轮回者本身都是新人，都没有经过强化，那所谓的天命空间在他们身上的手脚太少了，如果能逮住一两个资深者，强化了很多的资深者就好了。”
　　新人，尤其是没有经过投资的新人，轮回空间并没有倾注太多的目光。
　　想到这，何明向斜上方看了一眼，这个小队唯一的资深者已经跑了差不多五六百米了，独轮车硬是被他骑出跑车的风范。
　　也是个求生欲超强的……
　　虽然这依旧在他的控制范围之内，但是如果出手便暴露了他的不正常。
　　将三个新人的基本物质研究一遍，没有任何发现的何明放弃了继续研究的打算。
　　“这样的话，在那里安插进去一部分自己的眼线？嗯……这需要比较复杂的操作啊……”
　　“让我推算一遍……”
　　“核心是……爱丽丝吗？”
　　何明看着已经进入车厢，正在和那帮雇佣兵一起发动列车的女主角，无视了三个被吓到发呆的新人，缓缓的飘了过去。
　　“基因的求生欲之中除了吞噬一切变强，还有进化变强这条途径，爱丽丝作为T病毒完美适应体，在感知到她的存在后，我改变了目标，想要获得爱丽丝的基因，这很合情合理……”
　　“超级异变体向爱丽丝伸出一根脑波长鞭，目的是震慑爱丽丝，爱丽丝愣了一瞬间，随后一根触手想要贯穿她的身体，但是爱丽丝却神奇的躲过了致命攻击，触手只打到了她的手臂……”
　　在低维视角，这似乎不是很符合常理，但在高维角度，知道爱丽丝是主角的人并不认为这里面存在问题。
　　“爱丽丝是生化危机系列的女主角，有整个世界意识的庇护，而且她的来源很神秘，此时的能力已经有了超越常人的潜力，这很正常……”
　　“但超级异变体依旧获得了想要的基因，并开启了‘进化’，得自爱丽丝的完美适应T病毒的基因让他的形体有了进一步的变化，他的智商更强了……但这段进化的时间又给了那些原本只是普通人的轮回者新人逃脱的机会。”
　　“然而那些轮回者新人并没能高兴多久，超级异变体很快进化出类似于人类的手臂之类的存在，他对触手的操控更加灵活了，在几个轮回者即将跑到车厢里面的时候，两只血红色的手抓住了其中的两个轮回者，分别是那个二百斤的大胖子和那个九岁的小女孩，因为那个大胖子更加‘可口’一点，小女孩只是小腿受了一些轻微伤势，但这还是让小女孩心有余悸。”
　　“看到这一幕的女主角爱丽丝莫名母爱爆棚，获得未知BUFF（疑似多远宇宙同源人物投影……），她抄起一根钢管向着超级变异体投掷而去，超级变异体因为浑身都是脑细胞，对痛觉的承受能力很弱，同时因为对刚获得的器官的不熟悉，一不小心脱手，这也很正常……”
　　“就在三个轮回者惊慌失措的走到车门时，肌肉青年典志英突然跌倒……吸引住了超级变异体的目光，其他两个半残的人得以进入车厢。”
　　“在吞噬肌肉青年典志英的十几秒中，列车运行，一行几人脱离蜂巢……超级变异体不甘心的追了上去，但在杀死两个雇佣兵后，被女主角爱丽丝击退……”
　　望着远去的列车，何明忍不住啧啧两声。
　　果然，行走江湖最不可惹的三种人，女人、小孩和出家人……占据两点的两个小女孩竟然已经恐怖如斯了……连具备‘主角’人设的典志英都被那个小丫头片子算计的要死。
　　打造人设，连一个九岁的小丫头都在借助自己的年龄优势打造人设……
　　小女孩周蝶最后和典志英说的两句话完美的解释了她到底是什么样的存在。
　　她的母亲是一个舞蹈演员――这让她在很小的时候就开始了长时间的舞蹈训练，就身体素质而言，虽然依旧远比不上成年人，但跟随雇佣兵下楼梯什么的绰绰有余。
　　但小女孩还是装作体力不济，病弱的模样，其目的在于：首先让某个肌肉青年产生同情感；其次减少整个队伍对其评价，没有人会认为一个走路都需要被人背着的小女孩会是一个威胁；最后，让那个肌肉汉子付出体力成本，这样在不是很必要的时候，那个肌肉汉子很容易就会顺手帮助她。
　　典志英自以为他对小女孩有了救命之恩，如果不是他存在小女孩早就死了不知道多少次了，只要这样一个小女孩稍微有点良心就会死心塌地的信任他；然而事实就是，那所谓的救命之恩在小女孩自己眼中，不过如此而已。
　　就算没有典志英的帮助，她自己依旧可以跟着。
　　在这短短的两个多小时中，肌肉青年典志英想要给自己打造主角人设的同时，还有一个人借助了他这种想要打造的人设，给自己也建立了一层保护层。
　　心机这种东西，不是年龄小就小的。
　　而事实上，她的计略很成功，在这一路上，不仅仅是那些轮回者，连剧情人物都在帮助她。
　　而周蝶的父亲则是一个医生，她的爷爷更是一个老中医，每次她舞蹈训练完毕后她父亲都会对她进行按摩，防止运动过度对肌肉造成伤害，并在此期间传授她一定程度的医学知识。
　　这让她对人体有了不少的了解，其中更包含了一些特殊的穴道。
　　借助一根掰直的胸针，小女孩精准刺入典志英脖子上的一处麻痹穴道，典志英跌倒。
　　在原始森林受到绝对无法匹敌的野兽追逐的时候怎么办？只要比自己同伴跑的快就行了，跑不过同伴怎么办？打断同伴的双腿就是了……
　　――小女孩的出手非常隐秘，直到最后一刻，她的人设都没有崩塌。
　　在剩下的那个轮回者眼中，她不过是一个运气超好的小丫头而已。
　　“啧啧……这种性格，只要运气不是太差，估计会在轮回空间之中混的很不错……”
　　除了那个被何明吞噬掉的倒霉蛋，竟然没有人直到小女孩才是扮猪吃虎的那一种角色。
　　感受到体内被吞噬人类强烈的不甘意识，何明突然有了新的想法。
　　“只靠单独意识，的确可以利用T病毒的优势侵占全世界，但是，这种身体似乎又太臃肿了？或许在这个世界，有一条个更加适合的道路……”
　　这种纯粹科技宇宙对生物体型的限制非常大。
　　具体地说，一个想法从地球一遍传递到另外一遍，就算是神经信号的速度可以达到光速，因为神经电信号会出现转向和处理，至少需要一两秒的时间。
　　最关键的是，在这种反馈机制下，体型太大的时候很容易形成精神分裂。
　　“其实爱丽丝的基因也挺不错的，和取自太阳阶梯之中的基因结合的非常完美，我对这种基因塑造出来的智慧生物还是很好奇的……”
　　想到这，何明分裂出篮球大小的黑红色肉团。
　　其中正包含着轮回者典志英的残余意志。
　　随后，借助念力打开封闭舔食者的小隔间，驱使B餐厅之中的数十只舔食者向着这个方向跑过来。
　　一同过来的还有蜂巢之中残余的数百丧尸和蜂巢之中收集的一些变异生物。
　　“果然，保护伞公司之中搜集的有蜘蛛基因，利用生物材料蛛丝蛋白的结构塑造肌丝，肌肉承受力量的上限可以提高十二倍吗？不错，这种强度的材料已经可以支撑塑造一个更大的体型了。”
　　众所周知，生物体的体重是随着单维长度的三次方的递增的，而骨骼肌肉的横截面积则是随着单维长度的平方递增的，这也就决定了，生物体的体型除了受到食物、氧气含量等的限制，构成生物体的材料也是关键的一部分。
　　越大的生物，需要的材料就越严格。
　　能拖动超过自身体重几十倍的蚂蚁，在放大到人类这种体型后，其身体结构和基础材料甚至未必可以支撑它自身的运动。
　　大概是受到童年特摄片的影响，何明一向对大型战斗生物有好感，现在，他依旧没有改变自己的爱好。
　　“身高的话，六米就足够了，再大就会严重影响移动速度了，那面对现代武器太吃亏了。不过即便如此，体重依旧达到了五吨了，通过对这个家伙肌肉纤维的计算，抓举力量可以达到……三十三吨吗？啧啧，不错，一拳把人打成两个小饼饼已经不是说着玩玩了。”
　　在何明拆掉绝大多数的丧尸之后，新组成的人形生物逐渐的浮现在他的面前。
　　两层楼那么高，身材修长，就像一个放大的人类，除了没有一根发丝的光头，与死去的轮回者典志英有七分相似。
　　“我神！多谢你赐予我新生！”
　　新诞生的生命跪伏在圆滚滚的何明面前，这是他记忆之中表示最崇高的敬仰的方式。
　　“神吗？我并不是太喜欢这个称呼……”
　　何明意念波向着这个新生的生物传达着这样的意志。
　　“不过，既然你愿意如此称呼我，我便勉强应了这本配不上我的称呼吧，对了，你的本体原名为典志英，现在便称呼你，典魔吧……”
　　“你的脑海之中被我注入了蜂巢之中一百二十五位研究人员的知识和记忆，他们之中有五十多个博士，甚至有几个还是双料博士，在生物学上的造诣你并不比这个世界上人类文明弱，现在你也差不多该知道自己去做些什么了吧……”
　　“是的，我神。”典魔匍匐在地上，用无比激动的声音说道：“人类这种生物的进化已经陷入停滞，人类每年产生的财富以万亿计，然而投入到对未知领域的不及十分之一，他们纵情于娱乐，狂热在俗欲……文明之火虽然还在这种生物上燃烧，但没有新的燃料的人类，终会被自然所淘汰。”
　　“而我们，目的便是取代人类，成为这颗星球，这个世界的主宰！”
　　何明：“？？？”
　　“这家伙的思维这么活跃的吗？”
　　看着无比中二的典魔，他忍不住的嘀咕了一声：“我记得明明没有给他加载‘中二’这种基因啊，为什么这个家伙会形成这样的性格？原本意志的影响吗？”
　　“不过也不错，正好在前方给我吸引火力，给我提供猥琐发育的时间……”

第六章 钢铁之躯

　　由何明制造的典魔实力很强，强大到可以单手抬起一辆轿车；可以将篮球大的铁球向弹珠一样扔出去，那东西的威力不比炮弹小多少。
　　同时强大的念动力足以让他抵挡子弹，敏锐的意念波感知可以在炮弹降临之前便感知到，让其有足够的时间躲避。
　　典魔，现在完全可以无视人类的普通武器，没有一个团的兵力根本无法给他造成丝毫的伤害。
　　但是……这其实仅仅只是一个半成品而已。
　　人类在应用科技上存在着两大方向：生物和机械。
　　典魔这种生物是何明基于T病毒和爱丽丝的基因结合创造出来的生物武器，所有的材料来源都是生物体，那些东西完全就是何明拆掉几十只舔食者胡乱拼凑出来的，距离完美还有很大的距离。
　　同时，因为对构成人体的材料有几分不屑，典魔真正让何明比较满意的只有大脑和肌肉，至于骨骼和其他一些部位，在他的设计中，需要采用机械的方式进行完成。
　　在知道这个世界已经被一个轮回空间盯上，随时都有可能投放进来轮回者，何明也取消了缩在蜂巢这个是非之地的打算。
　　轮回者有条件的时候总会跑到蜂巢之中走一波的，里面的好东西太多，轮回空间之中有不少轮回者想着跑到蜂巢之中打秋风……虽然碰到何明算他们倒霉，肯定会团灭，但何明也不想碰到那些衰货。
　　这个基地他准备交给典魔执掌，至于他自己，则准备跑路到海洋之中。
　　深海之中的生物比陆地上的生物总量更多，而且人类对海洋的探索也非常少，很少有目光注视到那里，那里才是属于他的天堂。
　　同样，海洋总面积占地球的七成，这也就意味着，地球上获得太阳总热量中，有超过七成都在海洋之中，在海洋之中发育他可以得到更多的能量。
　　“T病毒的感染能力很强，以丧尸转化速度来看，一只丧尸每个小时咬伤一个人，被咬伤的人需要一个小时转化为丧尸，那么从一个人受到感染变成丧尸，到一座十万人的小城沦为地狱最多需要三十六个小时。
　　虽然丧尸还存在被人类消灭的可能，这会在一定程度上降低丧尸传播的速度，但传播T病毒的并不仅仅只有人类，下水道之中的老鼠，街边的流浪犬……这些生物都有可能因为食用受到污染的食物而变成丧尸，而对于人类来说，这种非人变异生物更加难缠。”
　　而事实也与何明所说的也差不多，未来的浣熊市便是在短短一天时间中，便因为病毒泄露，让十万人变为丧尸。
　　第二天凌晨，核平使者就降临了浣熊市……
　　“从T病毒这种BUG一样的东西被应用到生物武器之上，人类就已经没有希望了。
　　接下来，便是我们进化一族的时代！
　　如果说进化一族还有什么可能败北，那么便只有在最开始感染的时候便被发现，人类下了狠心防止病毒的扩散，并集中全球的科学家研究破解的方式……而这有少量可能避免这相对于他们的世界末日。”
　　在何明眼中，即便人类可以抛弃一切成见团结在一起，但幸存的可能也仅仅只是少量，而且那所谓的少量还是建立在他不想玩的太过认真……
　　“那么，你在这个基地之中所做的事情就简单多了，首先强化你自己，你后续的强化方式我都已经传给你了，在获得足够的资源后，你的实力大概还可以提升个两三倍。
　　其次，开发更快扩散病毒的方式，老鼠一向是病毒的有效携带者，古代的时候鼠疫杀死的人更是数不胜数，这种生物开发起来比普通人类变得丧尸好用多了，还有诸如蝙蝠、麻雀之类的飞行生物，也都是不错的生物武器。”
　　“而我亲自去感染海洋生物，促进海洋生物的进化，速度会更加快一点，扩散速度大致和普通海洋生物的移动速度差不多，以点带面，将全球所有的海洋生物变成进化一族，大概需要一个月……到了那个时候，便是你真正发挥作用的机会了。”
　　“是的，我神！”
　　典魔一脸崇拜的看着何明，仿佛此时这个被何明取名为进化一族的生物已经占据了这颗蓝色的小星球，仿佛那由何明制造的进化细胞已经取代现有自然界的普通细胞。
　　何明看着似乎因为工艺缺陷精神上稍微有些问题的少年，略微有些不放心的看了一眼。
　　然后头也不回的使用念力从蜂巢下方向上打洞。
　　这个小家伙毕竟只是一个吸引别人目光的弃子……这种性格其实也挺好。
　　进入到地下水脉后，何明潜入到浣熊市附近的一条河，顺流而下进入海洋之中。
　　在何明离开没有多久，典魔便一丝不苟的执行起何明给他安置的任务。
　　“第一步，便是转化休眠仓之中的这些人成为我神的奴仆了，有了他们的效劳，掌握蜂巢就简单多了，至于红后那个小家伙……我记得，蜂巢之中似乎还有自毁的装置？”
　　典魔看了一眼红后的主机室。
　　在他的念动力感知中，整个蜂巢都是一清二楚的，不存在任何秘密。
　　“蜂巢的自爆是由红后控制，而红后作为人工智能，不管算法再怎么优化，在人类的计算机技术没有达到量子计算机时代之前，储存它的超算都会无比巨大，且不说这种大而精密的东西有多容易受到破坏，简单地说，那个家伙操控周围的一切，都是靠着‘网线’……无法发出指令，它的能力再怎么强大都无济于事啊！”
　　“绝招-拔网线之术！”
　　强大的脑波波动，瞬间覆盖红后主机室周围，将主机室中一切与外界联系的电线全部扯断。
　　瞬间，红后成为一个瞎子、聋子、哑巴……
　　“哈哈，现在没有人的监视，果然舒服多了，保护伞高层休眠的位置，是这里吗……”
　　轰隆隆……
　　蜂巢作为保护伞高层挑选的安全地，藏了近乎所有的保护伞高层，防御自然强大。
　　但面对从内部爆破的典魔，所有的防御都失去了它的意义。
　　“念动脑波拳，借助念动力将身体所有的力量引导到一个点上，就像使用锤头钉钉子一样，我的身体便是最强力的锤头，而无孔不入的念力则是最坚硬的钉子，在我神传授的神技之下，一切的防御都没有意义！”
　　典魔狂笑一声，直接走进保护伞高层所在的休眠室。
　　“征服世界，就从你们开始了！”
　　名为艾萨克的保护伞高层在感知到危险之后，及时苏醒过来。
　　他同样经历了T病毒的强化，实力不俗。
　　生化危机六之中，已经身经百战的爱丽丝都不是他的对手。
　　在一开始看到典魔这种身高足足六米的怪物的时候，艾萨克博士是有些惊讶的。保护伞在T病毒上废了不少的精力，但是像典魔这样的终极战斗工具，他们还真无法制造出来。
　　从刚才这个大家伙表现出来的实力，在一些特殊的地域中，这个大家伙明显可以与主战坦克相比了。
　　而生物武器和钢铁武器相比，最大的优势就在于造价！
　　在获得基因以及制造工艺之后，以保护伞现在的技术，制造出一只暴君并不比养出几头牛贵多少，本质上那些东西都只是蛋白质等有机物构成的生物体而已。
　　生物培养皿一开，暴君那种东西要多少有多少。
　　一只暴君就算加上配备的武器，最终造价也不会超过十万美元。
　　但那种造物已经可以与坦克相比，相比较而言，各国的主战坦克，造价都接近千万美元！毛熊家的坦克虽然便宜一些，造价也差不多有五百万美元。
　　暴君本身已经是保护伞公司比较强大的生物武器了，但是与面前这个六米小巨人相比，还是小巫见大巫了。
　　“成为我神的奴仆吧！”
　　艾萨克刚从激动的心情之中缓解过来，才按捺下切片掉这个巨人的想法，典魔便毫不留情的出手了。
　　一根长长的触手便抽了过去。
　　那巨大的音爆云已经宣告，那根鞭子一样的触手速度是超过音速的。
　　艾萨克见到这种攻击，不慌不忙的进行躲避，进入休眠前，他进行过一段时间的格斗训练，等闲特种兵十个八个都会被他轻易打翻。
　　这种方式的攻击，他见的多了。
　　“蠢货！战斗机那种速度两马赫的东西被雷达锁定之后都算得上半残了，你什么时候产生了自己比战斗机更快的错觉？”典魔冷笑一声，这个老家伙和普通人打多了，真以为自己是无敌……
　　一记鞭子狠狠地抽在艾萨克的身上，竟然直接将他这个人打成两截。
　　天下武功无坚不摧唯快不破，那根成人手臂粗细的鞭子在挥舞到音速之后，杀伤力甚至已经超过了重型反器材狙击枪的子弹。
　　虽然在典魔的记忆之中，面前的这个人也算得上一个不错的科学家，T病毒的开发利用上很大一部分都是这个家伙的贡献。
　　但在掌握了蜂巢相当一部分科研人员记忆的典魔眼中，区区一两个人算得了什么？纵然他厉害，和‘神’大人相比算得了什么？
　　这种满脑子都是战争而且无比自负的家伙，死亡才是他最好的归宿。
　　现在的典魔还清楚地记得曾经身为轮回者时候的记忆，那其中便包括一整个系列的生化危机的故事，T病毒这种东西，根本就是保护伞的这些人灭世用的！
　　种族之间的厮杀，这种高度的东西很难说清楚对错，至少在典魔眼中，他们的所作所为是为了将陷入沉沦欲望的人类进化成更能代表文明的进化一族。
　　但是大肆的屠杀自己同族的生物，而且还是以人类消耗太多这种可笑的原因大肆屠杀自己同族的家伙……无论如何都不值得原谅。
　　难道做出这样一个决定的人，从不仰望头顶的星空吗？能量那种东西，区区一个地球算得了什么？还没有走出自己的母星，便杞人忧天一样担心整个宇宙的能量物质都会有用尽的一天。
　　这种人……应该已经蠢到一定境界了。
　　不屑的看了一眼被腰斩后依旧在挣扎的艾萨克，典魔开始了他的工作。
　　这个小巨人的手上分裂出一根根小蛇一样的分裂体，沿着休眠仓，向着那些休眠的保护伞高层爬去，并从耳朵开始进入那些保护伞高层的身体之中。
　　“第一步，掌握整个蜂巢已经完成，之后便按照我神给我设计的完整结构，制造属于我的骨架和铠甲。”
　　“钛铝合金结构骨架，结合人类骨架结构并进行一部分改装，内装磁轮电机和液压驱动装置，并且装备锶元素衰变能核电池；完全更换之后，我的爆发力量可以达到六十八吨，极限力量更是达到了恐怖的一百吨，哈哈哈……到了那个时候，所谓轮回空间之中的A级、S级强化也不过如此吧！”
　　让典魔更兴奋的是，他的念动力便是基于β粒子，而锶元素核电池衰变放射出来的高能粒子正是β粒子，这原本对于普通人来说无比严重的辐射问题，对于他来说反而是增强念力的一种方式。
　　“外表加载一层九毫米厚的鳞片，这种厚度的装甲足以无视绝大多数的单兵武器了，而这些鳞片的核心作用是脑波解码？的确也是不错的功能，人类绝大多数能力都建立在电磁波上的应用，通过鳞片对念动波进行解码后，以我的能力瞬间控制人类的各种电子工具已经不是难题。”
　　“不过还真是复杂，这些东西的加工程度都需要到纳米级别了，还好我的念动力可以做到这样一点……”
　　在典魔兴致勃勃在蜂巢之中打造自己的钢铁之躯的时候，何明已经到达了自己的目的地。
　　“虽然早就意识到在这个存在T病毒的世界，自然界之中的生物肯定存在一些特殊的存在，但进入深海之后，还是给人不小的惊喜……”
　　直径两米多的粉红圆球蹲坐在一头长五十多米的鲸鱼头顶，看着面前的厮杀场景，稍微有些兴奋。
　　这种巨型生物的厮杀，总会有一种奇特的壮美，让何明非常喜欢。
　　感染海洋之中的普通生物第一步他已经完成了，由他制造的进化细胞现在已经一分两路，一部分变成一种单细胞浮游生物，通过吸收阳光和二氧化碳快速繁殖；一部分则寄生在一条条鱼的体内，利用不同的方式，不断的滋生繁衍传播。
　　至于何明自己，则在深海之中，给自己找一些宠物。
　　即便是现实世界，数千米的海底之中依旧存在一些神秘的东西，而在这个生化危机的世界，那种存在似乎更多了一点。
　　十几只体长超过百米的章鱼此时正在围剿着何明手下的鲸鱼。
　　但是……让那些章鱼无所适从的是，这些原本战斗力平平的鲸鱼无法在海底长待的鲸鱼，此时竟然像喝了大力一样，不顾身上的伤痕，一次次的对着那些章鱼发动袭击。
　　原本还占据优势的章鱼，在进过数个小时的战斗后，竟然逐渐体力不支，成为俘虏……
　　“真是可怕的免疫力，被我的细胞寄生了三个小时竟然还在挣扎，等会有机会一定要好好的研究一下你们的基因！”

第七章 大势在我（上）

　　生化危机世界的人类还不知道，在短短的一个月时间里面，一种新的种族已经诞生在地球之上。
　　目前为止，各大国所注意的仅仅是这一个月之中大批渔船失去联系这种微不足道的小事情，至少在一个文明的立场上，那只是一件微不足道的小事情。
　　在数以万亿计数的生物受到感染后，何明的意识干脆放弃了自己才制造出来一个多月的身体，直接将意识上传到这数万亿由进化细胞生物组成的覆盖在整个地球的脑波网之中。
　　无处不在，瞬间可以注视到地球上所有的未知，只要被提到便会被感知。
　　这具何明分身的实力和所谓的神明也没有任何差距了。
　　当初步的发展已经完成，正在蜂巢之中大力攀登科技树的典魔突然有些兴奋的站了起来。
　　“是的，我神，我一定会遵守你的理念，打胜这场文明之战！”
　　此时的他，和一个月前的他依然截然不同。
　　浑身镶满了银白色的鳞片，一双无比锋利的金属翅膀蜷缩在他的背后，一把厚实的双刃高周波战斧挂在他的身上，背后还挂着一根银白的高斯枪……如果说一个月前刚出厂的典魔算一个手无寸铁的平民，现在可以说是武装到牙齿的骑士。
　　“小鬼们，是狩猎的时候了！”
　　身高六米的典魔掀起一个对于他来说稍微有些小的门。
　　一只只红眼老鼠在那个房间之中来回走动，无穷无尽……
　　听到典魔的话之后，那些老鼠成群结队，很有秩序的向着指定给它们的区域奔赴。
　　并非如同丧尸那种失去理智一样的追逐血肉，这些老鼠的目标只有一个，以最快的速度将进化病毒感染出去。
　　在那些老鼠奔赴出蜂巢的那一刻，一阵时空波动在此降临在浣熊市之中。
　　、轮回者再次降临！
　　浣熊市的警察局中，十二个穿着略微有些奇怪的人突兀出现，虽然有老有少，年龄不一，但这十二个人全部都是黄种人。
　　更奇怪的是，周围的人仿佛没有看到他们一样。
　　“很奇怪啊，按照剧情，生化危机二开始之前，浣熊市就已经有了T病毒传播的迹象了，而从现在感知到的情报来看，浣熊市依旧是非常的平静呢……”一个戴着眼镜的平头少年挠了挠头，皱着眉头看着手中的平板电脑。
　　听到这个人的疑惑，一个身着洛丽塔裙装的女孩闭着眼说道：“很正常，这个世界……发生了异变！当初我经历这个世界的时候遇到的那个怪物很奇怪，不同于轮回空间记载的任何一种T病毒变异生物。会出现现在的情况非常正常。”
　　女孩说到这时，身体忍不住的颤抖起来，那种精神上的威压即便已经过了好几年，现在依旧让她记忆犹新。
　　而与她差不多表现的还有一个看起来格外壮实的肌肉大汉。
　　――曾经的肥宅在轮回空间生与死的压迫下也变成了他当年最羡慕的样子……尽管他一点都不想要现在的遭遇。
　　眼镜少年没有太在乎女孩的话，只当是这位想小队长第一次遇到恐怖敌人留下地记忆太深了，他进入轮回世界第一场恐怖片是贞子，即便在之后遇到了更加恐怖的怪物，他现在依旧认为贞子绝对是最可怕的存在。
　　女孩的恐惧大致也是因为这样吧……少年依旧按照他的思路分析到：“不过说起来，生化危机这种低魔低科世界，T病毒不管再怎么变异实力也不过如此。
　　在主神空间中记载的T病毒最强生物应该是某一个外传电影之中不死不灭的卡梅隆，那个家伙可以随手制造出来无数的比暴君还要强大几十倍的变异怪物，连主角光环都被他无视，但在轮回空间中也不过是一个5星级存在。
　　相比较而言，还是我们需要面对的夜色小队更值得我们关注，那个小队之中可是有着三个六星级变态！”
　　轮回者的划分非常简单粗暴，看似明了的等级，但每一星之内的战斗差距都已经大的吓人。
　　弱不禁风的林妹妹是一星，浑身都是肌肉的巨石强森也是一星，但如果两个人打起来……这还只是最低等层次实力的差距，越到高星级这种差距就越大！
　　而高了一个星级之后，实力更是会大幅度的飙升。
　　六星级，虽然在轮回空间之中只能算中上层战力，和一些爆星级大佬相比只是一个U，但放在现代已经无敌，人类所制造的现代武器虽然有能力伤到他，但是在那种存在的速度和反应力下，普通的现代武器根本没有打中的可能。
　　“我们队伍现在只有队长一个人算六星级战力，如果不能在夜色小队降临之前的一个小时内布置好战场，说不定就会被那支疯狂的小队团灭掉！”
　　“你不懂……”名为周蝶的少女突然有些激动起来，甚至都忍不住想要睁开自己的眼睛。
　　最后她长出一口气，平息下自己的心情，扬起手说道：“看看天命给我们布置的任务吧！存活十天……你们好好想想，天命为什么会发布这种任务？！”
　　轮回空间有几条几乎公认的定理。
　　其中第七条：越是看起来简单的任务，他们面对的敌人就可能越强……比如说现在的存活任务……一般这类的任务都是出现在诸如《死神来了》之类的绝对无解世界。
　　反倒是那种指明会面对的敌人之类的任务会相对简单，只要解决掉那个敌人，基本上便不会遇到新的问题了。至于那种敌人是超出应对范围的……轮回者这种生物不就是为了越阶而战的吗？
　　而现在这种简单的存活任务竟然出现在生化危机的世界，他们这些资深者会面对的危险可想而知了！
　　“也是……理论上讲，T病毒在十天之内顶多蔓延到整个美洲，如果我们想要完成任务只需要躲到一个偏远的岛屿上面，说不定就可以安稳的完成任务……但是，天命不会允许我们这样做！”
　　对于天命空间来说，投射轮回者到剧情世界，第一是为了获得轮回世界之中的知识和资源，这是所有轮回空间共同的想法，另一方面便是想要看看在轮回者干涉的时空，命运会怎么改变……k是鼓励轮回者改变剧情世界的剧情的。
　　躲藏在安全的位置直到剧情结束回归轮回空间，在新人时期自然可以，天命不是不讲理的人，但k所能容忍的也仅仅那一次了……
　　“如果按照天命任务之中潜藏的提示，也就是说……一个小时，也就是夜色小队降临的那一刻，浣熊市会完全变成一座丧尸之城……而在十天内，整个生化危机世界都会被T病毒所感染，变成一个人如同末日一样的世界？！！！”
　　眼镜少年声音突然高了起来。
　　而按照常理，丧尸那种东西不管再怎么开挂不可能在十天内感染整个世界。
　　除非丧尸加强到他们无法理解的程度！
　　他有些难以置信，生化危机世界难道不是新手世界吗？丧尸不是新人靠着枪支都可以干掉的东西吗？怎么会出现这样的变故？！
　　周蝶摆摆手，止住轮回者之中的混乱，道：“先不要管这些了，不管丧尸强到什么程度，现在我们都要以最危险的情况连面对，赵哥，这次任务如果想要翻盘估计要靠你了……准备杀招吧。”
　　科技系列的武器都具备着威力巨大、量大份足、容易普及等一系列的优点，每一个有条件的小队都会出现一个科技强化模式的存在。
　　而这只蝶之队的强化科技之道的人便是那个手持平板的少年。
　　虽然少年的智商算不上特别高，但在强化一系列脑域开发强化之后，掌握从剧情世界搜集过来的科学知识并不是很难。
　　整个蝶之队掌握的大杀器一半以上都在这个少年的手中。
　　眼镜少年听到女孩的安排，忍不住的呲了呲牙，“真的要用那个吗？发射一次很麻烦的！”
　　“麻烦也要用，那种东西创造出来就是为了现在这种情况！”周蝶无比严肃的强调到，随即她看向队伍之中的另外一个人：“鹏哥，夜色小队还有五十多分钟降临，你辛苦一点，在整个浣熊市内安置洞察之眼，别的地方可以暂时不管，至少浣熊市要在我们的视野之内。”
　　一旁把玩着手中双枪的谢大鹏点点头，随后身体便隐去。
　　“队长，三个新人怎么办？还是让他们待在休眠仓之中吗？”一个比周蝶还要小一些的女孩老气恒生的问道，虽然年龄不大，但她在轮回空间之中也度过了超过十场恐怖片了，而且还经历了两次团战。
　　让新人待在休眠仓之中是团战之中最安全的做法，毕竟那些第一次进入轮回空间之中的新人太过于脆弱，随便飞过来的一颗流弹都有可能要了他们的小命。
　　最关键的是，每死一个新人，他们整个队伍都会受到不小的损失，全员都会扣不少的积分。
　　“嗯，辛苦你了，小梦。”
　　“不辛苦，不辛苦，毕竟我的强化在这方面更方便一些……”林梦夕嘿嘿笑道。
　　说着，她便拿出三张卡片照射还在昏迷之中的三个新人身上。
　　不得不说，她做的很及时。
　　就在这些轮回者还在商量对策的时候，一队双目赤红的老鼠向着他们所在的方向疾驰而来，猩红的牙齿露出带着暗光的锋芒。
　　“这是？！”
　　蝶之队之中一个稍微有些沧桑的男性皱了皱眉头，在老鼠即将扑过来的时候，双手一甩，一道无形的剑直接贯穿那只比猫还要大几分的老鼠。
　　“感染了T病毒的老鼠吗？这就是T病毒会感染这么快的原因吗？的确很棘手，普通人肯定不是这些恶心家伙的对手！”
　　说着这人手中剑影翻转，将穿在剑上的老鼠搅城碎片。
　　“厉害啊，这些小怪物竟然可以看破我的隐牌……”林梦夕小嘴长得圆圆的，无比吃惊。
　　强化了库洛牌体系的她虽然在攻击力上并不是很突出，但那些近乎于规则之力的库洛牌可以给队伍带来各种有利的辅助。
　　尤其在经过轮回空间之中一些大佬的魔改，库洛牌早已不是区区五十四张，多了很多其他功能的牌。
　　她虽然在轮回空间中才四星级，但在使用隐牌后，一般五星的存在都难以发现，甚至一些头脑不灵光的六星强者也会忽视掉隐藏起来的她。
　　现在竟然被一群老鼠发现了？！！！
　　“小心……”
　　看到放松下来的中年剑士，周蝶小声的提醒到，与此同时，一只左眼睁开。
　　在那只左眼视线聚焦之处，金黄色的火焰燃起，将那只老鼠的残骸直接烧成灰烬。
　　接着，那些火焰不断蔓延，将这一片向他们跑过来的老鼠烧成灰烬。
　　“是跳蚤？”
　　强化了内力的中年男人也算的上耳聪目明，得到提醒后便发现其中的猫腻。
　　正因为此，他的额头上紧张的出了一层冷汗。
　　若非周蝶提醒，他刚才就中招了，老鼠就很容易受到轻视了，这种体型不大的东西并不好对付，普通人就算有枪支也难以命中，而最阴险的是，这种生物的背上竟然全都是更小的跳蚤。
　　在你自以为将危险解决掉之后，那些弹跳力惊人的跳蚤瞬间跳到你的身上……防不胜防！
　　很明显，这些跳蚤身上也携带着病毒！
　　只要被咬到，肯定也会变成丧尸之类的东西，虽然他们在进入这个世界之前兑换了不少的T病毒的解药和解毒药，但在这种发生了变故的世界中，解药还管不管用就是一说了……
　　“看来，在这个世界的确需要谨慎一点了……”一个身穿道袍的青年紧皱着眉头，论肉身防御力，他还不如强化内力的人。
　　“原本还以为这个世界的丧尸或许可以当做炼尸材料，炼制几个僵尸来驱使，现在看来要小心一点了……”
　　“竟然可以在我的焰魔眼下坚持三秒钟，的确不简单，论肉身坚固程度几乎可以算得上三星级了。”周蝶闭上那只火红的眼睛。
　　“我有一个不怎么好的猜测，小林，等会帮我抓一只老鼠，我要做个实验验证一下……”

第八章 大势在我（中）

　　当感受到那个女孩的气息之后，典魔的双瞳突然变红，无边怒意涌上心头。
　　被人陷害的回忆，被最相信的人亲手推下深渊的痛苦……即便已经转换了形态，现在他依旧没有忘记！
　　“我神，不知道我现在出去会不会打乱你的计划？”
　　纵然心中的怒火近乎无法抑制，但典魔还是闭上眼睛，向着何明祈祷着。
　　作为何明的造物，对于他来说，何明的命令才是最重要的。
　　“打乱我的计划……从我播种完成的那一刻起，这个世界已经没有谁可以打乱我的计划了……不需要压抑你的愤怒，释放出来吧……”
　　对于何明来说，典魔制造出来的第一目的便是吸引那个轮回空间投射出来的轮回者。
　　至于他的命运会如何，会不会死亡……普通人是不会在乎自己体内某一个细胞命运的……
　　得到何明命令的典魔无比兴奋，浑身的细胞都忍不住的颤抖。
　　并非是因为复仇，只是为了向那帮自以为是的轮回者展示，他们的骄傲不值一提！
　　而另一边的蝶之队，在连续使用数十只老鼠试验后，周蝶的脸色越来越阴沉。
　　“果然和我猜想的一样！”
　　“怎么了？队长有什么发现吗？”林梦夕挑弄着那些恶心的老鼠，疑惑的问了一句。
　　“在刚才我对那些老鼠使用了兽化魔术和蝶化魔术，但是，完全没有效果！”周蝶戴上刚才摘下的手套，闭着眼睛说道：“你们或许不明白其中的意思……”
　　“你们都知道，我的主要强化是型月系列之中的魔术师，在型月的定义之中，魔法和魔术之间有着极其严格的区分，凡是可以使用科学手段达成结果的施法能力都仅仅被称之为术，而到了现实世界那种科技水准，在型月世界之中也就只存在五种魔法了。”
　　蝶小队本身便去过型月世界，他们生化危机之后的第三场世界便是《Fate Zero》，周蝶也正是在那场世界之中利用各种手段赚的盆满钵满，化茧成蝶成为这个小队的队长。
　　“神秘会屈服于更高的神秘，然而比现代科学更神秘的……整个型月世界之中也仅仅只有五大魔法而已……”曾经的小胖子林城冷笑着说道，当初在型月世界被他用火神炮打成碎肉的魔术师可不是一个两个。
　　“嗯，如果用科学的手段来解释我所施展的兽魔术和蝶化魔术，那便是基因剪辑与基因优化，兽化魔术是在结合两种不同生物的基因，通常是人类和野兽，以达到两种生物共有的效果，这一点你们应该都很清楚；至于蝶化魔术则是通过施展魔术的生命能来刺激基因之中未发育的一部分，对生物的基因进行优化。”
　　这两套魔术强化也算是蝶之队的入队福利了。
　　在轮回空间之中，诸如血菩提、龙血草、凤栖木这些带有特殊生物基因的天才地宝并不少，甚至有些特殊的小队还在某些剧情世界中干起了神兽养殖业，专门出售那所谓的神兽。
　　而蝶小队在周蝶精湛的魔术下，虽然看起来都只是普通人，但资深者中，就算最弱的那个人也强化了麒麟血基因，力量是普通人的十来倍！
　　得自型月世界世界的魔术，在经过少女融汇轮回空间之中海量的魔术资料后，现在已经青出于蓝！
　　“但是，这些老鼠……我无法进行优化，甚至无法在它们的基因的基础上添加任何特殊的基因！”
　　“那个家伙，创造这个老鼠的家伙，对生物基因的研究远超我，甚至已经超出了自然进化的程度，将基因完善到如同数学美感一样的东西，丝毫不浪费其中任何的信息，更无其他人插手的余地；这种程度的基因，T病毒自然进化绝对无法达到这种程度的！”
　　“这么恐怖的吗？”刚才走出去的谢大鹏突然说道，在短短的几分钟里他竟然已经走遍了整个浣熊市……
　　周蝶看着刚回来的谢大鹏，一字一句的说道：“就是这么恐怖，要知道这还仅仅只是老鼠而已，一只微不足道的老鼠就已经这么恐怖了，那个家伙利用人类创造出来的怪物会有多么的强悍？对了，鹏哥，监视之眼应该放的差不多了吧？！”
　　“嗯，差不多已经覆盖了整个浣熊市……说起来还真是吓人，我们刚进入的时候还是歌舞升平的太平盛世，就在我在浣熊市逛街的几分钟里，混乱已经开始降临了。”
　　周蝶看了看周围的队员，向眼镜少年命令道：“赵哥，根据监视之眼之中看到的感染情况，做出一个算法，计算一下最开始出现感染的位置。如果我猜的没错，应该就是蜂巢的出口，那个洋房所在的地方了！”
　　少年的双手在平板智商快速的移动，不多时，一个三D投影出现在空气之中。
　　“和队长预料的差不多……源头就是蜂巢，只是，队长我们要擒贼擒王？进攻蜂巢？说起来，我这里还有要一个超大当量的和平使者，要不要朝着蜂巢来一发？”
　　“威力有多大？”
　　眼镜少年舔了舔嘴唇，双手挥舞着划了一个大圆，狂热的说道：“十个大伊万那么大……”
　　“你这是让我们自杀用的吗？”周蝶还没有说话，蝶小队的其他人就站了出来。
　　那种东西的威力根本已经超出普通人的想象了。
　　炸平整个浣熊市根本就是小菜一碟，威力再大一点，将浣熊市周边的山脉扫平都不是问题。
　　“等……等等！那是什么？！！！”
　　投影之中，一点红色的光芒竟然在急速的向着他们靠近！
　　望着那速度已经达到十倍音速的红芒，眼镜少年猜测道：“是炮弹？不过形状似乎有些不对劲……而且，如果说那是炮弹的话，威力似乎也太大了一点……还有，它似乎锁定了我们的位置？”
　　“应该没错，就是炮弹了……鹏哥，准备拦截，这种速度，这种体型的炮弹落下来，我们小队至少要死三分之一！”周蝶大声的说道，为了均衡发展，蝶之队的脆皮可不算少。
　　“了解~”
　　谢大鹏迅速找到一个合适的位置，从他的储物装备中拿出一杆银白色带有科幻色彩的枪支，在架好枪之后，借助监视之眼，迅速的瞄准那个还在向着他们飞来的‘炮弹’。
　　镭射枪，虽然威力未必比得上拥有实体子弹的武器，但是它发射出来的高能光线却是以光速进行攻击的，之中武器用来拦截对方的攻击，再合适不过。
　　轰隆隆……
　　当典魔巨大的身影从天而降时，他那加上盔甲等零件重达十吨左右的体重，直接砸穿数座大楼。
　　“呜哈哈哈哈……你们分析的真不错，现在，不用你们费心去找我了……”
　　废墟之中，典魔蹲坐在地上，丝毫没有在乎自己稍微有些狼狈的模样。
　　“是，是你？”
　　周蝶猛地睁开眼睛，有些难以置信。
　　虽然体型变大了好几倍，但从轮廓之中她还可以明显的认出，这个大家伙便是在新人时期被她坑死的笨蛋。
　　“是啊，是我，我从地狱之中爬出来，向你复仇来了……”
　　说话间，典魔背后的双翅便是一震，整个人向着蝶之队的方向飞了过去。
　　斧刃足有一米多长的巨斧凌空落下，携带者巨大的动能向着周蝶的头上劈去。
　　砰……
　　一道高大的身影挡在周蝶的面前，手中还持着一闪巨门大小的盾牌。
　　但随即，在巨大的力量差距之下，那道身影瞬间倒飞出去。
　　“不可能，使用大量爱德曼合金制造出来的塔盾竟然瞬间被砍成两半，这个怪物的力量这么强的吗？”眼镜少年有些难以置信。
　　仿佛信仰崩塌一样。
　　对于绝大多数的轮回者来说，他们未必具备比轮回世界之中更高深的科学技术，但他们掌握诸天万界之中各种超强的材料完全可以让他们做到复刻品超过正品那种情况。
　　刚才那个被劈飞的人强化的血统是名为兵魔的特殊血统，可以通过吞噬兵器一步步的完善自己，将自身变得更加坚固，真正铁打的人！
　　而且还可以进行如同炼铁一样的锤炼，不断变强。
　　就防御力而言，比轮回世界大流的金钟罩之类的强化还要强一两个档次，也是他们蝶小队最硬的前排，在融合了一堆爱德曼合金盾之后，实力虽然在轮回空间之中只算得上五星级别，但纵然是六星级的攻击也不可能破开他的防御。
　　但是，这个奇怪的巨人竟然一招崩开了爱德曼合金盾墙？！！！
　　“很惊讶吗？这个世界构成的物质总要遵循一下最基础的自然规则，一个物体的硬度由那个物质基础原子排列方式、原子内部电子活跃程度……等一系列因素决定，但总的来说，决定那个物质硬度的还是原子之间结合的电磁力……遗憾的是，我的念力本质上便是对一种电磁波的掌握！”
　　“通过电磁波干涉爱德曼合金之中的电子，将少量的电子变得更加活跃……而做到这一点之后，你那所谓至坚至硬的爱德曼合金，不会比一层普通钢铁硬多少！”
　　“你很得意？”周蝶顾不上照顾自己受伤的队友，一双红色的瞳孔凝视着高大的典魔。
　　只有一米六不到的她面对足足六米的典魔，看起来非常的迷你……
　　“得意？只是身为进化一族面对曾经的同类的骄傲而已，就如同你们人类面对猴子一样……”
　　“猴你麻痹！”身着道士服的青年大喊一声，禹步踏出便开始施法。
　　仅仅数秒，一道水桶粗细的天雷便从天而降，仿佛锁定目标一样打在典魔的身上。
　　“雷电？谁给你的自信让你操控这种雷电作为武器的？！”
　　雷音刚过，典魔有些粗厚的声音便在不远处响起。
　　“纵然仅仅只是现实的科技，面对如同雷电一样的超高压电流都没有太多的难题，对于掌握念动力进行超导输电的我来说，这种攻击，和给我充电有多少区别？”
　　“不过，倒也正好，你们那不堪一用的东西对于我来说也算是不错的参考，比如说，那所谓的爱德曼合金还是有点用处的，现在，正好借助你雷电之中的能量，将我身上的铠甲改造成爱德曼合金了。”
　　“作为感谢，我就亲自送你上路吧！”
　　话刚说完，犹带着一层电光的钢铁之拳猛地挥出。
　　咚~
　　钢铁与一双黑色的利爪猛地碰撞了一声。
　　“仅仅因为失败便迁怒到我们这些同队的人身上吗？亏得我还为你的死亡伤心了好久呢……”林城一双龙爪仅仅的握着典魔银白色的拳头，冷声说道。
　　作为同在生化危机世界进入轮回空间的人，林城还依稀记得典志英这个青年。
　　想当初，他还曾经因为那个浑身肌肉的青年具备主角光环，想要抱大腿什么的……没想到刚进入第一场便死在了本不应该出现的怪物手中。
　　“无法解析……这种力量，这种力量，很神奇啊……”典魔明显没有认出这个变化特别大的小胖子。
　　或者说，从进入轮回空间开始，他就没有记住过这个小胖子。
　　甚至连现在，他所有的注意力都集中在这个小胖子黑色的手臂之上。
　　“你是在说我的武装色霸气吗？这种力量当然神奇，这可是我在海贼世界苦修两年半，杀死无数海贼和海军才获得的能力！”林城身上的肌肉再次膨胀起来，“死在我的这双铁拳之下的人数不胜数，而你将会是下一个……”
　　“霸气吗？的确是很神奇的力量，但在量达到一个层次之后，所谓的坚硬，所谓的超凡，也就是那样……你难道就不对我到来的方式感到好奇嘛？炮弹那种东西可不是一个两个人就可以搞出来的……”
　　典魔阴笑一声，“我的背后可是一整个文明！”
　　“我神，赐予我力量，赐予覆灭这帮外来者的力量吧！”
　　随着典魔的祈祷，无形的念力不断的向着这个方向汇聚。
　　每一只感染了何明制造出来的进化细胞的存在都有产生念动力的潜力，只是很多生物因为脑域大小等原因，他们觉醒的念动力并无法影响现实。
　　但随着何明这个在世神明的调剂，那些近乎包围了整个地球的念动力还是有意的向着某个地方进行调剂。
　　“神？！！！”
　　感受到周围环境隐约的变化，周蝶惊呼一声。
　　“难道……这个世界的生物已经进化……不，对于我们来说应该是――情势已经恶化到这种程度了吗？”

第九章 大势在我（下）

　　抑制力、阿赖耶，或者说众生意识……这些的名词虽然不一样，但其实所指的东西其实都是同一个，只是那种存在在不同的世界有着不同的表现而已。
　　作为一个科技宇宙，生化危机世界原本是不应该诞生出现在那种存在的。
　　原本周蝶也不曾有过这种疯狂的设想，但此时典魔身上的气息她非常熟悉……并非她曾经见过典魔身上的气息，而是说某种层次的威压，作为差点完成第三法接近根源的魔术师，在她的视觉之中，典魔身上的气息无比的贴近根源！
　　“是了，T病毒感染的生物本身便有念动力这种能力，而这种能力足以让人类以接近电磁波的速度，在互相之间传递着自己的意识，在这种情况下，诞生所谓的人类集群意识，不，准确的说……是全球所有生物的总意识！达成这样一点，再简单不过了。”周蝶脸色有些难看。
　　意识到这样一点，她转过头，大声的向着同伴说道：“全部撤离这里，这个大家伙交给我来对付，你们根本不是他的对手！”
　　“队长？”
　　林梦夕抓住周蝶的衣角，不理解她的命令。
　　“固有结界-时之领域！”
　　下达命令的同时，周蝶的右眼同时发动，银色的钟表在其中转动。
　　原本就要碰撞在一起的典魔和林城突然静止了起来。
　　“这个世界很危险，非常的危险！”周蝶迅速的解释道。
　　“面前这个家伙是上一场之中死在这个世界的一个轮回者，现在看起来实力并不是很厉害，但是现在的他如同开启了主角光环一样，有着整个世界意识的支持，很难真正的杀死，而且他的实力还会不断的增强，和他战斗非常不理智！”
　　“而且，要知道，在半个多小时后，夜色队也会降临，他们才是我们在这个世界生存十天最大的威胁！本身我们小队的胜算就不是很大，如果因为和这个家伙战斗暴露出我们队伍的太多信息，那就是必败无疑了！”
　　“队长你要一个人在这里拖住这只怪物吗？”眼镜少年握紧拳头问道。
　　他很不甘心，甚至有一种想要拿出一把大杀器秒掉不远处的怪物。
　　“没错，我的固有结界在对方的挣扎力度下，大概可以坚持一个半小时，足以支撑到夜色小队降临了，到了那个时候，我便是最佳的诱饵……你们到了那个时候，按照S级计划行事即可。”
　　“现在，快去执行命令，夜色队降临的时间已经不多了！”
　　蝶小队的人看了一眼固有结界之中的队长，没有犹豫太长时间，便按照原定的计划做事去了。
　　“我记得，你并非这样的人……”
　　在一时无法打破这个由扭曲的时间组成的固有结界之后，典魔坐在地上，观察着周围空间的定义，顺便套取一些情报。
　　“人都是会变得，而且……环境、遭遇等等，这些才会决定一个人的表现，山穷水尽之时，一个人表现出自私没有什么不对，富可敌国之时，一个人捐献出对于别人来说难以想象的财富也不是什么困难的抉择。”
　　周蝶双眸微垂，轻声说道：“在当初差点会死亡的时候拿你当挡箭牌与现在这种有余力的时候帮助我的这些队友这两种截然不同的选择之间，并不存在矛盾。”
　　“还真是让人不得不信服的说法啊！”典魔试着转动自己的眼睛，虽然很困难，但似乎已经可以稍微转向。
　　事实上，他此时说话也并非靠着喉咙和嘴巴，而是借助还没有被束缚着的脑波。
　　没有声音，没有语言，但直接传递的思想可以更为精准的传递他的意志。
　　看到原本‘静止’的典魔竟然可以稍微做出移动的动作，周蝶眉头一挑，忍不住说道：“很令人惊讶，现在的你，学习速度未免有些夸张……”
　　“哈哈哈，卑微如你又怎么了解我神的伟大！”典魔大笑一声，传递的意念波之中满是兴奋自豪。
　　“神吗？在轮回空间之中并不少……”
　　“和我神相比，那些存在都只是伪神而已，说起学习效率，你或许不清楚，由T病毒基因之中的念动力可以做到的事情有多少！”
　　“科技系的强者的确都挺强的，T病毒系列的念动力，似乎是基于高能电磁波，在进行入微化的操作之后，可以做到的事情的确会很多。”周蝶肯定了他的说法。
　　“如果你看过生化危机系列，就应该可以清楚，生化危机之中的保护伞公司可以对生化人的记忆进行编译并进行灌输，而这一系列的技术都是根植于脑波解码这项研究，从本质上讲，千禧年的生化危机世界科技树并不会比千禧年的现实世界科学研发程度高多少，只是T病毒的存在让保护伞公司在某些方面的研究有了非常大的帮助，就像现实世界之中的‘海拉’细胞一样。”
　　周蝶点点头，就她在诸多轮回世界的见闻来判断，典魔所说的话基本上符合推论。
　　就像人类利用那无限分裂的癌细胞取得的研究几乎推动生物医学前进一大步一样，这个世界存在更神秘的T病毒，他们得到生化危机表现的那些看似科幻的成果并不困难。
　　这个时候她也终于明白，为什么典魔在这个世界之中区区几十天的时间便可以超越她。
　　要知道，她的实力虽然不俗，但也是在轮回空间之中混迹十来年，跑了不少的世界、用了不少的手段才掌握的。
　　而这个被她坑死的无脑肌肉男，满打满算也就用了一个月。
　　现在，这个蠢货的实力竟然快赶上她了！
　　“我明白了，如果我猜的没错，你们应该已经做到了通过念动力传送编译的脑波，可以做到将知识共享到所有感染T病毒的存在脑海之中，而这个世界由感染T病毒生物所组成的阿赖耶可以说是通用的服务器，如果我没猜错，你们学习的速度和电脑复制文件的速度没有多少区别，考虑到人脑的强大，或许可以说堪比超级计算机？”
　　“你猜的没错啊，不够你知道现在感染了进化病毒，即将接过人类文明火种成为进化一族的存在有多少吗？”
　　听到典魔的话，周蝶愣了一下。
　　随即小脸变得更加难看了，她已经后悔进入这个世界了。
　　“人类、猪羊、鸡鸭、虫豸……自然界大大小小的生物，都将感染进化细胞，成为我神的信徒，而每一个存在的智力都远超此时的人类，随着进化病毒的传播，每一时、每一刻、每一分、每一秒我都在变强！”
　　“这样吗……就算如此，对于我来说，困住你一个小时也绰绰有余了！”周蝶依旧自信，她所准备的S级计划便是为了这种情况。
　　“拖延一个小时，你是在等另外一个小队降临吗？你似乎对那个小队很忌惮？”
　　“嗯，中层次的轮回小队中，夜色队也算是臭名昭著的养殖小队，三个养殖者都很强大……如果你愿意和我联手的话，我不介意和你分享他们的情报。”
　　典魔冷笑一声：“联手？不，我可没有兴趣和一个坑死我的人联手……”
　　“算了，其实我们搜集的情报也是好几个世界之前的旧情报了，大概已经过时了，就当是免费赠送给你吧。”周蝶甜甜一笑，也不管典魔有没有在听，直接开口说道。
　　“夜色队的队长王康强化的是吸血鬼体系的血统，主要的能力有型月世界之中的兽王之巢，和原版的只搜集了野兽不同，那个家伙兽王之巢里面全部都是他每一次遇到的敌人，包括被他杀死的BOSS，其中被人所知的便是指环王之中的史矛革，包括和他们小队团战的轮回者，每一个轮回者都强化不同的血统，据我们搜集的资料显示被他杀死的轮回者中强化的血统包括绿巨人、金刚狼、不死鸟……”
　　“很棘手的一个家伙啊……”典魔舔了舔自己的嘴唇，似乎是有些……兴奋？
　　周蝶笑了笑，接着介绍到：“嗯，虽然在记载之中他的评价只有六星级，但估计就算是八星级别的大佬也未必可以真正的杀死他。
　　面对他，我顶多可以做到不败。
　　在夜色小队之中，他养殖了三个类似于吸血鬼新娘的女性轮回者，那三个女性轮回者实力也都不俗，合力之下勉强可以与六星存在抗衡。
　　最关键的是，她们可以借助王康的基因生下无数的吸血鬼，每一只子吸血鬼实力都可以达到四星，借助这个方式，在一天之内爆出成千上万的军队。”
　　听到这，典魔忍不住赞叹一声，“啧啧，你们这个空间之中养殖的手法还真特殊……这样说的话，从未在你的队员面前表现本性的你，应该也算得上是一种养殖手断了？”
　　“还好吧，毕竟把成员当成肥猪一样养定时收割的效率太低了，而且也太容易出现问题了。”周蝶笑笑，竟然没有否认典魔的说法！
　　“夜色队伍的第二个成员是他们的科技侧强化者茅场日三郎，科技树爬到什么地方我们并不知道，但是根据最新的情报，他们曾在轮回空间的公共区域成批次的出售过《环太平洋》系列之中的巨型机甲，也就是说，他们应该掌握了生产那种东西的能力。”
　　“且，竟然会想着去做人形战斗工具？那个所谓的科学侧强化也科学不到哪去……”典魔冷笑一声，对于这些轮回空间之中所谓的‘科学侧’很不屑。
　　而且那个家伙，听名字就知道是某岛国的人了。
　　在还没有接触轮回空间之前，他就听说岛国人似乎对人形战斗工具很感兴趣，现在看来，似乎还真是如此？
　　对于他来说，这样的人反而会更加容易对付！
　　“至于最后一个人，我搜集的资料很少，轮回空间之中似乎只见过她养殖的两个人出手过，强化的大概是神秘侧，她学的东西似乎也非常杂，只知道她是个女的。
　　两个被她控制的轮回者，一个被她炼制成了巫蛊降头之类的存在，肉身无比坚硬，而且出手诡异，莫名其妙间便可以杀死一个四星级的存在；
　　一个则是被她炼制成了鬼人，通过吞食鬼怪可以变得更强；轮单体战斗力，这两个被养殖的家伙仅次于夜色队的队长。”
　　“这个小队……还真是不错的搭配……”典魔评价到，“怪物类的世界会增强那个队长的实力，拥有兽王之巢的他吞噬的怪物越多他就越强；科幻战争类的世界则会增强那个科技侧的家伙，只需要搜集某些科幻世界之中的研究资料，他完全可以将自己的科技树攀到星际时代，而比较难缠的鬼怪还可以增强最后一个家伙的实力，真的是，一点都不浪费啊！”
　　轮回空间之中需要经历的世界虽然繁如星辰，但大致分类就可以知道，最为常见的也就是这三种了。
　　且不说那个夜色小队是怎么度过轮回世界，面对世界之中的危险，但从他们搜刮整个世界的方式就可以看出来，这个小队不蠢。
　　“对了，外界的时间过去了多少？”典魔突然问道。
　　这个固有结界之中的时间流速与外界并不相同，虽然只是说了几句话的功夫，但眉心直跳的典魔意识到，似乎有危险降临了？
　　周蝶的脸上绽放出无比灿烂的笑容：“如你所料……刚过一个小时……”
　　刹那间，固有结界破裂，无尽的光明向着典魔涌来。
　　和平使者！
　　而且还不是一发两发，近五十发百万吨当量的和平使者将这一块区域覆盖！
　　“不知道这些见面礼能不能杀死周蝶那个小女表几，啧啧，天命那个家伙也不给点提示什么的，非要到回到空间之后才会进行总结。”浣熊市郊区，一个身穿白色大褂的青年男子笑着说道。
　　刚才五十发‘大炮仗’的威力似乎让他格外满意。
　　“没那么简单，她毕竟也是六星级之中比较强的一批，至少那点保命能力还是有的。”红色长发，红色瞳孔，红色指甲的青年微微一笑，并不是很在意和平使者的战果。
　　“那个和她僵持的人实力似乎也不错，这个世界每那么简单，或许她就是为了借助我们之手消灭那个人……”
　　“但是，既然她给了我们机会，那就团灭掉她们吧！没有周蝶的蝶之队只是一群蝼蚁，没有蝶之队的周蝶，也只是一只毛毛虫而已……刚好我上一场获得了一份转队契约，现在看来，我的第四个新娘有着落了……”

第十章 摧枯拉朽

　　“亲爱的，你怎么会想要让周蝶那个小贱人成为你的新娘！”
　　听到满身红青年的话，夜色小队中一个同样满身红衣，无比妖艳的轮回者不开心的说道。
　　“在我们搜集的资料之中，那个小贱人在型月之中的第一桶金可是从间桐脏砚那里得到的！她为了获得力量，可是差点被那个老虫子玩坏了！她的蝶魔法是怎么一回事，亲爱的你还不知道吗？”
　　“死人妖，好好说话！”王康看了一眼那个妖艳的女子，冷笑一声。
　　别人或许会被她（他）那妖艳的样子迷惑，但一个新手任务之中出来的人，他还不清楚这个家伙的真面目。
　　为了迅速形成战力狠心修行《葵花宝典》的家伙，一个比他还疯的疯子！
　　“轮回者，为了获得力量做出某些决定并不稀奇，而且，在经历了那样绝望的摧残后还能破茧成蝶，我很好奇，她在我手中能坚持多长时间……”
　　“去吧，各自派出一只猎犬，看看周蝶现在还保存了几分实力……”
　　当和平使者最强的一波余波过去之后，蘑菇云还未散去，夜色小队的三个养殖者便派出手下的轮回者，目的，彻底杀死蝶之队的周蝶以及，那个与周蝶对峙的怪物。
　　三个肉猪之中，领头的是一台十来米大小的人形战斗机器人，采用变形金属与振金综合打造，采用变形金刚世界之中的技术，可以在装甲车与人形之间切换，操作这个机器人的是一个缸中之脑，由一个轮回者改造的缸中之脑。
　　从被那个茅场日三郎养殖到现在，这个缸中之脑的轮回者差不多也经历了十来场电影世界了，但在他本身意识完全沉浸在茅场日三郎制造的虚拟现实世界之中，直到现在他还以为自己穿越到变形金刚世界，成为威震天，正在与擎天柱战斗。
　　全金属打造的变形金刚根本不害怕核辐射，核爆之后地面上残存的高温对于他来说也不值一提。
　　“怎么可能？”正在通过肉猪观察核爆之后景色的茅场日三郎突然惊呼一声。
　　“五十颗百万吨当量的和平使者，经过周密的计算，整个浣熊市都会被瞬间加热到两万度以上，足以气化自然界之中的一切物质！就算那两个家伙可以躲开和平使者威力最强大的核心区域，也要被那两万度以上的高温伤到，这种全屏覆盖打击本身没有任何躲藏的空间，那个怪物为什么依旧生龙活虎？”
　　典魔冷笑一声，将这个不中用的人形战斗机器撕成碎片。
　　对于典魔来说，他的确无法抵挡和平使者，至少在核弹爆炸的那一瞬间他彻底死亡了。
　　但是在生死之间的那一刻，他讲自己的灵魂算法上传到脑波网络之中，而现在，在海量的辐射能量之下，他重生了！
　　现在的他，比刚才还要强！
　　强到可以不借助任何工具，徒手撕碎一台比擎天柱还要强大的变形金刚！
　　当然，对于典魔来说，这只是连复健运动都算不上的活动而已。
　　变形金刚？轮回空间之中怎么可能会有人脑残到强化那种东西？
　　十来米的身高，厚度不超过两米，浑身到处都是运动系统，装甲层只相当于汽车外壳那种厚度……这种脆皮生物，在轮回世界难道不是活靶子吗？
　　穿越之前，典魔也曾经觉得变形金刚不错，直到现在他直到真正坦克的装甲厚度之后，对于变形金刚这种脆皮再也没有兴趣了……
　　各国的主战坦克，平均装甲厚度都在二百毫米以上，因为应用了复合材料，真实装甲强度相当于近一千毫米的均质钢，而坦克的炮塔处，更是装备着足足厚一米的模块装甲。
　　但是，
　　就是这样的主战坦克在反器材武器命中后一不小心就趴窝！
　　变形金刚也好、钢铁侠的马克战甲也好，那些薄薄的一层铁皮，防防轻型子弹就够了……
　　“小鬼，少玩点游戏吧！”
　　为了所谓的游戏均衡****之中的属性和现实之中差距大到根本不是一个层次。
　　随着典魔的话语，那些被他所撕碎的碎片一点点的汇聚到他的身上，念动力深入到原子层面改变金属的性质，振金也好、高达尼姆合金也好，在典魔的精细到原子层面干涉那些金属的原子核外电子的运行后，那些轮回空间通用的贵重金属全部变为液体，然后被典魔塑造成一个个零件。
　　“这个时代，属于进攻者！”
　　巨大的高周波战斧劈下，那个异化为鬼，依靠噬鬼而生的生物瞬间被劈成原子态，那比金刚狼还要变态的愈合能力在极致的攻击之下没有丝毫的作用！
　　走在最后的吸血鬼新娘见势不妙，一飞冲天，想要撤退，然而，她无疑做了一个愚蠢的决定。
　　战斧变形，一杆长十米，对于平常人可以说是巨炮的武器出现在典魔手中。
　　那是真正意义上的高斯武器，通过海量的电磁能，建立一个超强磁场，将目标在原子层面拉向枪支所在地。
　　宏观上看，便是枪口发射出一团等离子，目标在被等离子命中后瞬间变成了飞灰……
　　“这个蝼蚁……惹怒我了！”
　　王强望着变成飞灰的吸血鬼新娘，虽然只是养殖的一只宠物，但也不是别人可以动的！
　　“队长！”茅场日三郎突然说道：“那个预算之外的家伙并非我们的目标，就算杀死他，我们也未必会获得太多好处，团灭蝶之队才应该是我们的目标……那个家伙很强，我们还是……不要节外生枝了……”
　　顶着王强想要杀人的目光，茅场日三郎还是将自己的观点讲完了。
　　作为一个理性的人，他认为袭击那个巨人一样的怪物着实不理智。
　　王强深吸一口气，冷静下来后，道：“我知道，这次帮助我猎杀这个家伙，这场世界之中获得的积分我会全部分给你们，我要让那个家伙成为我的第五百三十九个分身！”
　　听到他这样说，另外两个人眼神皆是一亮。
　　对于他们养殖者来说，团战根本就是收获积分的时候！
　　茅场日三郎笑着说道：“既然队长这样说了，那我们就好好地打一场星际战争吧，让生化危机之中的土著们明白……什么才是真正的科技！”

第十一章 不死不灭

　　在夜色队决定好要进行战斗，三分钟后，地球近地轨道之上便出现了无穷无尽的浮空战舰，密密麻麻的炮口。
　　高能激光炮、高斯力场炮、物质湮灭炮、空间锚定导弹……密密麻麻的武器遍布战舰之上，而这些武器的目标，全部指向地球之上小小的浣熊市。
　　茅场日三郎很自信，身为科技侧六星级大佬，他的破坏力足以碾压其他系列之中七星级存在。
　　给他足够的时间，爆掉一个星球也不是什么困难的事情。
　　从进入到轮回空间，他很少用出全力，养殖队伍本身所经历的难度就会比普通小队小不少，而且危险的活也基本上全是被养殖的猎犬去干的。
　　他们根本不需要使用全力。
　　此时，为了积分，他准备全力以赴。
　　“啧啧，你的半位面越来越大了，在拆掉异形世界的月球之后，简直可以与一个小世界相比了……”
　　看着火力全开的茅场日三郎，妖艳女子忍不住感叹一声。
　　“算了吧，在一些禁止使用科技武器的世界，里面的东西全部都是废物。”茅场日三郎谦虚说道。
　　妖艳女子撇撇嘴，这个家伙虚伪的很，一句实话都没有。
　　强化了信仰体系的茅场日三郎在数个世界的布道之后，已经近乎神明，他的本体核心早已经转化为这个半位面的核心，也就是一台量子计算机，在海量信仰之力的加持下，那个量子计算机已经升华为神格，外面的意识仅仅是分出的一道线程而已。
　　在禁止使用科技武器的世界之中，这个家伙根本就是堪比神明的存在！
　　在可以使用科技武器的世界之中，他就是真正的神明！
　　“蝼蚁，匍匐在真神的脚下吧！”
　　下方的刚刚经过核平的浣熊市，战斗依然发生。
　　或者说，单方面的虐打正在进行。
　　名为王强的轮回者居高临下，俯视着还在挣扎的典魔。
　　“什么嘛，原来你也就如此而已……”
　　望着在三具分身围攻下狼狈不堪的典魔，王强冷笑一声。
　　“这个分身是我的兽王之巢吞噬的第五个轮回者，名字我已经忘记了，只记得他强化了风云世界的武学，风神腿、排云掌、天霜拳、三分归元气……这些他全部都会，他甚至可以在短暂的蓄力后使用摩柯无量！当然，让我最满意的是他吃掉火麒麟之后得到的麒麟真身……我还记得那个家伙被我杀死时候的绝望表情，那种美好，真是让人回味不已！”
　　“是吗？在你被杀死的时候，我也会好好地欣赏一下你那一刻的表情！”典魔毫不示弱的回答道。
　　血色的三分归元气每一次攻击都可以泯灭掉他身上大量的物质，最恶心的事，那残留的力量如同跗骨之蛆，不断蚕食他的身体。
　　而典魔的攻击若是打中同样可以将这些血影打崩溃，然而……前脚刚崩溃的血影，随即就会出现从王强的身上跑出来。
　　无比恶心！
　　这个家伙，比周蝶情报之中描述的还要难缠！
　　“还在嘴硬吗？”王强再次分出一道身影，身高足足有五米多，接近此时的典魔。
　　“试试我这具分身的威力吧，他是我吞噬的第十二轮回者，所强化的是绿巨人血统，虽然没有借助愤怒变得更强的本能，但绿巨人基因之中通过吸收辐射变强的本能还在，在刚刚核爆的环境之中，实力更会上一个台阶！”
　　“最关键的是，不要将我的绿巨人看成电影之中只会凭借本能胡乱砸的怪物，我所会的东西他全部都会，抱丹层次的国术、免许皆传级的剑道、风云世界的十强武道……这些他全部都会！”
　　“竟然敢杀死我的女人，做好被我在兽王之巢中扒皮分尸一百年的准备吧，我会特意留住你的意识，让你好好地品尝那美好的滋味！”
　　在第四个围攻的血影出现之后，典魔再也无法支持住了。
　　巨大绿巨人手持门板大小的武士刀，带着剑气的居合斩燕返三刀狠狠地砍在典魔的身上。
　　一刀断手，一刀割喉，一刀分尸。
　　在绿巨人收刀之际，典魔已然跪倒在地上。
　　“啧啧，原来你也就这种器量了，你的膝盖没有想象之中的那么坚硬……”深知T病毒生物顽强生命力的王强并没有停止自己的讽刺。
　　他清楚典魔还没有彻底死亡。
　　“现在，就让我看看你到底是何方神圣吧！”
　　“小鬼，我所跪拜的从来不是你……”无头典魔突然说道，腹部竟然出现一个新的口器。
　　“轮回世界之中，或许强者无数，但在这个世界，我神是绝对无敌的！”
　　“跪服？我只是为了向我神祈祷，让他赋予我更强大的力量而已……”
　　“神？在这种低魔低科的世界……我才是真正的神明！”王强冷笑着说道：“算了，我又何必向你这样的土著解释那么多……
　　你根本不懂我的强大！
　　现在，成为我的一部分吧！”
　　兽王之巢展开，就要将典魔吞噬殆尽。
　　然而无头的典魔突然出手，巨大的手掌瞬间攥住万分防备的王强。
　　“那么，你又懂得我神的伟大吗？”
　　“无视我的学习能力在我面前施展这么多花里胡哨的东西，你这个蠢货，是在资敌哦！”
　　在被攥住之后，王强愣了一下，“这股力量？”
　　“如你所料，摩柯无量！不过和你那所谓真气组成的摩柯无量不同，在对绿巨人的血统进行解析之后，我掌握了控制弱核力的方式，虽然无法达成真正的统一力场，但是结合摩柯无量的模型构建电磁力和弱核力混合之后的杀伤方式；哦，为了区别风云之中的元极摩柯和天极摩柯，这一招被我称之为混极摩柯……”
　　“这是什么见鬼的能力？”王强瞪大眼睛，嘴角抽搐着说道。
　　还有这名字，你就不能走心一点？
　　“怪物，你还真是给了我不小的惊喜，现在我越来越想知道吞噬掉你能给我带来多少收获了……”
　　“摩柯无量虽强，但那种层次的攻击，对于我来说……根本没有用！”
　　“在你们这种神秘度无比低的世界，我可是――不死不灭！”

第十二章 黄雀在后（上）

　　“不死不灭？”
　　听到面前这人的自吹自擂，典魔冷笑一声：“这个世界上谁能不死，谁会不灭？被轮回空间驱使着，连自己想要做什么都无法决定的可怜虫，有什么资格说自己不死不灭？有本事，你违背你背后那个所谓主神的命令？”
　　说着，围绕在他身边的混乱力场更加强劲，魔改版本的摩柯无量开始显现出威力。
　　从原子层面进行攻击！
　　无形的力场在典魔的周围形成一个领域，凡是领域范围之内的物质，在典魔的意志之下可以轻松湮灭成最纯粹的原子态，绿巨人也好，麒麟真身也好……王强派出围攻典魔的几个分身在这种莫名其妙的攻击之下，迅速变成一颗颗单质原子。
　　看似还是如同刚才一样仅仅是挥舞着战斧，然而，此时典魔每一斧头上携带的攻击都无法阻挡。
　　局势逆转！
　　“不要太得意，这才哪到哪，这些血分身只是我最弱的几个而已！”王强冷笑一声，无尽的血色海洋从他的身体之中涌出。
　　现在的他已经准备动真格的了！
　　与此同时，近地轨道之上的舰队也打出了第一轮齐射。
　　无数的高能光线，如同雨水一样的超高速电磁弹射弹丸，以及经过时空定位直接空间穿梭到典魔身边的导弹……它们开始阐释轮回空间之中科技侧的强大。
　　“真是一个蠢货，自以为科技武器就是战舰巨炮，用二战时候的思想去度量星际时代的战争，轮回者这种生物也就这种能力了！”
　　面对如同倾盆大雨一样的攻击，典魔毫不慌张。
　　“可应用级别的核聚变前提条件是导能，真正的核聚变发电站如同不停爆炸的氢弹，虽然当量小了一点，但是释放的能量却一点都不少！而现实世界各大国家基本上都可以做到将核聚变发电站释放的热量转化为电量，并引导到千家万户；而对于统一了弱核力与电磁力的我来说，使用念力在我的周围制造一层更强大的导能结构毫不困难！”
　　“你所发射的这些所谓高能射线，在我的摩柯无量之下，全部都会被转化为放射性物质，然后成为我身体的一部分！”
　　在茅场日三郎的攻击之下，典魔竟然变得越来越强！
　　“神秘会屈服于更高的神秘，对于科学来同样适用啊，科学会屈服于更高深的科学，运用火药化学能的军队完克只依靠人体动能的冷兵器部队，运用核能的现代军队也可以秒杀只懂得开枪开炮的普通军队……科学侧，你们也配成科学？！”
　　在典魔眼中，这个轮回者所谓的科学只是最微不足道的一部分，他的战舰巨炮都是在现有科技的基础上采用一些莫名其妙的材质制造出来的，本质上并不比原本的武器高大上多少。
　　然而，就像武侠侧的某句话，高一线就高到没边了，很多时候，科技上的一个突破甚至会引起整个战争方式的改变。
　　在冷兵器时代是攻击与防御相当，只是铠甲那种东西属于少数人。
　　到了热武器时代，防御已经远远无法和攻击相比，只是因为武器的射速问题，防御性质的武器还有一定的存在价值，然而在制导武器和高射速武器出现之后，防御此时已经几乎丧失起存在的意义。
　　坦克是陆战之王，然而也仅仅只是陆战而已，决定一个国家硬实力的也早已经不是陆战部队了。
　　现代战争比的是谁的手更长，射地更远……而防御领域扛把子的都已经成了攻击手段了，比如反应装甲，比如依靠高射速拦截导弹的舰防炮……
　　而到了星际时代，攻强守弱的趋势还会更进一步的加大！
　　在打击方式普遍可以达到光速的时代，隐蔽性已经成为了首选了！
　　被发现，等同于死亡……
　　当然，这指的是在科技水平相似的情况下。
　　在出现代差的情况下，一些基础性的东西是不需要考虑的。
　　此时的典魔所掌握的科技，准确的说，他所掌握的科学知识早已经超过了夜色小队的茅场日三郎。
　　仅仅一个半统一的力场就已经足以碾压茅场日三郎所掌握的一切能力了。
　　科学在更科学的面前毫无意义，茅场日三郎的攻击对于此时的典魔也毫无意义。
　　轮回者降临第一个小时零十一分钟，全球已然尽数感染进化病毒，开始蜕变，这个世界的绝大多数生物开始向球形进化，以何明在这个世界建立的身体为模板，创造自己的身体。
　　轮回者降临的第一个小时零二十三分钟，地球上绝大多数的蛋白质转化为只存在大脑和皮肤的进化生物。
　　海量的进化细胞组成的念动力场足以包围整个星球。
　　而从此时典魔的实力达到最强阶段。
　　他手中的战斧成了嗜血战斧，王强血海之中一切生物在被他达成碎片后吸收进自己体内，让其变得更加强大，补充他损耗的基础物质；他身上的铠甲成了噬能铠甲，茅场日三郎一切的攻击都是在给他充电，可怜的是，茅场日三郎现在会不知道哦啊……
　　无坚不摧的地巫煞气真身被彻底磨灭，战力无双的阿修罗之躯被砸成破布娃娃，血色的比蒙巨人被撕成碎片，百米长的巨龙被一口一口的吞下，至于诸如精灵、巨魔、狼人之类的普通血统，在典魔的身边更是不堪一击。
　　“小鬼，你的骄傲呢？你的自信呢？”
　　再次握紧王强，典魔狠狠地将整个家伙捏成血水。
　　当王强的身影再次出现时，隐约淡薄了一些。
　　事实就是，他本身距离他所说的不死不灭还有一定的距离，不过是将他彻底泯灭非常麻烦而已，简单地说，将他扔到太阳上他估计连一分钟都坚持不了。
　　而不断的打散他的分身，不断的磨灭他的意识，随着时间的推移，王强照样会被消灭！
　　“这是……你逼我的！”
　　当王强那具赛亚魔猿分身被打爆之后，王强咬着牙说道。
　　在轮回世界他几乎没有动用过真实的实力，此时，在原本记忆中危险程度几乎不存在的生化危机世界中，竟然会将他逼到使用保命底牌的地步！
　　“身化血海，心化血神，血海不枯，我身不灭！血神不止，我心不休！”
　　“这是？”
　　望着凭空产生的血海，典魔有些疑惑，这几乎违反了质量守恒定律！
　　他尝试的攻击了一下。
　　在被何明转化之前，他只是一个普通人，莽才是他的本性。
　　“没用的，普通人的攻击对于海洋来说根本不值一提，我的血海可是容纳了数百种强化，无数种基因构建而成的，不管你是纯粹的物理攻击，还是带有能量的魔法元素攻击，不管你是炮火的轰鸣，还是什么光束的炙烤；对于我来说都毫无作用！”
　　在典魔战斧砍下的瞬间，那血海竟然将整个战斧包围吞噬……
　　金属那种东西同样被这所谓的血海克制！
　　典魔哑然一笑，这简直可以与他的摩柯无量力场相比了……
　　王强见到自己的绝招果然得势，心中一喜便是向着典魔包围而去，一个瞬间，无穷无尽的血海便将典魔吞噬掉。
　　在见识到典魔的强大之后，他对典魔反而没有任何恨意，只有可以吞噬掉这么强大的敌人的欣喜！
　　在血海将典魔吞掉之后，王强也稍微松了一口气。
　　从他强化了血神子这项神通之后，还没有谁可以从他的血海内部空间之中逃出去，有着本领的根本不会被他的血海吞掉了……
　　被血水束缚，被入微到细胞层次的锋刃切割，被头顶上巨大无比的血色莲花碾磨，典魔此时的情况很恶劣。
　　然而他依旧不慌……
　　“如果用另外一种观点来看，这违反了质量守恒的血海也可以被认定为是虚假的，是不存在的……他是建立在灵魂之上的投影，因为这个投影真实度几乎和现实相当，所以也就产生了这所谓的血海是不苦不灭的……因为它本身便是诞生在幻想之中，从某种意义上说，这是一种哲学概念武器。”
　　“是的，他的这种能力是可以这样理解的……但是，因为真实度已经接近了现实，如果不当真的话，不防御肯定会没命的，贸然的攻击肯定是无效的，还真是棘手的一个家伙。”
　　干掉面前这个恶心的吸血鬼很简单，只需要找到真实不虚的本体，而非这无穷无尽的血海，然而，在无穷无尽的血海的掩盖下，他的本体无处可寻，真实隐藏于虚幻之中，真实又在不断的重塑被破坏的虚幻，这是在常规下无解的死循环。
　　“在无法一次性否认现实的时候，能与虚幻对抗的，只剩下虚幻……”
　　想到这，典魔跪服在地，再次向何明祈祷起来。
　　虽然在轮回者降临的一天之中他已经向何明祈祷了好几次，但目前为止，他还没有感受到不好意思……
　　毕竟他所遭遇的危险委实有些难为他了。
　　在详细的了解了典魔那边的事情之后，何明忍不住的笑了起来。
　　这一场团战他得到的收获比想象之中的还要多。
　　这什么夜色小队的强化简直就是为了他准备，每一种血统每一个能力都是一种坐标，通过特定的时空算法便可以算出存在这样血统的世界。
　　夜色小队的王强吸收了数以百计的轮回者和BOSS，身上具备的血统更是达到了一百种以上。
　　仅仅这些就已经值何明这次的冒险了。
　　感受到典魔的诉求，何明轻笑一声：“在祈祷获得信仰之力吗？既然他想要，那便给他吧！”
　　黑色与白色掺杂的羽翼划破血色的苍穹，光明与黑暗交织，神圣与现实交错……六只邪异的翅膀出现在典魔的身后，将他衬托的如同地狱中爬出的堕落天使一般。
　　在短短的十几分钟里，典魔开启第二次进化，掌握第三形态。
　　从半赛博化的钢铁之躯进化到辐射战体，典魔做到了可以无视核武器；而从刚才的辐射战体进化到现在的天使之身，他的能力更进一步。
　　这所谓的血海，在一整个星球所有生灵信仰之力的加持下，全是破绽！
　　仿佛从虚无之中投影出来的一般，一把数百米长的金色光芒长剑瞬间出现在典魔的手中，长剑所散发的强大威压瞬间湮灭了某些观察这片战场的小生物。
　　血色的海洋在这样的攻击之中，瞬间被分裂为两部分。
　　金色长剑上残留的火焰甚至让血海都无法复原！
　　“怎么可能？”望着无比美丽的金色长剑，王强目光呆滞。
　　为什么面前的这个家伙的实力变强变得这么快？在短短的半个小时里，实力增长了何止上千倍！
　　这特么变强的比轮回空间强化的都快！
　　轮回空间让主神亲自主持从六星级强化到七星级还需要小半天的时间呢……
　　这不科学，也不魔法，就算那些开了主角光环的龙傲天们变强也总需要一点时间的。
　　而事实上，他的两个队友比他还要呆滞。
　　王强有多强别人还不清楚，他们身为队友还是比较清楚地。
　　他们从未想过王强竟然会败！
　　明明几分钟前，王强还在吊打那个怪物，明明刚才他连全部的实力都没用出来，这个家伙的确稍微棘手一点，但怎么也不至于失败吧……
　　就好像发呆了一小会，整个世界都变了一样，莫名其妙……
　　“不行，我要去救队长！”美艳女子握紧拳头，猛地捏碎一张传送符，它可以让使用者传送到十万公里范围之内的一切未知。
　　那本是她的保命符，在局势对夜色小队不利的时候逃到天涯海角。
　　然而，在看到王强遇到危险之后，她情不自禁的用了出来。
　　“百鬼夜行图，展开！”
　　“一个小世界吗？”当典魔收回长剑的时候，轻轻的皱了一下眉头。
　　竟然被挡住了……
　　“还好，这个从倩女幽魂世界剥离出来的地府残片还算结实……”美艳女子朝着王强嫣然一笑，似乎是在求夸奖……
　　“不过，也仅仅只是挡住第一击而已……而且还是我刚掌握新力量完全不熟悉的一击而已……”
　　典魔再次挥舞出金色长剑，这次他稍微认真了一点。
　　还在笑着的美艳女子眼前突然一花……整具身体瞬间化作飞灰……
　　与此同时，一阵几乎可以传遍整个星球的声音响起……
　　轰隆隆……

第十三章 黄雀在后（下）

　　一个合格的轮回者，并非仅仅强化力量就可以了。
　　且不说最基本的上知天文星象下知地理脉络，前知各国历史，后知发展趋势；还要兼顾收集一些必要资料。大到从地球形成到现代的各种地质变迁，小到某些偏远地区自然村落形成的规律；广到每一个民族流传下来的神话传说，细到每一个地区可能形成的风俗习惯……
　　很多看似没有用的信息，在不同的时代背景，不同的世界之下会起到至关重要的作用。
　　同样一个少林寺，在无魔的世界中或许只是一个旅游胜地，但在低魔世界或许就可以在其中找到所谓的七十二绝技，所谓的易筋经；在仙侠的世界更是有可能寻找到修仙化佛的修行秘法……而在诸天万界之中，很多少林寺一些古老的细节是不会有太多变化的，知道了那些细节之后，轮回者可以很轻松的获取自己想要的东西，而如同少林寺之类的地方，整个地球又何止一处！
　　而这只是最基础的应用。
　　“在意识到那个大个子的背后有这个世界的T病毒生物意识作为支持，我就已经彻底放弃了和他战斗的打算。”周蝶笑着和自己的队友解释到。
　　“在这个世界之中，有着类似阿赖耶的帮助，典志英只会越来越强，并且会随着T病毒感染到整个世界而到达巅峰，那个时期的他，恐怕连我都可以秒杀了。”
　　每一种强化都有自己的弱点和优点，型月系列的强化虽然很全能，在很多世界都可以吃得开，但那个体系的强化在神秘度上被人压制之后，很难翻盘。
　　而由一个星球所有T病毒生物所组成的阿赖耶识在神秘度上远超她这个并不是很专业的魔术师。
　　“我们可以知道，他的那种强大是建立在这个世界的生物之上，这样的话，破解之法也就出现在我们的面前。”
　　很多时候，某些宣称自己强大的话语之中也会隐藏着自己的弱点。
　　就像洪荒文之中经常所说的血海不干冥河不死一样，对于那些真正的圣人大能来说，弄干血海很难吗？
　　同样的道理，阿赖耶的力量源自于众生，是一切生物的潜意识。
　　看上去这是比人类高一个档次的存在，然而，对于无法无天的轮回者来说，灭掉所谓的众生很难吗？
　　事实就是，在实力到达一次程度之后，有脑子的轮回小队都会准备一些掀桌子手段，具体而言，就是毁灭整个人类世界。
　　并非和平使者那种简单的东西，对于整个世界来说，和平使者的威力远没有想象之中的那么大，一个八级地震的释放的能量便相当于一颗亿吨当量的核武器，而超强台风之中包含的能量更多，至于传说之中的超级火山爆发，一次更是相当于成千上万颗大伊万！
　　和平使者那种东西在主神空间之中只能算对城武器，它可以一击灭掉绝大多数的城市，余波更是可以杀死数以百万的人，但是在数量没有达到一定程度之前，连一个国家都无法彻底灭掉，更不用提灭世那种高难度的事情。
　　对于轮回者来说，他们所选择的灭世手段档次稍微更高一点，强一点的可以拆掉地球，就算最弱的也可以毁灭掉百分之九十九的人类。
　　在剧情世界之中土著势力太过于强大，他们绝对不会吝啬那种灭世的手段。
　　比如说现在。
　　蝶之队选择的灭世手段是轮回空间比较普及的方式，引爆超级火山……
　　美国的黄石火山、长谷火山、瓦勒斯火山、日本樱岛火山、印度尼西亚多巴火山、西伯利亚特纳普火山、欧洲坎皮弗莱格瑞火山……这些超级火山在喷发时都具备毁灭一块大陆九成生命的能力，或许一座火山喷发还无法导致一个世界生物的大灭绝，但当他们同时爆发，人类也好，T病毒生物也好，都将迎来末日！
　　第一步，使用天基武器打孔，拥有储物空间的轮回 者可以将质量非常大的天基武器带上天空，让扔钨棒摆脱智障武器的名号，穿透力足以打穿火山处薄弱的地壳。
　　当然，这还不足以让火山喷发，尤其是那些积累还不是很够的火山。
　　第二步，使用大当量的核武器在特定的地方进行引爆，对地球板块施加一定的力，传说之中的大伊万便让整个亚欧大陆移动几毫米，虽然这并不起眼，但在进过计算之后，核弹就如同蝴蝶的翅膀一样，将会给火山带来不小的应力。
　　在经过一个多小时的紧张准备后，蝶之队成功的引爆了八座超级火山！
　　如同末日一样的景色降临……
　　“你们、你们……你们这帮令人作呕的混蛋！”
　　典魔几欲发狂！
　　在他的心中，每一个感染了T病毒的生物都是同胞，都是兄弟姐妹！
　　这帮混蛋，竟然敢这样做！
　　“悲愤吗？区区一只怪物，你又什么资格有这样的感受？队友死去的我，积分要被扣光的我，都没有悲愤，你有什么资格悲愤？！”
　　死里逃生的王强冷笑一声。
　　他见到是蝶之队在捣乱，反而定下心来，毕竟也是知根知底的队伍了。
　　相比较而言，这个神秘的巨人才是他更想快速解决的！
　　在这个世界夜色小队亏了，光死掉那些人扣掉的积分就几乎无法弥补。
　　现在王强想想都觉得心痛……
　　只有吞噬掉这个巨人，得到这个巨人强大的血统，才能稍微弥补他在这个世界的损失。
　　而现在，毫无疑问，便是面前这个家伙最弱的时候了，趁他病要他命，王强已经习惯了这种做法……
　　说话间，他的血海竟然再次展开，想要再次将典魔吞噬下去。
　　这次没有一整个信仰之力的支持，他可不相信典魔还有能力打破血海的限制！
　　“哈哈哈哈……”典魔怒极反笑，“到了现在这种情况你们还不忘提积分，轮回者，果然就是这种恶心的东西……”
　　“我神赐予我名，魔，过去我一直没有理解这个名字的意思，现在……我大概明白了……”
　　“不疯魔不成活……”
　　“对于你们这帮轮回者，我就不应该保留身为人类本性的那一部分！”
　　随着他的话语，他背后的黑白相间的羽翼一片片的变成黑色。
　　巨大的斧头透出鲜红的光芒。
　　“同样的招式，还是已经被我破解的招式，再次重现在我的面前……死亡吧！”
　　“劈开一切虚妄的真实之斧，必杀一击！”
　　王强身体僵硬的回过头，他想要更加仔细的看看典魔，看看典魔手中的斧头。
　　“为什么？你手中……的斧头明明只是最普通的武器……”
　　直到现在，他都不敢相信自己被人一斧头劈死！
　　放眼整个轮回空间，保命能力能赶得上他也只有寥寥几人，而那些人无一不是轮回空间之中的大佬。
　　“世界也有自己的意识。”
　　典魔冷冷的说道：“在一般情况下，k不偏不倚，不管是丧尸还是人类，只要在秩序之内，便不会被k所针对，无非是弱肉强食而已。”
　　“现在，你们做的过火了！”
　　“你的力量虽然很强大，但在最基础的地方，最开始的设定之中依旧有你背后那个主神的手笔，当一座高楼的地基被抽掉，崩塌很难吗？”
　　刚才那一击，典魔不过是借助整个世界的力量，打破了天命空间和王强之间一瞬间的联系，然后在这一瞬间中杀死王强。
　　当天命再次上线，王强已经身死……
　　“原来这样吗？”在身体化作粒子之前，王强突然回忆起自己刚进入轮回空间的那一刻。
　　那个时候，无比兴奋的他想都没想的强化了血族血统和内力，结果这两种冲突的强化不但没有给他带来多少好处，反而让他痛苦万分。
　　最终靠自己忍着无数痛苦修行了血神经才算解决两种强化冲突的问题。
　　从那之后，他这一身的强化，要么是自己苦修，要么便是夺取别的人物的，但凡涉及到天命空间的他都小心万分。
　　但是，他实在没想到，仅仅以为最开始的那最微不足道大强化，天命竟然便可以抓住他的生杀大权。
　　他更没有想到的是，现在那种生杀大权更是被人所破解，一招秒掉了他。
　　“这种怪物……逃！！！”
　　夜色小队最后一个存活者茅场日三郎摘下眼镜，瘫坐在飞船上。
　　在之前典魔表现出可以吸收能量的特性时，他就想撤退了，但是想想回到轮回空间后王强的怒火，他还是卖力的支援着。
　　而现在，在他心中那个无敌的王强，竟然死了！！！
　　毫无反手之力的被人一斧头劈死！
　　现在茅场日三郎只剩下最后一个念头，不管什么利益，不管什么积分，活下来才是一切，活下来才是硬道理。
　　想到这，他竟然直接驾驶着他那半神空间之中仅剩不多的飞船，启动，然后向着太阳系外飞去……短短一会，地球便成了一个小点。
　　典魔看了一眼这个胆气尽失的家伙，便收回自己的目光，那种人物，生活在不断面对生死限境的轮回空间，没有几天好活的。
　　他的所有注意力已经被千米外那个身着洛丽塔服饰的少女所引去。
　　“毁灭我的家园，杀死我的同胞，你竟然还有胆子出现在我的面前，周蝶，你有种，你是真的有种！”
　　周蝶嫣然一笑，轻声说道：“如果是十分钟之前的你，我绝对离开这个星球的影响范围，连面都不会露，但是……现在的你，算什么？！”
　　典魔杀死王强的那一击的确很惊艳，但在她眼中也就如此了。
　　杀死王强她费点功夫也可以做到，更何况这个大家伙的那一招几乎就是为了克制王强而生，并不是很有参考的意义。
　　“算什么，我也知道，那只是小把戏而已，但是，那种力量……杀死你足够了！”
　　“杀死我？不不，我和王强那个蠢货不同，我所在的小队可不是他们那种只懂得粗暴对待新人的养殖小队，虽然在顶端战力上和他们小队有些差距，但是在相互配合之下，我们可是表现出远超个体的力量！”
　　“配合？”典魔冷笑一声，在攻击力不足的情况下，再怎么配合又有什么用？
　　周蝶轻轻打了一个响指，“我有一剑，请君鉴赏……”
　　“这是……”火山喷发后，昏暗的天地中仿佛出现了一道光芒，红色的光芒。
　　“诛仙剑阵，虽然只是残缺的一次性仿冒品，但在现在这种环境下，威力足以媲美七星级轮回者的操控下的仿冒品诛仙剑阵了……”
　　典魔握了握拳头，他隐约明白，大概是这个世界进入末日，无数生物死亡，在这种大环境下，吸收了无数劫运的诛仙阵图威力会自然而然的提升。
　　很明显，这对于他来说并不是什么好消息。
　　刷~
　　一道赤色剑气一闪而过，典魔的一条手臂连同他背后一座不小的山，瞬间被斩断。
　　具备强大生命力的进化细胞原本想要重新生长那条手臂，然而剑气携带的诡异力量阻挡着他的修复。
　　“威力很大的剑阵，但是……似乎操作有些不灵活？如果真的瞄准我的头颅，现在战斗已经结束了。”
　　“是啊，我也知道这个弱点呢~”
　　周蝶仿佛知道典魔是怎么想的，笑着说道：“所以说，我的能力正是为了配合它使用的哦……固有结界-时之领域！”
　　“又被禁锢了……”
　　看着即将迎来的剑气，典魔皱了皱眉头。
　　剑气斩过，他的整个身体从中间分为两半……
　　“死了吗？似乎有些……不，不对！”周蝶突然意识到什么，仔细的看向那被分成两部分的典魔。
　　“是他主动分裂的……伤口上根本没有剑气！”
　　“诛仙剑阵的威力是很大，但是，他的破法也广为人知，你们这个小队主持这个剑阵的人实力太低了，如果由四个和你差不多的人施展，现在的我已经死无全尸了，现在，轮到我出手了！”
　　原本已经是两部分的典魔竟然再次分裂，变成了四个，向着不同的方向奔去。
　　在周蝶刚反应过来的时候，执掌阵法的四个轮回者死亡……残缺的一次性诛仙阵图耗尽能量破碎……

第十四章 恶鬼缠身

　　所谓的战斗技巧，在很多时候其实仅仅只是出手的时机而已。
　　速度、力量，当满足需求之后；很多战斗出手之后就会分出胜负。
　　如蝶之队这样的小队，强则强，布局够好的情况下甚至足以越阶杀敌；然而当他们的节奏一旦被破坏，整体的实力便会下降一大截！
　　“怎么，现在还想要让我见识什么？”
　　望着似乎有些震惊的周蝶，典魔冷笑一声。
　　“看来，你比我想象的还要强一些……”反应过来的周蝶失声笑了一下，“但是，你觉得吃定我们蝶小队了吗？”
　　“小夕！”
　　“蝶姐姐，我已经准备好了。”坐在魔法杖上飞在空中的小女孩回答道。
　　“隐藏着黑暗力量的钥匙啊……封印解除！”
　　“锁！”
　　“这是？魔卡少女樱中有这张牌吗？不对，准确的说，似乎表现得方式有些不对吧？”典魔有些错愕，虚空之中蔓延出无尽的锁链，将他捆的结结实实。
　　若是在刚才的剑阵中，无法动弹的他恐怕已经死掉了。
　　“说起来，刚才为什么不同时出手？还是说，这种力量存在限制？”
　　“不要太小看轮回者啊……我很清楚，在诸天万界的土著人士眼中，我们轮回者根本算不上什么好人，就算偶尔会帮助某些人，但在更多的人眼中也只是带来了新的不公。”
　　“但是，就是我们这些毫无人性，就是我们这些自私自利的轮回者，才会在无尽的生死危机之下将自己的力量开发到极致！是的，每一个世界之中的文明代表着秩序，代表着稳定，代表着整个世界最美好的那一面，但是――轮回者也绝非一无是处！至少我们，代表着――向前，不择一切手段的向前！”
　　“的确，小夕在一开始强化的是库洛牌，但现在，已经初步掌握制造卡牌能力的她，可是我们整个小队潜力最高的那个人！”
　　典魔并没有听周蝶的废话，他才懒得关注蝶之队的成员算什么。
　　现在，他所有的精力都用在了分析那绑着自己的锁链上。
　　“携带者规则的力量，每当挣扎的时候，我所挣扎的力量都会加大对我的束缚，很奇特的能力，几乎可以说是无法斩破的禁锢，在刚才不出手，是因为规则之间的冲突吗？”
　　诛仙剑阵代表着整个世界的终结，在诛仙剑阵内，一切的生物、死物、规则、秩序都是剑下的目标；而这个锁链则是会优先神秘度高的对手。
　　如果他们可以精准的掌握着两种攻击手段，自然可以使用出来，但是明显的是，他们两个都是借助了外物，或者是特殊的方式才施展出来的。
　　本身他们自己是没有那么强的。
　　“很多时候，规则的力量的确是很强，但是同样，也会招惹本不会招惹的存在。”想清楚对方的攻击原理之后，典魔却是大笑一声。
　　要在诸多世界之中不断穿越的轮回者，很难去究其根底的研究一个世界的基础。
　　最次级的轮回者，能力看起来帅就行了，什么赛亚人血统，什么琦玉修行法，不管是否科学，不管能不能理解，只要可以变强，就可以使用，就算在一些世界之中受到限制又算得了什么？毕竟在绝大多数世界都是无敌的！
　　强一点的轮回者，将合适的能力之间进行组合，弥补某些能力之间存在的弱点，最好达到一加一等于一百的效果。
　　事实上，轮回空间之中的轮回者绝大多数都出于这种程度。
　　更强一点的，则会研究某一项能力，并在某些能力的基础上大开脑洞，实现自我的超越。
　　但很少有轮回者会细化到能力为什么会产生，在不同的世界自身的能力会发生什么样的变化，不同的世界为什么会有这样的差异……几乎没有轮回者会愿意去研究这个。
　　事实上，绝大多数的轮回者没有时间，也没有精力去研究这些。
　　“规则的本质是一种杠杆，借助自己掌握的能力撬动整个世界的力量，所以说，那些所谓的法师和道士明明肉身看起来不是那么强大，明明储存的能量也没有想象之中那么多，却可以施展出那么强大的招式……”
　　“他们的做法就像是对即将跌落悬崖的人轻轻推一把，摔死某一个人靠的是地球的引力，而非那推得一下……”
　　“但是，在不同的世界，规则也有不同的地方，现在你所施展的规则攻击，是这个世界承认的规则吗？是这个世界容忍的规则吗？无非就是你们背后的主神靠着自身的伟能，扭曲这个世界的规则，改写这个世界的现实……然而这样的做法始终是有隐患的！”
　　随着典魔的话语，束缚在典魔身上的锁链竟然寸寸而断……
　　最为恐怖的是，明明和他还有极远距离的魔法少女林梦夕此时浑身正在不断地抽搐，一根根青筋出现在她的头上、脸上、四肢上……
　　“你这家伙，对小夕做了什么？”
　　曾经也是生化危机世界进入的小胖子握紧双拳，向着典魔咆哮道。
　　“不过是返还刚才的攻击而已……而这，才是这个世界的规则……”
　　科技，准确的说，是科学才是这个世界的主流。
　　T病毒，以及何明在此基础上开发出来的进化细胞，都是建立在这个世界最基础的生化规则之上。
　　当遇到撬动规则的人，利用规则反弹的力量，做到平常时候无法做到的事情也不足为奇。
　　当你在凝视深渊的时候，深渊也在凝视着你；这样的话在其他的一些场合同样适用。
　　为什么不可直视神？以神的威能，当你直视他的时候，你也映入了k的眼中，然而人类是无法理解神明的，但神却可以瞬间看清楚一个人，看清楚人内心深处所隐藏的各种恶劣，虽然不至于厌恶，但也绝不会赐予多余的神恩了……
　　而规则，没有自身的意识，但就层次而言，毫不逊色之前所说的那两种东西。
　　在对规则了解的足够的时候，还有几分撬动规则的能力，强电流可以瞬间杀死一个人，但是在熟练的电工手中，也就是一只等待调教的小猫。
　　看起来虽然通俗，但这的确是一个科技世界的规则。
　　但是……在一个陌生的世界进行规则攻击……就像是什么都不懂的人，跑到炼铁厂、跑到发电厂之中乱逛乱动乱操作机器，一不小心死去，太正常了！
　　在那个小女孩撬动规则的时候，典魔也顺着她的力量进行反制，宏观上的攻击便是――定义上的感染……
　　嘭……
　　娇俏可爱的小女孩在锁链破碎之后，连最后的声音都没有发出来，便整个人爆裂开来。
　　成为一只满身都是触手的怪物，而那个怪物诞生的第一刻，便开始袭击自己曾经的同伴……
　　轰……
　　一声炮声响起，那只从体型上看略微有几分娇小的怪物瞬间被轰成肉渣。
　　“这算什么？这算什么？”
　　林城跪坐在地上，一时之间竟然无法接受这样的结果：“竟然逼得我们屠杀自己的同伴？”
　　背弃了道德，背弃了曾经的家人朋友，背弃了一切的约束，对于轮回者而言，除了身边的同伴，没有什么算得上温暖了……
　　“其实我也很好奇，到底是什么驱使着你们，连自己的性命都不顾，非要追杀我？即便我现在的实力比不上刚才了，但，瘦死的骆驼比马大这样一个道理你们总该懂吧？”
　　典魔一直想问这个问题很久了。
　　轮回者的做法之中似乎有很多不可理喻的地方，比如说从进入这个世界开始，就一只揪着他不放。
　　虽然这可以很好地实现吸引火力的效果，省的典魔去浪费时间去搞事，去吸引这帮家伙，但是典魔现在还是太疑惑了，为什么两只轮回小队都要和他死磕？
　　当然，如果夜色小队的王强还没有死透，灵魂还可以回答他的问题，一定会破口大骂！
　　你丫开挂！
　　在一开始的时候，谁能料到你会这么强？
　　别的不说，仅仅王强兽王之巢之中几个分身就足以吊打典魔，而那样的分身，王强体内有数百只！
　　也就是说，在一开始的时候，王强只当是一个游戏，为他的兽王之巢补充猎物的游戏……
　　然后，只吊打了几分钟，典魔就开始开挂之路了。
　　“到底是什么驱动着你们这个小队对付我？”
　　“驱动？玩家杀NPC需要理由吗？”林城已经愤怒到了极点，蝶之队中他最喜欢的同伴的身陨让他难以接受。
　　现在他已经不想听典魔的话，更不愿意和典魔说什么话。
　　到了现在这种情况，早已经是你死我活，不死不休了！
　　“不错，的确是一种可以解释通的理由……”
　　“小胖子，在刚进入轮回空间的时候，我就有几分看不上你，现在看来，即便是经过了轮回空间很长时间的打磨，现在你依旧是无法让我看上眼啊……”
　　“看上眼？你算是什么东西？！！”林城低着头，冷冷的说道。
　　刹那间，一把造型奇异的短剑出现在他的手中。
　　“混蛋，不要以为你真的很强……更不要以为，力量强大就可以为所欲为！”
　　“恶鬼缠身！”
　　刹那间，一个金色身影出现在典魔面前，体型和他差不多，背生双翅，手执一杆红色的长枪。
　　“我不懂得利用什么力量，更不会施展所谓的法则攻击，一无是处的我只能选择最愚笨的路线，挡在队友的面前，让那些更加优秀的人可以尽情的发挥自己的力量，我曾经方式，在我死亡之前，没有人可以伤害我的同伴，现在，你该死！”
　　“这么愤怒，和刚才那几个人死掉完全不同的表现……所以说，对于你来说，同伴的定义并非简单意义上一个队伍的人？”
　　典魔歪着头问道，他很好奇。
　　“与你无关！”
　　金色的铠甲瞬间被染成漆黑，携带着巨大的力量向着典魔的脸上招呼去。
　　“霸气的力量吗？这是已经超出原版定义的霸气了吧……”
　　典魔喃喃自语到，无法解析，无法控制，对于他来说，这种坚硬的拳头比爱德曼合金还要难缠。
　　“带着意念的攻击，从原子的层次进行破坏，怪不得可以抓住元素化的自然系能力者，这个体系的确不俗……”典魔一边躲开林城的攻击，一边试探着套话。
　　然而，大概是受到了太大的刺激，林城并没有搭理他的打算。
　　“嘛，来而不往非礼也，既然如此，就让你也尝尝我的攻击吧！”
　　硬抗林城结结实实的一拳，典魔没有在乎已经被打的只剩下一半的头颅，斧头朝着已经半龙化的林城身上劈去。
　　咚……
　　巨大的敲钟声响起，典魔巨大的斧头在劈开一层层的阻隔之后，砍中身着铠甲的林城。
　　然而最外一层的恶鬼缠身都已经无法被打破，更遑论砍下这个小胖子的头颅了。
　　“一共八十一层，八十一层霸气……怪不得……现在的你，完全爆发的你，应该也是你们小队之中的六星级别强化了……只是经常当肉盾的你没有意识到吧……”
　　典魔大致已经摸清楚林城的强化了。
　　首先是龙血基因强化，其中还有龙元的味道；其次是与龙血配合的神龙果实，似乎是已经达到了觉醒的地步，这让这个小胖子的体力和恢复力格外强大；之后是最后一件配套的防御装备，帝具恶鬼缠身。
　　在配合修行的霸气，这一套很强……
　　“不，我早就意识到了……”林城轻声说道：
　　“在十几年前，对于我来说的十几年前，我便已经将霸气修行到了极致，黑色的霸气覆盖全身，我甚至强化到身体内部，让心肺更加有力，让器官不在脆弱，进到了无可再进的地步……但是那个时候的我也顶多算得上四星顶级而已。直到我利用金钟罩的修行方式开始锤炼霸气，我才发现一条新的道路……”
　　“然而早已习惯定位的我已经懒得做别的事情了，做一个肉盾挺好的，至少被人需要的那种感觉是你永远无法理解的……”

第十五章 图穷匕见

　　轰……轰……轰隆隆~
　　黑色的拳头与赤红的巨斧不断碰撞，两道不同颜色的身影每一步都会抵达数百近千米外，纵然是现代科技之中速度最快的飞机与两个强者相比也稍逊一筹。
　　每一次碰撞都如同发生了一次小型地震一样，仅仅战斗的余波便已经轻松拆掉十几座山峰。
　　典魔很强，至少目前还在碾压对手，然而这位蝶之队的肉盾也不是那么好欺负的。
　　无坚不摧的霸气已经防御了典魔九成的攻击，剩下的哪一点攻击也绝对无法彻底磨灭掉他，而他只要还剩下一口气，就可以轻松靠着决定的幻兽种神龙果实的回复能力，恢复过来。
　　最关键的是，当防御做到了极致后，本身也会成为一种最强的攻击手段。
　　一层的霸气在修行到了极致之后就足以砸碎几座小山了，而林城修行所得到的八十一层霸气更是将这种能量的霸道之处完全的发挥了出来。
　　周围从他的皮肤开始计算，周围两米多的区域几乎全部都是他的领域，只要进入那个领域就会受到他的掌控，变得如同他的身躯一样。
　　而原本就相当不俗的恶鬼缠身在吸收了龙血和神龙果实的能力之后更是变得坚固了许多。
　　虽然在面对典魔的时候还略微出于下风，但在蝶之队几个对于，尤其是周蝶的辅助下，那一点点的劣势并没有得到扩大，反而束手束脚的典魔更容易受伤。
　　总的来看，蝶之队竟然占了上风……
　　“和你玩了这么长时间，也是时候结束这场闹剧了……”
　　典魔抬头望天，神秘的笑了一声。
　　说话时已经扔掉手中的战斧，本身只是普通材料制造的武器在现在这种层次的对战中很吃亏，现在已经有破碎的迹象了。
　　浑身的力气都集中在他那巨大无比的右拳上。
　　“这种力量？”
　　林城的脸色有些不好看，他在典魔的攻击之中竟然感受到了生死威压，这一招……可以秒杀他！
　　“小心，林哥，我们虽然利用这个世界的活火山造成了世界末日一样的景象，但是，毕竟并非是真正的末日，甚至都没有对地壳有什么称得上比较大的改造，仅仅自然环境发生了不小的变化而已。。
　　如果是人类，在这样的这样的天灾中肯定会死伤无数，但是，不管从哪个世界来看，这灭世的手段都很难对拥有超凡能力的人造成断层级别的打击
　　T病毒生物原本就比人类的生命力更加强大，而且T病毒生物更容易发生变异，以适应现在改变不少的环境，现在整个地球上还存活的T病毒生物并不算少！”
　　“这样吗？我大概已经明白了，借助一个世界之中所有的生物一起攻击我，这一拳，携带了整个丧尸生物群体所有的力量……”
　　林城不愧是老轮回队员，很快就明白了周蝶的意思。
　　不能硬接！
　　轰隆隆~
　　还有些犹豫的林城瞬间被典魔打中脑袋……
　　好在他的脑袋还足够硬，或者说……典魔的这一次攻击并没有想象之中的那么有力。
　　林城却是趁着这样一个机会同时进行反击……作为一个轮回队员，他并不畏惧死亡，轮回空间之中，可以复活人的能力比比皆是。
　　只要他表现出自己的价值，只要可以干掉面前这个恶魔……周蝶复活他便有极大可能。
　　八十一层霸气全部凝聚在拳头上，完全放弃了防御！
　　“这是……”
　　林城在拳头挥舞出去之后，突然感觉到手感似乎有些不对。
　　“你这一招的威势虽然很强，但……只是虚招？”
　　“什么事虚？什么是实？”典魔冷笑道。
　　“难道你看到我披坚执锐和你硬碰硬的对了几百招就认为我和你一样，只是一个肌肉白痴？”
　　“我记得我曾经和你们说过，我的学习能力极其强大，是人类的千万倍，就我现在所掌握的知识量，已经是你一万年都无法学完的了，哦，似乎是高估你了，毕竟你只是一个只想着动用肌肉的无脑强化者。”
　　“空间，这种神秘的属性你大概更是一无所知吧……”
　　“后会无期……”
　　看着瞬间消失的林城，周蝶好奇的走上前，仔细的观察了一会。
　　问到：“利用引力褶皱，制造出一个微型虫洞，林城的那一拳应该是被你利用了，或者说，那个家伙完全是被自己送到未知的地方了，你锁定的空间是什么位置？”
　　“通常意义上的空间挪移都是建立在引力场之上的虫洞挪移……而这往往有几个比较大的跨越。
　　星球内部，借助行星这个拥有者巨大质量的天体，借助这个天体周围的褶皱，在星球内进行跳跃；
　　太阳系内部，这借助坐标核心便是太阳了，但因为太阳系的范围太大，引力褶皱并不是那么多，所以，很多看似可以穿梭空间，制造空间们的能力，其实是无法做到从一个行星跑到另外一个行星上去的；
　　至于星系之间的跳跃就更加难了，互相之间的距离太远了，引力波虽然不会衰减，空间褶皱的痕迹就太微弱了……”
　　典魔裂开嘴笑道：“你觉得我现在掌握到了何种程度了？”
　　“何种程度？”周蝶思索一会，歪着头说道：“现在的你应该只达到在太阳系内部进行跳跃了，太阳引力场的最大范围是周围一光年的奥尔特云，你应该无法跳跃这么远，而且那需要的能量也绝非现在的你可以提供的，所以说，现在的你应该是可以在太阳系内部，八大行星范围之间建立虫洞……这似乎不是很远？”
　　“你不会认为那个小胖子还有回归的可能吧？”典魔笑了一声。
　　“难道……”
　　“没错，现在那个家伙就在温度足足有几百万度的恒星内部哦，本身依靠引力形成的空间褶皱在计算错方位后就容易跳跃从错未知，跑到大质量天体的周围，换句话说，就是容易跑到恒星周围，运气差点更是会穿梭到恒星内部……在战斗的时候，本身可以进行计算的时间就短，我哪有那个时间进行定位，自然是怎么简单，怎么传送了……”
　　周蝶抿了抿嘴，稍微有些头疼。
　　林城的防御的确强大，枪炮、神兵……不管是科技侧还是神秘侧的攻击，他都可以轻松挡住，甚至还有几分可能造成反伤的效果，一两千度的高温，零下几十上百度的低温，对于他也是小意思，在岩浆中洗澡都不是做不到……然而，那种防御在恒星内部那种极端的条件……还是算了吧。
　　或许可以坚持一秒两秒，稍微高估一下他的大概可以坚持十秒八秒，但不管怎么计算，一分钟之内，这个防御惊人的小胖子就要在太阳内部化作等离子，死的透透的。
　　“你似乎没有多少悲伤？”
　　典魔有些奇怪的看着还在研究他是如何攻击的周蝶，有些疑惑的问道。
　　“悲伤？为什么要悲伤呢？就像你所猜测的那样，他们也不过是我隐形养殖的一群肉猪而已，嗯，也算是我想要复活的一种后手……当然，那种后手我准备的比比皆是，聊胜于无而已。”
　　作为参与过第四次圣杯战争的人，周蝶几乎掠夺了第四次战争中所有魔术师的能力。
　　不管间桐脏砚的虫魔术，还是卫宫切嗣的时间魔术，不管是肯主任的降灵魔术还是远坂时臣的宝石魔术，那些宝贵的魔术回路都曾被她掠夺得手。
　　并在轮回空间天命主神的辅助下，成功的融会贯通，彻底掌握这些魔术。
　　而这也是主神空间之中绝大多数人所了解的周蝶，魔术君主！
　　“但是，除了那些一旦强化便迫不及待宣称自己力量的中二家伙，合格的轮回者哪个不是在隐藏自己真正的实力……你觉得，真正的我强大在什么地方？”
　　同源的力量突兀的在周蝶的身上涌起……
　　“我的第二份收获是在型月世界之中得到的，准确的说，是在间桐脏砚那个老虫子那里得到的……你以为在那个老虫子的折磨下我是怎么撑下来的？你以为……间桐脏砚为什么会突然间放弃间桐樱那个极为优秀的魔术继承人，选择了我这个不伦不类的轮回者？”
　　进入型月的时候周蝶才九岁，并不比间桐樱大多少……
　　至少在间桐脏砚眼中，这个神秘的女孩还有调教的空间！
　　“原本回到天命空间的时候，在知道自己获得了T病毒进化体质后，我还没有放在欣赏，T病毒虽强，但在我的眼中，和天命空间里面繁如星辰的强化相比，也不过是垫底的那一类……但是，正是在型月世界，正是在那个流下无数耻辱的世界之中……我才发现，在这个世界我究竟得到了多少的好处！”
　　在整体实力相当的情况下，一个战士和一个法师进行单对单战斗，很明显的概念……只要战士不死于意外，他们永远都是胜者，除非那个法师本体是――真正的战士。
　　“进化病毒？你竟然也得到了我神的青睐？！！！”
　　典魔有些难以接受。
　　“神明？你是这样称呼阿赖耶的吗？嘛，这也算不上什么重要的事情了，毕竟作为T病毒生物的总体意识，他的反应速度应该不会那么快，至少应该无法理解我们的话语……”
　　周蝶左手捂着眼睛，微微笑着说道：“说起来，当初我其实是不想陷害你的，毕竟像你这样的舔狗没那么容易找……可惜当时的我感染了病毒，脑子有些昏沉……”
　　“这有什么好狡辩的？你认为我还会相信你的话？”典魔冷笑一声，周蝶的话，现在他一个字都不想相信。
　　“所以说，你们这个小队攻击我也不是没有理由了……那些家伙完全就是被你当成了炮灰在用吗？”
　　“嗯哼，当然了……作为同源的存在，你的进化，在某种情况下也可以视为我的进化。让你掌握更强大的力量，在掌握类似的技巧之后，在掌握了足够的知识之后，也就相当于我提升了相当的力量。”
　　“所以说，在一开始进入这个世界，在见到我的力量之后，你就在处心积虑的想要为我寻找对手？”典魔恍然大悟。
　　“没错，在一开始我就做出了以自身为饵，吸引夜色小队出手的打算，事实上，夜色小队那帮没有脑子，仅存的那一点智商都被积分用光的家伙，很简单就上当了。”
　　周蝶笑着说道：“当时的我可是真的死了一次哦……只是，就像间桐脏砚一样，在没有摧毁我的灵魂核心的时候，杀死我……根本没用的……”
　　“在我杀死那所谓的夜色小队的两人之后，你似乎是不满意……是因为我的力量主要来自于我神的加持吗？”
　　周蝶皱了皱小鼻子，有些不高兴的回答道：“那是当然，在轮回空间，哪有那么容易得到一个世界的加持，得到一个世界的追杀还差不多……”
　　“所以你不惜牺牲自己的队友，也要不断的刺激我，不断地让我得到更强的力量……”
　　“队友？我刚才就说过吧，他们只是我使用特殊方式养殖的一些肉猪而已，蝶化魔术，为什么会叫蝶化魔术……从他们加入我的蝶小队开始，就已经是我的棋子了……更何况他们不就是为了这一刻存在的吗？”
　　周蝶甜甜一笑，却是说着无比残忍的话。
　　轮回空间之中果然处处是危机……天上掉的馅饼从来都是有毒的！
　　“现在，在你的队友全部死光之后，你是准备亲自上场‘收割’了吗？”典魔冷笑，在他心中已经给周蝶判了无数次死刑了。
　　“你不觉得自己太过于自大了吗？”
　　周蝶摇摇头，睁开炯炯有神的赤红魔眼：“自大？你为什么会这样认为呢？我旁观了你所有的战斗，因为是同源……你会的我都会，你可以利用的我也可以利用，并不会存在你对其他小队那种碾压性质的世界优势；而我在轮回空间之中待了数十年，你对我所知的不过是从夜色小队那里知道的一点皮毛，甚至可以说对我一无所知……在情报完全不对等的情况下，怎么能说是……自大呢？”
　　“我曾说过，我无法对进化病毒进行优化……这是事实，但是这可不意味着我没有应用好它哦，庄周梦蝶，也梦鲲鹏……见识一下我的底牌之一吧……”
　　“北冥之鲲，南海之鹏……而且还是被进化病毒感染的鲲鹏……这是你在这狭隘的天地中，永远也无法见识到的伟力！”

第十六章 轮回之中

　　在典魔的印象之中，生物体的体型或许会不断进化，在基础材料开发之下，有可能变得如同哥斯拉之类的生物。
　　但那应该已经接近材料的极限了，在随着身高的增长体重以三次方递增，承重横截面积以平方递增的情况下，生物体每增高一倍对构成生物体材质的要求就高一倍。
　　想要支撑起哥斯拉那种体型的生物，对材质的要求就已经超出现实世界最顶尖科技的几百倍了。
　　事实就是，在普通人眼中不算很大的人类，其实已经是自然界在优化选择之后最适宜的体型，在整个自然界之中人类的体型也牢牢的占据了上游，若非如此，人类是无法成为食物链的最顶端，发展出自己的文明的。
　　典魔此时的体型有六米多高，这差不多便是基于数学计算上，最适宜人形结构的战斗体型，而且在计算中，典魔的脑波念动力也是很重要的影响因素。
　　然而，现在出现在他面前的和这个怪物，真正的怪物的体型……已经超出了典魔的理解！
　　“你这家伙……”典魔握紧拳头，想要挥拳却又不知该向那个方向去挥舞。
　　“既然已经这么强大了……为什么还要浪费时间做这些无谓的事情？”
　　如同一颗小号的月球，那巨大的鲸鱼状物体此时正悬浮在太空之中，仅仅其存在所产生的引力，就已经在地球上引起了强烈的海啸……
　　然而，更为夸张的是，那只名为鲲鹏的东西全部由进化病毒所构造，庞大的念动力足以撬动一个星球的轨道。
　　给k一定的时间，k甚至可以将太阳系内的几颗岩石行星送到太阳里面去……
　　而此时，那庞大的念动力完全的笼罩在典魔的身上，仿佛给他的每一个细胞上都加了一把锁，连思考都极为困难，更不用说动弹……
　　“无谓的事情？你怎么会这样认为呢？”周蝶歪着头，好奇的望着典魔。
　　“难道你不觉得自己取得的进步已经非常、非常、非常的大了吗？统一力场理论在很久很久以前就有人提出过了，轮回空间之中在数学上完善这一理论的七星、八星大佬数不胜数，但是，如果说可以将统一力场用于武器开发，并完善那样的武器的，却是少之又少，仅仅只有几个九星神明才可以做到这样一点，那些人无一不是科技侧的扛把子……”
　　理论、实践和应用，科技侧的三级跳并没有那么容易完成。
　　一般来说，能提出理论已经具有了解决问题的能力，比如说对鬼魂之类的东西的定义，一般四星级科技侧轮回者差不多可以对绝大多数的鬼魂是什么东西有一部分猜测，并在此基础上开发出针对鬼魂的武器。
　　而实践则是进一步证明出自己那个猜想的正确性，轮回者对鬼魂的研究如果可以做到这样一点，已经具备开发诸如量子态分身意识的能力，一般来说，那样的轮回者都差不多有七星甚至八星，对于那种层次的轮回者来说，一切的鬼怪类剧情世界都已经没有了难度，那些看起来无比恐怖的鬼怪，也就是一个个实验品而已……
　　至于应用级别，如果在鬼魂的研究中可以达到这样一步，创造出类似于地府之类的空间都不再是问题，复活、转生、意识操控、记忆转移……这些玄之又玄的灵魂之上的问题都已经不再是问题。
　　如果用玄学侧的理论来形容，科技侧着三种层次便可以对应入道、小成以及最终得到道果……
　　本身轮回空间之中真正的科学侧人士并不多，绝大多数都是打着科学侧的科技侧、武器侧之类的民科而已，而能够完成三级跳，可以将统一力场这种关系到宇宙本源的能力开发到应用级别的人就更加的少了。
　　在周蝶眼中，典魔比他自己想象的厉害多了……
　　“目前为止，你只是在拳法之中统一了弱核力和电磁力，虽然应用起来还比较粗糙，但是在经过开发之后，这种层次的掌握已经可以超过轮回空间绝大多数的轮回者，可以秒杀剧情世界的九成以上的BOSS了，仅仅这一个收获，就足以付出那么多的东西了吧……”
　　“原来我这么厉害吗？”典魔有些意外。
　　虽然他清楚，很大情况下这是他的神做出的影响，但因为轮回者的存在，他并不觉得‘神’是无敌的，那个进化病毒的塑造者，这个世界真正的主人，在他原本的印象中，也仅仅只是在这个世界无敌而已……
　　现在看来，“神”的能力比他想象的还要强大！
　　或许此时的他距离轮回空间之中最顶尖的那一批人还有一些距离，但是，重要的是，现在的他才修行多长时间，才发展多长时间？
　　给他几年时间，他还不上天？
　　“嗯，事实上，连我都没有想到，你这个被我陷害，死在生化危机世界的家伙竟然可以做到如此地步……”周蝶走到典魔的身边，她一米六不到的身高相对于六米的典魔委实有些渺小。
　　她趴在如同小山一样的巨人身上，深深的吸了一口，脸上浮现出无比陶醉的表情。
　　“就是这样，这完美到极致的血脉，这无可挑剔的基因……阿赖耶赐予你的东西，所赠与你的力量……我曾在无数个世界追寻……”
　　“现在，和我融为一体吧！”
　　周蝶此时已经确定，和典魔合二为一，她将得到最后的补完，实力将再进一个阶梯！
　　“你们这些轮回者……你们这些无可救药的家伙……除了掠夺，你们就不会点其他的东西吗？！！！”
　　“掠夺？”周蝶笑了一声，轻轻的打了一个响指。
　　那巨大无比的生物轻轻的吸了一口气。
　　地球之上的大气在那一口呼吸中竟然有超过一成被吸走！
　　“你觉得这是掠夺吗？对于一些存在来说，其存在本身相对于其他存在就已经是掠夺了，比如说，黑洞……然而……因为它们太过于强大，以至于很多人都已经将其视为规则。”
　　“是的，你认为轮回者除了掠夺便一无是处，然而，轮回者的意义不就是如此吗？毕竟我们代表的是，可以行走在诸天之中的轮回空间……相比较你们这些只能待在自己世界的土著，我们更先进，我们更强大……所以说，就算我们掠夺你们，有错吗？”
　　“弱肉强食……本就是这个世界的规则……”
　　“我很好奇……”典魔突然意识到一个问题。
　　“以你的能力，以那个天体级别的怪物，杀死我，很简单吧……你为什么会大费周折的，在这里和我说话？我想，你并非那种会在敌人死之前非要多废话几句，炫耀自己的傻十三……”
　　“被你意识到了吗？”周蝶轻笑一声，然后一点都不慌张的说道：“没错，如你所料，就是意识问题。”
　　“那具身体因为太大，庞大的身体因为脑细胞之间的联系不够紧密，很容易产生其他的独立意识，虽然我已经用了不少方式去降低这个风险，然而……直到现在依旧没能彻底解决，事实上，在进化网络之中加载了你的能力之后，现在的我已经有了初入七星级的能力，如果解决了这个问题，踏入八星级都不是问题。”
　　“而吞噬了你，我差不多可以成为七星之中的佼佼者……只是，我有些担心你那强烈的意识会污染到我的本体，所以才会派遣一个分身消磨你的意识，利用附带着主意识的分身吞噬掉你。”
　　“是的，这的确是我的弱点，但是你要怎么翻盘？现在的你，连动动手指都是一种奢侈了吧……”
　　“你确定？”
　　典魔猛地抬起头，这动作已经费劲了他所有的力量。
　　“我无法动弹的主要原因是我在抗衡着那个鲲鹏的吞噬，但是，如果我不在抗衡了呢……如果我成为了你的一部分呢？”
　　望着顺着吸力进入鲲鹏体内的典魔，周蝶轻笑一声。
　　随后，她无视了还在鲲鹏体内挣扎的典魔，躺在了满是火山灰的地面上，望着如同末日一样的景色，笑了一声。
　　“这次，应该可以好好的睡一场了吧……十天呢……”
　　巨大的拳头不断的砸着周围的一切，开拓出无尽的空间，然而，目的似乎依旧很远。
　　典魔已经忘记自己砸墙砸了多久，斧头坏了几把，他只有机械的挥舞着自己手中的斧头。
　　想要不被彻底吞噬，想要保留住自己的意识，他只想到了这唯一的办法。
　　他不需要吃喝，直接吸收鲲鹏的细胞就可以了，虽然在两者的融合中，鲲鹏的细胞越来越强大，然而和他相比，总是有些差距的，毕竟他自己也在不断进化之中，鲲鹏只是跟随在他的后方。
　　他不需要休息，进化细胞早已经可以做到这样一点……
　　就在典魔在吸收足够多的物质，身高暴增到近千米之后，在机械的一斧头之下，一道亮光忽地出现。
　　典魔接着连续劈了几下，无尽的光芒绽放在他的面前……
　　“周蝶！！！”
　　“果然……你果然突破了我的束缚，真的打破了鲲鹏的基因束缚……”
　　周蝶的声音在典魔背后响起。
　　典魔转身，相比较此时的他，周蝶那正常人的体型，仿佛蝼蚁一样。
　　“给我去死吧！”
　　“啪~”
　　周蝶轻轻打了一个响指，刚刚举起斧头的典魔顿时连动弹都无法动弹。
　　她坐在典魔的肩膀上，掏出一套茶具，给自己泡了杯茶，然后笑了一声：“我们在生化危机世界的任务时间是，十天，而你破开我的鲲鹏之躯，是十五天……”
　　“这里是……”
　　“如你所料，这里是天命空间，这一片区域则是独属于我的区域，这片空间之中，得到天命权限的我连真神都可以镇压……在回归判定的时候，当时你已经属于我的一部分，而且还是有益的一部分，所以你不会被天命抹杀，至于现在，你从我的体内蹦出来，则隶属于我，也不会被天命抹杀，说起来……现在的你，似乎还要叫我妈妈……”
　　周蝶气死人不偿命一样的说道。
　　“虽然你可能无法接受，很明显，现在的你，再次成为了轮回者，成为了你最讨厌的轮回者……怎么样，要不要加入我的小队……正好现在我的小队只剩下我一个人了，之后的难度估计是最低的招收新人阶段了……”
　　周蝶毫不在乎生化危机之中敌对的情况，无视了她曾经的队友全部都是被典魔一个人团灭的事情，直接发出邀请。
　　对于轮回者来说，这简直再正常不过，仇恨、道德、恩怨……这些东西加在一起，都比不上一个利益！
　　“我不相信你！”
　　典魔冷笑一声，当初帮助周蝶，然后被周蝶弄死的场景他永远无法忘记……
　　“嘛，我也不强求，我这里在三个世界之内都对你敞开大门，等你了解天命空间之中的情形之后再做选择也不迟……”
　　周蝶轻笑一声，随后挥挥手，直接将典魔扔出房间：“滚吧……”
　　被甩出门外之后，典魔有些迷糊的看了看周围的空间。
　　“没有空间传送的痕迹，没有门……也就是说，周蝶那个权限区域，其实是一个小世界？”
　　这一刻，他对着所谓的天命空间的底蕴吓到了。
　　按照周蝶的介绍，她也只是才成为一个七星级的轮回者，在轮回空间之中根本算不上什么顶尖角色。
　　那些顶尖角色又会是多么的强大！！！
　　“你好……”
　　一个清脆悦耳的声音在典魔的耳边响起。
　　“看你疑惑的样子，你是刚进入天命空间吗？”
　　“算是吧……”
　　“刚进入这里竟然就有这么大的体型，你也是所谓的剧情人物吗？不知道你的故事是什么样的？对了，我叫赵灵儿，这位是我的同伴御坂美琴，我们都是这里的轮回者所说的土著，意外成为轮回者的一员，现在正在挑选同伴，你要成为我们的同伴吗？”赵灵儿一脸期待。
　　典魔想了一会，最终还是点了点头……

第十八章 虚空之外

　　理论上讲，人体细胞级别的加工场所是无法加工出太过强大的材料的，然而，在这颗完全不同于地球的潘多拉星球之上，很多地球上建立的常理是根本不通用的。
　　这个星球特产的常温超导矿石本身就已经是一个奇迹了，作为一颗巨行星的卫星，潘多拉星球独特的引力结构让其上的生物进化起来更加简单。
　　“这条进化之路……很奇怪！”
　　观察着这个星球之上纳威人的变化，御坂美琴嘟囔一句。
　　和人类建造各种机械改造自然完全不同，这个星球的纳威人选择了一条认知世界升华自我的方式。
　　就像地球上的玛雅人一样，数学和天文学异常发达，然而却没有进化出现代的科技产物。
　　“毕竟这是最符合他们文明发展的道路……”
　　典魔笑着说道：“而且，在存在精神树那种神奇的物品后，他们学习知识已经不需要像人类那么困难。”
　　纳威人的第一步进化体现在皮肤上，在进化病毒的加工下，原本覆盖在皮肤上的碳纤维组织，经过一系列的蜕皮后，进化成为超导纳米碳层。
　　在别的地方或许没有太多的能力，顶多在防御高能射线攻击的时候可以多挨几枪。
　　然而在潘多拉这种存在特殊超导矿场的星球上，他们可以轻松做到中低空飞行、热能掌控、电能掌控等一系列能力，而事实上，在得到御坂美琴所在世界的超能力开发技术后，这些进化之后的纳威人在经过一系列的学习后，还可以掌握更多更强大的能力。
　　对于普通人来说，那些能力并不会特别强大，然而有着精神树这样一个公共服务器支持的纳威人，每个人都可以堪比学园都市之中的大能力者。
　　纳威人的第二步进化在大脑上，纳威人的脑部和人类的脑部差距并不大，本质上都是碳基蛋白质构成的生物计算机，就计算能力并不逊色与人类，感官、记忆、思考、情绪……这些能力纳威人都不比人类差，甚至在一些地方还要更强一点。
　　生物计算机虽然优秀，然而在很多地方并不会比电子计算机优秀，尤其是在精确指令上。
　　碳基生物想要进化出硅基晶体管，然而在潘多拉星球特殊的场合上，进化出碳纳米管半导体却非常简单。
　　结晶化，在进化细胞的念力组织下，纳威人的脑海开始逐渐的改造成如同芯片一样的碳纳米材料，就计算能力而言，现在进化之后的纳威人已经可以甩人类八百条街了。
　　“现在，这个世界已经属于进化一族了……”
　　典魔望着每一天都在发生剧烈变化的纳威人，跪伏在地上，向着冥冥之中的某个存在祈祷。
　　“人类完蛋了，这个世界的人类完蛋了！”
　　看到纳威人的变化，赵灵儿闭上眼睛，在她的预知中，现在这条时间线上的人类已经没有了丝毫的希望。
　　同时，纳威人和人类之间并不和谐，在纳威人的文明超过了地球人类之后，反攻地球已经是必然的事情。
　　三天后
　　纳威人的反击降临人类基地，他们并没有选择傻乎乎的用身体挡子弹，而是借助潘多拉星上的生物培养出一种和蝗虫差不多大小的生物，可以吞噬腐蚀金属。
　　数以亿计的潘多拉蝗虫随后洗劫了人类的地面基地。
　　它们并没有做多少事情，事实上，因为体型太小，它们的战斗力也不可能太强，仅仅咬坏了人类的供氧面具而已。
　　潘多拉星球的大气杀死了地面基地的人类。
　　随后，接收人类基地的纳威人借助这颗星球特有的超导矿石，利用念力搓出可控核聚变能源供应中心，并且利用无线输电能力，对每一个纳威人远程提供能源支持、
　　至此，纳威人摆脱了利用细胞之中的氧化还原反应这种低效率的供能方式，身体活动的能量绝大多数来自于电能，在此基础上，他们已经不需要氧气，肉身横渡太空对于他们已经不再是难题。
　　地球人类在潘多拉轨道上的空间站被飞上天的纳威人精英分队解决。
　　没有丝毫的烟火，面对一群开挂的种族，人类完败！
　　与此同时，高维之上，一场战斗也已经结束。
　　“通过一万多个世界锚定我，很有趣的手段啊。”名为天命的存在望着围绕在周围的一根根藤蔓，饶有兴趣的观察着。
　　“从那个变异的生化危机世界就开始布局了吗？”
　　“怎么说，在一开始我其实只想在那个世界获得一点点最基础的东西的，谁让前辈您一不小心就闯入我的猎场了。”何明腼腆的笑着，身为一个萌新，面对一个大佬还是要保持必要的尊敬的。
　　“从我开始对那未知的进化细胞开始好奇的时候，我就输了啊……T病毒、神树基因……不知道这里面被你掺杂了的多少东西，你虽然只是初入世界之主，在世界之主之中的实力也早已不是底层了。”
　　看了一遍何明的布局后，天命突然觉得好笑，计谋没有丝毫的出彩，只能说，这个家伙太能苟了，一层伪装套着一层伪装。
　　原初进化病毒？阿赖耶？哲学神？
　　这些都是他的真面目，也是他可以理解的真面目，然而，这些也仅仅是他可以理解的真面目。
　　“现在想想，那个名为周蝶的触手第一次进入空间的时候就已经被污染了，唉，对触手的检测要重视一下了，最近老是有些莫名的存在混进这些触手之中。”
　　“然而这只是塑造的第一层，具体而言，这是进化病毒负面的一部分，吞噬诸天之中的基因进化，她的本体就像一个超大的加工厂一样，将诸天之中基因融为一体，清纯可人的面貌是伪装，帮助新人也是伪装，内心之处是最深沉的黑暗，设定最后的目的便是为了最后揭开这样一个设定，然后为第二层作为铺垫。”
　　“一场团战之后，周蝶得到最大的收获，进入七星级，同时她的名声也臭了……虽然在轮回者中，如她这样的人比比皆是；这时作为她的对立面，外表粗犷内心简单的典志英出现了，爽朗的帮助他人是伪装，义气的释放他人轮回者也是伪装……一切都是为了在轮回空间之中传递进化哲学神的信仰，为了在诸天世界之中传递进化细胞，知道吗，在这一步的时候其实我就已经看出来了有人在算计我……”
　　“进化细胞很强大，一个普通人获得这样的细胞在身体素质上也会瞬间提升到三星程度，再经过超能力开发――克隆几万分身网络化――最后在一个世界之中进行传道……就算再怎么蠢的人也可以轻松的成为准七星神明！简直就是一条无副作用的科学成神道路！以至于在典志英在轮回空间之中传播这样一条强化之路的时候，几乎每一个小队都会有一两人选择这一条道路，太简单了！”
　　“在我的轮回空间之中，大约有十二万轮回者强化了这个体系，最强的人更是进入十星，也就是一个世界的顶端的阶段……这些人进入轮回世界之后，在同时触发世界根源性剧情改编，每个世界的世界意识都会自动陷入反击状态，上百个世界同时锚定，就算是我短时间也根本无法脱身……”
　　“很简单，却又很有效的布局……”
　　“前辈？”何明隐约感到几分不妙，催促了一声。
　　“这个世界可是马上就要毁灭了哦……你是交赎金呢，还是随着这个世界一起毁灭呢？”
　　说到这，何明看了一眼还在维持这个世界基础的波风水门，示意他加快一点速度，让提前布局的那个火影世界毁灭的更快一点。
　　将一个世界之主拉到一个世界之中，用一个世界作为炸弹……虽然手法有些粗暴，但这种威胁对于绝大多数的世界之主都是相当有效的。
　　“虽然我知道，你正在分析这个世界，而且应该已经分析了相当一部分，但是……这个世界之中毕竟有我添加的不少东西，那些东西都是前辈你不了解的，虽然应该杀不死前辈，不过也足以让前辈损失不少信息了吧……”
　　“小鬼，看着你这么自信，我不知道该怎么说……这简直让我想起了曾经的我，或者说，我的本体……你想要资料？给你倒也无妨……不过，但愿你不会认为自己没有亏本……”
　　“难道？！！！”听着天命空间的话，何明突然僵硬在原地。
　　“是的，我是世界之主，而且还一不小心被你算计这样一个陷阱之中，但是你又怎么知道，我不是故意踏进你的陷阱里面呢？”
　　“你的把戏，其实在世界之主之中并不罕见，事实上，除了一些特别强大的，面对未知的时候都会试探无数次才会真正的接纳入自己的核心。”
　　望着一脸平静的天命，何明哭丧着脸：“你不要吓人？！！欺负小孩是不道德的！！！”
　　世界之主之中有强有弱，强的可以纵横整个多远宇宙，弱的如何明这样，仅仅掌握一个世界。
　　一些世界之主，甚至可以做到捕捉别的世界之主留下的痕迹，复刻出另外一个一模一样的世界之主。
　　从天命空间之前的表现，何明大致可以猜出，面前的这个家伙，根本就是被复刻出来的，k的背后，有一个绝对凶残的猎食者！
　　“小鬼，恭喜你，碰上了一个放牧者！放牧世界之主的世界之主！现在，还要交易吗？”
　　天命笑吟吟的问道，他现在巴不得何明交易了。
　　现在抓到的只是一个分身，一旦交易，在追踪那些信息的去向之后，可以顺藤摸瓜找到世界之主的本体。
　　“现在我已经被k抓入羊圈了？”何明有点不信邪的问了一句。
　　“你说呢？”
　　“说你麻痹，交易！我就不信了，k还真的敢追过来！！！”想到这具身体即将面临的遭遇，何明咬着牙说道。
　　天命没有说话，只是随手递给何明几个人。
　　每一个人在天命空间都相当于十星真神一样的存在，他们都可以说已经站在一个世界的顶端，距离全知全能也只差一两步。
　　而现在，则是作为只是的储存工具，作为交易的单位。
　　何明快速的读取几个人身体之中包含的所有信息，随后将那些数据进行编译加密后传送到另外一个分身所在。
　　“虽然你已经付费了，但是很抱歉……有些事情不做还是有些不甘心……”
　　何明苦笑一声，多元宇宙之中大佬太多，算计什么的，根本不是他这种萌新应该做的事情。
　　“我都说了，你已经进入放牧者的羊圈了，就算自爆这个世界也没用，从你开始打算算计我开始，这一整片多元宇宙都已经被k所认知……就算你爆掉这个世界，k也可以瞬间重启……”看着正在准备大招的何明，天命连忙说道。
　　虽然不会死，但是毕竟会损失信息的，对于世界之主来说，信息量损失太多，就意味着实力的下降。
　　何明没有在乎这个家伙的话，只是自作自的感叹道：“猥琐发育不要浪……这他么才是多元宇宙的真理啊！！！”
　　瞬间，多元宇宙之中的一个火影忍者世界归于终焉……
　　作为分身，在现在的情况死掉反而是最好的结果，至少死掉后不会被人搜集信息了。
　　不会被人向天命空间一样复刻，当羊放……
　　散去一切的能力，忘却一切的知识，与这个陷入毁灭的火影世界一同陷入毁灭……虽然何明很清楚，这并没有什么卵用……
　　时间线之上，爆炸的那一刻，一只如玉的素手轻轻拨动了膝盖上的古筝。
　　归于终焉的火影忍者世界瞬间被抚平，沿着时间线向前归溯。
　　“本体就出自于这个世界吗？但是就表现而言，并非如此简单……”
　　名为放牧者的存在皱了皱眉头，有些意外，从能力上看，这个被她捕获的小家伙，似乎仅仅经历了一个世界？
　　k有些不相信，透过时空追溯着时间的源头。
　　“竟然真的是这样？！！！”
　　“使用了一百多个世界作为跳板，很谨慎的一个小家伙，只是稍微贪心了一点……稍微培养一下应该是一个不错的牧羊犬，既然找不到本体的痕迹，就调教这个被抓住的分身吧……”

第十七章 星空之上

　　一个人的想法，在某种程度上很容易受到所处位置的影响。
　　在曾经，至少在真正的进入轮回空间之前，典魔心中的轮回者都是十恶不赦的，或许刚进入轮回空间的人里面还有一些良心未泯的……然而，那些良心未泯的家伙，是绝对无法存活太久的！
　　事实就是，即便是如他这种对轮回者深恶痛绝的人，在经历了几次世界之后，心态也在逐渐的转变。
　　阿凡达世界
　　“这个世界的剧情看起来很简单，地球殖民外星球，然后在地球叛徒的带路下，被外星土著打跑，但是背后的东西太多了，仅仅开头的星际航行就已经隐藏了不知道多少信息了……天命竟然把我们安排到了纳威土著这边，还真是麻烦……”御坂美琴看着手表上的任务，叹一口气。
　　她也算是一个老轮回者了，自然清楚像这样看起来武力值不是很大的电影世界才是最难缠的。
　　看起来阿凡达世界之中的人类战斗力很低，相比较而言还比不上环太平洋之中的超级机甲，然而，能做到星际时代，能制造出反物质并将其用于宇宙间航行，能将飞船加速到亚光速，这样的一个文明是完爆还只能缩在地球上的环太平洋世界的！
　　“老实说，在人类的科技达到可以进行星际移民的程度，武器肯定不会像电影之中表现得那么差劲，而且……那些地球的家伙，不需要学会别的，只需要懂得该怎么扔石头差不多就已经可以赢得这场战争……但是……他们竟然输了，这太扯了！”
　　御坂美琴身边，一个两米多高的小巨人点点头，赞同道：“的确……很难想象，在这颗星球之上有土著文明的时候，开拓这个星球的殖民公司只派遣了一部分雇佣兵，而且，他们在信息掌握上做的也太差了，只能说，指挥人类文明的那个家伙完全就是一个莽夫。”
　　人类的战争从石器时代开始，就是在比谁射的更远。
　　原始捕猎的时候，收获最多的是标枪，强如猛犸象都会被人类使用标枪不断放血，捕杀到灭绝；
　　青铜钢铁时期的最强武器则是弓弩；
　　到了火药时代，枪支更是绝对的武器之王，高性能火药出现后，人类的铠甲、冷兵器都已经失去了自己的意义。
　　星际时代，就射程而言，隔着几千上万里，隔着大半个星球进行攻击根本就是小菜一碟，然而阿凡达电影之中指挥作战的竟然驾驶着飞机去和人狗斗……
　　“的类不应该输的，不过，这个星球毕竟是有着星球意识的，虽然不是很明确，但或许那个星球意识比表现得要强一点，比如说进行了……降智打击？”赵灵儿有些疑惑的说道。
　　“圣女阁下，这样的玩笑就不要开了，在这个世界我们不能继续放松了，这种有可能存在核武器的世界，我们小队会很吃亏啊……”一个身穿道士装，背着一把桃木剑的道士皱着眉头说道。
　　他最不擅长这样的世界了。
　　一不小心物理攻击就会爆表，身为肉体凡胎的他挨中一颗大当量核武器立马就会嗝屁~
　　在科技世界中，人类可以屠杀神明！
　　一个头发花白的中年男子附和道：“说起来无名在这个世界能起到的作用也微乎其微，这一场只能看御坂小妹妹与典小哥了。”
　　赵灵儿听到这也点点头，生性乐观的她并没有太多的担心，笑着说道：“还好，从电影上看，这个世界的难度还不算很大，火力其实并不比地球时代的二战时期强多少，小心点并不会出问题。”
　　“别的不敢说，有一点我还是可以确定的。”御坂美琴冷笑一声：“这个世界人类的实力绝对比电影之中表现的要强，强很多！至少不会被区区的弓箭打败！如果我们将电影之中的武力值当成参考，死的一定很惨……”
　　“喂，大块头，不要傻站着了，在这种世界正好到了你发挥的时候了。”赵灵儿拽了一下高大的典魔分身，本体因为过于巨大已经收纳到一个巨大的储物装置之中，为了方便活动，在外界制造出一个两米多的分身。
　　在轮回空间经历多场世界后，此时典魔的身高已经足足有数万米，虽然比不上周蝶的鲲鹏分身，但在一颗白矮星上修行了简并炼体之术后，实力早已今非昔比。
　　他的真身展开后，一拳下去，这颗星球可能要被砸穿……
　　实打实的七星大佬，在这个五人小队中更是仅次于赵灵儿。
　　作为一个只招收特殊人物的小队，他们这个小队的人数并不多，只有五个人。
　　而且其中赵灵儿作为女娲后人，擅长的是法术，此时已经掌握了女娲真身，一手造化之力可以轻松逆转乾坤，五行法术更是强到没边。
　　九叔擅长的是三清道法和茅山道术，无名擅长的是武功，两人都不是擅长对付科技武器的存在；
　　御坂美琴虽然掌握的知识也不少，但是她更擅长的是将科学转化为战斗力，现在主要战斗手段更是变成了雷神之锤，俨然已经成为一个女武神一样的角色。
　　在这个剧情人物小队之中，唯一走科技道路的只有‘意外’进入天命空间的典魔。
　　“我神在上，在这种世界，其实我们可以起到的作用是极为有限的……”典魔向何明祈祷一句，然后开始分析说道。
　　“这个世界最大的势是这个星球的星球意识，其次是掌握科技的人类，最后才是所谓的纳威人，至于丛林之中的野兽，那就根本不入流……”
　　几个人都点点头，虽然电影的后期表示纳威人是在这颗星球之上的那些生物的帮助下取得胜利，然而对于一个文明来说，那些简单的生物，并不会造成太多的麻烦。
　　真正的主力应该说是这个星球的环境本身。
　　“我们的任务是帮助纳威人，协助他们抵抗地球人类的进攻，防止纳威人的家园被毁灭；这是一个非常困难的任务。要知道，那个所谓的殖民公司背后是一个星球，是一个人类的文明，那绝非电影之中那点时间就可以描述清楚的。具体而言，这个问题的难点就在于，我们帮助他们到什么程度，才算抵抗了地球人的入侵？”
　　“事情绝非剧情表现得那样简单，纳威人或许可以赶走人类开发这颗星球的公司，但绝对无法战胜一个走上星际时代的文明！”
　　“落后就要挨打，人类可以航行四光年多的路程，来到这颗星球，就算我们打败他们一次，他们还会来第二次，而且还带着更加强大的武器。”
　　“不要卖关子了，接下来我们到底要该怎么做？”御坂美琴有些不耐烦，相比较使用脑子，她更喜欢使用武力来解决问题。
　　典魔裂开大嘴，笑着说道：“完成任务的方式有两种，一种是彻底干掉人类，方式的话，将人类全部送入我神的怀抱之中，这种方式的有点是简单高效，可以快速完成任务，另外还可以找到机会搜集这个世界的一些技术；
　　另外一种，散播我神的福音，帮助纳威文明，将他们的科技提升到星际时代，至少让他们可以建立起行星级别的防御系统。”
　　对于他来说，灭掉一个人类文明并不是什么困难的事情。
　　即便那个文明已经踏入了星际时代。
　　“第一种方式未免有些太残酷了，毕竟我们都是人类，在战场上没有选择人类一方就已经有些许负罪感了，如果为了别的种族，就将整个人类全部屠杀掉，我想我会内疚一辈子的，即便走出整个世界也无法释怀。”无名皱起眉头，对于典魔的第一种方式有些难以接受。
　　“既然这样的话，那就采用第二种方式？”典魔向周围的几个人询问了一句。
　　“嗯，就这样吧，虽然以后可能会出现人类和纳威人之间的战争，但总归会有解决的那一天。”
　　听到整个队伍的人都不再有疑问，典魔轻笑一声。
　　“在这样的一个星球，散播我神的福音简直太简单了……首先第一步，感染这颗星球的植物主意识……”
　　说着，典魔的一根手指已经变成触手，刺向脚下的一根树根。
　　“因为这颗星球所有的植物，其实都可以算得上一株，存在同一个意识，所以说，我神的福音可以无限的蔓延……速度大概需要，三个小时……灵儿，这段时间就靠你压制这颗星球的星球意识了，不要让k反抗……”
　　“这件小事就交给我了……”赵灵儿点点头，笑着说道。
　　“第二步，在纳威人与精神树连接的时候，借助已经被感染的精神术，进一步感染这个世界的所有生物，初步估计速度，大概为十二个小时，同时为我神的降临做好准备。”
　　“第三步，将从石器时代到星际时代所有的知识上传到进化细胞模式的精神树上，借助纳威人与精神书连接的方式，进行知识灌输阶段，培养属于纳威人的科学家，并在这颗星球的自然环境下攀登科技树，目标，在三年内达到核子时代。”
　　“三年？会不会太快？”御坂美琴有些不自信的说道，毕竟此时的纳威文明还只是出于石器部落时代。
　　“快？不，这里有基础的互联网精神树，这里有常温超导体，这里的土著身体素质都比普通人强好几倍……三年时间足够了！”典魔很有自信的说道。
　　“最后一步就简单了，打败人类入侵者，改造人类入侵者……而且，不管人类有没有被消灭，在我神的目光下，纳威人已经不存在被消灭的可能了……”
　　“喂，大个子，我有一个问题想问你很久了……明明你是科技侧的，为什么反而是你更加信奉神明？”听着典魔一口一个神明，却从未见过那所谓神明力量，赵灵儿有些不解的问道。
　　赵灵儿是女娲后人，相信的只有女娲；御坂美琴已经自证雷神，根本不会去信别人；至于无名，他所相信的只有头上天与手中剑；九叔虽然信三清，但很多时候也只是为了获得力量，若说有多虔诚……还是算了吧。
　　只有典魔，在供奉自己神明的时候，无比真诚，仿佛那就是他存在的意义一样。
　　“为什么吗？”
　　典魔思索了一会，似乎从他诞生开始，他就一直在无条件的信奉者那个将他制造出来的存在。
　　没有原因，没有目的。
　　一切仿佛是自己在努力挣脱自己的命运，一切又好像都在按照那个存在的指示去做。
　　鬼使神差般，典魔回答道：“如果非要说为什么的话，应该就是知识的诅咒了……成年后的自己看幼年时候的自己，只会觉得无比可笑无比幼稚，而等到五六十岁，经历了更多的事情之后，再回头看，自己一生中依旧有许多难以回首的往事。”
　　“小说看多的人会变得挑剔，因为他们已经知道了太多套路，这些知识诅咒他们无法从那些套路中获得乐趣；严谨的科研人员不会喜欢巨大多数的科幻电影，相比较编剧而言，他们懂得更多的科学知识，那些只是诅咒让他们无法忽视电影之中的不合科学地方，在他们的眼中，这个世界上绝大多数的科幻电影都只是太空歌剧而已，都只是骑士之间的战斗，只是换了一个背景而已……”
　　赵灵儿楞了一下，她仿佛意识到，为什么绝大多数的轮回者都带有一种本不属于他们的高傲……即便那些轮回者在不比普通人强多少的时候，依旧如此，仿佛轮回者这样一个身份多么不凡一样。
　　“所谓的剧情优势……其实也算得上一种诅咒？”
　　典魔点点头，接着说道：
　　“对于我来说，我所掌握的知识，太多了……
　　绝大多数世界之中的人类文明对于我来说，已经不存在任何的隐秘了……
　　多到那些知识已经不足以让我平常的世界之中获取乐趣。
　　毁灭也好，死亡也罢……在我眼中其实都已经没有多少不同……除了信仰心中的神明，我大概就失去了自己存在的意义了……”

第一章 强行不亏

　　在接收到分身转了无数次的信息之后，何明是有些懵逼的。
　　随随便便出门一趟，竟然碰到了一个大佬……多元宇宙之中的世界之主是不是太多了一点？
　　“科学侧、修行侧、魔法侧、武道侧……不愧是大佬级别的人物，搜集的信息果然丰富，而且都是只差一点就可以成为世界之主的那种，虽然那些基因之中蕴含的世界坐标肯定不能去了，但是对于我来说利用这些信息推到出一个附属宇宙太简单了！”
　　无中生有创造出一个世界是独属于创神的特权，只有创神才能从绝对的虚无中开辟出一个宇宙。
　　而在世界存在的基础上，掌握整个世界规则的世界之主可以做到借助宇宙本身存在的痕迹开辟出依附于世界本身的附属宇宙，让整个世界逐渐变得多元化。
　　现在的何明继承了宫文创造的本源宇宙，完全可以在这个三次元宇宙中利用才得到的那些信息开辟一些附属宇宙，作为主宇宙的屏障。
　　“只是那个牧羊人……”
　　想到一个分身已经一不小心成为了俘虏，何明就忍不住叹一口气。
　　后患无穷……
　　“就算那个家伙是牧羊人，只要我龟缩在这个世界她有奈我何！毕竟这可是创神创造出来的本源世界，她哪那么容易彻底了解，目前为止，我现在还是安全的，而且这一次冒险，一下子得到了这么多的东西，就算一个分身被俘获也值了！”
　　当然，何明最大的自信并非源自于这种没有理由的自信。
　　且不提那个分身想要威胁到本体至少要成长到真正的世界之主那种层次，这并不简单，何明自己成为世界之主是借助了宫文的一个念头，事实上，宫文虽然已经死了，但死掉的创神依旧是创神，依旧不是世界之主可以想象的。
　　那个牧羊人想要将他那个分身培养成世界之主要费不少的精力。
　　而这段时间就是他发育的时间了……以后，说不定是谁坑谁……
　　除此之外，就他所知，牧羊人对手下的世界之主的控制力度也绝不是想象之中的那么严密。
　　事实上，从天命的做法之中就可以看出一二。
　　在被人用枪指着的时候，就算在怎么不理智的家伙也不会刺激劫犯，防止劫犯恼羞成怒撕票。
　　而天命却像是巴不得一样，将何明的布局一层一层的揭示出来，将何明的后果一件一件的讲述出来，很明显，那个家伙就是在等着何明撕票！
　　“如果我猜的没错，那个家伙在世界毁灭的时候回损失不小的信息，但到底损失了多少却会成为一个谜，天命应该有一部分信息被他隐藏起来，投递到了未知的世界。”
　　“因为共同做了这样一件欺瞒牧羊人的事情，现在我那个分身天生就已经和天命是一条绳上的蚂蚱了……这应该是算是一个又好又坏的消息。”
　　最终，何明总结道：“总的来说，不亏！”
　　将收获与损失都盘算一遍之后，何明抬头看了看星空，笑了一声：“不过这也给了我一个不错提醒，穿梭世界的时候还是太过于明显了，虽然在一开始的时候表现很微不足道，但是后期发展起来之后，我总会忍不住亲自插手去做一些事情……”
　　“以后，选择更加隐秘的穿越方式吧……”
　　心念一动，何明周围的一些基本粒子开始改变。
　　一个个分身在何明的操控下凝聚而出，每一个分身都不比普通人强多少，他们相对于普通人也就聪明一点而已。
　　“先是建立模型，然后将模型投影到一个世界之中，这是第一步，只是这样的伪装并不完美……第二步还需要转生，或者说，轮回……前提是那个世界存在这样的规则，如果不存在的话，那就是……传承？也是，将自我的存在蕴藏在最普通的血脉之中，等到正确的时间降临的时候，便可以苏醒……”
　　站在基因的角度去看，只要子嗣还存在，它就并非真正的死去。
　　而对于何明来说将带有自己意识的分身隐藏在血脉之中，一代代的传承下去也不是什么困难的事情……
　　很多强者在强大之后就很难有后代，当然，一直以来都践行科技侧的何明是绝对不会相信这种毫无理由的一种结论，在原本的他看来，越是强大的生物在控制自身之上就越是严密，到了非常强大之后，正确的结论应该是，想生就生，不想要就不生，顶多繁殖后代会对自身有害，根本不会存在强大之后就很难有后代这种无比滑稽的事情。
　　至于现在，他隐约明白了一点。
　　以他现在的实力而言，他的每一滴血，每一个细胞，每一段基因在脱离他的身体之后都可以独立存活，可以恢复成一个独立的分身。
　　对于普通人来说，由父母结合产生的孩子虽然会在一定程度上和父母有相似之处，但总会有一定的差距，但何明不同。
　　即便他的生殖细胞也带有强烈的个人意志，在吸收足够的能量之后会自动向着何明的方向发展而去，就像何明的一个分身一样。
　　在何明的眼中，这种条件下的生命体个根本算不上后代，只能算一个还不错的克隆体。
　　念头转动之间，一个意识已然苏醒……
　　“这个世界……从基础物质上看，似乎与现实世界差不多，甚至还存在一个几乎和现实世界类似的地球……就目前所知道的信息中，这是一个奉行科技的世界，稍微有些不对的是，这个世界的‘暗能量’似乎不是那么暗？”
　　所谓暗物质便是无法使用电磁波观察到的物质，人类仅仅可以通过数学手段在计算出来的引力模型中推断它们的存在，并通过这种方式认知它们。
　　而在这个世界，何明清楚的记得，似乎在粒子对撞机的试验中，曾经有少许的物质出现在对撞的那一瞬间，那种物质在人类建立的粒子模型中完全不存在，不同于人类认知之中所有基础粒子，甚至无法称之为粒子……
　　事实上，很多的高能物理学家已经将这种物质认定为那便是传说之中的暗物质。
　　而大公司会为了追寻这个世界的真相，何明的这个分身在没有主意识的引导下，花费大量的精力在这个异常点上进行研究着。
　　“何教授，您终于醒了……您可不能再冒这样的险了，粒子对撞机的第一手资料虽然珍贵，但和您比起来，又算得了什么……”
　　何明看了一眼那个向他抱怨的中年人，在他的记忆中，这个人似乎是……他的保镖？
　　似乎还是国家指派的……
　　【啧啧，已经尽量让自己变得平凡了，可惜在这样平凡的一个世界之中，智慧如我在无意识之中还是做出了不那么平常的事情啊……】
　　何明闭着眼睛，将自己脑海之中的记忆稍微理清楚，点头说道：“嗯，我没事，对了，我记得似乎两院似乎有一个秘密会议要召开？时间过了没？”
　　“还没有，今天九点钟开始，还有一个半小时……”
　　“我知道了，准备一下行程吧，如果我没猜错，估计会有大事件发生了……”
　　北之星。
　　看着投影仪中的图片，何明忍不住干笑一声。
　　讲台上方，一个看起来二十多岁的军装女性介绍着介绍着此时地球的情形。
　　“冥王星附近虫洞？名为饕餮的外星人就要入侵？这个地球……还真是多灾多难啊……”
　　想到这，何明举起自己的右手。
　　“等一下，怜风少将，我想知道几个问题的答案，首先，你们是怎么探测到这样一个信息的，以地球目前的技术，冥王星上发生的事情我们很难有准确的探知；第二，你们对外星人有多少了解？第三，宇宙之中尺度很大，在没有虫洞技术的支撑下，就算最近的两颗恒星，也需要以年计的时间才能进行沟通，虫洞技术我大致也了解一些，一般来说，虫洞需要引力场进行锚定，那个虫洞和冥王星的关系有多大？我们是否可以利用太阳系的引力系统，破坏掉那个虫洞？”
　　名为怜风的女少将看了一眼坐在最前方的一个中年男子一眼，然后定神说道：“第一个问题，我们是借助了一个毁灭的文明残留在地球上的一些检测器探测到的，第二，据我们所知，被我们命名为饕餮的种族，属于冥河星系死神卡尔的手下，他们信奉死亡，换句话说，他们来到地球绝不会带有和平相处的意识，他们想要做的只有毁灭……”
　　“至于第三个问题，那个虫洞的历史已经有近两万年，最关键的是，制造那个虫洞的是死神卡尔，即便我们摧毁那个虫洞，他也可以随时制造出来一个……”
　　“啧啧，按照你这样说，人类岂不是完蛋了？”何明耸耸肩，笑着说道。
　　事实就是，在文明差距大到这种程度的时候，他感觉人类就算是开挂似乎也打不赢冥河星系的军团啊……
　　“不，人类还有希望！”坐在第一排的那个中年男子站了起来，中气十足的说道。
　　“德诺文明留给地球人的不仅仅只有德诺三号，而且还有即将德诺星系之中未完成的三大造神工程，他们之中的每一个人成长起来都足以保护地球……或许敌人很强大，但是我们还有超神学院的支持，还有超级战士……”
　　“超级战士？”
　　何明忍不住笑了起来，然后走到讲台之上。
　　“抱歉，一般情况下我是可以忍住的……只是，你讲的这个笑话太好笑了……”
　　“众所周知，科学的每一次进步都会给战争带来天翻地覆的变化，我们很难想象星际时代的人打我们是什么样，但是我们可以从过去的历史之中借鉴一下，假如，我是说，假如，我们现代人类的一只军队和古代最强的一只军队不管是秦朝的长城军团还是汉朝的御林军，不管是盛唐的陌刀军还是成吉思汗的铁骑，我们和这些古代盛极一时的冷兵器部队进行交战，你们认为需要多少兵力？”
　　“一个军？一个师？还是一个团？”
　　“所以说，饕餮打我们地球人，需要多少人？十艘战舰？一艘战舰？还是一个单兵作战单位？”
　　“好吧，其实站在饕餮这种已经可以在宇宙间航行的文明来说，欺负一个连自己母星都没能开发完毕的文明亲自上场似乎有些丢份……那么我们就用我们可以想象的方式来推断一下，饕餮毁灭地球的一百种方式……”
　　何明轻轻摇摇头，笑着说道：“最简单的一种，丢石头。”
　　“这一点我想在场的绝大多数人都可以理解，火星和木星之间的小行星一堆，可以进行星际之间航行的文明捕捉到一颗小行星，然后将它扔到地球上，简直就像我们打水漂一样简单，我们大概可以计算，一颗直径十公里的小行星，当它被地球的引力捕捉到之后，我们人类就要步几千年万年前恐龙们的后尘了，当然，这只是最简单的一种攻击方式……我们要始终牢记，在我们头顶，还有一颗巨大无比的石头……”
　　“没错，就是你们想的那个东西……守护了地球几十亿年的月球……在我们不能守好那颗卫星的时候，它将成为毁灭人类的最终武器……”
　　“很简单的一种方式，在月球安装大概一千二百座工质发动机，然后驱动月球反向公转，很快这个星球随着离心力的不足，很快就会被地球捕捉到，然后一步一步的落入地球之中……”
　　“这个过程，以地球的工程能力，全力以赴下大概需要五年，以饕餮的工程能力，就算尽可能的低估他们……能够进行宇宙航行的他们，至少不会比地球人弱小吧……”
　　讲到这，何明一脸严肃的看向那个中年男子，“现在，杜卡奥上将，请你认真的思考一下，您所说的超级战士可以阻挡一颗卫星的堕落吗？或者说，你所说的超级战士可以在饕餮降临之前保卫住月球吗？”
　　“当然，你可以暂时不回答这个问题，毕竟这只是饕餮有可能采用的最微不足道的一种攻击方式……”

第二章 星际战争

　　事实上在听到何明的这第一个问题之后，杜奥卡就有些接受不能，扔石头？咳咳……虽然这颗石头稍微大了一点，但也毕竟只是扔石头……
　　从何明的话语去看，似乎整个星际之间的战争逼格都下降到了原始人打架一样。
　　然而事实就是，这如同原始人打架的‘扔石头’在放大到一颗星球的时候，竟然几乎无法破解？
　　这是和他上万年来了解到的完全不同的战争方式，让他短时间里竟然无法接受。
　　三大造神工程各有各的强项，然而这三大造神工程都是比较擅长攻击的，在面对一颗从天而降的卫星的时候，纵然他的脑细胞已经在全功率计算，依旧没能找到一个合适的应对方案。
　　“我想，如果超级战士真的成长到预期的水平，应该可以挡得住坠落的月球……”最终，杜卡奥抬起头说道。
　　“德诺星系的三大造神工程中，诺星战神在德诺星系毁灭之前就已经完成，在德诺星系被天道星系的太阳神毁灭后，上一任的诺星战神曾用他的弑神之斧一斧头劈开比地球还要大一些的天道星……在地球上的诺星战神成长起来之后，即便是敌人采用你所说的那种方式，他依旧可以挡住！”
　　说话间，一个三十来岁的老混混图片出现在会议室的屏幕之上。
　　“他叫刘闯，便是拥有超级战士诺星战神基因的地球人。”
　　“嗯嗯，很不错，很精神的一个小伙子……让我都有研究的……咳咳，让我都有一点点自信了，不过，基于你所说的，这位诺星战神可以将一颗星球劈成两半，我来讲述一下人类会面对的第二种可能毁灭的方式，我们可以称之为……吹气球。”
　　“简单概述，高温环境以及超高气压……众所周知，金星的体积重量和地球差不多，但它的大气压是地球的九十倍，放在宇宙之中，地球也算得上相对比较特殊的……因为水的存在，地球的气压没有同体积行星的气压那么大，但是，如果地球得到足够的热量之后呢？”
　　温室效应只是将两级的冰川转化为水，这就已经会淹没地球上相当一部分的土地，然而事实上，当地球的温度继续上升，当太多的水蒸发成水蒸气后……后果会更加的严重！
　　“按照刚才杜卡奥将军所说的，这位诺星战神一斧头将向地球坠落的月球劈成两截，先不用讲失去月球之后地球上的变迁，仅仅月球上被地球引力捕捉后的物质，在它们向地球坠落的时候，它们的引力势能会在摩擦和撞击中转化为热能……而这些热能足以将全球的温度加热到几百度。
　　几百度的环境，啧啧，反正我是坚持不了几分钟的。
　　而且……地球升温到这种程度之后，地球的海水将会全部转化为水蒸气，大气压将会激增几十倍，地表的大气压可以与一两千米深的深海相比了……”
　　杜卡奥眼角抽搐一下，好一个吹气球……这他娘的吹的是地球吧！
　　虽然这种程度的加热对于地球君来说根本算不了什么，它利用自身的系统很快就可以将体温恢复到正常程度，但是……这种很快对于人类这样一个种族来说，也绝对算得上漫长了。
　　“而事实上，就算我们可以在月球上建立军事基地，守住月球，面对这种攻击依旧很麻烦，根据计算，不需要太多，仅仅直径十公里的陨石在加速到两万千米每秒之后就足以造成这种后果，而太空之中这样的陨石并不算稀少，事实上，可以进入太空的文明，一艘战舰想来就不止这个体积了……”
　　“当然相比较扔石头，吹气球这种没有技术含量的事情，饕餮们可以使用的稍微那么有一点技术含量的攻击方式更多。”
　　没有在乎在场这么多人的脸色，何明继续陈述着绝对算不上美好的现实。
　　“地质武器，纵然没有外敌的入侵，地球也算不上平静，超强地震、超级火山……这些都是可能毁灭掉在地球上繁衍的人类的天灾，现在的地球人还很难开发出利用这些灾难的武器，但是对于星际文明来说，这应该不是什么困难的事情。”
　　别的不说，黄石火山一爆发，整个北美洲估计都不会剩下多少活人，而地球上这样的超级火山并不算稀少。
　　在何明的记忆之中，似乎德诺星系之中的德星皇族掌握的似乎就是这种力量……对大地进行操控，在觉醒到最后完全可以做到将一个星球的板块翻个面，毁灭区区一个行星再简单不过。
　　“伽马射线暴，虽然从对方可能会派遣军队来看，对方似乎并不具备应用这种武器的能力，不过，我们最好做好准备，只要对方开发出类似的武器，地球上的普通人肯定全部完蛋。”
　　伽马射线暴本身便是文明的筛选者，这种相当于恒星散发几十亿年的能量足以摧毁路径上的一切生物，神也不例外！
　　虽说宇宙诞生的时间已经不短了，但在宇宙的早期，在巨恒星比比皆是的几十亿年前，伽马射线暴层出不穷，不断爆发，根本没有文明发展的时间，也就到了最近几十亿年，巨恒星差不多都爆发完毕，才有文明逐渐冒头。
　　“超强粒子流武器，众所周知，粒子对撞机有一定的概率会碰撞出一个微观上只有粒子大小的黑洞，但是这只是建立在粒子对撞机只有区区三十公里这么长的基础上，当以木星为能源，以一个星球作为加速轨道，撞击出一颗相当于月球重量的黑洞并不算困难。”
　　普通粒子加速器产生的超微型黑洞诞生的那一瞬间就会蒸发掉，能量都不会释放多少。
　　但是在放大到星际尺度上，利用这种方式足以创造出毫米级别的黑洞了，虽然听起来很小……但质量却足以和月球媲美了，只要进入地球引力范围，地球因为其体积并不会被其完全吞噬掉，但，地球上的人类肯定完蛋了……
　　“引力波武器，具体而言，就我所知，这种武器的开发方向为利用不同原子量子场差异，直接在一个星球的尺度上抽出某一种元素，比如说碘……”
　　“暗能大撕裂武器，通过对地球附近的暗能量，造成时空大撕裂，将整个地球分裂成最基础的粒子态物质……”
　　………………
　　看着脸上越来越难看的杜卡奥，何明耸耸肩，继续说道：“事实上，妄想将地球转化为战场，利用地势进行战争的那一刻开始，我们就已经输了。”
　　“人类创造除了无数的武器进行自我毁灭，难道我们还要妄想别的文明彬彬有礼来到地球上打一场宋襄公一样列阵而战的战争吗？”
　　“中国古代南北方进行战争的时候，就有一句话，守江必守淮，没有淮河水域制造出来的战争空间，长江上的防线建立的再完美也会有突破的那一天……同样的道理其实也可以应用在星际战争。”
　　何明摊了摊手，表述着自己的观点：“月球是地球天然的护卫，是地球文明的天然宇宙战舰，可以这样说，守护好月球，比我们建造一百艘宇宙战舰的意义还要大！类似于古代战争中的长江防线，它是地球的最后一道防线，失去它，地球人类的文明，可以宣告结束了。”
　　“而我们的淮河防线则是它，木星！”
　　“在过去的几十亿年中，木星就像是老大哥一样保护着地球，飘向太阳系的陨石绝大多数都被木星所捕获，没能进入太阳系内圈，同样，在面对外来的侵略者的时候，我们同样可以在木星建立起第一道防线，在那里抵御可能对地球发起的灭星级攻击。”
　　最后，何明总结说道：“守地必保月，守地必守木……或许对于我们来说，翻盘的机会在那些超级战士身上，但是在此之前，我们最好还是将希望寄托在最基础的防御措施之上。”
　　“守地必守月，守地必守木……”杜卡奥重复着何明的话，眼神却逐渐的亮了起来。
　　“的确，在发展到同种程度的文明上来看，守护好自己星球的为卫星和巨行星都非常重要，但是地球作为核前时代的文明，想要抵御已经是宇航时代巅峰的饕餮文明，近乎不可能，不是说你想防御就可以防御住的！”
　　“或许可以改变超级战士的战略用途，不能将他们局限在地球之中……”
　　“咳咳……杜卡奥上将，局势是否真的像何教授所说的那么严重？”第一排中间的一个中年人看向杜卡奥。
　　“地球是否真的会面对这样的灾难？”
　　虽然很不想相信何明的话，但是想到即将面对的战争，杜卡奥还是沉重的点点头：“理论上的确如此，何教授所说的那些武器，以德诺文明的技术水平完全可以制造出来，而饕餮虽然在技术上稍微落后一点，但是他们是死神卡尔麾下的文明，他们可以得到死神卡尔的技术支持我，完全可以做到这样一点。”
　　那中年男子继续问道：“也就是说，月球防线和木星防线是必须要建立的了？”
　　“这样啊……这已经不是华国一个国家可以支撑起来的……”
　　“现在面对的毕竟是整个地球的危机……”
　　杜卡奥点点头，“在即将和一个宇航文明进行战争的地球，还保留二百多个独立的国家，的确是一个很大的问题……”
　　翌日，联合国大会召开。
　　对于地球上几个发展到巅峰的国家来说，他们或许无法直接观察到冥王星上的虫洞，但是在得知虫洞的存在后，通过数学的方式进行计算，完全可以确定这样一件事情。
　　一个大型虫洞出现在冥王星附近，外星文明即将来到地球。
　　准确的说，地球上已经存在一些外星人，现在即将到来的更是外星侵略者！
　　地球的的确确的出现了生死危机！
　　在将何明的话稍微加工之后搬到联合国之后，绝大多数人都意识到地球的形势，毕竟就算是在他们的心中，遇到了一个完全没有反手之力的文明，绝对会随手覆灭掉。
　　打压后进，根本就是本能。
　　而此时人类文明充当的是被灭的那一个而已……
　　很快，联合国五大常任理事国达成共识，地球联邦成立！
　　地球各国将进行军队统一规划、科技共享、资源共享等一系列合作协议。
　　整个星球所有的文明都将参与到备战之中。
　　“没想到地球联邦成立的竟然如此简单……”杜卡奥苦笑一声，他没想到地球人类竟然也有团结的一天。
　　虽然第一次地球联邦大会之上，原本的各个国家还在不断的进行扯皮。
　　但此时地球联合已经成为定局。
　　何明轻笑一声，“毕竟五大国都协商好了，其他的国家还能怎么办？攘外必先安内，虽然一些人在做这件事的时候没有做好，但是我们也不能否认这句话是错误的吧。”
　　在这场并不算很久的会议之中，他可算是出了一个不小的风头。
　　“美洲一直以来都是白头鹰的地盘，虽然没有实质上的统一，但就影响力，放开后对这片区域进行实质上的统领并不是很困难，继承毛熊的大毛就不用说了，老底还有不少，华国的影响力则是遍布整个中华文化圈，同样的道理，没有别人阻挠，这个东亚东南亚都成了华国的领土了。”
　　“至于高卢虽然没落，但是他代表的是整个旧大陆联盟，那里曾经是地球现代文明的发源地，在一些技术上依旧有极大的优势，而且他们在非洲也有相当的影响力；牛牛虽然是五常之耻，但是毕竟代表整个英联邦，澳洲、加拿大、西非、甚至印度都在其影响之中。”
　　“虽然不是很全面，但是，五大国联合起来，就已经可以代表这个星球了啊！”
　　“不想同意，不愿意统一，那就成被‘安’的那一个‘内’了……”

第三章 神的意义

　　“地球科技进步最快的时期是二战结束到毛熊解体，计算机、和平使者、核电站、洲际导弹、卫星……这些东西都是在那一段冷战时期从理论变为现实，人类的科技并非无法进步的更快，只是将太多的精力集中在不必要的地方了。”
　　看着实验室之中不断增生的物质，何明笑道：“在得到一个星球资源支持后，很多的实验品都可以步入正轨了。”
　　他身后的杜卡奥却是摇了摇头，“可惜，留给我们的时间已经不多了，就算地球科技进步的速度再怎么快，也比不上饕餮舰队到来的速度，根据德诺三号监测仪的观察，饕餮舰队正在陆续从虫洞之中走出来，数量……很庞大……”
　　情况比想象之中的还要严峻。
　　现在已经有少量的饕餮侦查部队进入地月系中，随时可以进入地球。
　　而人类，却才开始进行准备。
　　利用常规的手段，此时所有的准备都已经来不及了！
　　“我大致看了你们提供的拥有超神基因战士的信息，不得不说，造神文明作为这片星空的顶端，他们做到的事情的确不凡，不管是德星还是诺星，他们的科技都不是现在的地球人所能掌握的。”
　　何明身后的怜风笑了一声，作为德诺星系的幸存者，她用了几千年时间都没能完全掌握从超神学院那里得到的三大造神工程，至于地球文明，现在才多久？
　　杜卡奥皱了皱眉头，看着刚刚成为超级基因工程总工程师怜风副手的地球人，“既然如此，你为什么还要反对雄兵连计划？”
　　对于何明来说，现在地球上也就超神学院之中三大工程值得他觊觎了。
　　作为一个技术水平还算可以的科研工作人员，在地球联邦成立的时候，他选择趁机进入超神学院。
　　何明摆摆手，笑着说道：“事实上，我并不反对雄兵连计划，我只是对你们对超级基因战士的利用方式有一些异议而已，杜上将，在你心中，在星际时代什么算得上神？”
　　“神吗？”
　　杜卡奥苦笑一声，作为德诺星系战争的幸存者，他对这个问题应该算是最有发言权的了。
　　“比如说分裂一颗行星……比如说毁灭掉一颗恒星……所谓神，便是已经站在这个世界顶端的存在，寿命无限，除了弑神武器，普通方式普通人类根本无法杀死他们，连核爆都不例外！”
　　“一个文明必须要有神的庇护，才有可能在这个星空之中立足，这也是超神学院，以及雄兵连的存在意义……”
　　“和我想的差不多，不过在我的心中，所谓的神，其实更像是核武器，威慑用的核武器。具体的说，每一个可以称得上神明的人都可以轻松地毁灭一颗宜居行星，而且本身算不上很大的他们基本上无法阻挡，掌握虫洞跃迁的他们可以随时前往自己想要去的地方，如果地球有神，那么在别的星球入侵地球的时候，完全可以让神在他们那颗星球上闹一闹，至少可以让他们知道地球不是那么好惹的。”
　　“在我看来，宇宙中的文明大概也正是因为基于这样一个情况，神与神之间的战争才不那么容易爆发，一个文明的神，最大的作用应该就是威慑了……说起来，你被称之为战争狂人也不是没有理由……”
　　核武器效果最好的时候永远是在发射之前，而杜卡奥在诺星战神出现之后立马就打出这张牌，也不知道该怎么形容了。
　　说到这，何明摇摇头，“可惜，地球上的神都没有成长起来。”
　　杜卡奥叹一口气，他何尝没有这样的感觉，现在地球太难了，地球文明和饕餮文明根本不是一个量级的。
　　这是一场高级文明对低级文明的碾压。
　　而地球则处于被碾压的状态……
　　虽然作为诺星上将，他经历的战争算不上少，但更多地战争是在势均力敌，双方层次相当时候的互怼，而且很多时候都是围绕双方文明的神来进行博弈。
　　这也是他在地球面对危机的时候第一时候想到雄兵连计划的最大原因所在。
　　将那些不好的东西扔出脑外，杜卡奥转念问道：“对了，你请我到这里准备做什么？”
　　何明笑了笑，带着杜卡奥走到实验室的内部，“我刚开发了一种东西，按照以前地球上的规矩估计要测验好几年才能真正意义上的普及，但是，现在的局势你也知道，根本没有足够的时间让我们浪费了，所以说，我想让你们站在科技水平更强的文明的角度上去评价一下这个东西能不能利用。”
　　“这是？”
　　看着面前不断繁衍的猩红色肉块，杜卡奥皱了皱眉头，虽然很清楚在科研领域不应该以貌取人。
　　但是这坨东西，貌相委实有些差劲。
　　“生物计算机，这个是主脑，也是原石，只要能源和物质足够，这个家伙完全可以无限增殖下去。”
　　“如果我没有看错，这种物质的成分和人脑有百分之七十的相似度？”一直没有说话的怜风看了一会后，皱着眉头说道，这种东西给她一种很不舒服的感觉。
　　何明找个地方坐了下来，从那一个已经足足有一件房子那么大的肉状组织上割下一小块，将它彻底展现在两人的面前，“嗯，的确，生物计算机，尤其是由蛋白质组成的计算机在很早之前就有了这样一个概念，但是这种计算能力比硅基芯片还要强不少的东西存在一个致命的缺陷――很难将其中的信息提取出来。”
　　“通常意义上，因为伦理道德之类的东西，人们在制造生物计算机的时候，往往会忽视一样东西……相比较千辛万苦培育出来的一些简单蛋白质物质相比，其实……人脑才是天然的生物计算机！！！”
　　在何明介绍到这的时候，怜风已经明白了眼前这坨东西到底是什么了。
　　“通过对胚胎细胞的定向刺激，胚胎在发育的时候会成长成一个独立的大脑，而利用这种方式制造出来的人脑本身因为只是最单纯的神经元细胞，所以存在了编译的可能性……不过，你是怎么做到将它无限繁殖的？神经细胞似乎并不具备繁殖的能力？嗯，从癌细胞上剪辑的染色体片断吗？是一个不错的创意。”
　　“也就是说，这是一个类似于人类大脑的东西？”杜卡奥的脸色变得有点难看了，在某些地方，地球人的下限比他们想象的还要低……
　　“差不多。”何明没有在乎杜卡奥的脸色，自顾自的介绍到。
　　“就像我之前所说的，因为是定向培育出来的，我对其进行了编译，优化了记忆储存算法，经过加工后，可以制造成这样指甲盖大小的芯片……在大脑后脑勺植入这样的芯片后，可以做到过目不忘、瞬时计算、记忆下载与上传、错觉纠正……一系列的能力，我想，如果这个芯片得到普及后，普通人学习知识的时间会大大缩减，地球上的人口虽然不少，但是可以前往月球防线的人就依旧少的可怜，至于去建设木星基地……更不用说了。”
　　杜卡奥点了点头，这种东西看起来就像是一个猴版超级战士辅助系统。
　　虽然和超级战士基因之中的智能相比算不了什么，但是对于普通人来说，非常有用！
　　“很有用的一个东西，怜风？”
　　“嗯，这种物质对人体并不存在有害的地方。”
　　杜卡奥点点头，无害也就是说只剩下有利的东西了？
　　是一个不错的东西。
　　“只是……在经过这种方式的改造后，每一个地球人接受外界信息的能力都会大大增强，我们很难确定经过这种改造后，地球上的秩序会发生什么样的变化。”
　　“难道地球上的秩序还会变的更坏吗？”听到顶头上司的话，何明忍不住说了一句。
　　“毁灭与疯狂，都不是什么好选择，但是，如果必须从中选择一项的话，我个人认为，地球文明最好还是选择疯狂……现在地球和德诺星系的情况并不同。”
　　“对了，你将整个东西称之为主脑？”
　　杜卡奥突然意识到何明刚才的话中的一个词语。
　　“它应该不仅仅是一个辅助芯片这么简单？如果仅仅如此，你应该没有必要请我过来。”
　　何明点点头：“的确，我所说的仅仅只是它的第一个功能，相比较而言，其实第二个功能才是最重要的，幸亏从你们那里得到了不少的好技术，暗空间意念波，芯片已经相当于一个人机交互装置，在主脑的脑波覆盖领域中，装载了整个系统的人类可以通过芯片进行意识交流，不需要语言，不需要表述，直接传递思想！而其核心便是由这个主脑制造出来的世界。”
　　“效果主要表现在即时通讯、虚拟现实、知识总结等方面。”
　　杜卡奥思索了一会，最终下定决心，“我会尽力促成这种东西的普及，我想只要不存在问题，应该可以很快就会进行普及，别的不说，意识交流这种东西就是地球联邦必不可少的东西了。”
　　小小的一个星球上存在几百个国家，上千种语言，在宇宙中，地球也算是特殊的那一个了。
　　地球联邦虽然勉强联合在一起，但是仅仅语言这一关就已经扯了不知道多长时间了，虽然汉语是神河通用语言，但这个星球上可以说汉语的却不到四分之一。
　　“对了，杜上将，从怜风少将那里我大致浏览了雄兵连的一部分成员的资料，现在我心中有几个计划，关于应对饕餮的计划。”
　　“计划？”
　　杜卡奥
　　“嗯，主要分为三部分，根据雄兵连成员的不同情况，分为两组。”
　　“地球作战小组，其中防御部分由以大地之心程耀文为主，以银河之力葛小伦为核心，主要负责地月系防线建设，而进攻部分则由诺星战神刘闯负责，主要战斗方式为以月球为基地进行游击，猎杀饕餮的有生力量，不能让他们那么轻松的进入地球。”
　　“现在的他们还只是普通人，对他们寄予太多的厚望可以吗？”杜卡奥笑了一声。
　　他才看出来，何明嘴上说雄兵连没用，实质上，还是将地球所有的希望都寄托在雄兵连这些超级战士的身上。
　　“毕竟他们是神，神的意义不就是这样吗……”何明耸耸肩，毫不在乎的说道。
　　“其中防御部分为核心，第一步是在地球上建立若干地下工事，将所有人类转移到数百米深的地底，至少在那种地方，普通的核爆攻击对于绝大多数人来说已经算不上威胁了，第二步是在月球上建造常驻工事，做到实质上的驻军，将月球改造成一个战争堡垒。”
　　虽然很不想承认，但是只要程耀文给力，他一个人的施工速度可以超过整个星球七十亿人合力的！
　　人类挖的最深的坑不过一万多米，而对于大地之心程耀文来说，随随便便就可以操控地壳之上的所有物质，真正成神之后甚至可以利用漫长的岁月制造出一颗行星。
　　咳咳，何明绝对没有压榨‘神’工的想法，能者多劳而已。
　　“至于刘闯那边，也不用给他太多压力，稍微拖延一下饕餮的速度就好，雄兵连的核心是第三部分，出击者！仅仅靠着挨打可成不了一个胜利者，想要打败饕餮，我们必须打出去！”
　　“打出去？事情，没那么容易吧……虽然饕餮所在的冥河星系未知对于我们来说并不是什么秘密，但是，那里毕竟是死神卡尔的底盘，他是整个已知宇宙最难缠的家伙了。”
　　“杜上将，我记得你女儿的超级基因是时空掌握吧，时空蔷薇……她便是整个计划的核心！打出去，一击打败饕餮的关键所在！”
　　何明神秘的笑了一声。
　　“这个计划另外一个配合者是三代工程之中的太阳之光，当然，计划还需要一个引导者，可以是诺星尖刀，也可以是德星之枪，只要他们跑得快就可以了。”
　　“计划的名称，我称之为狙击枪……”

第四章 所谓神体

　　“不得不说，你的这个狙击计划是一个很大胆的想法……”看着何明一手打造出来的计划书，杜卡奥感叹一声。
　　“只是在你的计划之中，这一系列的工程太庞大了，已经不是人类完成的了，而且最关键的是，蔷薇此时还没有成长到那种地步，而太阳之光帝蕾娜又并不在地球上，想要完成这个计划，很难。”
　　何明摆了摆手，笑着说道：“这并非关键，时空蔷薇才是这个计划的核心，太阳之光的存在只是让发射出去的子弹更加有力而已，即使没有太阳之光，我们依旧可以寻找出其他的子弹。”
　　“我大概明白你的意思了。”杜卡奥叹一口气，突然笑了一声。
　　“知见障，我受到了知见障的影响，在我曾经所经历的战争中，属于造神文明与造神文明之间的战斗，而这种层次的文明因为神明的伟力，为了不造成太过严重的损失，只能进行王对王，将对将那种冷兵器战斗模式。”
　　“而宇航文明与宇航文明之间进行战斗，往往是比较谁的舰队更强，谁的科技更发达，而现在的地球和饕餮对比，在基础上我们只是核前时代，甚至没有星际航行的能力，但因为接受了德诺星系的遗产，我们还掌握造神时代的一些技术。”
　　何明点点头，笑道：“没错，我们可以将这场战争看成宇航时代的饕餮文明对核前时代的地球文明的碾压，但是如果我们做的好的话，也可以将其发展成造神文明对饕餮的碾压！”
　　杜卡奥点点头，银河之力、诺星战神这些超级战士都是可以成为一个星系首脑的主神，而此时的地球上足足有两个半！
　　只需要挺过最开始的一波，地球的未来会无比美好。
　　“对了，太阳之光蕾娜即将来到地球，作为雄兵连的外援，我可以给你一个接近她的机会，怜风会给你技术上的支持，至于你可以得到多少东西，那就是你的事情了。”
　　何明笑了一声，杜卡奥这算是默许他对雄兵连战士的基因进行研究了……
　　这对于他来说绝对算得上一个非常的的突破了。
　　德诺星系的这帮死剩种看似已经融入了地球，成为了地球的一份子，但是……地球人想要加入他们这个小圈子却是无比困难！
　　寿命上的不平等，知识上的差距，无疑都是无形的鸿沟，割裂着这些移民与地球土著的关系。
　　而何明，似乎凭借着自己表现出来的那一点点创新能力，暂时融入到他们这个小圈子。
　　“是吗？说实话，相比较这还没有到手的东西，其实我对大地之心的详细资料更加的感兴趣一点……如果你们允许的话……”
　　“嘉文皇子吗？”杜卡奥思索一会，皱了皱眉头，“如果他愿意的话，我并不反对……”
　　樱岛
　　“利用火山的热能进行发电，并在这样的一个能量循环基础上建造一个城市，何教授，你的这个设计太完美了！如果计划可以成功的话，我们至少可以在环火山带建立一千多个可以容纳百万人口的地下城！我的工作量可是大减”
　　此时身着军装的朴实青年程耀文憨厚的笑道，对身边的少年说道。
　　在原定的计划之中，地球将会建立三千个可以容纳百万级人口的地下城。
　　而建立一个位于地下数百米的地下城工程量可以说无比巨大，仅仅挖掘土方这件事就已经超出了地球上几个国家的能力范围了。
　　并非说他们做不到这样一点，可以做到采矿就可以做到在地下建立城市，但是，那需要一个漫长的过程，饕餮留给地球人的时间已经不够了！
　　而现在只能采用比较特殊的方式。
　　这三千多个地下城市群在设计完成之后，基础部分完全由大地之心程耀文一个人去完成！
　　让他在一些相对稳定的地区建立位于地壳之中的空腔，然后再让建筑工人进入进一步的建设，做到可以居住。
　　无疑，这是一个非常巨大的工作量，计划之中需要一年的时间进行建造，也就是说，每天要建设十座地下城！
　　事实也是如此，作为建设的主力军，程耀文从进入部队开始，每天都是累得像个死狗一样。
　　只是，因为内心之中的一些回忆，他并没有对这些劳累就轻易的去说放弃。
　　在见到地球文明热火朝天的建设防御工程的时候，程耀文时常在想――如果当初的德星在战争开始之前也开始建造防御工程，德星的历史会不会发生改变呢？他的父皇还会不会死亡？
　　是的，这种简单的地下工程根本无法抵挡太阳爆炸那种在星空之中都算得上天灾的事情。
　　但是，
　　以德星的文明，完全可以制造出更加强大的防御措施……至少比光盾家族临时构造起来的防御要强……
　　当然，他也只是在梦中会如此想。
　　已经发生的事情，哪有那么容易去改变呢……现在，在程耀文的心中，在这个已经融入地球、成为一个农民儿子的程耀文心中，在现在努力，让地球避免德星那种悲剧才是他应该去做的！
　　他个人的疲惫根本算不了什么！
　　意外的是，似乎在这种超高强度的施工下，他的能力竟然在不断地变强……
　　何明谦虚的说道：“其实这都是耀文你的能力在起作用，实际上，这种建造方案对建筑的速度要求非常高，而且像利用地球内部的应力将火山岩浆转化为特种陶瓷结构这一步，没有你的能力是绝对做不到的，毕竟有了那些特种陶瓷之后，整个城市的底座就不用花费太多的精力去做了。”
　　商业互吹这种事情，该做的时候还是要做的。
　　而且，现在的程耀文所作所为，也完全可以称得上何明的夸奖。
　　看着下方的发电机组已经进入运行状态，樱岛上的建设工人也开始在地下城之中建造基础的建筑，何明已经明白，这个位于富士山的地下城一期工程已经完事，剩下的只等普通人利用钢铁、机械在这个框架上进行建造了。
　　趁着休息的时间，何明对程耀文说道：“最近在设计地下城市群模型的时候，我对超级战士工程也进行了一部分的研究，或许对你的能力的开发有一定的借鉴作用。”
　　“能力开发？”程耀文有些不解。
　　作为光盾家族的遗孤，他的记忆之中还有德星时候关于开发大地之心这种能力的过程。
　　大地之心这种神体开发起来早已成为体系，想要变得更强，必须要经历漫长的时间，以他的资质，在现在的基础上，想要成为一个合格的神，大概需要，一千年！
　　听起来很漫长，但实质上，放眼整个宇宙尺度，这已经算很短的一段时间了。
　　活的越久，掌握的知识越多，就越强，这在整个已知宇宙已经算是默认的规则了，站在宇宙顶端的几个文明，都是已经传承了数万年的时光。
　　“没错，如果从最基础的地方去理解的话，神体这种东西没有想象之中的那么神秘。”
　　何明摇摇头，详细的介绍到：“神也好，普通人也好，想要做到一些事情必然要花费能量，比如普通人运动消耗的能量是储存在ATP之中的化学能。”
　　程耀文皱了皱眉头，虽然这个难度还没有超出他所掌握的知识范围，但是……他完全不想在离开学校这么久之后还要重新复习这些让人脑大的东西……
　　看着一脸严肃的何明，他嘴角抽搐几下，还是硬着头皮听了下去。
　　“准确的说，地球上所有的动物的能源都与人类类似，运用的能量都是分解糖类、蛋白质和脂肪得到的化学能，美国的一些科学家曾经设想将诸如蜘蛛、狼的基因与人类的基因结合，制造出更加强力的超级战士，然而他们却忽视了最基础的一个观点……能量这种东西，可是守恒的！”
　　“葡萄糖转化为ATP的效率是四成左右，但是，那些被浪费的能量也很好的被身体利用了起来，用于维持身体的体温，从某种意义上来说，人类利用能量的效率是百分之百……当然，那种说法太狭隘，总的来说，人体运用食物之中热量的总效率是约为百分之十七到百分之三十左右，当人类的‘发动机’功率已经被限定之后，人类的极限力量基本上也可以计算出来了。”
　　“也就是说，在不改变供能方式、不改变生物体积的时候，不管采用什么样的基因……生物体的力量，都是有极限的，而这个极限，并不会比人类本身高多少……从这个角度来看，人类其实已经是相当完美的一个作品……”
　　“也就是说，神与人类最大的区别在于供能方式？”程耀文渐渐地明白了何明的意思。
　　“像你现在移动数以亿万计的土方，需要耗费的能量可想而知，你真的以为自己吃下的那些特殊的食物就可以满足这些能量的消耗，就算那些东西是核原料，你是核发动机模式，估计也够呛。”
　　“虽然每次你在施展能力之后都表现的非常饿，但是，如果你认为自己改变这个世界的能量是从食物之中得到的，那就大错特错了！”
　　“这只是一个信号……一种身体需要能量的信号而已……”
　　“暗能量？！！！”程耀文突然问道。
　　“在运用能力的时候，我消耗的是暗能量？”
　　“没错，不管是德诺星那里的资料还是我从你的基因之上得到的研究都表明，身体是一种运用暗能量的技术，这种技术有不同的趋势不同的方向，但是殊途同归，都是运用那种无法用电磁波，无法用光线感知到的能量！”
　　何明笑了笑，继续说道：“在我的理解之中，一代的超级战士，意思是初步的掌握了暗能量利用技术，身体的力量更强，速度更快，同时在此基础上开发出属于自己的能力。
　　至于二级的超级战士，他们已经通过暗物质对身体进行改造，让身体更加的坚硬，恢复能力极为强大，力量更是发生了天翻地覆的变化，而且还可以在基因之中储存更多地信息，所以二代之后，超级战士的学习能力应该会暴增，可以在极短的时间里读取地球上积累出来的所有数据。
　　而三代超级战士，则代表技术完全成熟，对暗能量以及暗物质的应用已经达到了信手拈来的地步，只要有足够的能量就不会死亡……这种程度的存在，也完全可以称得上是神了！”
　　程耀文点了点头，这和他记忆之中的描述似乎差距并不是很大。
　　大地之心完全成熟之后，便是三代超级战士。
　　“只是，你有办法可以让我掌握的更快吗？”
　　程耀文有些不相信的说道，超级战士的培养需要大量的能量，可以用于超级战士开发的暗能量并不好制造，那是和当做攻击能源使用的暗能量完全不同。
　　必须要将那种蕴含着高能的物质束缚在相对稳定的状态下，即便是造神文明想要做到这一点也不容易，所以在神体开发上，更多地只能依靠超级战士自己去一点一点的积累。
　　“该怎么说，如果说可以让你更快的掌握暗能量，这一定是在吹牛，毕竟我估计星空之下也就几个超级文明可以做到这样一点了，而且他们估计也要花费不小的代价，但是，如果让你的实力更强一点，至少强到可以在接下来的战斗中起到一定的效果还是可以做到的……”
　　“神体虽然强大，但是在某种程度上看，神如果仅仅利用自己的神体之中能量去战斗，也未免有些太过于浪费了……当然，在神与神之间进行战斗的时候，这种方式并不能称之为错，不过，接下来我们需要面对的不过是一些宇航文明级别饕餮而已……”
　　何明拿出一个平板电脑，调出一个设计图，笑着说道：
　　“你的效率在某种情况下是高于那些家伙的，你的能量在质上更是高出不止一筹……和饕餮进行战斗，你完全没有必要和他们比量……”

第五章 虚拟演练

　　事实上，在预测之中饕餮文明对人类最具威胁的并非是饕餮之中的超级战士，而是他们的战舰！
　　让体型相对比较小的超级战士去和战舰去打，虽然完全可以打的赢，但是这和用瓷器与石头碰撞一样，得不偿失。
　　最为关键的便是，这种方式对超级战士的利用效率太低了。
　　“能量核心，具体地说，算是一个可控核聚变发电装置，算是现在人类最高的科技水平了，就这还是在德诺星系的技术支持下才做到的……
　　本身你可以操控岩石等物质，这就是一种极佳的基础材质和传动方式，而在你的能力的基础上，附带这样的一些构件，完全可以制造出一个几百米高的岩石巨人，只是他的血管中流淌的是加热到岩浆状态的岩石，他的力量来源是核心的核聚变发电装置……”何明笑了笑，将手中的平板电脑递给若有所思的程耀文。
　　“嗯，这是制造岩石巨人的技巧，抽空学一下吧。”
　　说到这，何明像是想起什么一样，对程耀文又说道：“对了，在将火山带附近的地下城建设完毕之后，休息一下吧……毕竟作为一个神一直义务劳动也有坏处，最好给地球上的普通人一点发挥的空间吧……而且，暂时就在原本的华夏区域建立足够的地下基地吧，其他的区域，他们的压力还是太小了。”
　　程耀文点点头，他也明白何明话中的意思。
　　事实上，他在华夏制造地下城和在其他的几个区域制造地下城感觉完全不同，别的国家在配合度上和华夏相差太远了，建设一座地下城都要让他多花好几个小时的时间。
　　他的肤色和面貌在那些地方竟然成了一种障碍。
　　何明接着说道：“你也趁着这段时间认识一下自己未来的战友吧，将来的星空战场上，能够与你并肩作战的人并不多，主要的也就是和你同为超级战士的这些人了。”
　　“战友吗？”
　　“嗯，这里是雄兵连的一些资料，在全球动员之前，他们这些人都只是一个普通人，并不是很擅长战斗，而且大局观，指挥能力上也有很多的不足，在这方面，你至少比他们强多了，在之后，你大概要成为那个传说中的‘别人家的孩子’存在，刺激那些家伙成长了。”
　　“是吗？”
　　程耀文不可置否的看了看资料。
　　“诺星蔷薇，姓名杜蔷薇，诺星上将杜卡奥之女，目前觉醒程度为为二代超级战士基因，能力为操控空间，可以比常人更加简单的对微虫洞进行利用。”
　　何明笑着说道：“论单打独斗的实力，她现在比你强多了。不过你和她定位不同。一个人负责地球防线的建设，主要目的是防御；另外一个人是进攻……”
　　程耀文点点头，并没有因为何明的话受到多少刺激。
　　“银河之力，姓名葛小伦，职业在读大学生；目前觉醒程度为一代超级战士基因，特征不灭之躯，身体坚硬无比，同时具备停止机械运行的奇异能力，进步空间极大。”看到这个青年的照片，程耀文笑了一声：
　　“原本的德星之力吗？现在看起来，似乎也就是一个-丝？真不知道这样的家伙是怎么获得银河之力这样的能力的。”
　　他在这个青年的资料上多看了一眼，过了好一会才掀开下一页，一个中年混混的照片进入他的眼中。
　　“诺星战神，姓名刘闯，无业游民；目前觉醒程度为一代超级战士基因，拥有弑神之力，战斗力同阶无敌，诺星之手吗？也是强大的能力。”
　　“德星之枪，姓名赵信，无业游民；目前为一代超级战士基因，能力，驾驭闪电的能力，速度极快。”
　　“诺星尖刀，姓名瑞萌萌，职业为服务员？老杜的工作做得不怎么样啊，不是说从德诺星系之中带过来的基因全部在他的监视之中吗？”
　　“德星弑神之力，姓名魏颖，也是具有弑神之力的存在吗……”
　　………………
　　巨峡市
　　当程耀文走到属于自己的宿舍门口之后，一股-丝气息隔着厚实的防盗门传入他的脑海之中。
　　“嘿，哥们，你就是那个新来的插班生？”
　　一个梳着短辫的青年拍了拍正在犹豫要不要进入的程耀文的肩膀。
　　“嗯。”
　　程耀文点点头，伸出空闲的右手，“你好……程耀文，农民，今年二十……”
　　他并不厌恶自己这个曾经的身份，或者说现在的他一直为自己现在的身份而骄傲着。
　　显然，赵信也没有在乎这样一点，“哦哦，我叫赵信，你也可以叫我信爷……对了这个宿舍之中的好东西可是有不少，要不要我教你，比如说传说之中的虚拟现实游戏……这可是真正的虚拟现实，戴上头盔就像是进入到另外一个世界一样，根本不是VR眼镜那种低档货色可以相比的！”
　　程耀文嘴角抽搐一下，他当然清楚了。
　　那种东西本身就是何明开发的，现在已经在地球联盟的三千万军队之中普及了，只等产量上去后立马就在全球进行普及。
　　根本算不上什么神奇的东西。
　　虽然雄兵连之中的虚拟网络更加真实一点，里面的东西更加特殊，但是在本质上并无区别。
　　曾经的一个多月中，他每天睡觉的时候都是出于虚拟世界之中，不断的学习，不断的掌握本应该在未来无数年中掌握的知识，现在他听到那个名词都有点想吐的感觉。
　　他来到雄兵连，是为了度假的……
　　“对了，兄弟，你赶得似乎有点巧，据说最近正好在虚拟世界之中有一场训练，而且是非常难的测验，痛感是百分之百传输到人体之上的训练！不过，放心，有信爷我罩着你，不用害怕什么，想当年我打魂斗罗的时候都是一条命通关的……雄兵连虚拟世界之中的训练虽然难了一点，但是也就是如此而已。”
　　说话间，两个人已经进入了寝室之中。
　　寝室内部已经有了一个二十多岁的青年，程耀文对这个人很熟悉，见过好几次这个人的照片了，银河之力葛小伦，未来的地球主神！
　　只是，现在的他似乎还只是一个散发着无数潘科息的……潘俊…
　　“不用管他，每天除了训练的时候都是朝着一张照片发呆。”赵信对有些无语的程耀文说道，紧接着他又将目光转回到那个潘壳嗄晟砩稀
　　“我说，小伦，你也勇敢一点，每天都在蔷薇身边晃悠，表白什么的不是伸头一刀的事情，成与不成，做了再说……你这每天光是看着人家发呆算什么……”
　　“现在整个学院中谁还不知道你对蔷薇有意思，但是你不踏出这最后一脚……”
　　“你不懂！”葛小伦叹一口气巴拉巴拉的说道。
　　“当初招生的时候……”
　　“说起来，这个世界上真的存在一见钟情？难道不是因为见色起意吗？”
　　程耀文突然插嘴说道，“在我看来，那个叫蔷薇的女孩在宅男眼中的确是一个顶级的女神，这样的人出现在面前喜欢上并不稀奇，但你怎么能判断那种喜欢时不时真的想要和她在一起，想要和她组成一个家庭……这样的一个情感呢？”
　　“众所周知，宅男三个月换一次老婆……喜欢美好的东西是每一个人内心深处都具有的感情，但是妄想与现实之间是有差距的……”
　　听到程耀文的话，葛小伦的身体僵硬了一下，过了一会，目光反而坚定了下来。
　　“我想，我对蔷薇的感情并非是你所说的那种对美好事物的欣赏……”
　　程耀文笑笑，不在插话。
　　刚才已经算是交浅言深了，有些道理他还是很清楚的。
　　虚拟世界的模拟训练比雄兵连的这些菜鸟想象的还要早，程耀文加入队伍的第三天，在对各自的能力进行了初步的了解之后，模拟训练便在睡梦之中开始了。
　　“在星空之中进行战斗吗？前方那是……如果我天文课没上错的话，应该就是火星吧？也就是说，这一次我们的模拟训练是在火星之上进行战斗……”熟门熟路的赵信自言自语到，话语之中自信满满。
　　“不过这种无人的区域正好适合我闪电信的发挥……没有了顾忌，我反而可以更好地发挥自己的速度优势了”
　　“演习目标，摧毁驻扎在火星轨道上的饕餮主舰；作战人员：银河之力葛小伦、诺星战神刘闯……倒计时结束后演习正式开始……三、二、一……”
　　瞬间，白茫茫的高能射线从天而降。
　　整个火星上出现无数朵从地球上都可以看到的蘑菇云，各种设想之中核武器威力以上的武器瞬间爆发。
　　雄兵连在二十秒后团灭……
　　“靠~”
　　如同做噩梦惊醒一样，赵信猛地坐了起来。
　　“玛德，这算是什么演习，完全就是杀人吧！这种攻击方式，怎么可能活下来！！！”
　　他并不害怕参与战斗，就勇气这一项而言，他比雄兵连之中的所有人都要更厉害。
　　虽然他的模板可以达到三级超级战士的身体，但是就现在的表现而言，他的硬度和葛小伦刘闯相比根本不是一个档次的，他可以依靠的也就是灵活的速度。
　　但是在全屏覆盖打击之下，根本没有他可以躲避的地方，身为最脆的脆皮，他几乎刚开始就被淘汰掉了。
　　“真他么疼啊啊……信爷你一瞬间就死掉了还好一点，至少身体不用感受那种被无数高能射线和质量弹炸成碎片的感觉了……真他么不好受，这完全就是整人吧……”
　　葛小伦呲着牙说道，因为他的身体稍微硬一点，他硬是在高能射线之中坚持了十秒。
　　只是，这多坚持的时间反倒是个让他承受了更加痛苦的折磨。
　　“诶，我说耀文，你是怎么坚持这么长时间的？”赵信有点好奇的看着宿舍之中的那个新人，他竟然是所有人之中坚持最久的那个。
　　要知道，他才开始进行相互之间的配合训练啊……
　　“怎么说……从演习的目的我们基本上可以分析出，我们需要面对的敌人就是饕餮舰队，而星际时代的战舰的火力可以通过现在地球上的战舰的主炮以及超神学院之中的资料，可以进行合理的推测，强度大概就是刚才我们承受的那些……”
　　“也就是说，这次的演习本质是以我们将会进入的战场为目标。”
　　“有了这样一个设想之后，我们基本上就可以得出应对的方式了……火力、装甲和机动，这是战争比较的三要素，在火力上我们完全无法和饕餮相比，只能将好钢用在刀刃上，只能在最关键的时候出手，而机动，我的机动性并不是很强，所以，我只能在保护自己上多做一点手脚了。”
　　“说是这样说，但是这样的一个战斗……真的有胜利的希望吗？”
　　赵信有些不自信了，那占据了所有视野的高能射线让他练回想都不敢回想，太疼了……
　　“我想，应该是有过关的方式吧……如果没有的话，他们就没有必要对我们进行这样的一个测验了吧……在即将战斗的情形下，打击我们的自信心有好处吗？”程耀文有些不确定的说道，他虽然知道不少的事情，但是虚拟世界之中得意演练还是头一遭……
　　翌日
　　训练场上，何明笑吟吟的看着正在跑圈的雄兵连士兵们。
　　“很抱歉，因为昨天晚上你们那脆弱的表现，今天早上的训练加倍哦……而且还是超级加倍……”
　　“不要抱怨，毕竟有一句话怎么说的……训练场上多流汗，战场之上少流血，你们多跑几千圈，说不定就能给地球文明多续一段时间，至少……你们这些被寄予厚望的家伙会多坚持几秒。”
　　“说得好听，那种程度的攻击，我们怎么可能完成目标？！！！”中年混混刘闯还有余力说话，听到何明的话之后，有些不爽的刺了一句。
　　“怎么说呢……自己操作菜就不要怪难度设定太高……今天晚上，就让你们见识一下什么叫做高手吧……”

第六章 猴哥出手

　　“猴哥？真的是猴哥吗？”
　　看着背着棒子踏进宿舍楼身影，葛小伦惊诧的说道。
　　虽然在早上训练的时候，何明就已经告诉了他们会有一个高手给他们演练一遍，在模拟战斗之中该怎么打，但是他根本没有想到这个高手竟然会是传说之中的孙悟空！！！
　　“唉呀妈呀，他不是神话小说之中西游记之中的内容吗？怎么跑到现实之中去了……”
　　一旁的太阳女神帝蕾娜双臂抱胸，满不在乎的说道：“已知宇宙中实力最强大的是天使星系的天使文明，但是科技最高的却是曾经的神河文明，他们曾经触及到终极恐惧，但是也因为触犯了这种禁忌，母星的恒星因此而毁灭，神河文明之中的绝大多数人都流浪在宇宙之中，其中一部分在宇宙的各个文明之中建立起了超神学院，依旧在研究着终极恐惧。吴老师便是神河文明之中的一员，孙悟空就是他在地球上结合地球上的神话传说创造出来的半兽体战士。”
　　“其基因代号为斗战胜佛，在战斗之上比银河之力、诺星战神还要强一些呢……”
　　“不是，蕾娜大姐，这可是活生生的猴哥啊……那个大闹天宫的猴哥！”葛小伦完全没有在乎蕾娜的介绍，无比激动的说道，当幻想走向现实，不是每个人都可以那么淡定的。
　　葛小伦身边的刘闯表现得似乎更加夸张，直接快步跑到猴哥的身边，傻笑着说道：“猴哥猴哥，孙大圣，我叫刘闯，从小我就听着你的名字长大，我老崇拜你了……就是，你能不能给我签个名……”
　　“去去去……俺老孙有你这样的崇拜者，你不觉得丢人，我还觉得丢人呢！”孙悟空冷笑一声，毫不领情的回答道。
　　雄兵连所有成员的信息他都一清二楚，刘闯曾经是何许人他无比了解，甚至因为三代神体强大的思维和记忆能力，一些刘闯自己已经忘记的小事都被他清清楚楚的记得。
　　勿以善小而不为勿以恶小而为之，虽然在杜卡奥的监视下，刘闯没有机会也没有条件作出太恶劣的事情，但是小恶却从未我停过。
　　这对嫉恶如仇的斗战胜佛孙悟空来说已经是很难值得原谅的。
　　迈了几步之后，孙悟空又转身走到刘闯的身边，冷冷的说道：“我不管你曾经做出了多少的错事，但是，现在的你在雄兵连之中，现在的你是一个骄傲的华夏军人，如果我知道你做了抹黑这个名词的事情……不管你逃到什么地方，不管你躲在什么地方，我都会亲手将你抓出来，让你尝尝我这金箍棒的滋味！”
　　刘闯愣了愣，随即无比严肃的说道：“我发誓，我就不再犯浑，绝不做违背法律道德的错事，洗心革面从新做人……”
　　孙悟空冷笑一声，没有多说什么，径直走向一台虚拟现实一起之中，将自己的神经与脑波与虚拟世界对接。
　　“在准备好与战舰进行战斗之前，你们首先要清楚，自己作为一个超级战士和军舰相比到底有什么优势，有什么劣势。”
　　看着人都已经到的差不多，孙悟空开始了自己的讲解。
　　“我们作为超级战士，体型和普通人差不多，相比较动辄成百上千米长的战舰，体型太小了，这样也就造成了，在可以调动的能量总量上我们是很难与战舰媲美的，纵然强如拥有三代神体的我在硬接这么多主力舰的主炮之后也不会好受，他们的攻击层次虽然不是很高，但是足够多的的量却弥补了这一切。”
　　德诺星系作为造神文明之中的佼佼者，四代的神体大概只能集中所有的资源制造由神河文明提供的三大造神工程之中的超级战士，三代神体估计也不是很成熟，应当无法批量制造，只能集中资源制造出核心的几位；但是像是二代超级战士基因在德诺星系并不算稀奇。
　　数量上比不上天使星云几万个二代超级基因天使妹子那么夸张，但是几百上千个还是有的。
　　而那些二代的超级战士，包括曾经的一部分三代超级战士，现在……全部死了，死在曾经的老太阳神的AOE伤害之下。
　　虽然那只是最普通的高能光射线，虽然那只是‘稍微’强劲一点的冲击波……但是，一个恒星的爆炸所产生的高能射线，那种极致的量所产生的杀伤，即便是拥有三代神体神明也绝对无法承受！
　　同样的道理，在被饕餮那足以摧毁小行星级别的主炮瞄准之后，纵然是三代神体也会受到极大的损失。
　　“面对这样的攻击，我们绝对不能硬碰硬，只有智商不足的人才会有诞生这样的想法。”
　　“相比较巨大的飞船，我们超级战士最大的优势在于灵活性！我们比他们更加的灵活，而且相对比较小的体型也可以让我们隐藏起来更加的轻松，让对方的雷达难以锁定我们。”
　　“饕餮的舰炮看似攻击的范围极大，每一个主炮的攻击范围都足足有一座城市，可以瞬间毁灭掉一座被北之星那么大的城市，而且几十艘主舰同时开火，几乎覆盖了周围数万平方公里的区域，可以一瞬间蒸发掉半个省……但是，这并非你们想象之中的无处可躲。”
　　孙悟空一边接受着考验，一边向周围观察着他的菜鸟介绍到。
　　仿佛面对这种大范围的攻击早已经是熟门熟路的事情，甚至都没用正眼去看天空之上的饕餮军队。
　　“超级战士的身体比你们想象之中的更加坚硬，尤其是葛小伦，而不管是饕餮的武器还是人类的武器，其杀伤目标更多的是为对普通人造成伤害而设计的，战舰的主炮主要的敌人是同等层次的战舰！
　　那种威力完全可以摧毁一艘几百米长的钢铁造物，但是却未必可以摧毁一个两米高的人形战斗载体；也就是说，你们如果寻找到舰炮能量稍微弱一点的地方，完全可以在接下余波的同时活下来，而且最为关键的是，就像普通人在白天无法看到星星一样，在海量的高能射线之中，你自身的存在痕迹，饕餮文明那落后的探测方式也已经不可能探测出来了。”
　　“在这样的一个基础上，你只需要多用一点暗能量隐藏自己的踪迹，便可以轻松的靠近饕餮舰队，进入其中。”
　　“而剩下的事情就简单多了……抡起棒子敲就是了……”
　　猴哥狰狞一笑，手中那原本只有两米多的金箍棒瞬间变长无数倍，然后狠狠的一挥。
　　一艘护卫舰在这势大力沉的一棒下，瞬间变成太空垃圾。
　　“当然，不是说，让你们就这样站在这里硬来，具体地说，要运动起来……不能给对方重新锁定你的机会，而且如果有条件的话，还可以分成几个分身吸引火力，诱导对方的视线。”
　　很快，猴哥已经将火星轨道之上的饕餮护卫舰全部解决掉，只剩下那些他一棒子敲不坏的主力舰。
　　“这些大块头看起来似乎很难对付，但是其实没有想象之中的那么困难……越大的工业产品需要的技术就越强，需要考虑的事情就越复杂，众所周知，越复杂的东西就越容易寻找到漏洞。”
　　说话间，猴哥的身影变得越发虚幻，整个身体竟然变得如同蚊虫一样大小，“比如说，这些主舰之中的防护盾，看似非常难缠，但只要对空间有足够的了解，或者对能量有一定的认知，完全可以在能量运转的时候开出一道缝隙，潜入进去……啧啧，和一千年前的那帮人的可以借助恒星能量的战舰相比，饕餮的防护盾太脆弱了，如果不是为了给你们演示，我一棒子下去，说不定就可以打出一个缺口……一个超级战士进入到战舰的内部，该怎么做就不用我教你们了吧……”
　　看着一座座失去动力然后被拆成碎片的饕餮战舰，雄兵连的战士全都张大了嘴巴。
　　如同看了一场玄幻大剧一样。
　　这轻描淡写的被人干掉，真的是一瞬间干掉他们的星际战舰吗？
　　过了好一会，最活跃的赵信才结结巴巴的说道：“猴哥……太强了……”
　　葛小伦点点头，颇为认同的赞了一句：“跟我们比简直不是一个层次的……不，我们本来就不是一个层次的……”
　　“多余的话就不多说了。”看着这些人都已经从虚拟现实世界之中爬了出来，何明拍了拍手。
　　好不容易当上了一个老师，他现在正处于激情燃烧的状态，已经迫不及待的想要给自己的这些学生设计出更多的变强方式了。
　　“现在你们应该也清楚自己和高手的差距有多大了，要知道，这次猴哥使用的力量并非他所有的力量，仅仅使用了你们此时的数据而已……换句话说，在战斗意识跟得上的时候，你们自己也可以做到这样一点。”
　　虚拟现实世界本质上只是基于数据建立起来的世界，里面所有的战斗数据都在生物主脑之中储存着，这场战斗的详细数据他比亲自参与战斗的孙悟空还要熟悉。
　　基因技术，神体，超神学院这个世界这条体系还是有其独到之处的，在何明看来，这种科技成神的道路在多元宇宙中的很多世界大概都吃得开。
　　现在他对三大造神工程最终的产物更加的好奇了。
　　“接下来的一个星期，你们便在这个模式下训练吧……完不成任务的话，白天的训练量会加倍哦……”
　　“不是吧……”赵信狼嚎一声，这种夸张的任务怎么可能可以在那么短的时间完成。
　　“对了，如果你们可以完成任务的话，一个星期后会有惊喜哦……”
　　布置完任务后，何明和孙悟空带着愉悦的表情走出这座雄兵连的宿舍楼。
　　孙悟空突然开口说道：“一个星期吗？现在的这帮家伙完全没有到可以经历实战的程度吧，尤其是他们的心态，似乎都还没有完全转变，就表现来看，蔷薇、琪琳几个人还好一点，至少是一个合格的军人了，像葛小伦这样的家伙……怂的一批，明明是个肉，比脆皮躲的还远，上了战场真的不会掉链子吗？”
　　“谁知道呢？这种事情如果不亲自经历一下，谁都说不准……演习中看起来勇敢的人上了战场也可能成为一个逃兵，平常表现懦弱的家伙，在生死之间的那一刻也可能表现大无畏的精神……不到最后一刻，我们最好不要给任何一个战士下定义。”何明反倒是对这帮家伙很有信心。
　　“而且我们选择的第一次战斗的地点毕竟是火星……想当逃兵也没地方啊……至少对自己手下的这些人有点自信吧，地球联盟的未来全靠他们去开辟了。”
　　孙悟空点了点头。
　　虽然现在他才是守护地球的主力，遵守着唐三藏的遗命守护着地球，但是半兽体的身份在神河体为主导文明的地球上，有着不小的限制。
　　他可以守护的只会是地球最危急的这段时间。
　　“说起来，你的身体，似乎和普通人有几分不同？”最后，孙悟空似乎是随口一问，看向何明。
　　只是他的眼睛之中闪烁的金光却在显示他此时正在使用火眼金睛，三代神体级别的暗能量分析仪，这个世界上绝大多数的物质对于这双眼睛来说不存在任何隐秘。
　　“不同吗？算不了什么，只是在见识了大量的基因工程之后自己做的一些小玩意而已，而且和你们这些神体不同，利用的也不是暗能量，只是微不足道的身体改造而已。”
　　“是吗？不过在我看来，这种改造和一代超级基因战士相比也分毫不差了……甚至在一些地方更加优势了。”
　　“真的吗？”
　　何明笑了一声：“如果真的这样我们地球的胜率就更大了啊，我可是已经申请在联邦军队之中普及这种强化方式了，虽然因为重元素材料制造起来太过困难的原因，大概只能得到十万名左右的改造战士，但是……十万个相当于一代基因战士的军人……估计也能改写一场战争的胜负了吧……”

第七章 拯救索顿

　　“我想你们一定对为什么在这一个星期之中，你们不断地模拟在火星遭遇敌人的场景很好奇……”
　　看着下方无精打采的雄兵连战士，何明笑着说道：“没错，就像你们之中的某些人猜测的那样，你们即将参与到实战之中，与饕餮真正的开始交手。”
　　一个多星期的打击，让雄兵连的战士信心有些不足，一个星期不断的团灭，让他们也有些头疼。
　　游戏难度太高了……
　　“实战？”
　　葛小伦像是被吓到一样，猛地打起精神，大声问道：“这会不会太早了？我们毕竟才入伍一个多月，对于能力的掌握也不是很好，一定要进行战斗吗？”
　　何明看了一眼葛小伦，“你知道国家在你们这些雄兵连战士身上花费了多少钱吗？你们吃的每一顿饭放到外面都可以换一座北之星的房子，你们睡的可以模拟暗空间的虚拟现实装置比等重的黄金还要贵几十倍，至于在你们身上投入的特殊材料，那就更不用说了。”
　　“无数人想要用生命去换这个报国的机会而不得，无数人想要上战场都因为没有能力而不得不作罢……现在你说，你怂了？你是不是真觉得自己花费了那么多珍贵的资金后，就比普通人高贵了？”
　　“不是……”葛小伦张开嘴，想解释些什么。
　　“不是什么？不想去？想回家？没人会拦着你，我们这些知识普通人的士兵就算想拦也拦不住你，只要你脱下这身军装，扔掉那把宝剑，你就可以将地球的安危扔到一边，老老实实的做你的潘咳ァ…”
　　“雄兵连，不是谈情说爱的地方！”
　　“怕死，谁不怕死？不怕死的生物早在几亿年的生物演化中就已经被淘汰了，但现在是文明与文明之间的战斗，是双方不死不休的战争，难道你怕死，你不上战场就可以活下来？现在，你们代表的是地球的希望，只有让饕餮，让冥河星系的那帮家伙见识到地球不是什么乖乖兔，逼急了，我们也会狠狠的咬他们一口。”
　　“我们必须打出雄兵连的威风，打出地球人的气概，打出我们守护太阳系的坚定意志……”
　　“而第一战的地点，便是火星！”
　　何明打了一个响指，一幅三D投影出现在几个人的周围。
　　“大家现在所看到的事情发生在一个多月前，饕餮一部分前锋军队曾潜入地球，并因为未知的原因释放出这样一位和猴哥类似的存在。”
　　“地球上稀奇古怪的东西还真……挺多的。”蕾娜看了一眼站在了另外一遍的孙悟空，呵呵干笑一声。
　　何明没有理她，手中的激光笔指了指视频中饕餮士兵捕捉索顿的画面，详细的介绍到：“根据我们现在所了解到的信息，这个半兽体战士名字叫做索顿，曾经在尼罗河流域被人视为神明，被饕餮放出来之后曾经大闹饕餮舰队，因为对它束手无策，饕餮不得不将它放逐到火星之上。”
　　“他和我们这次的战斗计划有什么关系？”杜蔷薇皱着眉头问道。
　　“当初饕餮文明捕捉索顿的时候，我们地球人类的雄兵连战斗力还没有成型，猴哥也没有到来，所以为了稳妥只能坐视饕餮将鳄神索顿捕捉，但事实上，因为是地球上的土著神明，此时的索顿并没有归顺饕餮文明，至少在现在看来是如此的。”
　　“你的意思是……我们的任务是拯救他？”蕾娜终于忍不住自己的表情，笑了起来。
　　“雄兵连的第一场任务是拯救一个不知敌我，而且看起来有几分神经质的怪物？何明教授，你不觉得自己这个计划未免有些太过于异想天开了吗？”
　　何明没有在乎这个被宠坏的小女孩的冷嘲热讽，淡定的分析道：
　　“首先，他是地球生物，在抗击饕餮这一大前提之下，我们应当，也必须团结一切可以团结的力量，或许在你看来这是一个有些蠢的半兽体怪物，但是在我们地球人看来，他也曾经是地球文明的一个象征，是地球数千年文明历史的一个见证。鳄神索顿，本身就已经是地球文明、地球历史的一种代表。”
　　“而且，就实力而言，鳄神索顿此时也为第三代神体，攻击力非常强，之所以那么容易被饕餮军队捕获，最大的原因在于能量不足，没有油的跑车在某种情况下，还不如自行车好用……但是如果因此而轻视他，你绝对会吃大亏的！”
　　“但是，你要怎么保证，这个……好吧，算是有些蠢萌的家伙不与我们为敌呢？”蕾娜又多问了一句。
　　讲道理，她很担心，救出来的不是战友，反而是一个实力强劲的敌人，那估计这次火星之旅就成了送人头之路了，真要是那种情况，有一算一，雄兵连能回来的都算命大。
　　何明笑了一声，淡淡的说道：“我无法保证，但是我会和你们一起行动……”
　　“好了，废话不多说，开始布置任务，从地球到火星，距离很远，以目前地球最高科技的航天飞船也要飞行半个月，这太漫长了，我们根本浪费不起这么长的时间，所以第一步是由速度最快的猴哥前往火星，蔷薇你在猴哥的身上恒定上一个参考坐标，在猴哥到了之后，将我们一起转移到那个位置。”
　　就转移速度而言，拥有三代神体的孙悟空毫不逊色这个世界上的任何一个神。
　　即便是在星球内部受到行星引力以及内部的空气阻力，孙悟空都可以一个跟头翻出几千里，而在没有任何阻力的太空之中，他的速度会更为夸张，达到亚光速一点都不难。
　　当然，如果他要是采用虫洞转移或者曲率航行的方式，速度就会更夸张了。
　　好在，在一个区区的太阳系之中，还不需要他花费大量的能量去用那种速度赶路。
　　即便如此，以孙悟空的速度，从地球到火星也顶多用几分钟。
　　蔷薇想了想，还是开口说道：“从地球瞬间转移到火星吗？如果是我一个人的话，在有暗空间坐标的时候并不算困难，但是带着另外一个人，或许有些难度。”
　　“尤其是蕾娜和葛小伦，解析他们的基因需要的计算量太大了……”
　　“这样吗？”何明看了看猴哥，道：“只能辛苦猴哥你了，多带几个人应该不是问题吧……嗯，能量不够的话还有蕾娜这个人形充电宝……”
　　有太阳之光存在，能量什么的，完全不需要担心……
　　蕾娜额头出现一条条黑线，“喂，你怎么说话呢？”
　　“能不能解释一下什么叫做人形充电宝吗？”
　　“额，这些都是小细节，就不用在乎了吧，这次的任务很重要，蕾娜你是这次的主要输出和主要奶妈，别的不说，在救出索顿之后，给他充能的事情就交给你了。”
　　“好了，现在，任务开始……”
　　三分钟后，火星
　　“这就是火星吗？从高处看，还真是荒凉啊……”
　　站在火星轨道上，赵信忍不住感叹一声。
　　何明点点头，回答道：“还好吧，毕竟没有厚实的大气层，没有水，更没有真正意义上的生命，如同荒漠一样，再正常不过了。”
　　“其实我一直在思考，在可以利用暗能量作为能源之后，不管是人形神河体还是兽体，其实都已经不需要呼吸氧气进行氧化还原反应，这样的话……人的呼吸系统的存在意义到底是什么？占据胸腔那么大体积的肺真的还有用吗？”
　　在基因强化到一代基因战士之后，就已经具备了在太空之中存活的能力。
　　身具超级基因，他们完全不需要害怕太空之中的各种热射线，而且自身所产生的热量也可以使用暗能量进行调节，始终维持着体温的恒定。
　　而且暗能量完全可以对自己的大脑对自己的身体各部分提供能量，不需要让氧气与身体之中的各种养分进行反应，也就是说，呼吸也不是什么必须的事情。
　　至于说话，对于基因战士来说，声波蕴含的信息太过于少了，而且说话传递信息的速度也太慢了，等到了神那种高度，一秒钟就可以交手几百招，一句话的时间就足以结束一场算不上很激烈的战斗了。
　　想要靠语言进行指挥，那种人估计早就已经死几百年了。
　　整个已知宇宙之间普及的暗能量交流方式可以瞬间进行及时交流，传递信息的速度甚至可以超过光速，也就是说，等到了超级战士那种程度，说话其实也不是什么必须的事情了，或者说，已经成了一种非常落后的交流方式了。
　　在何明的想法中，在生物进化到这种程度之后，自然存在的体型其实已经不合适了，那都不是最佳的战斗或者发展模式。
　　然而，不管是天使还是恶魔，不管是天道星系还是德诺星系，他们都依旧采用原本的人形形态，即便是战争时期也不例外。
　　神河文明的影响力……比他想象之中的还要强！
　　在他们几个人谈话的时候，孙悟空也终于完成了第一步后续的任务，收起了眼中的金光。
　　“找到了。”
　　“找到那个家伙的所在了？真不愧是火眼金睛，这种暗能量分析能力在整个世界估计也是排的上号的。”蕾娜再次忍不住的感叹一声，这个猴子果然不是什么好惹的家伙，能力一茬接着一茬，层出不穷。
　　“其实俺老孙的火眼金睛没你想象的那么神，只是这火星上好久没有人来过了，饕餮也只是偶尔在这里停留一会，信息量很少，这才这么容易发现那只鳄鱼所在的地方。”
　　“嗯，先不管这些了，耀文，布置战场，估计等我们和那只鳄鱼接触，饕餮文明就该知道了，留给我们反应的时间不多；蔷薇，对火星的引力场尽快进行分析，你传送的速度快一刹那，我们活下去的机会就会大好几成；琪琳警戒，布置狙击阵地，葛小伦和刘闯。你们保护好他们，自己死亡之前让队友受了伤，你们就等着剥掉自己的皮滚出雄兵连吧。”
　　“这个，不是说进入到火星就立马进行战斗吗？”刘闯伸着头问了一句。
　　何明笑着解释道：“那只是设想之中最坏的一种可能，现在有猴哥帮助我们遮掩，饕餮舰队没有那么容易发现我们的。”
　　“当然，如果你嫌不过瘾，你可以试着和这帮家伙交锋一下下……”
　　“额……这还是算了吧……”刘闯挠了挠头，尴尬的笑了一声，他自己有多少实力他自己还是清楚的。
　　虽然在单挑的情况下，他可以干掉轻型的护卫飞船，但是面对饕餮那密密麻麻的战争巨舰，他一点战斗欲望都没有，顶多就只是想扔一斧头，试试自己有没有自己先祖的强力基因。
　　当然，才将自己的身体开发到一级超级战士的刘闯也知道，自己这实力真的敢露头，绝对会死亡的。
　　那些战舰之上的主炮可不是吃素的。
　　“准备好战斗吧，这一次，拯救鳄鱼算是次要的，最主要的目标便是，真正的实战演练，真正的见识一下太空时代战争的打法……”
　　下方火星内部。
　　“包子？一个男包子，一个女包子，还有一个浑身长毛的猴包子……吸溜……你们就是那帮家伙抓给我的食物吗？”
　　“食物？”何明轻轻的眯了眯眼。
　　“的确，我们是来给你送食物的，只是我们不是被饕餮派遣过来的哦……索顿先生，作为地球文明的一员，我们接你回家……”
　　“回家？回什么家？先让我吃饱了再说。”
　　说着竟然直接向着何明扑了过来。
　　蕾娜幸灾乐祸的笑道：“我就说吧，这个家伙完全不值得你布置这样一个计划去拯救的，这种人就算带回你们星球之中，也会是一个祸害吧！”
　　不过她虽然说是如此说，但手中却是凝结出一张光能盾牌，站在何明的面前。
　　就在这时，一阵卤牛肉的香味从她的身后传来……
　　“话说，索顿，到底是什么让你对人肉这么执着呢？人也好，猿猴也好，猪马牛羊也好，本质上都只是蛋白质……虽然对于普通人来说算是能量，但是对于神来说，也就是补充物质的一种方式而已，和暗能量相比，微不足道……也即是说，吃人对你本质上是没有好处的……所以说，打个商量可好……”
　　嗯，在哄小孩方面，何明还是比较自信的，索顿……不就是稍微有些大的小孩嘛……

第八章 雄兵破军

　　“吸溜……肉……好多肉啊……”
　　望着出现在面前足足有数十米高的肉山，索顿双眼都直了。
　　“这是什么肉？就算是蓝鲸肉也没有这么多吧……”蕾娜看向何明，用眼神问道，讲真，这一坨香飘味浓的卤肉将她的馋虫都引出来了。
　　嗯，尤其面前还有个吃货在大吃特吃……
　　太夸张了！
　　“合成肉，这种技术烈阳星应该也有吧，肉类的主要构成元素是蛋白质，那些物质完全可以依靠空气之中的氮气加上水和碳合成出来，然后经过一定程度的加工，这种仿真肉就诞生了。
　　喂喂，不要用看骗子的眼光这样看我好吧，对工业产品有点自信好不好，就口感而言，这种肉的肉质比五A级牛肉还好，营养物质同样毫不逊色，而且完全靠工业手段合成的肉之中还不会存在生物成长过程之中的细菌、病毒，就安全性比那些所谓的天然产品好多了……”
　　合成食物研发计划在决定建设地下城防御系统的时候就开始了。
　　地球联邦很确定在这场不对等的星际战争开始后，整个地球的生产会因此而停止下来。
　　地球之上七十亿人，每天需要消耗的粮食都以亿吨计算，没有整个星球土地的供养，那个时候根本养不起几十亿张嘴巴，而且随着超级战士计划的推出，每个人每天消耗的热量，需要的食物也会变得更更多，到那时，食物问题会成为首要的难题。
　　而何明解决这个方式的方案也很简单粗暴，合成粮食。
　　事实上，人类已经不是刚开始走在这样一条路上。
　　一战之前，硝石还是非常重要的化工原料，是制造火药必须的用品，当初英国自以为封锁了德国的硝石获得渠道，德国就会因为没有足够的火药而失败，然而，最后德国憋出了合成氨的大招……直接利用空气之中的氮气合成氨，从此再也不缺少三酸两碱之中的硝酸。
　　一战之后，合成氨技术被广泛应用在化肥生产领域，这也可以看作是农业生产上的一次革命，现代农业在产量上远超古代农业，八层功效在于化肥这种化工产物上。
　　而随着时代的发展，人类可以合成的东西已经越来越多，从最开始的尿素、到葡萄糖、到氨基酸……具体而言，构成生物的基本有机物人类基本上都可以在实验室之中制备出来，现实之中没有采用，无非就是成本问题。
　　而且，没有必要……
　　而在现在战争即将来临之际，合成食物这种技术就在何明的带头攻关下成熟的应用了起来。
　　最开始还是依靠分解草木纤维素这种多糖合成葡萄糖，然后通过葡萄糖合成其他的物质，每一根树枝，每一片草叶都可以成为人类可是食用的食物；之后因为担心草木纤维到了战争之后也会成为奢侈品，又直接采用煤炭和水作为原料，数量远超农业生产的食物就这样被生产了出来。
　　在一座座核电站海量能源的支持下，合成食物的产量根本不是农业生产可以比的。
　　而对于神明来说，味道本身其实已经不是很重要了，食物的质量更在于其中能量的多少，在索顿，或者说绝大多数的超级战士眼中，能量密度越高的生物散发的味道就越‘香’。
　　这种香可以表现在对异性的奢望上，也可以表现在……食欲上。
　　何明给这只鳄鱼提供的食物便是特制的，里面包含有大量放射性物质的肉类，对于普通人绝对是剧毒了，但是对于鳄鱼这种拥有三代神体的家伙来说，绝对算得上补品了。
　　“看吧，这只鳄鱼吃的不是还挺香的吧……”
　　“呵呵……你这家伙，眼中只剩下那些纯粹的物质了吗？”蕾娜冷笑一声，对于何明的话不可置否，在她心中，还是天然生长出来的东西更好一点。
　　而且维持农业也是保持国泰民安的一种最佳方式。
　　纵然是强如天道星系，虽然可以保证整个星系的风调雨顺，但是农业还是依靠传统的方式进行种植，虽然他们那个星系之中的农民也有自己特殊能力就是了。
　　“这个世界……不就应该如此纯粹吗？”
　　何明摇摇头，两人的价值观似乎有不小的冲突，他不再想这些复杂的事情，将目光转向飞快吃着卤肉的索顿，“我说，鳄鱼，每天给你提供这么多的食物，够你吃的吗？”
　　“嗯，够……不，不够，这才哪到哪，我顶多吃了三分饱。”鳄鱼眼睛转转，憨声说道。
　　说话间直接张开血盆大口，一口将那个数十米肉山完全吞了下去。
　　看到这一幕，观察着这一片区域的雄兵连战士们直接瞪大了眼睛，微虫洞搬运还能做这样的事情？还有，一次性吃那么多的东西，真不怕吃撑了吗？为什么这只鳄鱼的肚子连涨都不带涨的？
　　这家伙的胃连着虫洞吗？
　　打了个饱嗝后，索顿扭过身子，嘟囔着说道：“而且，我看起来就这么傻吗？这点东西就能收买我？”
　　蕾娜将头扭过去，她无比想说――没错，你看上去就是这么傻……
　　“很好，三分饱是吗？一天给你按三顿算，跟着我们混，每天给你提供十倍于刚才那么多的食物。”
　　“跟着你混……”
　　鳄鱼低下头，猛地突进，手中出现一堆弧形刀刃。
　　“那也要你能打得过我再说……”
　　嘭~
　　瞬间，想要偷袭的鳄鱼飞了出去。
　　“谁？谁偷袭？”
　　“偷袭？俺老孙打你这傻鳄鱼还需要偷袭？”孙悟空冷笑一声，收回手中的棒子。
　　“这傻鳄鱼还真是记打不记吃，给那么多好处不如打一顿……”
　　“呸呸，猴头，你不要以为你很强，有本事……”
　　嘭~
　　刚刚飞回来的鳄鱼飞的更远了……
　　事实证明，斗战胜佛果然是斗战胜佛，在单挑上，整个世界能打赢他的估计也就一掌之数，其中一些不出意外，估计马上就要领便当了。
　　在被敲了三棒子后，鳄鱼终于趴在地上，抱着头，缩在何明的身后，“你刚才说的还算话吗？嗯……你先说，跟你混要我做什么吧？”
　　“做什么吗？”何明笑笑，“如果说长远来看的话，我们需要做的事情只有一件，保卫地球，对你来说，也就是保卫尼罗河……”
　　“就现在来看的话，则是……给你报仇……报被捉到这鸟不拉屎的星球这一深仇大恨……接下来我们的目标是……干饕餮的舰队，怎么样，要不要考虑一下？”
　　“真的一天管那么多肉？”索顿又确认了一句。
　　“嗯，放心，唯独这种东西是管够的……”何明笑笑，然后看向蕾娜：“给他补充点能量吧，那么多肉中虽然也有能量，但是和你提供的恒星级别的能量相比，根本算不了什么。”
　　“能让他恢复更多的战斗力也是挺好的……”
　　蕾娜皱了皱眉头，最终没有拒绝何明的建议。
　　一团光芒从她的手中凝现，然后没入到索顿的体内。
　　“这是……好暖和，浑身轻飘飘的……老大，这个很香的女包子是谁？”很明显，这对他效果更明显的恒星能量在索顿的心中还比不上那一坨肉山……这家伙很干脆的拜了何明做老大。
　　“什么女包子？白痴鳄鱼，我是你的女神，曙光女神！”
　　“不说这些了，饕餮舰队反应过来了，他们似乎就要锁定这个位置了……隐蔽，准备转移。”
　　火星轨道，一场看起来无比不对等的战争已经开始。
　　“赵信，按照演习，冲啊，现在我们已经不需要面对第一波团灭光束，怂什么……我们在你的身后……”程耀文大声的在暗能量通讯频道中指挥到。
　　赵信一遍化作光影在遍布星空的饕餮战舰中穿梭着，一遍回答道：“说的轻巧，这他么是实弹啊，打中要人命的！”
　　星空之间的战舰因为作战背景无比宏大，在实际作战的时候排列的并不是那种看起来非常密集的阵型，每一艘战舰之间的距离都足足有数百上千公里。
　　即便在太空之中，没有引力和空气阻力的限制，运用暗能量的超级战士速度会快上很多，但雄兵连中除了猴哥，可以在瞬间在这些战舰之中跳跃的也仅仅只有赵信一个人。
　　而此时，除了在战舰之中不断吸引火力的赵信，其余所有人都在程耀文制造的岩石巨人身上。
　　体长数千米，表面是无比坚硬的金刚石，核心之中是核聚变心脏提供能量，血管之中流动的是炽热的高温熔浆。
　　这是何明专门设计出来作为程耀文的作战工具。
　　大地巨人！
　　藉由程耀文大地之心的能力控制这个大地巨人的运动方向，由核聚变核心提供能量。
　　一拳下去可以轻松砸扁一艘宇宙飞船，浑身都是炮口，攻坚能力并不算弱；在太空之中没有阻力，那庞大的体型也不是什么什么缺陷，运动速度不亚于太空之中的一些陨石；体表一层数米厚的钻石可以轻松防御大部分的能量攻击和实弹攻击，防御力也丝毫不弱。
　　最为关键的是，在无法杀死程耀文的时候，不管将这个岩石巨人摧毁成什么样子，他都可以瞬间恢复完好！
　　这根本就是一个不灭的堡垒！
　　此时海量的饕餮舰炮轰击在这个岩石巨人身上，足以摧毁一座座城市的舰炮将这个巨人身上的岩石被蒸发了一层又一层，一层层厚厚的岩石如同纸片一样被剥开，然而……在程耀文的能力之下，这个巨人反而越来越大，越来越坚固了……
　　而且看起来也越来越狰狞了。
　　砰~
　　一拳挥出，一艘数十米长的饕餮战舰瞬间在在势大力沉的大地巨人下化作太空垃圾。
　　岩石巨人的攻击距离可以说是最大的弱点了，他的攻击范围只要短短的数千米，手臂加上身子的长短的距离。
　　这大概也是所有近战职业者的通病。
　　现代社会的空战使用机炮在上千米的距离进行被称为狗斗，而星际时代的战舰因为手更加的长，几百公里范围内的战斗就已经算贴身战斗了。
　　通常意义上的战舰，攻击距离都可以从一个恒星系的一头攻击到另外一头。
　　但是，在岩石巨人身上那些人的辅助下，这个岩石巨人已经完全无视了最基础的规则……与这些宇航文明的饕餮舰队战斗并非是真正意义上的冷兵器使用者……他们是神，是造神文明所能制造出来的最具科技水平的产物。
　　赵信的冲锋根本无法对饕餮造成实质的杀伤，顶多可以干死一些饕餮舰队上的士兵，而事实上，在战斗计划之中，他们也根本没打算让赵信去做和战舰硬怼那样的活，这太浪费了。
　　在作战计划之中，赵信冲进饕餮舰队之中是作为空间参照物一样的存在，便于蔷薇进行空间定位。
　　太空战时，每一艘战舰都处于超高速的运动之中，没有那一艘战舰会傻乎乎的停在那里让你轰。
　　想要对某一艘敌对飞船进行定位非常困难，因为它无时无刻不在进行无规则的运动，但是定位一个自己这边已经做好标记的超级战士却最简单不过了。
　　赵信此时就是那个锚，时空的锚。
　　每当他到达一艘饕餮战舰所在的位置，一个数十米的虫洞就会出现在他的身后，然后是一个赤红色的拳头，那是岩浆与钻石在太空之中散发的光芒……
　　携带着巨大动能的拳头瞬间将一艘艘饕餮战舰砸瘪，杀死饕餮战舰之中的有生力量。
　　拳头之上的葛小伦则发动他的能力，沉默，将飞船的发动机毁掉。
　　紧接着，在程耀文的操控下，火星的引力也会稍微变化，利用火星引力将那些发动机坏掉的飞船捕捉到，拽下去。
　　位于岩石巨人体内的琪琳则时不时的扣动手中弑神狙击枪的扳机，一个个想要挡住赵信的饕餮超级战士被她用弑神穿甲弹解决。
　　一个合格的狙击手提供的掩护让赵信的速度不会慢下来，一股脑的冲击就好了。
　　在这样的一个系统之中，赵信可以说是最危险的，甚至不需要敌人攻击，只要他的运动速度慢一点，他身后的队友就会将他砸成肉酱……好在，他足够勇敢，也足够莽……
　　“打的还不错……”
　　望着不断坠落下来的饕餮战舰，何明难得的夸了一句。
　　孙悟空反倒是皱了皱眉头，雄兵连采用的战法和他想象的不同，“的确还不错，只是，利用这一套战法打败那些小家伙还勉强可以，对付主要的旗舰，似乎有些勉强吧……估计很难起到效果……”
　　何明点点头：“的确，在之前一周的演练中，他们在攻击旗舰的时候往往都会出现不小的损失，现在的雄兵连，还太年轻了……”
　　“索顿~旗舰交给你了……”
　　“好嘞，老大……”
　　刚吸收完恒星能量，因为太饱了满地乱跑的索顿屁颠屁颠的跑到何明的身边，听到何明的命令后，一跃飞天。
　　强大的力量让他瞬间摆脱了火星的引力，蹦到饕餮舰队群之中……

第九章 手撕飞船

　　当索顿加入战斗的那一刻开始，这场地球文明雄兵连与饕餮之间的初步接触战争就已经可以宣布结束了。
　　或许在神与神之间进行战斗的时候，因为战斗智商的原因，索顿有不少的弱点，会被同阶存在克制，但是，他这种全靠一把子力气的家伙，在虐菜的时候，却完全就是无双割草了。
　　在某种角度来看，这个家伙或许可以被称之为对舰武器……
　　两柄烈焰级斧头在他的挥舞下无比锋锐，得自于太阳之光的恒星能量补充下，此时的索顿已经完全恢复到巅峰状态，整个人在太空之中都变成了一道光轮，一刻不停的在饕餮舰队之中闪烁着。
　　随着光芒一闪，一座巨大无比的饕餮旗舰，在索顿的攻击下，瞬间变成了两截……
　　“这个家伙……这么强吗？”
　　看着上方的战场，蕾娜有些意外，虽然她知道能被何明看中的家伙不是那么简单，实力估计不错。
　　但在她的预料之中，这个所谓的鳄神索顿，顶多也就是孙悟空那种水准，而从刚才被猴子三棒子敲服也可以看出来，这个鳄鱼在战斗力上其实是远远不如孙悟空。
　　猴子打鳄鱼就像打弟弟一样，太轻松了……
　　但，就索顿表现出来的对战舰的杀伤性上，这个看起来蠢萌的家伙，竟然比孙悟空还要强些！
　　至少孙悟空是无法一招秒掉一座有着能量护盾，有着护卫舰防御的宇航文明的星际战舰主舰的！
　　“术业有专攻，索顿在攻击上还是有一定特长的，在面对那些非开挂玩家的时候，索顿可是很强的，三代神体估计都无法挡住他一斧头。”
　　何明解释道，在他的记忆之中，想要收付索顿的恶魔女王莫甘娜都被索顿一斧头分尸了，若非四代神体在组成身体的原子不灭的时候便不会死亡，莫甘娜说不定还会吃不小的亏。
　　“这么强？”蕾娜有些不信，三代神体，可比天空之上的那些饕餮战舰结实多了。
　　她现在的神体也不过才开发到三代，而且很多的权限都没有解锁，只能运用少量的能力。
　　这岂不是说，那个蠢萌的家伙可以瞬间秒掉她？
　　何明笑笑，既没有肯定，也没有否定，安排说道：
　　“嗯，饕餮的大部队就要过来了，虽然我们没有必要害怕他们，但是在这个人生地不熟的地方和饕餮主力打架，太吃亏了，准备撤退吧。”
　　一旁的孙悟空皱了皱眉头，虽然在他心中地球势力还远远没有用出自己的全部实力――至少，现在地球上最强作战人员，名为斗战胜佛的存在还没有出手……
　　讲真，他现在挺想给这帮侵略地球的家伙一个教训的，让他们知道，有斗战胜佛守护的地方不是可以轻易冒犯的……
　　只是，他也很清楚，何明的这个决策是正确的，在他内心也觉得现在是时候撤退了。
　　现在并非是和饕餮正是决战的时候。
　　地球现在每时每刻都在变得更强，雄兵连的战士在以肉眼可见的速度成长着，时间站在地球这一边。
　　“撤退吗？我还想打下来一个饕餮旗舰呢……”蕾娜嘟着嘴说道，对于自己没能正式参与到战斗之中有些不爽。
　　何明摇摇头，笑道：“以后有的是机会，今天，就算了吧……而且说不定饕餮还会作死呢……”
　　“什么意思？”蕾娜有些不解。
　　“接下来我要验证一个猜想了……”
　　这场发生在火星外围轨道上的战斗后半场已经完全成了索顿的个人秀了。
　　一双巨斧在索顿的手中完全没有停止过，强大无比的破甲能力让战舰的防御如同纸片一样，只要被索顿锁定，没有一个饕餮战舰可以逃得掉。
　　得到恒星能源的索顿完全表现出了什么叫做三代神体，什么是神！
　　不是葛小伦蕾娜那种没有成熟的幼齿神，而是已经活了几千年，拥有丰富作战经验，甚至还和护卫级天使打过的强力神！
　　甚至不需要武器的辅助，仅仅双手的力量就足以撕裂一艘旗舰。
　　至于战舰之中的饕餮士兵和机甲武士，他们虽然也曾想要和索顿战斗，然而他们甚至无法打破索顿的防御！
　　没有一个饕餮可以在索顿的手中撑得住一招。
　　三代神体面对至多有一代二代超级战士实力的饕餮军团的时候，其表现便是，碾压！
　　到了最后，整个战场直接变成只有两米多高的索顿追着几十艘两千多米长的飞船追杀……
　　“好了，准备回地球吧……”
　　在索顿即将跑出火星范围之后，何明叫住了索顿，“穷寇莫追，而且饕餮毕竟还有海量的战舰，就算消灭掉那些残余的战舰也无济于事，战果算不了什么。”
　　“啥？不让追了？这……咋能这样啊，这帮臭家伙可是打了我好多蛋蛋，把我都打痛了……不行，我要报仇！”
　　正追的有些兴奋的索顿有些不乐意了。
　　“索顿！”何明轻声说道，明明很平淡，但语气之中竟然额外带着不少的杀气……
　　“额，俺听你的……”
　　在暗空间通讯之中接收到何明的信息后，索顿立刻停下自己的脚步。
　　他和饕餮之间也没什么深仇大恨，还不至于豁出性命去报仇。
　　“走吧，回地球了！”何明笑笑，随后像是想起什么一样，看向葛小伦几个人：“对了，来的时候是猴哥带着我们从地球蹦到火星，现在情况已经没有那么紧急了……所以说，每个人自己飞回地球吧……就当是一个加练了……”
　　“不是吧？！！！”
　　赵信惨叫一声，隔着无边远的太空空间都能感受到他内心之中的悲愤。
　　太难了……当一个雄兵连的超级士兵太难了……
　　“嗯，对了，耀文的那个大地巨人你们都见识到了吧，这次拉练谁能第一个回到月球，我将会给那个人专门设计一个战斗工具，实力不弱于耀文的那个哦。”
　　“大兄弟，你说的是真的？”
　　刘闯激动了起来，男人的浪漫就是开机甲啊，程耀文的机甲虽然不伦不类，但是也算是比较特殊的机甲了，最关键的是，战斗力，相当不俗！
　　“当然是真的……还有，闯子，你大概是没有希望了……”
　　何明笑着指了指刘闯的身后。
　　刘闯扭过头，看了看身边，然后又使劲观察了一圈周围的人……竟然只剩下他一个人了？
　　“我说你们……你们这干的，太不地道了……”
　　背起斧子，刘闯快速的向着月球系统指定的方向加速飞去。
　　看着越行越远的雄兵连一行人，何明将自己的目光看向太阳系外围的冥王星方向。
　　目光直视冥王星双星构成的时空虫洞。
　　“果然……”
　　蕾娜见状，也将目光看向了那个方向，不过她似乎什么都没有发现，“怎么了？”
　　“饕餮没有追击……很奇怪啊，或者说饕餮从降临地球开始，所作所为都非常的奇怪，讲道理，以宇航文明级别的星际航行能力，从冥王星航行到地球根本不需要一个小时……如果饕餮军团真的想要入侵地球，毁灭地球，他们仅仅需要一个小时的时间……但是，事实却并非如此，他们这两个多月虽然有点动静，但完全是小打小闹。”
　　何明喃喃自语道：“仿佛根本不是为了打一场星际战争一样……太奇怪了……”
　　“大概是这种文明天生的缺陷？抑或是他们存在某种特殊的习俗，在用死亡取悦他们的死神卡尔的时候必须使用特殊的方式？”蕾娜解释到。
　　自我进化到造神文明和被某一个神一下子提升起来的文明那是两种概念。
　　冥河星系之中的绝大多数文明都是死神卡尔下属，他们的绝大多数知识，相当一部分的科技都是得自于死神卡尔的恩赐，并非自己自主攻关研究出来的，而且他们这样一个文明经历的战争也往往都是欺负宇航文明以下的那些弱小，靠着先进的武器去给那些弱小的文明带去死亡。
　　在战争上，饕餮或许有不足的地方？
　　而且在蕾娜的印象中，信奉死神卡尔的文明似乎有一些非常奇葩的风俗，比如有些冥河星系的文明，明明已经发展到宇航文明，但依旧在使用最原始的方式进行狩猎，并且热衷于将对方的头颅作为自己的装饰。
　　“不，这核那些情况并不相同，纵然饕餮再怎么奇葩，刚才的战斗也应该有支援的……在太空之中，他们拥有绝对意义上的优势，虽然有我提供的装备，雄兵连的战士可以在太空之中进行战斗，但是相比较陆地上还有地球文明的支援，刚才那种情况完全就是孤军奋战，如果饕餮的支援来的够快，完全可以灭掉整个雄兵连。”
　　何明像是确认了什么一样，斩钉截铁的说道：“饕餮，不，准确的说，是死神卡尔，他有自己的想法……他们的目的并非毁灭地球那么简单！”
　　“死神卡尔？”蕾娜皱了皱眉头，这个名字在整个已知宇宙都相当有名。
　　他可是一个为了某一个研究屠杀了好几个生命星球的存在！！！
　　“蕾娜，我很好奇，当初你是为了什么而来到地球？”何明扭头看向这个地球最大的大腿。
　　“银河系只是这直径为九百三十亿光年的已知宇宙之中最微不足道的一个星系，如银河系这样的星系在宇宙中数不胜数，超过千亿个，天道星系也好，天使星系也好……都可以说是发展到顶端的存在了。
　　同样的道理，太阳系只是银河系之中一千多亿颗恒星之中最微不足道的一颗，虽然太阳系，也就是你们所说的赤乌恒星上诞生了生命这种稀奇的存在，但在整个银河系之中，生命和文明并不是很特殊，在神河文明的记载中，银河系之中的文明超过十万个，达到宇航文明级别的也有超过一百个！地球真的……是特殊的那一个吗？”
　　“你为什么会来到地球？”
　　听到何明的质问，蕾娜愣了一下。
　　为什么会来到地球？
　　她第一次听说地球是因为什么？似乎是在当年的历史书上见到了某只大闹烈阳星的猴子，因为那只猴子来自于地球？
　　然后呢？
　　“与其说是我想要来到地球，不如说……当时的我一只想要离开烈阳星，正好地球这样一个名字落入了我的耳中……”
　　蕾娜小声说道，在烈阳星那种环境当个吉祥物早就让她无比厌倦了。
　　想要离开进入其他星球已经不是她第一次要求了，进入地球仅仅是因为多了一个合理的理由。
　　“原因呢？”何明笑着问道。
　　“地球被饕餮文明入侵……”
　　蕾娜的脸上开始变得有些难看了，她已经想起来自己是从谁那里获得这个信息了，也隐约猜到何明话语之中暗含的内容了。
　　“我们可以继续推论，在饕餮文明入侵这样一个大环境下，你加入地球阵营到底会得到什么样的好处？”何明接着问道。
　　“好处？你们地球上绝大多数的科技都是在战争之中得到进步的，很明显了，一个出于成长阶段的太阳女神参与到一场星际时代的战争，会得到什么样的好处可想而知了……这场饕餮与地球之间的战争，大概可以加快我成为真正的太阳女神几百年吧……”蕾娜自嘲一声，看向地球的眼光突然有几分失落。
　　她已经知道了何明的意思了。
　　地球仅仅只是一个练兵场？想要磨炼的便是他们这些所谓的雄兵连？
　　地球文明，饕餮文明，一个作为炮灰，一个作为磨刀石，牺牲两大文明，牺牲数十亿的生命，仅仅为了他们寥寥数人的成长……
　　这听起来太过于残酷了，而让蕾娜感觉到更恐惧的是，这或许就是，那所谓的……神的思维！
　　千年之后……或许，她也将成为这样的人！！！
　　她很难接受，也不想接受这样一个现实……
　　“不要将责任归于自己，毕竟地球上本身就有了两大造神工程了，作为太阳之光，你的到来是为了给他们那些人提供能量和资源，但也绝非仅仅如此……”
　　“这关系到各个文明之间的博弈，绝非可以在言语之中可以轻易辨清楚、认明白的……”
　　“而我们做出来的这个推论，或许是那些站在此世之巅的那些神明的想法，但是，现实这种东西，未来这种不确定的事情，谁说的准呢？”
　　“再说，神与神之间的关系无比复杂，神与神之间的想法也各不相同……那或许也仅仅只是某一个神或者某几个神的想法……你来到地球，大概还有别的任务呢……”

第十章 恶魔女王

　　“其实我们也没有必要这么悲观。”看着有些失落的蕾娜，何明安慰道。
　　“且不说有些事情本身便是你的家长安排的，对你有好处……就算这一切都是阴谋，也不是没有破局的方式……”
　　“破局吗？”蕾娜苦笑一声，“文明与文明之间的差距，神与神之间的距离……又岂是那么容易跨越的。”
　　一个二十多岁的神和一个一千多岁的神完全是两回事，一个一千多岁的神河一个一万多岁的神差距就更大了，而在地球上布局的那些家伙，没有一个年龄会低于一万岁！
　　“宇宙之中将文明分为核前文明、宇航文明、造神文明……但是，很明显这种划分仅仅是基于神河文明神体体系所建立起来的，他并非是这个世界的真理，并非说核前文明就一定无法战胜宇航文明。”
　　“宇宙之中的文明喜欢用年龄来划分一个神，一个文明的实力和底蕴，但是在我看来，有的文明会腐朽数万年没有一点点的进步，有的文明会在短时间的战争压力下发生科技大爆炸，以肉眼可见的速度变成更高层次……打破那些自以为是的神的布局，很难吗？”
　　“不难吗？”蕾娜仰头，抿着嘴说道。
　　“好歹也要对地球人有点自信吧……走吧，蔷薇已经快要到月球了……”
　　地球，巨峡市
　　“喂，明明之前说了那么多严肃的话，搞得我正想努力学习掌握自己的能力，现在有必要逛街吗？”
　　蕾娜一边看着蔷薇几个人挑选衣服，一边抱着平板电脑设计着。
　　最终还不忘向何明抱怨。
　　和饕餮打完第一仗之后，雄兵连要做的第一件事竟然是……逛街？
　　这让才被何明一番鸡汤兴奋不已的蕾娜无比憋屈，她还想在接下来的时间中好好的训练一番。
　　“福利啦，毕竟辛苦那么长时间了，松弛有度才是训练的最佳方式……”何明笑了笑，然后向商场之中扫荡的女孩们大声说道：“想买什么不用客气，今天的一切都是蕾娜买单哦……”
　　“真的吗？”正在挑选衣服的蔷薇突然停住了手。
　　然后对着身边的领购员说道：“这里，这里，嗯，还有这里……全部包了……”
　　“蔷薇，你买那么多的衣服穿的完吗？”琪琳眼光略带羡慕的问了一句。
　　“咳咳，这也太浪费了，对了，这些，还有这些……”
　　“什么叫我买单？！！！”
　　蕾娜猛地抬起头，不爽的盯着何明说道，她还不知道自己原来有这么多的钱！
　　看着正在不断变空的商场，她突然有种不妙的感觉。
　　她自己买起东西来就已经够凶残了，没想到……其他人花钱的能力竟然不在她之下？！！！
　　女人购物的能力就已经难以想象了，女神的购物能力，恐怖如斯！！！
　　只是……她买单？
　　虽然很不想承认，但在地球上……现在的她只是一个穷逼……
　　在来地球之前，她原本的想法就是好好的放松一下，购买一些地球的特产，可惜，因为某些原因，潘震那么老家伙并没有给她多少人民币，让她大买特买的想法落空。
　　“核电站啦，地球上建设的那么多可控核聚变能源基地利用的都是你提供的资料，每一个核电站都要给你一部分专利费，虽然不是很多，但是几百亿还是有的……”
　　“为什么我不知道？”蕾娜瞪大眼睛，一脸懵逼。
　　“咳咳，技术转化为发电站实用阶段这一步是我做的，而且一些配套的技术也是我完善的，所以说……”
　　不等听完何明的话，蕾娜便面无表情的伸出手。
　　“没想到微虫洞搬运竟然还有这样的好处……”看着在商场之中疯狂扫荡的女孩们，跟在后方的葛小伦松了一口气。
　　天知道没有微虫洞将那些商品搬运回去，他们这帮雄性生物要跟着搬运多少东西。
　　“难道这不是一个坏处吗？”
　　何明掏出几瓶啤酒，递给这几个一同观赏美景的家伙。
　　“哎，何教授，你说咱这雄兵连之中谁长的最好看？”刘闯喝了一口后，小声的向何明问道。
　　不等何明开口，一旁的赵信就大声的说道：“要我说，咱这雄兵连之中都是女神，不过最正点的还是蕾娜大姐，那身材……小伦你说是不是？”
　　这二货根本没有注意到自己的声音已经被商场内部的那些女人听到了。
　　葛小伦有些扭捏的说道：“我觉得，还是蔷薇长的好看一点……”
　　看着这个家伙扭捏的样子，何明突然意识到的舔狗不得毫丝的意义，这家伙……连舔都不会舔啊！
　　这也算潘康揭欢ǔ潭攘耍
　　“其实吧，在长相到了一定程度之后，已经没有了强弱之分了，更多地是那种情人眼中出西施的感觉……每个人的审美观都不同，寻找到一个最适合自己的才最重要”
　　“对对，还是何教授说的有道理。”刘闯点点头，附和着说道。
　　程耀文看着这些眼光都集中在莫名区域的家伙一眼，只觉得和这些人站在一起无比丢人，不就是女人嘛，有什么好瞅的……这简直，太丢雄兵连超级战士的脸了！
　　“讲真，我感觉还是琪琳更好看……”
　　突然，何明笑了一声，不枉他浪费一天的时间来做这种毫无意义的事情。
　　一个身材无比火爆的女人出现在商场之中，在这个商场之中扫荡的速度并不比蔷薇几个人慢多少。
　　“你是谁？”
　　那个身材无比火爆的女人竟然一步一步走到何明的身边，冷声的问道。
　　在这个女人走过来的时候，站在何明身边的刘闯眼睛都直了：“好大~”
　　“真的……好大……”
　　赵信突然觉得自己要移情别恋了，他喜欢过蔷薇，喜欢过蕾娜，喜欢过琪琳，甚至还喜欢过何蔚蓝……嗯，雄兵连中长的好看的他都喜欢了一遍。
　　虽然大部分人都已经名花有主，或者说，他根本没有希望了，但这并不妨碍他表达出自己的感情。
　　现在他发现自己又多了一个梦中情人。
　　反倒是一直潘孔刺地葛小伦发现了一点点的不对劲：“不是，这好大……的邪恶……”
　　“你是谁？”那女子再次向何明问了一句。
　　“我吗？我叫何明，职位是地球联邦太阳系防务工程副总工程师，军衔是大校，你可以叫我何总，也可以叫我何大校，当然，我更喜欢你叫我何教授……不过，随你意了。”
　　听到何明的话，葛小伦都有点奇怪的看着何明。
　　这种介绍，似乎太过于隆重了一点？他们从未见过何明竟然如此隆重的向一个人介绍自己。
　　然而更加让他们吃惊的是，何明接下来的话，
　　“不过，我该怎么称呼你呢？是天使凉冰，还是恶魔女王……莫甘娜？”
　　“莫甘娜？！！！”程耀文惊呼一声。
　　或许在地球上恶魔只是一个很酷的名字，但是作为曾经的德星皇子，他可是清楚的知道这个名字在星空之中的意义！
　　这可是和宇宙之中最强的天使怼了几万年，屡战屡败，屡败屡战的家伙！
　　虽然在天使恶魔之间的战争中，均是以恶魔的失败告终，但是，谁都无法否认恶魔的实力！
　　恶魔女王莫甘娜，更是站在这个世界顶端，实力在整个宇宙排行前五的存在。
　　“很奇怪，在我的资料之中，你似乎只是一个普通的地球人，虽然疯狂了一点，在武器开发上比我们恶魔还有天赋……但是，你毕竟只是这个核前文明的普通一员，你不应该知道这么多的信息的！”莫甘娜皱着眉头问道。
　　地球上稀奇古怪的东西很多，但是总能找到根源，但是面前这个家伙，看上去无比正常，就像是一个稍微聪明一点的科学家，但是……正是那种平常，那种一切都可以解释的感觉让莫甘娜觉得，面前这个人，有着大秘密！
　　“这个该怎么解释呢，恶魔这种东西吧，其实在地球并不算稀奇，人类早就接触过恶魔的传闻，而且黄村的全村消失案件虽然现在还没有告破，但是存在就有痕迹，我在现场还是搜集到了一些不错的信息的……而且，既然已经知道了那个虫洞是死神卡尔制造出来的，自然要对死神卡尔的人际关系有点了解了。”
　　何明严肃的说道，一个多月前，在莫甘娜刚刚到达地球的时候，曾经为了复活自己的手下，将恶魔基因植入到巨峡市周围一个村子之中。
　　那是她第一次在地球留下的痕迹。
　　“卡尔？我和那个家伙的关系没那么密切吧？”莫甘娜追问道，为什么在调查卡尔的时候会扯上她？莫甘娜莫名觉得好委屈。
　　“这个，这仅仅是你自己认为的吧……”
　　何明心中默默为卡尔哀悼一句，做舔狗果然没有好下场，只有有用途的时候才会想起来，没用的时候直接成了一个路人了……
　　“你是怎么做到的？”
　　莫甘娜不想多在这个问题上僵持下去，又向何明问道。
　　无法理解，活了三万年，她还没有见过这样的攻击！
　　何明给自己倒了一杯咖啡，笑着说道：“你是在说，操控你的身体吗？”
　　“很简单啊，你对银河之力有过了解吗？虚空，与反虚空，修改规则与定义现实……在理解透了这些之后，做到这样一点太简单了。”
　　轻轻的抿了抿杯口，何明的眼睛眯的只剩下一条缝。
　　又到了收获的季节……
　　虫洞的构架原理、星系间超远虫洞的构造法则、时空扭曲的本质……
　　【啧啧，莫甘娜不愧是时空领域的专家，在空间上的研究绝对是这个世界的顶端了。】
　　“银河之力？不，他怎么可能做到这种地步！而且就算如此，这种压制的能力也根本不是源自于那个笨蛋，现在的他的身体顶多开发到二代基因战士，还不如我手下的士兵，或许他可以勉强影响我在某一瞬间的行动，但是绝对谈不上操控我的身体这种程度！”莫甘娜声音有些嘶哑的大声说道，身体之中的暗物质计算机全负荷的解析着周围的一切。
　　但似乎没能起到丝毫的效果。
　　那种压制完全就是层次上的压制，根本不是计算量可以弥补的。
　　除非超越无限！
　　她实在没有想到，在这个她心目中没有丝毫危险的地球上竟然栽了个大坑！
　　这已经不是阴沟里翻船了，压根就是牙缝了翻船！
　　“这就是科学机密了，有些东西毕竟是绝活，不过，以卡尔手中的大时钟的能力，看透我的这种小伎俩估计并不难，就让他告诉你吧。”
　　“小鬼，你知道自己在做什么吗？”
　　看着不为所动的何明，莫甘娜带着杀意的笑容绽放在雄兵连所有人的面前。
　　何明反问一句：“做什么？不就是得罪你和死神卡尔嘛……难不成我们不得罪你你们就不搞地球了？”
　　“搞地球，如果我真心想要给地球带来死亡，地球现在已经变成宇宙尘埃了！”莫甘娜冷笑一声：“小鬼，你是在得罪一个宇宙顶级文明的主神！”
　　“当地球毁灭的那一刻，记得告诉地球上七十亿生命，是因为你的冒犯……他们才会得到这样的后果。”
　　何明上前一步，掏出一根注射器，从莫甘娜的身体之上采集出一些血液。
　　然后，大概是觉得收集的素材似乎有些不够，他有从莫甘娜的身上刮下一点血肉，最后有揪下来几根头发……
　　“我好怕哦……”何明冷笑一声：“说的好像毁灭地球就是你们随手的事情一样……”
　　“说的好像你根本不用害怕凯莎过来追杀你一样……”
　　说到这，何明又停顿了一下，歪着头说道：“不对，你们现在害怕的应该是，凯莎不过来……”
　　“你？！！！”莫甘娜的脸色变了变。
　　就在这时，一个虚无的人头出现，瞬间将莫甘娜吞噬掉，消失不见……
　　看了一眼身前空无一物的空间，何明笑了一声。
　　“卡尔忍不住出手了吗？嘛，反正也采集够资料了，答应蔷薇的超级兵器，也有足够的资料去打造了……”

第十一章 战争升级

　　“卡尔，刚才那是怎么回事？！！！”
　　狼狈回到恶魔一号后，莫甘娜立刻接通了冥河星系死神卡尔。
　　即便脱离了控制，那种身体每一个原子都被人掌握的感觉还是让她心有余悸。
　　太可怕了！
　　万一对方有坏想法，现在她估计已经清白不保了。
　　死神卡尔那略微有些稚嫩的声音传入到莫甘娜的耳中，“很抱歉……这是我的失误。
　　大时钟基本上可以运算出已知宇宙发生的一切，所以在我的观测之中，地球上是不存在这样的危险的。
　　但文明的存在会对大时钟的运算产生干扰，虽然已经预料到地球在面对饕餮进攻的时候会出现科技大爆炸，会出现一些宇航文明级别的武器，但是地球科技进步速度如此之快有些超出我的预料。”
　　“虽然因为时间的关系，很多的武器、应用产物都没有在现实之中实现，但现在的地球文明应该已经跨入了宇航文明的阶段。”
　　莫甘娜声音变大了起来，栽在一个普通人手中，简直就是奇耻大辱，“别说那么多的废话，我只想问为什么？为什么地球上会存在那种攻击方式？已知宇宙之中就算是卡莎那个碧池也无法做到这样一点！那个采集了我的基因的混蛋是谁？他怎么做到的？！！！”
　　想到自己的基因被一个莫名其妙的家伙采集到，不知道拿去做了什么；自己的记忆被人翻来覆去的看了不知道多少遍，一点隐私都没了；莫甘娜就忍不住冒出无名火，恨不得想要毁掉地球。
　　简直了！
　　“那个人很普通……不过似乎太普通了，让我觉得他似乎还有别的背景，他对银河之力反虚空能力开发的非常强，虚空也好，基兰校长开发出来的反虚空也好，其本质都是在世界规则之上的修改，葛小伦所表现出来的沉默，本质上便是降低目标体内某些粒子的运动速度，达到思维停滞或者发动机熄火的效果。”
　　别的不说，在虚空的研究上，卡尔自认第二，这个世界估计没有人可以撑第一了。
　　虚空理论本身便是由他所提出来的，何明所采取的攻击方式对于别人来说几乎无法理解，但是他还是很轻松的看出了这种攻击的真面貌。
　　停了停，觉得莫甘娜大概已经消化完后，卡尔接着说道：“而反虚空仅仅只达到了这种效果不是很大的脑残劈，很大程度上是因为现在的这个银河之力的知识量的缺乏，现在的他毕竟只有二十多岁，给他几千年的时间，他大概可以成长到你我的程度，但如果这种能力加上足够多的的知识以及运算能力之后，能力有多么可怕你已经见识到了，而那还不是这种能力的上限！它……甚至可以重塑一个世界。”
　　卡尔望着葛小伦的图片，轻声说道，语气之中不乏赞叹。
　　他可以在虚空的基础上创造出幻体已经是极限了，没想到基兰竟然可以在虚空理论的基础上走得更远，银河之力，不愧是划破虚空的剑！
　　“你的意思是，那个家伙当时利用反虚空定义规则的能力操控了我全身的原子？修改了我身体基础粒子的属性？”
　　“嗯，大致就是这样……”
　　莫甘娜皱了皱眉，刚刚升级到四代神体，已经可以无视普通弑神武器的攻击，身体就算碎成原子级都可以在极短的时间里恢复，估计凯莎的银刃也很难对她造成致命伤害，莫甘娜一直觉得现在这个阶段的自己在已知宇宙之中够强了。
　　至少能稳赢她的估计也就凯莎一个人了。
　　她还以为自己和神圣凯莎的差距变小了，可以跑到地球浪一波了，没想到，在地球竟然会碰到这种不讲理的能力……
　　“不对，先不说那个叫何明的家伙是怎么用出银河之力的能力，就算整个地球上所有计算机加在一起估计都比不上我的一个细胞，他怎么可能控制住我所有的原子？！”
　　莫甘娜有些不信，虽然现实已经发生了，但她觉得其中一定还有什么蹊跷。
　　不管怎么看，地球之中的人类都不应该有这样的能力的。
　　“很抱歉，这也是我的疏忽……这是那个地球人类设计出来的一种生物计算机，现在这种生物计算机已经植入到每一个地球人的大脑之中，我想你应该看出了这种生物计算机之中的后门。”
　　通讯的同时，卡尔向莫甘娜发送出了一些资料。
　　那是何明所设计的脑植入芯片的基础内容人，对于拥有大时钟的卡尔来说，地球上还没有发生的事情他自然无法他推论出来，但是地球上已经发生的事情，那就真的一点隐秘都没有了。
　　脑植入芯片、暗空间并联方式、主脑运算枢纽……
　　很快，莫甘娜浏览了一遍卡尔发送来了资料。
　　看完之后，她沉默了好一会，“靠！是个狠人！”
　　人脑这种器官在普通人眼中运算能力算不上什么，甚至还不如最原始的电子计算器，然而就计算能力而言，人脑这种生物计算机完全可以与低端的暗能量计算机相比！
　　七十亿人类大脑一起运算……这种设计，太狠了！
　　“这个家伙，比我更像一个恶魔……在他的心中，他的这些同胞，估计根本算不上和自己平等的人吧……”
　　卡尔很赞同莫甘娜的话，道：“利用数十亿人类的大脑作为并联运算系统，在地球的一些节点布置主脑，虽然设计方案很粗糙。但这种超级生物计算机的运算能力，完全可以与天体计算机相比了，虽然它远远比不上大时钟，甚至无法和恶魔一号相比，但是，有这种计算机的支持，有银河之力能力的支持，地球现在就是一个绝对防御地带。”
　　莫甘娜嘴角抽搐几下，合着地球真的成了一个大坑？
　　神与天体计算机结合之后效果可是一加一大于十！
　　虽然绝大多数天使都只是二代超级战士，但是在天刃系列天体计算机的运算能力支持下，普通文明的三代神体估计也比不上天使。
　　而大时钟的运算能力加上卡尔对虚空的理解，理论上他可以将已知宇宙之中任何人转移到任何区域，但是他们想要坑凯莎，还要将凯莎从天宫城之中引出来，有天宫之中海量天刃系列的计算能力支持的凯莎完全可以在极短的时间里将所谓的虚空分析完毕，躲掉卡尔的攻击。
　　斗战胜佛很强，银河之力的潜力更是无限，但是在诸多文明眼中，即便他们已经站在了已知宇宙的巅峰，依旧无法庇护住地球，其中一部分原因便是他们知识量太少，计算能力不够，只会挥舞自己的拳头……或许他们可以摧毁一两艘几十艘战舰，但是……仅仅如此了，对于星际时代的战争而言，战斗本身作用没有现象的那么大……
　　至于现在，地球上竟然出现了一个准天体计算机？
　　而且还是基于每一个人大脑的那种……
　　加上地球雄兵连之中三大基因工程的能力，地球的防御能力，地球的科技水平……瞬间上升了好几个档次！
　　莫甘娜这一刻真的觉得无比委屈，竟然好死不死她还成了被人示威用的工具？
　　太丢神了！
　　当时她要是带着恶魔一号，估计也不会栽那么大的跟头，说不定还可以反杀一波……
　　“看来以后不能这样白龙鱼服了，太容易出问题了……”
　　卡尔有些严肃的说道：“不要说你，就连凯莎到了地球都要受到压制，能力失去九成。”
　　“可以用大时钟黑了它吗？”
　　莫甘娜问道，这个利用人脑作为运算系统的超级生物计算机虽然很强，但是和大时钟的运算力相比就九牛一毛了，甚至根本不是一个数量级的，那种利用恒星作为基础材料的运算机器已经站在了已知宇宙的巅峰。
　　大时钟这种究极计算机器，别说黑掉区区一个地球上的生物计算机，就算她的恶魔一号在那种攻击面前也坚持不了几秒。
　　在知道了何明的能力来自于什么地方之后，莫甘娜的第一想法便是切断何明在地球的羽翼。
　　而且在知道这种方案可以对凯莎产生影响后，她现在对这个系统突然有了占有的欲望，这种生物计算机的本质是利用地球上每一个人的大脑，同样的方式，她还可以逆着利用这个计算机系统，将恶魔的思想，恶魔的基因，植入到每一个地球人的体内……只需要等一段时间，她麾下就会多出几十亿恶魔士兵……想象都让她有些兴奋。
　　“没错，有可能的话，一定要黑掉这个计算机，让它成为我的战利品！”
　　“很抱歉，无法做到……”
　　卡尔低着头说道，今天他已经见到了太多的意外了。
　　“靠，大时钟这么强都做不到？”莫甘娜瞪大了眼睛，她不敢相信这是实话，觉得是卡尔在敷衍她。
　　“嗯，在最基础的地方被拦截住了。”
　　卡尔详细的解释道：“大时钟虽然强大，运算能力远远超过普通的天体计算机，但是它也存在着极限，在无法解析对方基础规则设定的时候，再强大的运算能力也无济于事，银河之力反虚空的能力比我想象之中的还要难缠。”
　　听完卡尔的话，莫甘娜低下了头。
　　大时钟的极限她很清楚，或者说了解虚空原理的人都无比清楚。
　　所谓的已知宇宙，其定义的本身便于大时钟有密切的关系，作为认知宇宙的工具，大时钟可以说已经观测到了宇宙的尽头。
　　然而，在几万年前，卡尔就曾经提出，宇宙的尽头之外并非不存在生命……
　　虚空，这种可以被认知之外的东西就已经超出了大时钟的运算范围了，虽然卡尔自己在虚空上的研究很好地弥补了大时钟在这方面的弱点，但银河之力科技水平却又稍微比卡尔高了一点。
　　作为基兰制造出来的反虚空超级战士，银河之力根本不是大时钟可以轻易解析出来的。
　　“该死的，计划该怎么办？”
　　莫甘娜有些不甘心，她冒着风险跑到地球可不是为了旅游的，杀死凯莎，从一万多年前开始，她就一直在抱着这样一个计划努力着。
　　是的，人类这个文明发展的很不错，但已知宇宙这种这种存在的文明多了去了。
　　若非为了这个计划，她何必来到这个无比普通的星球……
　　至于时空蔷薇，虽然她也想知道这个被自己注入了无数心血的工程最终会结出什么样的果实，但是，和她心目之中那个计划比起来，又算得了什么……
　　“地球，可是我们给凯莎准备的坟场……现在这种情况，计划还怎么进行下去？”
　　莫甘娜咬了咬牙，和计划失败相比，之前那种羞辱根本算不了什么！
　　“进攻地球，让饕餮和恶魔联手一起进攻地球，让这场星际战争真正的打起来吧……我会让饕餮舰队用出真正的实力的，现在的地球文明战斗人员并不是很多，你只需要派出你麾下的恶魔拦住雄兵连战士就可以了。”
　　卡尔语气平淡的说道，在他眼中，这个局并不难破。
　　可以修改规则不代表可以一直修改规则，对于一个宇航级文明来说，毁灭一个星球或许有些难度，但某一个星球上的生物……太脆弱了……
　　何明所布置的生物并联计算机的基础是地球上七十亿的人口，人类的数量越多，整个星球防御体系就越严密，真正做到了合理运用地球上每一个生物。
　　但是同样的道理，当人类都死的差不多的时候，这种生物计算机的计算能力也会大幅度的下降，那看似完美的防火墙在没有足够的计算力支持下，在大时钟面前也不够是一面一吹即破的薄纸。
　　“当地球人死的差不多的时候，这个生物计算机的基础被摧毁的差不多之后，这道防线自然会不攻自破……”
　　最为关键的是，这种方式并不会影响到各方面的计划，就算天道星系的那帮投资者也不会提出任何意见……地球这种没有后台的存在，就算毁掉又算得了什么……
　　听到死神卡尔的话，莫甘娜愣了一下，静静的站在恶魔一号之上。
　　过了好一会，她才闭着眼睛说道：“我只负责对付雄兵连……”

第十二章 时空基因

　　“阿托！”
　　断掉卡尔的通讯后，莫甘娜叫来了自己最得力的手下，剑魔阿托。
　　深思熟虑后，莫甘娜还是觉得地球是一个大坑，不能轻易跳进去。
　　“女王陛下！”身材高大的恶魔走到莫甘娜的身边，无比恭顺。
　　“拿着这把号令之剑，去费雷泽，那里是凯莎那个碧池的储君所在地，攻击那里一定可以吸引她的注意力，就当是计划的第二执行地点吧，说不定卡尔手下的那帮饕餮会在地球上栽一个大跟头。”
　　“是的，女王。”
　　对于阿托来说，莫甘娜的命令便是一切，他会毫不犹豫的遵守。
　　不管是杀人，还是屠城，即便是毁灭一个文明，他也不会有丝毫的犹豫。
　　在阿托离去之前，突然想到什么的莫甘娜说道：“对了，阿托……地球上那个混蛋的采取的防御方式之中包含的信息并不是很复杂，我已经将它输入到号令之剑里面了，或许那也是一个不错的方式。”
　　“女王，你的意思是？”阿托瞪大了眼睛，仿佛对莫甘娜的那个决定无比惊讶。
　　“没错，就是盗版他那个地球防御系统，将费雷泽所有的生命体都转化为恶魔，然后建造一个这样的生物计算机网络，到了那个时候，费雷泽将成为我们的主场，实力大增的你甚至可以在那里对抗护卫级天使，我不信凯莎那个时候还坐得住！”
　　阿托点点头，认同的说道：“干涉一个文明的进程，而且还是利用恶魔的基因去干涉一个文明的进程，以天使的观点，肯定会对我们发动战争的……只是，女王，这种并联结构的生物计算机有两大缺陷，一是生物体本身的思维，他们所诞生的想法很容易浪费计算量，人数不够多的时候，这样的计算系统，其实没有多少意义；二是生物计算机的防护能力太弱了，面对高等生物的时候太容易被黑掉了，虽然天使非常的虚伪，但是在诸多文明之中……天使宣扬信仰总比恶魔简单一些……”
　　“地球这个防卫系统的防火墙是超神学院制造出来的银河之力，借助那神奇的反虚空能力，我们该怎么办？普通的防火墙根本拦不住天使暗能量探测仪，瞬间便会被她们黑掉。”
　　莫甘娜摆摆手，笑着说道：“号令之剑之中得基因底层烙印了对我忠诚的思想，纵然天使那帮虚伪的家伙蛊惑人心的能力再怎么强大，也绝对改变不了书写在基因内部的本能！”
　　“去吧，去费雷泽吧，将那里变成凯莎的坟场！”
　　地球，巨峡市
　　“你又鼓捣出来了什么东西？这又是什么？”
　　蕾娜跑到何明的实验室之中，东瞅瞅西看看，很是好奇。
　　跟在她身后的索顿缩了缩头，对着何明说道：“老大，俺不是拦不住她，只是俺怕弄伤了她……”
　　“不关你事。”
　　何明摆摆手，示意索顿出去，又扭头说道：“我在对比三个超级战士之间基因的差异与相同点，试图从中寻找出一些有用的东西，毕竟现在地球超级战士培养计划已经陷入了瓶颈，能批量培养出相当于一代基因战士的超级战士已经是极限了，现在就看看这些超级战士的基因之中有没有参考的价值。”
　　蕾娜看了一眼，和她无关……基因研究，对于天道星系的主神来说，只要烈阳星系的核心机密，也就是太阳之光基因不被泄露，一切都没有那么重要。
　　“对了，你那天答应我的万能商场搞好了没有？”
　　庆功那天的购物之旅因为莫甘娜的出现最终不了了之，虽说那帮女人都收获了不少的东西，但是蕾娜还是向何明要了补偿。
　　“你说那个，很简单的一个东西，你稍微动动脑子估计也可以制造出来了……”
　　何明打了一个响指，一面穿衣镜出现在两人的面前。
　　“知道闪耀暖暖这款游戏吗？大致采取了那种换装游戏的思路，只是增添了微虫洞编织方式和暗能量打印系统，也就是说，在挑选好设计库之中的衣服，或者自己搭配出一个喜欢的衣服，可以直接打印出来。”
　　随着镜子亮起，一道扫描的光线将蕾娜从头到尾扫描一遍，一道机器合成女声也出现在实验室之中。
　　【体型信息已采集，三D模型建立中……】
　　“啧啧，身材不错……”看着镜子上显示出来的数字，何明夸了一句，虽然他的目光测量的比这镜子的扫描的准多了，但这并不妨碍他欣赏美的眼光。
　　“那当然了……”蕾娜白了何明一眼，饶有兴致的开始试着给镜子之中的那个三D模型换装。
　　何明笑着说道：“现在只是采集了地球上所有的服装设计方案，可以让你自行搭配，当然，这种初级的人工智能也可以给你提供一些比较大众的设计，战争以后，这种万能商场会普及到全球，每一个人都将拥有这样的万能服装设计机器，都可以成为服装设计师，创造出自己心目之中的服饰，储存在设计库之中，到那时候搭配方案会更多。”
　　蕾娜歪了歪头，问道：“所以说，这只是一个实验品吗？”
　　她大致明白这种机器制造出来的意义，人类最基础的需求便是衣食住行，其中尤其是吃饭与穿衣。
　　人造食物的存在，已经让地球人类摆脱了对食物的限制，制造出来一斤肉不过需要几度电而已，在用电低潮时期随便开机制造点食物便足够人类吃几个世纪了。
　　在食物上，地球人类已经做到了物质的极大丰富，甚至可以称得上取之不尽用之不竭。
　　而现在这种机器的出现，在服装上则又让另外一个领域，衣着上做到了极大丰富。
　　“算是吧，不过这应该是算是比较高级的，甚至可以制造出来比较精致的装备，在能量足够暗铁资源足够的时候，甚至可以打印出来黑甲。”
　　蕾娜给镜中的自己换了无数服装后，满意的收起这面镜子，“咳咳，还行吧，不过和你宣称的万能商场还有一点距离……”
　　“对了，这是什么样的基因？怎么看起来那么邪性？”作为三代神体，她足以在基础的基因序列之中读出基因之中包含的信息。
　　三种基因之中，为首的那种基因带有无比强大的侵蚀性和感染性，明显带有恶魔的象征。
　　“莫甘娜的基因，我都说那天碰到了恶魔女王，你们还不相信……”
　　“不是吧？”蕾娜眉头长大了小嘴，“你什么实力，估计连葛小伦那个蠢货都打不过，碰到恶魔女王，我们雄兵连这么多人估计要团灭！”
　　“要不然呢？”何明也不解释，只是耸耸肩反问了一句。
　　蕾娜脸色严肃了起来，盯着何明，“你真的打败了莫甘娜？”
　　恶魔女王虽然在已知宇宙之中混的相当凄惨，可以称得上是最穷的主神了，但是最主要的原因便是她不断作死和天使战斗。
　　就实力而言，她也是站在已知宇宙巅峰的那一小撮人。
　　如果莫甘娜真的出现在地球，估计地球就真的要完了。
　　就算恶魔无法毁掉地球，等过了一段时间，那帮虚伪的天使知道莫甘娜在这种地方之后，估计也会全军出击，和恶魔们打一场星云级别的战争。
　　那个时候，估计地球很快就会在交战的余波之中成为星际尘埃。
　　“骗你们干什么，她太轻敌了，一个人跑到地球上浪，正好被我坑了一把，不采集点信息我才不甘心呢……”
　　“地球的麻烦大了，这已经不是烈阳星可以兜得住的事情了……”蕾娜脸色有些难看的说道。
　　“是麻烦，也是危机，但是如果跨过这一场危机，地球文明，也会有跨越性的发展啊……”
　　身为十足十的地球人，何明反而无比乐观，没有一点担心。
　　“不说那些不开心的事情了，先来看一下我的收获吧，我这里可是有不少发现呢……”
　　“发现？”蕾娜眼睛一亮。
　　那可是恶魔女王莫甘娜的基因，其中包含的信息绝对够惊人，估计烈阳星都未必能掌握那么高深的知识。
　　说不定这些收获就能抵得上她辛辛苦苦跑到地球帮助地球人打外星人的劳务费了……
　　“首先是这两个基因的对比，我们都知道莫甘娜原本是天使，虽然她被称之为宇宙之中最大的邪恶，并且自己创造出了恶魔基因这种东西，但是她的基因基础其实还是天使，基因大概是从这一段到这一段……”
　　“嗯？然后呢？”
　　“在之后的研究之中，我发现了一个很有趣的事情，莫甘娜的基因在某一部分和蔷薇的基因是近乎重合的，就像……蔷薇是莫甘娜的女儿一样……”
　　“不是吧？”蕾娜瞪大眼睛，“难不成老杜？”
　　远在太阳系外围的莫甘娜忍不住打了一个喷嚏。
　　――实力太强就是有这点不好，被实力够强的人提到总会有量子纠缠效应，对自身产生一点点的小影响，身为恶魔女王，被人提及的次数太多了。
　　“咳咳，你想哪去了……”何明弹了弹胡思乱想的蕾娜的小脑瓜。
　　“我是说，当初蔷薇的基因设计的时候，其实主要的工程负责人便是莫甘娜，她们怎么可能有血缘上的关系！”
　　“哦~然后嘞？”
　　“这是一个不好的消息啊！要知道，蔷薇很强，作用也很大，有她在，雄兵连进可攻，退可守，可以调动海量活力……她可以说是雄兵连操控的核心，当然，猴哥和索顿例外，他们是独立的战力，但是……蔷薇会的，恶魔们都会！蔷薇不会的，恶魔也会，甚至蔷薇后续的强化方式，也都在莫甘娜的手中！”
　　蕾娜愣了一下，喃喃自语道：“还真是一个噩耗啊……”
　　蔷薇在时空上的造诣有多么精深她自然知道，时空这种能力有多么难缠她更清楚，恶魔比蔷薇更擅长空间上的攻击，雄兵连以后的战斗估计难受了。
　　碰到控制不利的时候，说不定还会伤害到队友！
　　“这是我在搜集了莫甘娜的基因和她记忆之中的知识后，为蔷薇创造出来的武器，空溯之琴，利用好这把武器，打败饕餮个根本不是什么难题。”
　　何明将自己刚刚知道出来的暗物质武器的信息传送给蕾娜。
　　然而那并没有让她高兴多少，甚至脸色更加的难看了。
　　和从未有过相比，有了但是却没有曾经的意义，那才是让人更加失落的事情！
　　“很厉害的武器啊……但是在那帮恶魔存在的情况下……这个武器就算再怎么强大，也没有意义啊。”
　　何明轻声说道：“怎么说没有意义呢……如果我们牵制了大部分恶魔后，蔷薇不就可以发挥出自己的全部实力了吗？”
　　“牵制住恶魔吗？你的意思是说，接下来我们要主动出击？”
　　蕾娜明显捕捉到了何明的意思。
　　“这是葛小伦，也就是银河之力基因底层的基因，同样是和莫甘娜重合的一部分，在通过对葛小伦的身体研究之后，我大致已经解析出这段基因之中包含的信息，一种暗能量引擎。”
　　“暗能量引擎？”
　　“具体的说，也就是天使的那双翅膀，不要以为这看起来像翅膀就以为这是和鸟类翅膀一样的东西吧，天使再怎么LOW也不会使用那种低层次的东西的，这种东西的实质是一种暗能量引擎，通过利用暗能量做到反重力飞行、长时间曲率航行、构建暗能量护盾等多种功能的羽翼。”
　　“所以呢？”蕾娜兴致缺缺，天道星系这种科技并不缺少。
　　“嗯，这是我山寨出来的金属羽翼，主要成分是暗铁，供能方式从暗能转化为核能与电能，虽然效果和天使比差了不少，虽然是黑色的看起来有些邪恶……但是，在装备了这种羽翼之后，地球的超级战士的机动性与防御性都会上升不少哦……”
　　“对付天使恶魔差了一点，但是，在对付饕餮的时候，已经足够用了！”
　　“真的要打？”蕾娜再次确定了一句。
　　这一次可就不是像火星战役那样小打小闹了，一旦计划失败，地球甚至有可能毁灭！
　　“当然！”
　　何明笑的无比自信。
　　蕾娜抿了抿嘴，盯着何明，一字一句的说道：“超神学院的校长太空，曾被人称之为时光之神，其原因在于大时钟的强大……如果这场战役如你所预料的那样……”
　　“蔷薇可以叫做……空间之神了！”

第十三章 先礼后兵

　　天使星云，圣城
　　这个直径九百三十亿光年的已知宇宙从来没有真正的中心，毕竟已知宇宙之中所有的文明对宇宙的边缘都毫无认识，无法建立起一个完整的宇宙模型。
　　而且当时空这个概念上升到可以被认知的全部宇宙之后，空间这种东西本身就带有混乱的属性。
　　然而，从两万多年前开始，这个世界出现了一个中心。
　　天使星云！
　　当天使文明成为整个已知宇宙最强大的文明，成为诸神之王，成为宇宙的主宰之后，那原本在宇宙中也只是普普通通的星域现在被定义为，宇宙的中心！
　　“彦，你在不久前曾和阿追一起去过地球星，对那颗星球怎么评价？”
　　天使文明唯一的王，神圣凯莎坐在王座上，耐心的向着这个被她寄予厚望的护卫天使询问到。
　　“女王。”天使彦向神圣凯莎行了一个礼，然后平淡的介绍到：“在我眼中，地球文明很普通，因为一千多年前阿追的引导，现在已经发展到了核前时代。不过因为超神学院的存在，那里存在一部分神体战士，其中，有一个名为银河之力的存在让我很好奇，能力很奇怪。而且烈阳文明曾在那里布局，曙光女神蕾娜现在正位于赤乌恒星之中的地球之中，他们目前正要面对冥河星系饕餮文明的侵略。”
　　“饕餮吗？”凯莎轻声念叨着，“卡尔那个死变态果然和莫甘娜有联系吗？死亡和邪恶总是分不开，也在预料之中了。”
　　接着她看向彦，再次询问到：“潘震告诉我，莫甘娜曾在地球栽了个大跟头，你觉得有可能吗？超神学院的那些小孩子，真的可以打败莫甘娜吗？”
　　彦思索了一会，摇着头回答到：“这个……恐怕不大可能，毕竟就算是蕾娜此时也不过是三代神体而已，而且权限还没能完全打开。”
　　“这有什么不可能的，莫甘娜不过是三代神体，上一次被我们打败后伤势极重，光恢复时间估计就不下于上千年，加上她的手下现在又死的差不多了，重伤刚刚痊愈的情况下，被超神学院的那帮超级战士打败有什么奇怪的。”站在另外一次的一个天使，冷却是反驳了彦的意见，不知道是习惯还是单纯想要表达自己的意见。
　　“是吗，倒也有这样一种可能，不过……其实都已经不重要了。”
　　凯莎笑了笑，并没有对两个人的争议进行裁定，抬起头说道：“不管是什么可能，我们可以确定的是，不久前的莫甘娜的的确确在地球留下了痕迹，仅仅几个月的时间，那些痕迹她是绝对无法清扫干净的。”
　　“不管她是真的失败，还是故布迷阵……就由我们亲自出手，碾碎她吧……”
　　太阳系，冥王星
　　一艘黑色的飞船从地球出发，向着太阳系的外围迅速飞去。
　　“喂，为什么总感觉咱们现在所做的事情有些不靠谱呢？”看着越来越近的虫桥出口，蕾娜小声嘟囔着。
　　出使饕餮？！！！呵呵，饕餮要是可以进行沟通交流还叫饕餮吗？他们信奉的可是死神卡尔！
　　冥河星系的家伙们从来都是一群疯子。
　　饕餮作为兽体文明，更是在基因深处根深蒂固的坚信着弱肉强食适者生存的本能，因为信仰者死神卡尔，他们甚至连死亡都不害怕。
　　整个已知宇宙谁不知道饕餮就是一帮见到高级文明就要搞死的混账，如果不是天使罩住绝大多数的文明，饕餮这帮混蛋早就在已知宇宙中大开杀戒了。
　　出使饕餮？和饕餮试着谈判，让他们退出太阳系？
　　太天真了！
　　何明稍微远离了一点蕾娜，她呼出的气体似乎有些太过于灼热？
　　因为这个出使行动比较危险，出使的人数并不是很多，除了操纵飞船的几名战士，便只剩下太阳之光蕾娜――作为地球文明的庇护者烈阳文明的代表；杜卡奥――地球文明军事主要负责人；程耀文――主要战力，负责谈崩后的撤退问题，在何明的讨教下，他现在完全可以做到手搓宇宙飞船，宇宙对于他来说已经不是绝境；加上此次谈判的核心人物，地球联邦的黄议长以及作为技术顾问的谈判主力何明本人。
　　“不管怎么说，必要的程序还是要走的，毕竟饕餮现在还没有对地球造成太大的伤害，虽然整个宇宙都知道饕餮不是好货，我们地球文明是在自卫反击，但是，在他们还没有给地球太大伤害的时候一不小心干掉整个饕餮舰队，估计我们地球在宇宙之中的名声也不会太好听了，以后毕竟还要在星辰大海之中混的，风评不好，怎么出去外交？”
　　蕾娜还是有些不服气，“众所周知，你们地球文明是赤乌恒星唯一的文明，整个太阳系都归于你们管辖，根本没有法理上的问题。饕餮入侵了太阳系，打他们一点毛病都没有，计划已经制定好了，干就完事了，这种事情完全就是多余的！”
　　“往大了说，这里还是我们天道星系罩着的底盘，他们不经我们同意就跑到这里，打他们也完全没有问题！”
　　何明摇摇头，摸了摸这个比地球人还要激动的外星人的头，“战争这种事情，从来不是什么好玩的事情……纵然我们可以轻易夺取别人的生命，也要慎重慎重再慎重……这是，对生命的基本尊重。”
　　当然――嘴上虽然如此说，但何明自己内心是怎么想的就是另外一回事了……
　　有些时候，纵然看起来虚伪，也要学会用言语给自己找到一个有利的未知。
　　说话的时候，何明还看了一眼同在飞船之中的杜卡奥。
　　作为德诺星系战争的推动者之一，他在宇宙之中的名声可算不上好。
　　德诺星系流浪在宇宙之中的人口并不算少，但是愿意接待他们的也就那些没有进入星际、什么都不知道的核前文明了。
　　也就一千多年前的地球星什么都不知道，什么都不会……才会轻易地让这帮家伙降临到地球。
　　事实上，如果不是他们将超神学院的三大工程之中的银河之力、诺星战神带到地球，这个有着斗战胜佛庇护、有着神河文明遗留、有着天使引导、有着烈阳文明罩着的星球在千百年后可以稳稳的进入宇航时代，甚至不会经历太多的苦难。
　　地球几十亿的人口在那个时候也不会损失太多，强大的人口福利在进入星级时代后可以让地球大范围的跑马圈地，在银河系占领地盘……
　　或许那个时候的地球不会太突出，但混到天使文明麾下伊人文明那种程度绰绰有余！
　　如果猴哥努力一下，说不定地球还可以混到烈阳星文明那种程度，成为整个已知宇宙中有数的存在……
　　然而，杜卡奥来了……
　　地球的命运――从千年前杜卡奥这帮死剩种跑到地球星那一刻就已经注定了！
　　如果千年前的地球能进化到现在这种程度，杜卡奥这帮家伙也不可能轻易落户到地球，而科技达到宇航级别之后，更是可以清晰的认识到一点，杜卡奥落户的可能那就一点都没有了。
　　这就是名声太烂的后果！
　　粘上战争狂人这样一个名号之后，在这个以天使的正义秩序为主导的已知宇宙中，处处受到限制，处处受到歧视，一个活脱脱的典型。
　　而烈阳星系以毁灭恒星出名，在已知宇宙之中的名声也好不到什么地方。
　　如果现在的宇宙是那种谁都不知道谁，弱肉强食，莫名其妙就会发生战争的宇宙，名声什么的其实也不重要，又不能吃……但是，现在的已知宇宙，真正的秩序是，在天使神权文明统治之下的正义秩序。
　　所有人都必须在神圣凯莎所规定的秩序之内做事，数万年以来，这已经成为了一种传统。
　　在这样的一个大环境下，一个好名声就无比重要了。
　　“是啊，何教授说的不错，我们地球文明是一个爱好和平的文明，在华夏战争历史上，两国交战之前那派遣使者即时一个礼节，也是一个传统……虽然你们已经提出了可以打败饕餮的方式，但是真的打起来，地球的损失也不小，能不打还是不打的好。”坐在首位的老年人笑着说道，作为地球联邦五大议长之一，雄兵连的组建者之一，此时他代表地球文明，出使饕餮舰队。
　　“先礼后兵，到实在无法沟通的时候再进行战争，如果当初的德诺星系能保持这样的克制，也就不会有那样惨烈的战争了。”杜卡奥感叹一声，里面不知道有多少的后悔，多少的遗憾。
　　别的不说，如果当初沟通到位的话，当时蕾娜她爹就不会死了，明明是调和德星、诺星，结果反而死在了战场上……只能说，当初的德星和诺星做的都太不地道了。
　　最关键的是，如果蕾娜她爹不死，估计老太阳神也不会发火，德诺星系的太阳也不会炸了……
　　老杜说到这时，似乎也意识到了不妥，立刻闭上了嘴巴。
　　只是此时飞船之中的气氛已经变得沉闷了起来。
　　程耀文、蕾娜几个知道当初情况的战士脸色都好不到哪去。
　　过了一会，一个战士走了进来，“报告首长，已经进入冥王星轨道，已经接入饕餮通讯频道之中，是否和对方进行沟通？”
　　为首的那个老年人点点头，笑道：“嗯，这次就让我这老家伙亲自见见这所谓的饕餮到底是一个什么样的生物，有没有三头六臂！”
　　饕餮旗舰
　　“你就是地球人的王？”
　　高高在上坐在大殿中央的饕餮之王俯视着下方的那些人，他很奇怪，为什么那个看起来最弱的普通人却站在了最中央。
　　反倒那个让他最忌惮的太阳之光和大地之心站在了最边缘的位置。
　　这和饕餮这种最强的成为王根本不同。
　　“王？不不不，我们地球已经不是封建时代了，我们地球的权利属于所有的地球人。”老年人笑着说道，“我们出使这里的目的……”
　　饕餮王噬嗥冷冷的说道：“你们是向我们投降的吗？很抱歉，你们没有这个机会，或许你们超神学院的超级战士很强，但在我们舰炮之下，毫无意义。”
　　“嗯嗯，这一点其实我也挺赞同的……”何明煞有其事的附和道。
　　“你们要知道，如果不是我神卡尔和莫甘娜不让我们使用核武器威力以上的攻击，再多的地球都已经被轰成宇宙尘埃了，地球根本没有打败我们的机会！现在，在失败之后，我神卡尔已经解除了这所谓的限制！”
　　“所以你的意思是？”老人表情有些绷不住了，他对谈判不陌生，当初地球上二百多个国家虽然不说全去了一遍，但稍微大一点的国家都曾留下过他的足迹。
　　但是，谈判这种事情不应该是你来我往的吗？这种见面直接话都不说，也不对对方的底细、攻击手段进行了解，直接宣战的谈判方式……这饕餮是怎么在这强者如林的星际宇宙中混的?
　　他们是多幸运，还一直活到现在？
　　就算地球上外交能力最差的国家，也不会做出他们这种外交手段吧！
　　“地球人，回去准备死亡吧，唯有信奉我神卡尔，唯有信奉死亡，你们之中才有一线延续下的可能！”
　　“你的意思是，你要对地球宣战吗？”老人表情变得严肃起来，大声的质问到。
　　“没错！”
　　噬嗥冷笑一声，一柄厚实的能量剑突然出现在他的手中：“既然你们跑到这种地方，就用你们的鲜血来祭奠火星战役中死去的那些人吧！”
　　一剑削向老人，毫不留情。
　　“我说，你是不是太……自信了？”何明轻笑一声，手指轻弹。
　　周围的空间轻轻的波动。
　　噬嗥手中的剑在即将攻击到老人的时候，莫名发生扭曲，竟然折返了回去，攻击到了饕餮本人。
　　“很奇怪的能力……”
　　饕餮有些凝重的看着那个跟在老年身边的何明，这个其貌不扬的小鬼竟然有这么诡异的能力！
　　“是空间的能力！看来那所谓的恶魔女王栽到你的手中果然不是传闻！”噬嗥冷笑一声，心中忍不住对莫甘娜看低了几分，本来看在对方是死神卡尔的旧友份上，他个人还觉得莫甘娜很强，至少比他们更强，现在看来，莫甘娜其实也就是那种程度了。
　　连她最拿手的时空基因都被窃取了！
　　“现在，饕餮王，因为你的决定，饕餮文明和地球文明，正式进入战争状态……”
　　何明站出来，大声的宣告：“此役为，地球第一次星际战争……目的为全歼饕餮太阳系舰队！”

第十四章 带球撞人

　　“抱歉，我刚才可能没有听清楚……你说地球文明的目标是摧毁饕餮的舰队？”
　　噬嗥忍不住的狂笑起来：“你说地球的目标是摧毁我的舰队？！！！”
　　“谁给你的勇气？”
　　“呵呵……勇气吗？如果我要说是梁静茹给的那就显得太不严肃了，毕竟现在正处于星际战场之上。”
　　听到何明这有点不正经的话，蕾娜白了这个家伙一眼。
　　她已经知道何明的计划内容了。
　　何明接着说道：“噬嗥，讲真，你挺悲哀的，信奉着死神卡尔，以信仰的名义，以神的名义借助卡尔的力量征服着一个个星球……但是，你真的了解神吗？”
　　“凡人！我神卡尔作为整个世界最智慧的存在，不要将你们这些伪神与我神卡尔相比，你们只配闻我神……”
　　“听到了吗？”何明随便找了个地方坐了下来，打断了噬嗥的话，侧耳说到：
　　“来自于地球的琴音……其演奏者，名为时空蔷薇！”
　　宇宙之中并不能传递音波，而且声音那无比缓慢的速度想要从地球传递到冥王星，估计要几百年……毕竟这么长的旅程，连光都要走五六个小时。
　　何明让噬嗥听得是宇宙的背景波。
　　引力波、电磁波……这些东西共同构造的波动遍布整个宇宙，而这也通常被称作宇宙中的声音，科普视频之中太空之中的声音基本上都是基于这样一个原理模拟出来的。
　　对于宇航级文明来说，直接观察背景波已经不是困难的事情。
　　“虽然我们地球文明挺爱好和平的，但是谁告诉你，我们出使你们就这么……单纯呢？你们饕餮也配？”
　　“咳咳，注意影响……”杜卡奥小声提醒到。
　　“呃，也是，咳咳，刚才我的话可能有点歧义，我们出使饕餮其目的在于让饕餮不要自误，可惜噬嗥王完全没有领会到我们的好意……唉，真的是不好意思，想想这百万饕餮大军等会就要被干掉，身为计划的制定者我就有些负罪感……”
　　“什么意思？”噬嗥终于意识到了不妙。
　　“我的意思是，我们这些使者……本身便是计划的第一步啊！”
　　何明伸出三根手指，“出使饕餮，大致有三个目的。”
　　“第一个，也是我们出使的核心目的，作为通告，也是为和平做最后的努力……很遗憾，这个目的没有达到。”
　　噬嗥皱了皱眉头，这他么摆明了，他们根本不在乎这个目的，说也是白说。
　　现在，他大概有些明白，地球这个文明，其实无比的虚伪。
　　“第二个，作为诱饵或者说，作为目标吸引恶魔女王的注意力……给地球军队争取出作战条件。”
　　何明笑了笑，雄兵连的实力很强，现在的主要战斗力则是在蕾娜和程耀文，在这两个人加入了使者团队之中，不管是饕餮还是恶魔都不得不为噬嗥的安危上点心。
　　造神文明在碾压宇航文明的时候，由神来进行斩首作战可以说是最简单的作战方式。
　　没有多少宇航文明可以挡得住一个成熟神神出鬼没的斩首，这是文明层次和技术上面的碾压，也就地球上的这帮神年龄太小，根本没有发育起来才会让饕餮有机会N瑟。
　　“饕餮方大概会认为我们这次出使其目的在于刺杀你，干掉饕餮军团的领袖，到了那个时候，群龙无首的饕餮实力会下降至少三成。”
　　“难道不是吗？”噬嗥表情无比狰狞的说道。
　　“如果莫甘娜不在你这里的话，顺手做了这件事其实也没什么，造神文明打宇航文明，不就是这回事吗……”
　　噬嗥的机械眼忍不住闪烁了几下，这特么太欺负饕餮了！
　　早知道就让神卡尔给自己增强一波了……
　　“当然，不管我们有没有这种打算，你们都必然有应对这种攻击的防备，比如说，你会请求卡尔，让莫甘娜，或者她手下的恶魔保护你……”
　　噬嗥情不自禁的点点头，事情发展和面前这个人预料的差不多。
　　“最为关键的是，在知道这个队伍之中存在我，也就是何明这样一个人的时候，我想莫甘娜一定会无比的激动，恨不得立马跑过来杀死我。”
　　“你倒是有这样的觉悟！”噬嗥的身后，一个皮衣皮裤身后一对金属翅膀的身影突兀浮现。
　　“莫甘娜！！！”
　　杜卡奥惊呼一声，虽然在来这里之前，何明就已经给他打了一个预防针了，但是真的碰到这个宇宙之中最大的邪恶，他还是忍不住大惊小怪起来。
　　恶魔文明可不是那么容易对付的。
　　莫甘娜瞥了一眼杜卡奥，然后便死死地盯着何明，一字一句的说道：“你很厉害，不说别的，仅仅你创造出来的那个地球防务系统，就足以称得上是已知宇宙中少有的智者了。”
　　何明耸耸肩，毫不谦虚的说道，“呃，谢谢夸奖，你这样说我会不好意思的……”
　　“给你足够的时间去学习，或许你真的有可能成为卡尔或者鹤熙那样的角色……但是，你竟然离开了地球！！！在你好好的呆在地球上时，想要杀死你，要么直接毁掉整个地球，要么杀死地球上所有的人，这都不是简单地事情。但是现在……你离开了地球，杀死你，不比捏死一只鸡难多少！”
　　说着，一对黑色的巨爪狠狠的将何明抓在手中。
　　“就像现在这样……”
　　“咳咳……难道你们不想将我们来到这里的目标说完吗？”何明丝毫不担心，仿佛身处恶魔双爪之中的并非自己一样。
　　“目的？难道你觉得到现在我还看不出来你打算在做什么吗？！”莫甘娜咬牙切齿的说道：“时空蔷薇可是我设计的！你对时空上的理解，也是从我那里偷的，论时空上的理解，我是你祖宗！”
　　她现在已经再次确定，这次真的栽在了这个看起来一点都不起眼的赤乌恒星系，这里就是一个看不到头的深坑，快坑死她了。
　　估计损失都能比得上和天使打一场战役了，太坑了！
　　卡尔这次选的计划地点，有点太随意了……
　　“没错，论及时空上的能力，你大概是已知宇宙最强的了，若非从你得到了那么多的知识，想要完成这么大的工程，还真有些难度呢。”
　　何明气死人不偿命的说道，仿佛一切都是那次莫甘娜在地球顺风浪一波的错误。
　　事实……好像还真是这样……
　　“普通人的微虫洞搬运基本上只能搬运相对静止的物品，在分解重组之后，虽然物质还是那个物质，但已经不是搬运前的状态，但是……时空蔷薇不同，因为对时空更加的了解，甚至基因的底层还包含了一部分关于虚空的知识，她的虫洞搬运技术远超旁人……一颗炮弹经过她的开启的虫洞后，不会有丝毫的减速，甚至在利用一定的技巧后，还可以加速，增大炮弹的威力！”
　　莫甘娜抿了抿嘴，没有说话。
　　这是她最得意的设计，她比何明还要清楚。
　　反倒是她身后的噬嗥有些着急了，“女王，这个家伙到底要采用什么样的攻击方式？！！！”
　　听得越多，噬嗥就越是慌张。
　　明明无比普通的话，听起来怎么就这么吓饕餮？
　　“所以说，你这家伙，对神到底是什么根本就是一无所知！”
　　何明冷笑一声，没有因为这个家伙就打断自己的解释，接着阐释着自己的计划，“而在这个利用暗能量不断扩张着的宇宙，整个宇宙空间的物质无一不在运动，月球在围绕地球以1020米每秒的速度进行着高速的运动，速度已经超过了大部分子弹以及炮弹；地球的速度更快，它在围绕着太阳以三十千米每秒的速度公转，这已经超过了人类所拥有的所有常规武器的速度了，纵然是电磁炮，想要加速到这种速度也相当困难呢。”
　　莫甘娜点点头，不断演算何明计划的升级方案。
　　自己被坑不要紧，反正利用的也是她自己的手段，要是她可以利用这一招坑到凯莎，那就绝对赚了！
　　“连太阳也在围绕着银河系中心的超级黑洞，以两百多千米的速度高速运动着，当然，因为距离的原因，加上蔷薇的限制，此时她所制定的最佳时空参考坐标是，太阳，也就是你们嘴中的那颗赤乌恒星！”
　　莫甘娜轻轻扬起嘴角，她已经演算出了这一招的后续升级方案。
　　虽然这次又被当成了示威的工具，但是一想到这次主要的攻击手段竟然是她一手打造出来的时空蔷薇，她心中竟然莫名有几分欣喜。
　　大概是一种……女儿终于长大了的愉悦。
　　不等何明继续说下去，她就替何明讲解到：
　　“第一声琴音响起来的时候，你们地球的那颗卫星，也就是你们华夏人眼中的月球在无数虫洞装置搬运下，跳跃到了火星轨道上，成为了火星的卫星，此时它的速度大概是三十一千米每秒……”
　　“而在经过火星轨道的短暂加速后，第二声琴音响起，跳跃到木星轨道……依次类推，拨动太阳系中所有行星的引力线，弹奏出星际之中的乐曲！！！
　　时空蔷薇，空间奏者！
　　这是已知宇宙最宏伟的一场音乐会了吧……嗯哈哈哈……
　　而你们这些谈判的使者，第三个目的便是作为时空坐标，准确的说，时空坐标只有你一个人，这里――饕餮旗舰所在的地方，便是月球撞击的核心地带！计划从你们到这里开始，就已经注定成功了！！！”
　　“一个不错的计划！”
　　莫甘娜最后做出自己的评价，毫不怜惜自己的赞美之词，但那对恶魔双爪握的更紧了，似乎想要将何明握成肉酱，作为这场已经成功的计划的庆祝。
　　“其实你们当初有破局的手段的，拒绝我们的出使，或者直接在半路伏击我们，都会让这个计划增添不少的困难……明知道我们出使没有好事，你们依旧没有拒绝这件事……真不知道你们是一不小心犯了一个大错，还是故意送人头……”
　　莫甘娜忍不住骂了一句，不知道是在骂洋洋自得的何明，还是在骂当时有点智商下线的自己，“靠，我当时不是想要宰了你吗，加上蕾娜的存在，想要解决你们哪有那么简单！”
　　“现在已经是第……四声了，她已经不远了……不断加速，在冲到太阳系外围之后，也就是现在冥王星所在的地方那一刻，月球的速度将会加速到约两百千米每秒的速度，虽然和宇宙之中各种超级武器相比，速度还慢了一点，和光束武器相比，更是慢了一两千倍，但是，在加上月球这个庞大星球的质量之后……这大概是，威力相当大的一颗……炮弹了！”
　　看着淡定交谈的两个人，噬嗥额头上出现密密麻麻的冷汗。
　　太吓人了！
　　这两个人都特么是恶魔，真正的恶魔，他们不应该生在赤乌恒星系这种乡下地方！他们比自己这个冥河星系的土著还要像冥河星系的人！
　　哦不，应该说，他们都是卡尔那种层次的角色！！！
　　纵然是机械之躯，此时依旧是对着所谓神的思考方式吓到了，这种攻击方式……破格了！
　　带球撞人，这特么可是违规操作！
　　还特么直接带着月球去撞人，知不知道失去月球后那颗地球会出现很多问题！
　　“女王？！！！”噬嗥向莫甘娜乞求道。
　　虽然在他心中，莫甘娜远远比不上卡尔，但是现在卡尔远在冥河星系，远水解不了近渴，现在只能指望这个他看不上的恶魔女王了。
　　“怎么了？”
　　“现在跑还来得及吗？”
　　“跑？怎么跑？那个月球的速度是两百千米每秒，我知道你们的旗舰速度不慢，最高巡航速度更是可以达到亚光速……但是加速到两百千米每秒需要多长时间？一个小时？两个小时？还是更久？”
　　噬嗥嘴角抽搐几下，又问道：“那利用大虫桥退出呢？”
　　“退出？这个大虫洞虽然相当稳定，现在已经存在了两万年了，大概再存在几万年也不是什么问题，但是时空和质量密切相关，当月球这个比冥王星还大，比冥王星还重的星球向着这个区域撞过来时，这一片区域的引力都会随着月球的突然降临直接乱成一遭，这个大虫桥瞬间就会奔溃，呵呵，穿梭的时候一边突然毁掉了，什么样的后果，应该不用我提示你吧！”
　　“所以说只能在这等死？”噬嗥提高了自己的声音。
　　“不然你以为干什么？要不直接自杀？”
　　“不是，女王陛下，为什么在一切手段都无效的时候，你还是这么淡定？”在得知饕餮舰队一点希望都没了后，噬嗥直接瘫坐在地上。
　　“你这一波一波的舰队想跑自然很困难，但是我就单独一个人，想跑还不是随时的事情？”
　　莫甘娜耸耸肩，对饕的死活毫不关心……当然，她没有说的是，这区区的两个小破球的撞击也想杀死她这已经升级成四代神体的身躯？根本不可能！
　　就算结结实实挨上这一击，她也无非多花费一段时间休养而已。
　　至于她手下的恶魔，反正都已经死习惯了，再死一次算得了什么。
　　这次也不过刚复活没几天，死了之后，在帮他们复活不就是了，三代神体的恶魔复活起来有点难度，但是一代二代的恶魔，还不是想复活多少次就复活多少次……
　　与这些细枝末节的东西相比，让莫甘娜更关注的是，这个计划的核心！
　　时空蔷薇！
　　莫甘娜嘴角微微翘起，握紧拳头说道：“蔷薇，这次我一定要得到蔷薇，不管用什么方式！”

第十五章 全军出击

　　人在绝望之后，往往会失去所有的理智，去发泄，去战斗……嗯，饕餮其实也差不多……
　　砰……
　　砰……
　　嘭……
　　刀剑、拳头、枪声……交错响起。
　　“我说都马上要死了，还这么垂死挣扎干什么？战斗有用吗？”
　　望着歇斯里地不停攻击蕾娜几人的饕餮军队，何明忍不住抱怨了一句。
　　虽然蕾娜和程耀文的实力不错，但是面对饕餮不要命的决死攻击，加上还要保护两个脆皮普通人，他们打得非常被动。
　　短时间中竟然落入了下风。
　　都只剩下几十秒活头了，还不写好遗书，或者好好的完成一下自己的愿望，竟然好死不死的攻击他们，这帮饕餮也是智商有毒。
　　难道他们不知道往外围四散逃跑其实有一定可能跑得出攻击的范围吗？
　　“既然我们都已经注定死亡了，那就干脆让你们这些所谓的神一起陪着我们死亡吧！”噬嗥扬天咆哮，声音无比怨毒。
　　“我知道你们这些神一定有办法离开这个地方……即便是星球撞击这种天灾一样的攻击也未必可以杀死你们，但是……那也要你们用出自己的手段才行，如果有我们拦住你们，有我们纠缠住你们……你们直接面对天灾，就算你们是神，照样也要和我们这帮凡人一起死在这里！”
　　“好，说的没错，就蕾娜这三代神体，结结实实扛了这一击后，不死也要受到极大的重创，没有几千年的时间估计都恢复不好！”莫甘娜对噬嗥这种噬嗥不要命的狠劲很看好。
　　一边掏出一个西瓜，一边在旁边指挥道：“对，就这样攻击，嗨，你丫就不会让几个饕餮士兵拼着命不要困住蕾娜吗？还要那边，不要因为攻击蕾娜就忽视了程耀文……那丫也是一个挺强的战斗力……”
　　话语无比激动，仿佛比在场中正在战斗的噬嗥还要用力。
　　如果不是地面上一堆燃烧之后的灰烬，何明还真的以为这个家伙的指挥艺术很好……
　　合着死的不是她手下的恶魔，她一点都不心疼啊！
　　“老女人，大龄中二剩女！你能不能闭嘴！”
　　不知道是被这声音搞烦了，还是早就对莫甘娜不爽了，蕾娜向着这个方向瞥了一眼，一个微型耀斑生成。
　　“老女人？”
　　“老女人……”莫甘娜的脸色僵硬了起来，“小屁孩！你丫是在说我？”
　　打出真火后，蕾娜也不在乎对方的面子了，直接开口道：“都已经活了几万年了，装什么嫩啊，还搞什么行为艺术，恶魔女王？啊呸……不是大龄中二是什么！还有……知不知道你这破化妆水平很烂啊！”
　　“呵呵~”
　　莫甘娜冷笑一声。
　　恶魔之爪放弃了何明，向着蕾娜抓去。
　　“哦豁……攻击别人之前，不确定自己的对手死了没有吗？”
　　一只黑色的大手瞬间闪现，握住莫甘娜的脸，两人一同撞向了这艘旗舰的墙壁上，在撞穿了十几面墙后才停止下来。
　　“靠！都特么已经被我握成肉酱了，你竟然还没有死？！！！”
　　莫甘娜瞪大了眼睛。
　　一对暗能量分析仪不断扫描着何明的身体，仿佛想要将他体内一切的奥秘都解析出来。
　　“不，不对，你这家伙竟然将全身的细胞都神经元化，每一个细胞都是脑细胞，都可以进行思索……将灵魂烙印在每一个细胞之上，只要不灭掉你所有的细胞，你的身体都会在极快的速度中吸收能量恢复成原样，银河之力是不败体，这种身体，完全可以被称之为不灭躯……这是一种新的神体设计方案，很不错的思路。”
　　莫甘娜皱着眉头说道，现在太阳之光蕾娜就在这里，有她提供能源，面前这个家伙能量根本不可能耗尽，也就是说……不杀死蕾娜，根本就杀不死他……
　　“但是，你丫就不怕精神分裂吗？”
　　这种神体的设计方案在曾经漫长的历史之中并非没有出现过，也曾有人这样尝试过。
　　但每一个神经细胞都具有极大的独立性，这很容易造成精神分裂。
　　而且极容易出现自我认定错误这种大问题。
　　最后采用这种方案的不是成了疯子，就是成了战斗傀儡，得不偿失。
　　“精神分裂吗？的确是一个不小的麻烦……但难道你心中就没有信仰吗？你所信奉的自由，还要凯莎坚持的正义秩序……作为集群意识的核心认知，建立第一遵守的要择，基本上不会出现太大的问题啊……至少在坚持初心上，我比普通人那种接受信息的更坚定一点呢。”
　　说话的同时，何明再次闪烁，一把黑色的长剑出现在他手中。
　　莫甘娜看了看自己的腰，竟然瞬间被分尸，“空间转移的同事进行斩杀……麻蛋，我刚升级的四代神体都被你一剑砍成两截……但是用我的招式攻击我，你也是心大！”
　　“说实话，现在我对你越来越满意了……啧啧，论科研能力你可以比得上阿泰了，论战斗天赋你不比阿托弱多少，要不要跟着我混。”
　　何明冷笑一声，“跟着你混？成为被天使追着打的丧家之犬吗？”
　　“靠！”
　　莫甘娜的恶魔之爪从穿越空间，握成拳状，一拳砸向何明。
　　哪壶不开提哪壶……她最烦这种嘴欠的家伙了。
　　“我特么让你继续穿梭空间，你们地球时不时有一个成语叫做班门弄斧……在我莫甘娜面前秀时空能力，你是找死！”
　　“你不是可以恢复吗？我就一直砸下去，你恢复一次，我就将你砸成肉酱一次，来，试试，是你恢复的能力更快，还是我的恶魔之爪更强！”
　　“很抱歉……同样的招式，对我的效果会越来越弱……恶魔之爪的元素很奇怪啊，我都分析了这么长时间，都才分析出来百分之一不到，不过……”
　　在恢复与编程肉酱之间，何明轻松的向着莫甘娜说道，丝毫没有将自己的能力当成底牌，做出坑莫甘娜的决定。
　　“靠！你这家伙……”
　　感受到自己的恶魔之爪变得越来越沉重，竟然是……被黑了？
　　“攻击了我那么多次，已经给了我足够的时间去黑了你的拳头了……蕾娜，走了……别和这些马上就要死的家伙纠缠了……”
　　“哎~知道了！”
　　听到何明的提示，蕾娜清脆应了一声。
　　一道金色光芒闪过，化光遁术，烈阳星的高速移动技术，也就少数人可以掌握的技巧。
　　在这一刻蕾娜的速度丝毫不比赵信慢，飞快将几个人送到飞船之上。
　　上了飞船之后，何明不忘转身看向还在重新定义恶魔之爪的莫甘娜，补刀说道：“对了，老女人，弹奏这一曲的是蔷薇，没错……但是，谁告诉你这一曲只有蔷薇一个奏者呢？”
　　莫甘娜看了一眼闪烁间消失不见的飞船，以及逐渐显现出来的庞大星球，“双重演奏？空间置换？”
　　“靠，竟然被噬嗥那个蠢货歪打正着了，刚才要是用出全力攻击那个家伙，或许他们的计划没那么顺利……也不对，蔷薇完全可以一个人操纵这种攻击，最终的双人合奏，仅仅是为了让他们撤退吗？”
　　莫甘娜嘴角抽搐几下，早知如此，刚才就不玩这么嗨了。
　　“以后看到人就像收入麾下的毛病要改改了，太容易被坑到了。”
　　看到攻击差不多已经要到来了，莫甘娜也不利用空间能力躲避，直接将两只恶魔之爪重组，变成一只巨大的恶魔之爪，将自己牢牢护住。
　　她想试试自己刚升级的四代神体到底有多么强悍……
　　一颗秒速二百多千米的月球……当它携带着巨大的动能冲过来时，这个世界上已经没有任何一个人可以挡住这颗巨大的炮弹！
　　即便是发射这颗炮弹的时空蔷薇也不过可以借助自己的能力让这颗跑到稍微改变一下轨道。
　　饕餮也好，恶魔也好他们都掌握可以毁灭一颗星球的力量，但是他们眼中的毁灭星球其实不过是毁灭的表层，将星球之上的所有生命灭掉而已。
　　至于打碎一个来袭的星球，嗯，给他们一定的时间，莫甘娜倒是可以做到。
　　但是就算打碎这颗高速飞过来的月球，也不过是将一颗独头弹换成了散弹……攻击范围反而更大了。
　　天体级的攻击，就算是简单的扔石头，也不是可以轻松解决的。
　　即便是神，在不擅长的领域也无法解决这种程度的攻击。
　　一艘接着一艘。
　　数以百计的旗舰，数以万计的火力舰，在这恢弘的撞击下……一件件全部化作零件，融化成最基础的金属原子。
　　至于舰队之中的饕餮士兵。
　　不管他们是普通的士兵，还是实力更强一筹的机械改造士兵，在这极致的攻击之下，都没有任何区别！
　　在横扫了大部分饕餮舰队之后，直径三千多千米的月球与直径两千多千米的冥王星狠狠的撞击在一起，巨大的动能甚至连同冥王星的伴星，直径一千多千米卡戎星一同撞成碎片……
　　在巨大的动能下，两个星球上的岩石大量被撞击那一刻产生的热能变成岩浆，最终化作星际间的尘埃，弥漫在太阳系的外围。
　　连接太阳系与冥河星系的大虫桥，在这次撞击中更是瞬间湮灭，连最后的存在痕迹都消失了。
　　看着屏幕之中不断消失的饕餮舰队，严肃如杜卡奥嘴上也不禁出现一丝笑意。
　　“很好，这次作战计划完美实现了所有目标！摧毁了大虫桥，虽然太阳系外围还有分散在各个区域的饕餮舰队，但是它们已经是无根之木，无源之水，我们现在想什么时候灭掉它们，就可以什么时候灭掉它们！”
　　“恶魔势力也受到了不小的损失，估计连恶魔女王都受到了不小的伤，这下我们地球的危机都解决的差不多了！”
　　作为少数出使饕餮的成员，他可是清楚当初恶魔大部分都在饕餮舰队中，同样结结实实挨了这一下。
　　想到这，杜卡奥忍不住兴奋起来，虽然他被人称之为战争狂人，但是他还真没有和恶魔这种宇宙顶尖势力战斗过，他觉得自己这一波可以吹一辈子！
　　“可惜地球这次收到的损失也不少，失去月球的后果比预料之中的后果还要严重！”一旁的怜风摇了摇头，“地球上的已经发生了无数次的海啸，沿海地区现在几乎全被淹没，如果不是提前将人员都撤到地下城中，估计此时人员至少损失一半！”
　　“而且现在地轴已经开始出现变化，地球之上的温差开始变得更大了，如果不赶紧将月球迁回来，估计地球温差会达到不适宜人类居住了……”
　　和几人一起出使的老人却是笑了一声，“这些都是以后需要考虑的嘛……有饕餮在，就算我们想要好好的建设我们的地球也很麻烦啊，宜将剩勇追穷寇，现在正是剿灭太阳系残留的饕餮剩余军队的机会！”
　　“是，首长！”
　　听到老人的命令后，在场的所有人都敬了一个军礼。
　　“现在，我命令，雄兵连为尖刀，超级战士军团为主力，发动对饕餮的围剿行动！”
　　所谓超级战士军团，便是何明之前一手打造出来的利用核能的超级战士，和利用暗能量的神体路线不同，但是应付一下同样不了解暗能量的普通饕餮军团，已经绰绰有余了。
　　而且少量的超级战士此时已经拥有了利用天使基因和暗铁制造出来的黑翼，在战斗上并不会比饕餮弱多少。
　　“孙悟空，你率领超能战士第一军三万人，利用你的速度，迂回到太阳系外围，堵住这帮饕餮最后的退路，蔷薇负责协助！既然他们已经来到了太阳系，就不要走了！”
　　“好的，保证完成任务！”
　　“程耀文，你率领超能战士第二军和雄兵连所有主战成员，作为主力，不断冲击饕餮，不要让他们集合在一起，赵信，你这次的压力很大，不要怕，拿出地球男儿的气概！”
　　“是，首长！”
　　“葛小伦，你带领第三军，利用你的反虚空能力，俘获饕餮的舰队，这些都是地球未来发展的基础！有了它们地球的科技至少会节省一百年发展时间，你弄坏老子的一艘飞船，我就打断你的一根骨头！懂吗？”
　　“哦哦，我知道了……”葛小伦连忙点头，他的任务和打扫战场差不多，并不危险。
　　“现在，全军出击！”

第十六章 地球建设

　　啪~
　　一颗水果味的棒棒糖精准的砸中探头探脑的蕾娜。
　　这个实验室可以自由初入的除了何明本人，也就蕾娜这个没人能管的家伙了。
　　“又怎么了？”何明头也不回的问道。
　　最近他负责的事情太多了，忙的都已经懒得去管雄兵连那些复杂的事情了，甚至连太空之中的战争都被他抛到脑外。
　　蕾娜熟练的剥开那个棒棒糖，含在嘴中，嘟囔道：“好无聊啊！”
　　“现在的地球真的是太无聊了！”
　　“蔷薇他们几个都跑到太阳系外围去打饕餮去了，现在地球上的军管还没有结束，失去月球造成的气象灾害还在地表活跃，地球上根本没什么好玩的了！”
　　她堂堂太阳之光，天道星系的主神，跑到地球可是为了旅游来的，现在地球这个小破球压根每个景区的样子。
　　到处荒凉，导游什么的更是不见一个……熟人都跑到战场上去，连个说话的人都没了。
　　“没办法，这段时间是特殊时期……过了这段之后就好了。”
　　听何明这样说，蕾娜竟然有些气呼呼，指着外面说道：“特殊时期，哼哼，当然特殊了，外面竟然还有人在抗议我们雄兵连，认为那帮饕餮想要毁灭人类可以轻松做到，根本不会给人类反击的机会，发现地球的瞬间就可以毁灭掉人类文明。”
　　“呃，理论上的确如此，谁让饕餮太托大了……”何明耸耸肩，笑着说道。
　　在这个攻强守弱的宇宙，世界规则就是这样，在科技差距没有代差的时候，谁先下手谁就是赢家。
　　就算强如诸神之王，被人暗算也不会有什么好下场……
　　“你听我说完！”蕾娜的声音渐渐的提高了，“他们竟然认为饕餮来到太阳系根本没有恶意！！！还诽谤我们，说是我们雄兵连恶意攻击外星文明，让地球失去和外星文明接触的机会，是地球文明最大毒瘤……地球现在所遭受的灾难都需要让雄兵连负责！”
　　何明笑着摇了摇头，他知道的比蕾娜还要多。
　　有些事情本身便在他的预料之中，地球人，或者说人类，从来就是那样一种生物！
　　在之前饕餮大军压境的时候，除了少数愚蠢到家的家伙，没有多少人会拖后腿，但是现在知道了饕餮的主力军队已经被消灭，剩下那些舰队也已经是瓮中之鳖，一个二个反而欢快的跳了出来。
　　究其根本，用得着雄兵连的时候就是各种夸奖赞美，用不着的时候就是各种羡慕嫉妒恨了。
　　当然，何明感觉，更多人所抗议的大概是，为什么获得超能力的不是自己？以前超级战士还要上战场，现在已经打赢了，剩下的当然只有福利了……
　　除此之外，那些非议和他现在所主持的改革也密切相关，改革这种事情，从来都不会是一帆风顺的，不管是善政还是恶行，总会受到不少人的阻挠。
　　人类总是会忽视自己受到的小恩小惠，而对自己受到的微小损失念念不忘。
　　改革这种东西，往往是夺取某一部分人的利益，分配给另外一部分人，先不说这种分配会不会提高社会的运行秩序，仅仅损害的那些人的利益就已经会让无数人跑到街头上做出自己的抗议了。
　　最大的问题是，受到损失的阶层会站出来表达自己的不满，但受惠阶层因为得到的并不是很多，却只有极少数会站出来发声……搞得每一个改革者在外人看起来就像一个大反派一样，举世皆敌。
　　现在每个地下城中抗议的人、抗议的事情太多了。
　　人类与饕餮之间的战争问题根本算不上什么主流……
　　甚至还有些人在抨击食品的免费供给制度，认为对所有人免费提供食物摧毁了给人类提供无数职位的餐饮业，无数的餐饮从事人员走上街头，抗议食物分配制度，提出他们才是最好的分发食品的人员。
　　“气死我了，你们人类中怎么有这么无耻的存在！”
　　何明笑笑，摸了摸蕾娜的头，“这个世界喜欢恰烂钱的人一大堆，这个世界认不清形势的人更多……那些人都只是，这个飞速发展时代的一点背景而已，他们终将被时代所淘汰。”
　　“可以用更直白的话来解释一下下为什么吗？”蕾娜打开何明的手，找了个地方坐下来。
　　“很简单啊，草原上的狮子作为猎食者，为什么不会尽可能猎杀更多的动物？不要给我说它们懂得可持续发展，它们不比原始人类聪明。而智人走出非洲的时候，走到欧亚大陆，大型生物死了一堆，连同属的尼安德特人和直立人都被吃光；走到澳洲，二十四种大型有袋生物被灭绝的只剩下袋鼠；走到美洲，在北美灭绝了三十多个属，在南美更是灭绝了五十多个属……某一种，或者某些生物的灭绝，其实对生态的影响远没有想象的那么大。那为什么狮子不像智人一样捕猎呢？”
　　“因为力量不足？”蕾娜对地球上的生物学并不是很了解，只能用自己的知识做出最合理的推理。
　　“没错，就是因为力量不足！”
　　何明却是肯定了她的说法，“这个世界上没有一种生物是愿意站着不动让其他生物杀死的，就算最弱小的绵羊也有自己的反击手段，狮子比绵羊强，这是毋庸置疑的，但是，这并不代表狮子在捕猎绵羊的时候就不会受到伤害，一不小心受了伤，尤其是在四肢、眼睛等要害受了伤之后，纵然强如狮子在以后也很难继续捕猎，最后被饿死，虽然这种风险很小，但是如果它们毫不顾忌进行太多次的捕猎，发生的可能便会大幅度上升！”
　　“这……你刚才所说的问题有关系吗？”蕾娜倒了一杯热咖啡，喝了一口后，皱着眉头问道。
　　“在以前，人与人之间的差距，并不比狮子与绵羊之间的差距更大啊，一个强壮的人或许可以轻松打死一个人，可以稍费力气打死两个人，可以用尽全力打死三五个人……但是他面对十人、百人的时候终将会失败，这样的一种现实之下，人类为了更合理的运用力量，获得对自己最有利的情况，就必然建立一个相对平等，至少是和某一部分人相对平等的秩序。”
　　“社会的秩序存在无数种方式，但是总体的发展方向是，向着越来越平等的方向！因为每一个人之间的差距，尤其是硬实力上的差距，太小了！”
　　“但是，现在……一些人拥有着常人绝难掌握的力量……他们被称之为神！”
　　蕾娜若有所思的点点头，“你是在说，地球文明的秩序，现在正在向神权秩序上过渡？”
　　“而在那样的一个秩序下，非议神明――绝对不会有什么好果子的。所以才说，那些人，即将成为时代的牺牲品。”
　　事实上，蕾娜对这种即将发生的命运并不是很喜欢，地球那样的变化符合她的认知，但却让她无比厌烦。
　　烈阳星很枯燥，枯燥到让她在那里呆一分钟都觉得无聊。
　　其中最大的原因莫过于那里的秩序是神权秩序，所有人都必须对天道星系的主神，也就是她，太阳之光蕾娜保持最大的敬仰，即便是潘震都不得不保持面子上的尊敬。
　　那种死气沉沉的社会，让蕾娜感到无比的压抑。
　　如果地球也变成这样的一个社会……
　　“事实上，现在我正在努力让社会不要向着那个方向去发展……虽然结果可能只会适得其反。”何明叹一口气，有些无奈的解释道。
　　蕾娜看了何明一眼，她很清楚，这个看起来不起眼的男人，这个实力不算他太强的人，其实主导了地球上绝大多数人的命运。
　　“但是，在文明发展的阶段，你做的越多，就越是靠近那个神的位置，当你一个人推动整个人类文明进步的时候――就算你不承认自己是神，那个时候的你也已经是神了……实质上的神！”
　　神权文明，其实也就是那么一回事，它不仅代表了，自身文明的主要战斗力在于自家文明的主神，更为重要的是，推动整个文明科技进步的，其实还是那些可以活成千上万岁的神。
　　当科技进步到一定程度之后，每一门学科之中的知识都需要一个人花费几十上百年去学习才能掌握，至于更向前的推进，那需要的时间更长！
　　“我们可以确定的是，普通人通过学习知识，通过一次次基因强化之后，其实也是有推动社会进步的能力的，天才和普通科研人员并不对立，在科研上，一个天才或许可以比得上一千个普通科研人员，但是一个天才加上一千个普通科研人员，完全可以比得上十个天才！”
　　“你所说的普通科研人员的能力要求，可能没有你想象的那么低！”蕾娜望着何明说道，虽然很不想承认，但其实在有些地方有些领域，她作为太阳女神都跟不上何明的思路……
　　“是啊，人类之中，多数人……还是不那么智慧……”
　　“算了，不说这些了，正好我这里有几个问题要问你一下……”何明不再讨论这个严肃的话题。
　　“失去月球对地球的影响非常的大，大到现在的地表几乎无法让正常人生存，虽然老杜几个人正在计算把月球运回来，但是就算运回来，想要将地球变回原本的样子，至少也需要数十年的时间。
　　太浪费了！
　　相比较而言，我的意思是在现在这种环境基础上，人工打造地球的热循环、水循环以及大气循环系统，彻底改造地球的气候。”
　　“嗯，不错嘛，在这一点上我们烈阳星可是比天使文明还要厉害……”
　　蕾娜略微有些自豪的说道――虽然她们那种科技发展的理由非常坑爹……
　　能将只剩下半颗星球的烈阳星维持在一个宜居的程度，这种技术水平可以说非常高了，比地球高了几十层楼。
　　相比较只剩下半颗的烈阳星，地球此时需要的调节很小，甚至可以说只算得上微调。
　　这种难度对于蕾娜来说根本就是小菜一碟。
　　何明接着介绍说道：“大致设计方案是在太空中，利用月球的残骸建设数座天体级调节装置，将地表绝大多数位置的温度恒定在十五到三十摄氏度，并通过控制水循环将地球上绝大多数的沙漠变为雨林。”
　　“具体地说，这种设计方案需要的计算量非常大，我已经调动了地球上所有的超算，但是制造出来的模型还未能包含地球上全部的参数，很可能出现细节上的错误。你也应该知道，这种大规模工程，出现一丁点错误，估计就会造成不小的影响，说不定哪一片区域就成了沙漠了……”
　　蕾娜点点头，大致看了一遍之后，道：“嗯……还好吧，你设计的这个模型，大致上讲是不会出现太大的问题，而且其实也没有必要对这项工程有太大的要求，就像我们虽然控制了烈阳星的气候，但是就温度而言，其实比地球热多了……普通地球人跑到那里估计过不了几天就会精神崩溃。
　　文明程度越高，对极端的环境的适应性就会越强，人类现在差不多已经摸到宇航级文明的边缘，这个时期的文明对气候的要求已经不是那么大了，制造出来的科技产物可以对抗星球内部的绝大多数天灾。”
　　何明摇了摇头，蕾娜说了一堆，其实还是和没说一样……除了确定了这个方案不会出现太大的问题……
　　“诶，这是什么？”
　　蕾娜看了一眼地球热循环系统附近另外一个三D投影模型，一座座如同水晶一样的城市。
　　“这是我负责的另外一个工程――海底城市建设，计划在各大海域的海底建设数百座海底城市，一方面是为了开发海底资源，一方面作为海上交通枢纽，同时缓解陆地上的人口压力。”
　　目前何明负责的工程很多，主要涉及生物圈建造改造领域、能源资源开发领域以及人体开发改造领域。
　　地球气候控制系统，这个工程的目的是改造地球的生态圈，打造最适宜居住的地球环境。
　　与之类似的便是海底城市建设工程以及火星殖民开发工程，工程的本质都差不多，都是打造出适宜人类居住的生物圈。
　　“看起来很好玩啊……”蕾娜摸了摸下巴，无比好奇。
　　烈阳星因为被砍成两截，海洋那种东西对于她来说过根本就是一个稀罕物件。
　　“那个，我可不可以参与到这个工程中，看起来……很有意思啊。”
　　何明看了这个家伙一眼，犹豫了一会，点头说道：“可以倒是可以，不过一切要听指挥！”
　　“没问题！”
　　蕾娜点点头，然后双手揣兜，踹开实验室的门，头也不回的说道：“嗯，我先去实地考察去了，对了，我应该算是公务员了，考察时候花的钱要报销啊……”

第十七章 棒打凉冰

　　看着蕾娜那逐渐消失的身影，何明逐渐收回了自己的目光。
　　和轻松搞到银河之力和诺星战神的基因不同，直到现在他还没有得到太阳之光的基因数据。
　　蕾娜那个小妮子看似大条，甚至在核聚变之类的科技上也不吝于赐教，但是唯独涉及到太阳之光这个工程的核心工程的时候，藏得无比结实，让他没有一点机会。
　　“照亮黑暗的光……基兰那个老头的设想还真是不错，可惜，到了现在，除了卡尔还有多少人记得他的目的，凡人只是看到了他们操作太阳炸掉一颗颗恒星的‘丰功伟绩’。”
　　“在凯莎的正义秩序下，太阳之光也好，诺星战神也好，都没有成长的空间啊……也就那个由超神学院和天使一起开发的银河之力才有几分成长为主神的可能，但那应该只是基兰老不死计划的最后一步。”
　　想到这，何明神秘的笑了一声，“这样看，那个杀死凯莎的计划之中……基兰也出了一点力？不，准确的说，没有他的允许，卡尔根本就不可能得到大时钟！”
　　一个借助几万个恒星作为能源的天体级计算机，哪那么容易偷走！
　　“不过，这和我又有什么关系……由神主宰一切，由天使执掌正义的秩序，在地球踏入星际之后，就该成为历史了！正义秩序？”
　　太阳系外围
　　好不容易恢复过来的莫甘娜看了看周围的环境，嘴角抽搐几下，太惨了……
　　饕餮舰队主力全灭，只剩下游荡在外围的一些飞船，噬嗥那个倒霉娃子在那颗星球撞过来的瞬间就扑街了，进入太阳系的饕餮们死了九成九。
　　当然，她麾下的恶魔也好不到哪去。
　　本来主力为了伏击何明，准备在冥王星系这里一举干掉蕾娜、何明这几个核心战力，现在除了她自己扛了过去，身下的人全部变成灰烬。
　　唯一让她感到幸运的是――恶魔一号没有在攻击范围内，她这个最大的底牌还在。
　　加上之前她手下头号战斗人员阿托去了费雷泽，现在也活着，这次她虽然受到了不小损失，但估计恢复个几年，她又是那个巅峰时期的恶魔女王了！
　　“蔷薇，蔷薇，我一定要得到蔷薇……”
　　莫甘娜舔了舔嘴唇，碎碎念一般不停复读着这句话。
　　“嗯……蔷薇似乎就在……这附近？”
　　在突然感知到极其微小的空间波动后，莫甘娜猛地坐了起来，这么带有艺术感的穿梭空间，除了她开发出来的时空蔷薇，还有谁可以做到？！！！
　　“那个家伙既然得到了我的基因，并且还从我的基因之中推导出了这样的时空利用手段，应该看出来了我和蔷薇的联系了，而且，他不难猜出我对蔷薇的觊觎之心，即便如此，他依旧是派了蔷薇跑到太阳系外围……不管理由多么的充分，其实都在说明，那个家伙是在资助我？”
　　莫甘娜皱着眉头想到，整个太阳系，唯独何明这个人她看不透！
　　那个家伙总让她有一种面对卡尔的错觉，同样的高傲，视普通存在、包括神在内，都只是蝼蚁；同样的疯狂，为了自己的目标，什么都敢去做；同样的深不可测……
　　“姐姐……看来这个已知宇宙之中对你不满的人大有人在呢……”莫甘娜突然笑了起来，笑的无比疯狂，却又带着几分凄凉。
　　“正因为如此，我才要……”
　　与此同时，地球联邦超级战士军团第一军，孙悟空正安坐在舰队，一双火眼金睛不断扫视着太阳系，寻找一个个残余的饕餮战舰。
　　在大虫桥毁掉的现在，饕餮战舰想要离开太阳系可没那么简单！
　　“小女娃，你这能力倒是挺好用的，就算是俺老孙来，从地球跑到这地方也要翻好半天跟头，你这只是随便开启几个虫洞就可以跑到这里了，不错，真不错。”
　　“各有所长罢了。”蔷薇摇了摇头，谦虚的说道：“而且我现在的能力，能量大半靠了蕾娜的远程传送，计算力更是全靠何教授制造的超级计算机，我本人是没有那么强的，如果不是何教授提供的辅助攻击，我连用虫洞转移你都做不到。”
　　“猴头，我们什么时候离开这鸟不拉屎的地方……又没有打架的机会，又没有好吃的……”
　　同样参与了这场围剿的索顿摇着尾巴略有不满的问道，“这破地方，真的是待够了，我都已经饿了好久了！”
　　孙悟空瞪了一眼索顿，冷声说道：“死鱼，给我老实点，这里可不是什么见鬼的尼罗河流域，战斗，有你战斗的时候。”
　　“对了，蔷薇小丫头，我看你似乎有一点焦虑？现在太阳系内部的战争差不多也结束了，地球估计也不会有明面上的敌人了，有什么害怕的呢？”
　　蔷薇思索了一会，皱着眉头说道：“说不上来为什么，但是，就是有一种不好的感觉，仿佛自己要失去一些东西……”
　　孙悟空大笑一声。
　　对于这个女娃娃他很欣赏，在斗志上她可以说是雄兵连新生代之中最强的，相比较葛小伦那个怂货，刘闯那个莽蛋，在他心中，蔷薇更像一个合格的战士。
　　更像是可以守护地球的人！
　　“放心吧，有俺老孙在……”
　　咔嚓~
　　孙悟空的话还未说完，一只巨大的黑色钢爪握住一行人乘坐的太空飞船，一下将这艘飞船握瘪了！
　　若非孙悟空反应速度快，及时掏出金箍棒抵住那只黑色的巨爪，他们这些人在这个攻击之中全都要嗝屁……
　　“莫甘娜？”
　　黑色巨爪，黑色皮衣皮裤，黑色金属翼……加上那惨不忍睹的化妆技巧，在场的雄兵连战士们都已经猜出了面前这个人是谁了。
　　在何明打败这个家伙后，就曾给雄兵连每个人普及了莫甘娜的三D投影信息。
　　“蔷薇，蔷薇！”
　　莫甘娜没有在乎那两个三代兽体巅峰的家伙，或许这两个家伙的实力不错，但三代神体和四代神体根本就是两个意义。
　　此时，她所有的目光都已经被蔷薇所吸引。
　　“费什么话了，直接打吧，这个家伙为了复活她的恶魔大军，可是在地球上杀死了不少平民！”
　　通讯频道之中，蔷薇无比愤慨的说道，作为雄兵连之中最早的一员，她对当初的黄村整个村庄人口消失案件无比熟悉。
　　后来从蕾娜那里知道这是恶魔的手段，通过基因植入和记忆信息植入手段复活自己的手下。
　　因为之前和天使战斗失败了太多次，莫甘娜已经不是第一次做这样的事情。
　　而事实上，地球上莫名消失的地方又何止一个黄村。
　　可以说，恶魔一号上每多一个恶魔，地球就增添了一桩命案！
　　“小女娃，不要这么……唉！”孙悟空看了一眼直接上去战斗的蔷薇，叹一口气。
　　这个家伙不愧是老杜的女儿，在战斗上还真是够疯的……
　　当然，如果不疯也不会配合何明执行扔月球这种疯狂的计划了！
　　猴子被人称之为斗战胜佛，在战斗上就已经够狂热了，没有想到，竟然有一个人在战斗上比他还激动
　　“你也不看看自己和面前这个家伙的差距！”
　　嘭~
　　一只恶魔之爪合围，刚刚打开微虫洞进行穿梭的蔷薇瞬间被握住了。
　　――在能力类似的情况下，高一线便可以说高的没边了……
　　而明显的是，莫甘娜和蔷薇相同，都是极其擅长时空上的操作，莫甘娜更是远强于蔷薇，在面对其他人无往不利的虫洞能力，在莫甘娜眼中，根本就是送人头……蔷薇从微虫洞跑出来的瞬间便被俘虏。
　　“这位女菩萨，你最好放开她！”
　　略微有些投鼠忌器的孙悟空伸出棒子，指着莫甘娜说道。
　　“放开？嗯哈哈哈……猴子，什么时候等你成为这个星系的主神什么时候再说吧！”
　　说话间，一个个虫洞出现，眼看着莫甘娜便要从这些虫洞之中脱身，顺手带走蔷薇。
　　事实上，在俘获蔷薇的瞬间，数条暗夙银锁链出现，一层层的捆在蔷薇的身上。
　　莫甘娜一步一步走到一脸郁闷的蔷薇身边，伏在她耳边说道：“现在先委屈你一会，等离开了太阳系，我会给你道歉的……时空蔷薇！”
　　话说完，莫甘娜似乎还有一些不满足，在蔷薇的耳上舔了一下。
　　在她心中，现在手段粗暴一点或许会有些小问题，但是以后有的是时间调教，既然入了她莫甘娜的麾下，迟早会成为她的人！
　　更何况蔷薇的基因本身便是她来发的，她还不了解蔷薇的身体吗？
　　“告诉何明那个混蛋，我很满意……”
　　嘭~
　　一根无限延长的棒子瞬间跨越数百米，狠狠的砸在莫甘娜的身上。
　　“想走……也不问问俺老孙同不同意！”
　　瞬间，原本一脸自信即将从虫洞退走的莫甘娜一脸懵逼，人被一棒子敲飞了数千公里，在这个没有阻力的太空之中，若非她对时空的掌握比较强，估计飞的更远。
　　而她制造出来的那个微虫洞，在这一棒下更是直接湮灭……
　　“我靠……那可是虫洞，这岂不是意味着，这个泼猴刚才那一棒子连空间都打碎了？”
　　莫甘娜嘴角稍微有点抽搐，今天这一天她遇到的意外比她最近一万年遇到的意外还要多！
　　“虽然早就知道地球上有这样一只猴子，但是，这泼猴怎么强到这种程度？”
　　刚从懵逼之中清醒过来，莫甘娜便看到她的上方一只巨大的黑色长棒降落而下。
　　无坚不摧的金箍棒瞬间打穿她的小腹，将她串了起来。
　　紧接着，孙悟空猛地抖动长棒，还串在金箍棒上的莫甘娜在巨大力量上化作一团血雾！
　　看到这么轻易就被解决的莫甘娜，孙悟空皱了皱眉头……难度比他想象的要低？
　　不过，他倒也没有多注意多少，而是走向了被那条暗夙银锁链绑住的蔷薇。
　　就在他转身的那一刻，一对巨大的黑色钢爪死死地握住了他。
　　“啧啧……真没想到，地球上竟然还有你这样的奇葩，真特么疼啊！要不是我已经升级到四代神体，你那两棒子真要了我的老命了！”
　　莫甘娜的声音从那团血雾之中传来。
　　“呵呵，当然，要不是在抵挡那颗月球的时候消耗了太多的能量，凭你的力量想要这么轻松打碎我的身体也没那么简单！”
　　四代神体已经可以做到组成身体的原子互相定位，别说打成血雾，就算打成原子级别的碎片，她依旧可以快速复原！
　　嘭~
　　尽管话里话外对孙悟空都不乏赞美之意，但该出手的时候莫甘娜毫不留情，她已经看透面前这个家伙了，无比高傲，根本不是会屈服别人的角色。
　　“你不会以为这样就赢了吧？！”
　　还没等莫甘娜放松下来，另外一道猴子的身影出现在她的身后。
　　一棒敲下！
　　“分身？”
　　莫甘娜看向恶魔之爪之中那道猴子的身影，根本就是一团基础暗物质而已，哪里还有猴子的影。
　　不等她反应过来，再次被猴子砸成血雾。
　　“操！”
　　不过这次莫甘娜已经有了准备，在身体被砸碎后，组成身体的原子开启微虫洞，开始向蔷薇所在的方向转移，顺便在虫洞之中恢复自己的身体。
　　然后，她现身的那一刻――嘭~
　　一根黑色长棒出现，再次将她的身体砸碎！
　　整个宇宙空间中竟然已经遍布猴子的影子……以至于不管她从什么地方出现都逃不掉一棒子……
　　至于恶魔之爪，区区两只猴子就已经牵制了她最强的武器了！
　　这种分身能力简直耍赖皮，一个人可以当一只部队用了，莫甘娜突然觉得――如果不使用那些威力超大的武器，估计她的那些手下全上也不一定打得过面前这一只猴……
　　再次出现――再次被打成碎片……
　　重复了四五遍后，莫甘娜终于怒了。
　　“没完了是吧？！”
　　莫甘娜有些气急败坏的说道，这一刻，她意识到，在单纯的战斗上，她似乎不是这只泼猴的对手？
　　尤其在恶魔一号转移走，部下死光的情况下，仅仅凭借恶魔之爪真的是被这个家伙完虐……
　　“这位女菩萨，你这话说的就没道理了，先出手的是谁，而且到现在你还俘虏了我们一个人，让我该怎么收手啊？”
　　孙悟空一边挥出棒子将莫甘娜敲碎，一边用平淡的语气回答到。
　　讲真，他现在开始好奇，面前这个恶魔女王还能恢复多少次……

第十八章 海鲜大餐

　　“死猴子，打啊！你继续打啊！！！”
　　当再次恢复后，莫甘娜已经不想和猴子比谁先会一不小心犯错的重复游戏，面前这只猴子在战斗上的强大直觉让他根本不会犯错！
　　虽然对于四代神体来说，神体被打爆根本算不了什么，但是……很疼啊！
　　她凉冰活了三万年，还没有挨过这么狠的打，连凯莎也不可能像现在这样揍她，以往不过和她五五开而已……
　　“这位女菩萨，你这就不够意思了，大人打架，拿孩子当挡箭牌算什么？”猴子握了握自己手中的铁棒，眯着眼说道。
　　此时的莫甘娜竟然利用四代神体的能力，分解为原子进入到了蔷薇的体内……
　　普通的挟持方式，孙悟空自然有方式避免，但是这种挟持人质的方式……太恶心了！
　　想要再次打到莫甘娜，那就要先把蔷薇一同杀死。
　　真要敲死了蔷薇，孙悟空觉得自己都没办法去面对自己千年的朋友老杜了。
　　“猴子！我记住你了！”
　　披着蔷薇皮的莫甘娜冷冷的说道，狠话放完，被她操控着的蔷薇慢慢没入虫洞之中……
　　看着影子都没了的两人，孙悟空忍不住挠了挠头。
　　头疼啊！
　　“猴头，该怎么办？”战斗结束后，姗姗来迟的索顿上前问道。
　　“是追莫甘娜，还是继续执行任务？”
　　孙悟空不假思索的回答道：“当然是继续执行任务，追莫甘娜有用吗？追上她不会继续跑吗？”
　　他很确定，整个地球文明，除了他根本没有人会是莫甘娜的对手，即便是面前这只死鳄鱼也顶多和莫甘娜交手几招而已。
　　追？一个不好就会成为送人头！
　　“等回去，我自己和老杜解释吧，毕竟是恶魔女王，哪有那么容易对付呢……”
　　木星轨道。
　　虽然饕餮已经掌握了从恒星之中截取能源的技术，但常规的核能并没有被他们摒弃。
　　反物质能源、反物质武器虽然强大，但是反物质这种东西与普通物质接触后就会湮灭释放出能量，不管在制备上还是在保存上都无比麻烦。
　　这种已知宇宙极少存在的物质生产起来需要非常多的能源，而木星这种超大体积的气态行星往往便是提供海量能源的一个基地，无穷无尽的氢元素为核聚变提供了源源不断的原料。
　　饕餮有少量的舰队驻扎在这里，作为补给站存在。
　　也因为这些人没有和主力部队在一起，幸运的逃过了一劫，是少量存活在太阳系中的饕餮。
　　而此时，葛小伦来了，他带着三万余人来到了这个饕餮刚刚建成的基地……
　　“给我停下来！”
　　一艘正要准备启动的饕餮火力舰瞬间熄了火，这种直接违背物理规则的攻击，把那些还没有意识到自己已经败了的饕餮们直接打懵了。
　　“缴枪不杀，缴枪不杀！”
　　一队地球士兵身着动力装甲，控制着背后的黑色翅膀飞了上去。
　　手中的高斯枪指着一个个饕餮士兵，看到有反抗的便是一发弑神穿甲弹。
　　“老七，悠着点，没必要冲那么狠，这可是完好无损的外星战舰！”
　　战斗结束后，葛小伦走到那个冲在最前方的超级士兵面前，这个汉子一个人打死了十几只饕餮士兵！
　　虽然身体只是强化到相当于一代基因战士，但战斗力却极为不俗，单纯的拳脚，甚至可以与葛小伦过两招。
　　而这样的战士在十万超级士兵中并不稀少。
　　“啧啧，外星战舰啊，当初我们制造一艘航母都难得上天，现在我们竟然有缴获外星战舰的一天。”韦老七点点头，感叹着说道，看着那些所属权已经归于地球的饕餮火力舰，越看越喜欢。
　　另外一个名为林磊的士兵笑着说道：“有了这些，估计地球那边制造出可以星际航行的战舰会轻松很多，说不定过不了多久我们便会走出太阳系！”
　　虽然这些普通士兵不知道什么叫做核前文明、宇航文明，什么叫做神。
　　但那些大片之中的经验告诉他们，地球打赢对可以航行到太阳系的外星人，这本身便已经意味着地球拥有了进入星级时代的本钱了。
　　地球人的征途已经是星辰大海！
　　“那是，看好这帮饕餮，不要让他们死了，以后分析这些战舰之中的科技他们还有用，娘的，这帮看起来这么寒颤的家伙竟然比我们还聪明……”葛小伦看着那些已经成为俘虏的饕餮士兵们，骂骂咧咧的说道。
　　虽然很不想承认，这帮饕餮脑子之中的知识是远超地球水平的，他们之中最无脑的一个也比地球上的博士后更博学……至于葛小伦，身为学渣的他在意识到这样一点之后，脸色就没有好过。
　　战争之后，等着他的，可是无尽的补课生涯……
　　地球，太平洋，南海
　　“地球果然是一个好地方，就算被你糟蹋成不成样子，依旧有这样的好地方……”
　　蓝天、白云、沙滩以及比基尼……纵然只有一个人，蕾娜依旧是玩的无比兴奋。
　　咳咳，她最近才发现地球上竟然还有直播这个行业？
　　这简直是满足她成为大众女神这样一个目标的捷径。
　　至于何明安排的任务，自己揽过来的工作？呃，那是什么？蕾娜表示自己早已经忘了。
　　“其实我挺好奇潘震知道你跑到地球变成现在这个样子会有什么想法……你确定他不会炸掉太阳？”
　　何明一边做实验，一边用做实验的态度观察着太阳之光这具身体所透漏出来的数据，同时和蕾娜远程说些无关的废话。
　　“管那个老不死干什么，反正地球有猴子罩着，他不会那么想不开轻易来到地球的。”
　　“那倒也是，对了，孙悟空最近传回信息，莫甘娜那个家伙掳走了蔷薇。”
　　“谁？”蕾娜猛地坐起来，比基尼罩着的那对小兔子因为她的大动作忍不住跳了几下。
　　“她可是地球打败饕餮的关键所在，地球的战略性武器，就这样被人掳走了？”
　　何明耸耸肩，看着自己面前已经差不多成型的新作品，解释说道：“没办法啊，莫甘娜是谁你又不是不清楚，她想掳走你估计也就多费点功夫，要不是潘震罩着你，你早就成了她的目标了。”
　　蕾娜的眼睛转转，她总感觉似乎有什么不对的地方。
　　不过――也不重要了。
　　“估计葛小伦知道这个消息之后要哭了……”
　　“不过也是让他清醒一下的机会，一个男人，一个神，没有一点目标，颓废成那样算什么。嗯，那家伙现在算是成了起点男主角模板了？资质不凡出身不凡的老婆被娘家抢走，不得不逆天超神将老婆救回来？三十年河东三十年河西？”
　　“噗~这是什么见鬼的模板？”
　　蕾娜忍不住笑了一声。
　　“难道不应该是恶龙抢走公主，勇士去打败恶龙的童话故事吗？”
　　“不过说的也是，之前那家伙还有报国这样一个目标逼着他，让他稍微有点动力，现在打败饕餮后，地球没有了压力，没有新的目标，让他继续颓废下去，他估计会成为整个已知宇宙最潘康纳瘢　
　　何明笑了一声，赞同的说道：“追寻莫甘娜的踪迹，追回蔷薇，嗯，这以后就是葛小伦一千年内主要任务了……”
　　莫名的，他想起了某个世界情定三生的两个忍者……
　　“算了，不说他们了，你所说的海底城市的建设，的确是很有见解。”
　　蕾娜跳入水中，一边欣赏海下的美景，一边说着：“没想到陆地上看起来很普通的地球，在海底竟然有如此漂亮的景色。”
　　作为三代神体，三大超级工程之中的太阳之光，蕾娜根本不需要氧气，纵然身处海底也不会有丝毫不适。
　　这让她如同美人鱼一样，可以直接欣赏海下的各种美景。
　　“你会产生这样一个感觉……大概是人类的罪孽吧！”
　　何明苦笑着说道，地球的海底与陆地相比，主要的优势便在于人类很少涉足。
　　没有人类影响的地方，自然美丽了。
　　七十亿人类对自然的破坏力度远超这个世界上任何一种生物，宇宙之中那么多的文明，人口可以与地球相比的却是不多，纵然那些可以在宇宙之中开发别的星球的文明，也很少有主体智慧生命数量超过一亿的。
　　“在海底城市建造好后，海底还会不会像现在这么美丽，连我自己这个设计者都不清楚……”
　　“在地球三大循环系统完工后，地球只会变得更美。”蕾娜倒是比他还要有信心。
　　“诶，那…是……什么？”
　　感受到地球上未知的一种暗能量波动，蕾娜有些好奇的游了过去。
　　“蕾娜？”
　　听着稍微有些模糊的通讯，何明心中有点不妙。
　　“没…什么……好……奇怪的一种生物……”
　　看着不远处三只正在放牧着鱼群的黑色怪鱼，蕾娜皱了皱眉头，总感觉这种生物有些怪异。
　　“嗡~E……嗡~”
　　“糟糕~竟然有点头晕？这是怎么回事？对方攻击了吗？这是什么攻击？”
　　“虽然早就知道在开发海洋的时候有可能会遇到三角体，但是这么快就遇到了几只，还是让我挺意外的……”
　　轻轻拉回快要失去意思的蕾娜，何明饶有兴趣的看着面前三只奇形怪状的生物。
　　海洋生物进化出来的文明……
　　“这是什么东西？”
　　缓过来后，蕾娜从何明怀中跳开，迅速用银色的盔甲将自己包裹起来。
　　虽然对何明突然出现在这种地方有点好奇，但想想地球毕竟是何明的底盘，似乎也不是什么奇怪的事情。
　　“生物进化的另外一种方向。
　　说起来，我对这种生物已经好奇很长时间了，神河体的素材从来不缺，从最开始研究的琪琳一代神河超级战士基因，到之后的瑞萌萌那种二代德诺星系超级战士基因，甚至包括葛小伦的银河之力，都曾是我的研究对象；兽体在得到索顿和饕餮那些素材之后估计也能得到不少的成果了，唯独三角体……早就想解剖几只了，没想到竟然还真的送上门了……”
　　看着逐渐狂热的何明，蕾娜忙不迭的离他远了一点。
　　时不时想要切片自己的家伙，她现在只想离这个男人远点……
　　“嗡……嗡……嗡~”
　　似乎意识到何明的欲望，那几只三角体发出莫名的声音。
　　蕾娜瞅了一眼何明，“它们是在和我们交流吗？”
　　“应该……是吧。”
　　何明舔了舔嘴唇，眯着眼说道：“不过管他呢，这里可是地球！这里可是神河体作为主宰的已知宇宙！几只落单的三角体……宰了就是了！就算是践行正义秩序的天使们也不会多说什么。”
　　“地球，可是我们的主场！”
　　“地球作战体系启动……天基武器作战群启动……超聚变能源核心启动……弑神作战体系启动……反虚空规则构建体系启动……”
　　轰轰轰~
　　“太狠了吧？！”蕾娜嘴角抽搐一下。
　　先是从天而降的几十根又黑又长的黑棒，携带着海量动能的暗铁棒狠狠的穿过海水砸到这群怪鱼身上；然后又是舰炮级别的镭射炮，每一炮携带的能量都相当于一个中当量的核弹；最后那一闪而过的似乎是……刘闯的斧头？
　　就算是她面对这一套估计也不会好到什么地方。
　　尤其是弑神之力，那可是能杀神的！
　　“嗯，其实也就死了一只……”何明笑了笑，开启虫洞，将那两只成为俘虏的三角体送入自己的实验室。
　　说话间，何明放慢了刚才的战斗场面。
　　“第一波天基武器攻击其实没有造成任何伤害，只是试探他们的防御系统，那些暗铁在对方的能量波防御体系下化作基本粒子，根本没有攻击到对方，第二波能量攻击虽然有效，但大部分的能量都被他们转化了……真正取到战果的是弑神作战系统。”
　　“那另外两只呢？”
　　“试探了三次，大概已经分析出了对方防御的方式了，他们全靠操纵各种波进行攻击和防御……在解析到对方的体系之后，俘虏对方就简单的多了。”
　　“定义，三角体所在区域波的速度为零……”

第十九章 狙击计划

　　“三角体很强，而且他们拥有自己的发展优势，但是，很明显，不借助任何工具，仅仅开发大脑的力量，他们的路已经走窄了啊！”
　　在烤串上撒上孜然后，何明轻轻尝了一口。
　　对于三角体发展的路线，他其实是有些看不上的，这种开发的模式有着极大的限制。
　　“嗯，这肉不错，不愧是进化到这种程度的生物，口感比牛肉好多了。”
　　蕾娜看了看大快朵颐的何明，咽了口口水，有点犹豫的问道：“这是智慧生物的肉吧？在文明上它们不会比饕餮弱多少，这样吃掉真的合适吗？”
　　在进入星际时代，见过大量与自身形态不同的生物后，什么东西可以吃，什么东西最好不要吃，已知宇宙的文明中已经形成了一些不成文的约定。
　　比如说，同为智慧生物，就算是敌对的文明，最好也要留下体面……
　　“智慧生物？”
　　何明笑了一声，不屑的说道：“什么叫智慧生物？就凭它们进化出来的那些奇怪能力，还是它们那嗡嗡嗡的叫声？”
　　“哼，在地球上，在人类文明领域，我说它们是智慧生物它们才是智慧生物……在我眼中，这帮家伙不过是一些奇怪的生物而已！”
　　蕾娜眉头跳跳，这种话……有本事当着天使去说！
　　“你要不要尝尝？”何明递给她一串三角体的肉，嗯，散发着浓郁的香味。
　　“真的好吗……”
　　蕾娜打了一个寒颤，最终还是摆摆手，没有对那些三角体下口。
　　“说起来，这帮三角体在脑域开发倒是有它们的特长所在，对我很有用啊……”
　　何明笑了笑，开始对那只死掉的三角体的脑部动刀。
　　在加载了暗能量分析仪之后，就算不进实验室，他依旧可以从这只死去的三角体身上得到足够的好处。
　　“我记得三角体和我们神河体走得完全是两条道路吧？”蕾娜坐在地上，抱着膝盖，看着忙乎的何明问道。
　　烈阳文明在已知宇宙之中并不是很活跃，而且也就是在一万多年前才开始出名。
　　并没有参与过形体之战，也就是有一些传说记载而已。
　　“嗯，它们走的时候脑域开发的路线，众所周知，宇宙之中评价一个种族是否带有文明特征的评价标准很大程度在于脑海之中的量子起伏，那种说法放在神话传说中，就是灵魂的质量；对于普通人来说，那就是灵感……玄之又玄，但对于一个文明的发展又是无比重要。”
　　蕾娜点点头，她也知道，所谓天才，其实也就是灵魂之中量子波动比较活跃的家伙，那些人往往是科研上的主力。
　　比如说面前的这个家伙……在一开始看起来只是普通人，但灵魂之中的量子波动却无比活跃。
　　“普通地球人脑海之中的量子波动大概占自己脑域之中所有信息的一成左右，在某些人眼中也就是地球人的脑域开发强度为百分之十左右，你们烈阳星的脑域开发应该会更强一点，但是也强不到哪去，但是这帮三角体的脑域信息量子起伏概率比我们强太多了！”
　　“这样的话，想要利用好这个体系的知识，应该很困难吧？”蕾娜皱了皱眉头，这种体系完全和已知宇宙现有的神体体系不同，即便是交给烈阳文明也很难从三角体那里得到太多的好处。
　　“那可未必，在我的眼中，宇宙之中三种体质划分根本不是长的什么样，从什么地方开始进化的……对于一个星际文明来说，发源自水中还是发源自陆地上，其实差距都已经不大了，那种程度的文明征途都是星辰大海！
　　兽体走得路线是身体强度，普通饕餮战士的力量远远强于我们神河体，同样是三代神体，兽体的孙悟空可以按着你这个太阳之光打！
　　我们神河体走的时候宇宙规则路线，认知宇宙间的知识，解析宇宙的规则，从某种程度，神河体更符合数学上的美感，越强的神河体就越贴近这个世界最基础的规则，放在已知宇宙的认知之中便是――那个生物更美丽。
　　至于三角体走得则是灵魂开发路线，不断提升脑域之中的量子波动程度。
　　这是三种不同的路线，但在这个已知宇宙之中，三种不同文明的出现却证明了这三条路线目前为止，其实都没错，都行得通！
　　在我们古典的观点之中，这三条路线就像是精、气、神三种不同的方向，只有精气神三者相合才有可能达到这个世界的极致！”
　　听完何明的介绍，蕾娜若有所思的点点头，“很有趣的一个理论啊，对了，葛小伦的身体那么硬？”
　　“应该没错了，虽然我没有在他的体内发现兽体基因，但考虑到超神学院势力具备开发巅峰兽体的能力，而且超神学院还在宇宙各地创造出不少的兽体战士，不排除他的不败体参考了类似的资料。”
　　“孙悟空也好，索顿也好，极有可能是神河文明那帮家伙的实验品，只是他们是比较成熟的实验品。”
　　说到这何明冷笑一声，“宇宙三万年来的历史大势其实只有一个，三大超级基因工程！太阳之光为起始，诺星战神为终结，银河之力为核心！”
　　蕾娜咬了咬嘴唇，闭着眼睛说道：“很可怕啊……如果真的如你所说，太空校长的布局就太可怕了！”
　　“而且……死神卡尔，恶魔之王莫甘娜，这帮家伙……关系也比想象之中的密切……”
　　冥河星系，死歌书院
　　“这样说你已经离开了银河系了吗？”面貌清秀的少年看着墙上悬挂着的天使画像，轻声说道。
　　他已经知道了太阳系发生的一切。
　　“银河系，那个神坑谁愿意去谁去，我是绝对不会再去了！”
　　莫甘娜冷笑一声，“地球文明有几十亿人口，而且他们可不是被凯莎阉割过不怎么发展战争科技的废物文明，现在他们又得到了饕餮的科技和超神学院提供的造神技术，科技大爆炸的时代已经注定到来了，一千年内必然会蹦出好几个不亚于你我的主神，实质统治区域更会遍布整个银河系，现在还留在那里干什么？等着被他们揍吗？”
　　莫甘娜不傻，已知宇宙很大，如银河系这样的星系有一千多亿个，如赤乌恒星那样的恒星更是多的数不胜数，既然已经确定那里是硬茬子，又何必在那个地方一直纠缠不放。
　　地球这个文明有两个优势太大了。
　　一个是超神学院留在那里的银河之力与诺星战神，这两个家伙潜力惊人，迟早成为主神。
　　另外一个便是地球海量的人口，他娘的，几十亿！
　　这在行星内出不去的时候是一个大负担，但是一旦可以进行宇宙之间的扩张，这无疑就是一个巨大的优势！
　　就算是天使也未必可以如他们一样在星系内进行实质上的占领与开发。
　　“也好，现在基本上已经确定那个变数的能力了，那些饕餮也算是死得其所了，对了你的计划现在该怎么办？还要实施吗？”
　　卡尔笑了笑说道，饕餮虽然挺惨的，但是其实也已经达到了他们的目标。
　　催熟三大工程，让那三个家伙成长的更快一点，现在他已经确定，在那个何明的麾下，不管是银河之力还是诺星战神的成长速度都不会慢。
　　最为关键的是，他们也绝不会缺少战斗！
　　“当然要实施了！”莫甘娜大声说道，“我特么已经忍凯莎那个碧池几万年了，现在每一分每一秒对于我来说都是煎熬，而且现在我已经有了新的计划！”
　　“哦？”卡尔有点好奇了。
　　莫甘娜现在掌握的大部分资源都是他支援的，他实在想不出莫甘娜那一点资源还能搞出什么新奇的计划。
　　“那个何明在人类和饕餮战争开始之前曾经提出一个狙击枪计划……计划的内容你我都知道，以太阳的引力作为枪管，以月球为子弹，狙击饕餮旗舰。”
　　莫甘娜有些疯狂的说道：“在原本的计划之中，计划第一步由德星之枪携带时空坐标冲到饕餮阵地之中，由蕾娜提供能源，最后由蔷薇扣动扳机，只是后来我的基因被那个人得到了，那个家伙在此基础上简略了很多，直接轻松将月球扔到冥王星上去。”
　　“我们完全可以参考他这个计划！”
　　“扔星球？那种小伎俩连你都打不死，对于凯莎来说，连挠痒痒都算不上吧？”卡尔丝毫没有舔狗自觉的说道，毫不留情的揭着莫甘娜的遮羞布。
　　“当然不是扔行星那种简单的把戏！这次计划将是真正意义上狙击！”
　　“第一步，搜集超新星爆发的信息，超新星爆发产生的伽马射线爆速度只是光速，我们完全可以在它们前进的路上设置虫洞之门！这是子弹！”
　　“第二步，将凯莎吸引到某一个位置，让她在哪里停留一段时间。
　　而这个位置我已经选好了，费雷泽……阿托已经去了那个星球，现在已经可以威胁到凯莎的储君……等到我也在那里现身，她一定会忍不住去那里！到那个时候，我的恶魔一号将会作为枪口！”
　　卡尔很快就明白了莫甘娜的意思，“有点意思，照你这样说，其实我们不需要借助蕾娜的力量……”
　　“超新星爆炸的威力很大，但是它爆炸那一刻产生的超强能量其实都在两大磁极，这也是可以在宇宙之中极小消耗穿梭的伽马射线爆的方向……理论上集合数十颗超新星爆发的伽马射线爆，那瞬间爆发的能量足以湮灭掉凯莎。”
　　卡尔点点头，虽然很多宇航文明也开发出了类似于伽马射线爆之类的武器，但是文明级别的伽马射线爆武器和一个恒星爆发千万年能量的伽马射线爆根本无法相比，量的差距太大了！
　　那种东西可是瞬间灭掉路上无数文明的宇宙级天灾！
　　凯莎虽然强，但面对那种天灾也不可能好受。
　　“卡尔，你应该知道，这个计划需要你的技术支持！”莫甘娜直接提出了自己的要求。
　　“嗯，第一步对于我倒也简单，已知宇宙中，千年内爆发的超新星很多，费雷泽那个星系大概就有数百颗，完全已经够用了，对了计划准备在什么时候执行？”
　　卡尔点点头，稍微计算一下，便得出了计划需要的第一步内容。
　　在掌握了已知宇宙之后，整个已知宇宙的天体运行规律对于他来说都已经不是什么困难。
　　每个河系之中都有不少的超新星爆发。
　　这对他来说不是什么困难。
　　“三年……制造那么多的可以让伽马射线爆穿梭的虫门对于我来说挺费事的，对了，你最好负责一点……”
　　“好吧……”
　　卡尔稍微有些宠溺的笑了笑，他麾下的那些军事组织虽然不多，也就饕餮那个扶不上墙的家伙……但科研力量工程力量却丝毫不弱。
　　加工一些大型虫洞对于莫甘娜或许又要倾家荡产了，要将自己储存千年的资源浪费掉，对于他来说虽然麻烦点，但其实也就是稍微多费点精力。
　　对于神来说，计算力和工程能力差不多，而拥有大时钟的卡尔，论制造能力，整个已知宇宙可以说是有数的……
　　“三年的话，这是一百颗星球爆发出来的伽马射线爆的路程，在计算伽马射线的速度与方向、宇宙扩张的速度……之后，虫门大概可以建立在这些地方，凉冰，要知道这个计划，对时间的掌握能力要求很高，早一会你可能就遇不到凯莎，晚一会，可能伽马射线爆过去后便没有了子弹……”
　　卡尔还是忍不住提醒说道：“一不小心，你就会死！”
　　“我知道……这个计划本来就是用来干掉那些固定目标用的，用来对付凯莎肯定会有点问题，但是……事到如今，这已经是最好的计划了！”
　　“好吧，我会全力配合你……”
　　注视着头上凉冰的图画，卡尔苦笑一声，他已经发现，现在的凉冰……正在逐渐忘记自己的初心……
　　不过，与他何关……喜欢一个人，从来不需要什么理由，更不需要关心她变成什么样……

第二十章 正义秩序

　　大概是因为饕餮文明对地球的持械访问，莫甘娜对地球的人口掠夺，这些不太友好的对外接触给地球造成了太大的影响，此时的地球对陌生的外星文明并不是很友好。
　　在天使突然降临到地球之后，她们并没有得到想象之中的礼遇。
　　即便她们是美丽的天使，即便她们在人类的传说之中存在着美好的含义……但她们是外星人，她们是别的文明！
　　设想之中的跪舔并没有出现，稚嫩的地球文明甚至表现出了剑拔弩张的态度。
　　尤其在看到天使那高傲的作为之后，不管是人类高层还是雄兵连的战士，都表达出了自己的不满――针对高高在上的天使的不满。
　　即便那个坐在王座上的天使是诸神之王，已知宇宙的最强之人，正义秩序的奠定者，神圣凯莎！
　　巨峡市，雄兵连驻地
　　在清扫完战场，俘虏了所有残余在地球文明之中的饕餮之后，绝大多数的雄兵连战士重新回到了超神学院之中，他们依旧非常的稚嫩。
　　需要大量的时间去学习、去成长。
　　他们距离真正的神，距离成为一个主神还有很长的一段路，这条路甚至需要千年时间去走……
　　而对于天使来说，虽然此时掌握地球文权力的是一些普通人，但在她们眼中，更重要的无疑是在千年后可以成为主神的银河之力葛小伦。
　　在进入太阳系之后，她们直接锚定了银河之力的位置。
　　“说实话，即便看到了整个事件的过程，我依旧难以相信你们竟然打败了莫甘娜。”
　　在翻了一分多钟的白眼之后，坐在王座上的凯莎终于开口。
　　虽然表情依旧平静，但语气中却丝毫没有掩饰自己的惊讶。
　　“你这话啥意思！搞得我们没打赢一样，这老娘们！”望着高高在上翘着二郎腿的凯莎，无所畏惧的刘闯骂骂咧咧的说道喊到。
　　“咳咳，刘闯，注意文明！”孙悟空挡在刘闯的身前，替他拦住那些可以杀死人的目光。
　　他这一句话几乎惹恼了所有的护卫天使们……
　　凯莎对于刘闯这个糙汉子的话倒没有多少在意，在她眼中，三十多岁的刘闯和一个刚出生的婴儿，其实也没有多少区别。
　　“就算你们有超神学院和烈阳文明的帮助，你们也不过是核前时代的一个普通文明，核弹那种玩意虽然可以对饕餮造成一些伤害，但是对莫甘娜那种恶魔来说，纯粹就是充能的了，看来莫甘娜果然已经堕落到不可救药的程度了，自大、轻敌、无知、傲慢……她将恶魔的本性表现的淋漓尽致啊！”
　　望着巨峡市上空的神圣凯莎，雄兵连的指挥官杜卡奥仰头大声说道：“你们天使来到地球到底有什么目的？”
　　一波才平一波又起，地球还没有从与饕餮的战斗中恢复，天使便来临了地球。
　　他心中对地球的未来也有几分担忧了。
　　“哦，战争狂人杜卡奥，看到你我大概就明白莫甘娜来到地球这个普通的星球的原因了。
　　你的这个问题很有意思，不过……地球之上绝大多数人问我这个问题都没有问题，你问我这个问题似乎就有些不合适了吧。”凯莎笑着说道，毫不留情的揭短。
　　听完凯莎的话，杜卡奥一时语塞。
　　德诺星系的出身虽然很少人知道，而且在这个时期也不是很重要的事情，毕竟他主持着事关地球防御力量的雄兵连。
　　但一旦被人挑出来，那就是一个致命的死穴。
　　下方混乱一会后，一个通讯仪器之中发出老年人的声音，“杜卡奥上将已经来到了地球上千年，他已经和地球文明融为一体，我想他问这个问题并没有什么问题。”
　　“也对，你们这个文明的历史毕竟不过几千年，这个战争狂人已经干涉了你们三分之一的历史，的确可以说得上是地球文明的一份子了。”凯莎也不觉得被人反驳是什么丢人的事情，一个文明的主宰者，已经有资格和她对话了。
　　她依旧用平淡的语气说道：“我们之前进入地球的主要原因是诛杀莫甘娜，她是已知宇宙最大的邪恶，正义秩序的挑战者，我想你们地球文明应该对这一点有非常清楚的认识。”
　　莫甘娜进入地球的第一件事便是杀死的地球数千人，用于复活她的恶魔势力。
　　这件事地球上的首脑基本上都清楚。
　　关于莫甘娜是什么样的人，他们也都有了一个相对比较清楚的认识。
　　“只是，让我意外的是，你们竟然消灭了莫甘娜麾下绝大多数的恶魔，还重创了莫甘娜。”
　　停了停，凯莎接着说道：“至于现在，我又产生了一个新的想法――将你们地球纳入天使所建立的正义秩序之中。”
　　在读完地球人类的历史，分析了地球文明的现状后，凯莎对地球文明的未来很好奇。
　　在她的推算下，地球应该可以成为已知宇宙非常重要的一个势力……作为正义秩序的塑造者，她觉得有必要将地球文明纳入正轨。
　　“我不是很明白你的意思。”地球联邦另外一个议长用着别扭的华夏语，或者说神河官方语言问道。
　　在知道华夏语竟然是宇宙通用语言后，虽然其他区域的人都不怎么乐意……但此时普及华夏语已经成为了地球上的一大趋势……
　　“很简单，放弃绝大多数的攻击性武器；不再进行互相之间的战争；在赤乌恒星系建立大虫桥，便于天使保护你们；然后，在天使的庇护下，和平的发展，战争这种残酷的东西，让天使来替你们背负就可以了。”凯莎快速的说道，这一套她已经很熟悉了，从最开始的伊人文明开始，已经有太多的文明加入到天使的正义秩序之中。
　　而那些文明基本上也都是按照她所说的去做。
　　这已经几万年了，相当一部分文明在她的庇护下进入到星级时代，成为宇航级文明，至少从成果来看……她的正义秩序在原本如同黑暗森林的宇宙之中还是取到了不小的成果。
　　“你管这个叫正义秩序？！！！”一个地球联邦的议长脱口而出，对于凯莎的话语他实在无法认同。
　　“在我们地球，这种做法叫做殖民！！！”
　　“放肆！！！”
　　听到那个议长的话，不等凯莎说什么，一个单马尾天使便忍不住的冷喝一声。
　　“正义绝不允许你们这些一无所知的人类亵渎！”
　　面对这个忍不住拔出宝剑的天使，在场的雄兵连战士们有一说一，也全都拿出了自己的武器。
　　连孙悟空的眼神都变得犀利了很多。
　　目光死死地盯着凯莎，甚至都不在掩饰战斗的欲望。
　　“或许你们用自己历史之中的眼光去看待天使，对于你们因此而产生的误解我可以表示理解。”凯莎摆了摆手，示意天使冷放松。
　　面对地球人领袖的质疑，她依旧淡定。
　　“战争，战争，战争，一刻不停的战争；你们地球人类的历史几乎都是由战争塑造起来的，从这种角度来看，我可以理解你们内心深处的不安，那种失去武器就会被其他同类杀死的不安。”
　　“没有信仰，或者说，信仰也会被你们当成武器……对于你们地球人类来说，不管是什么样的秩序都是存在漏洞，不管什么样的正义在你们眼中都是无比可笑，如果非要寻找原因的话，我想，你们地球人类应该好好的反思一下自己。”
　　“如果你们非要问我正义秩序和你们嘴中的殖民制度有什么区别的话，我只能告诉你们，执行正义秩序的是天使，为正义死不足惜的天使们！”
　　“我知道你们有很多武器在瞄准我，包括天上的天基武器，海中潜艇平台的核导弹，还有一些稀奇古怪的玩意……但是很抱歉，我想，那些对于天使来说其实根本没有效果，核弹对于我来说其实也不过是一个大一点的炮仗，手搓核武器不止烈阳文明可以做到。”
　　说话间，凯莎的手中竟然出现一团炽热的能量团，如太阳般耀眼……
　　“为了你们自己的人民，你们最好还是收起那些武器，不要走火了。”
　　凯莎的话很简单，在场的，或者说在听着她的话的那些人全都可以理解，但正因为这种简单的逻辑，很多人都沉默了下来。
　　一个可以直接捏出氢弹的人……惹不起，真的惹不起……
　　外交这种事情很大程度上都是建立在国力的基础上。
　　小国左右逢源，大国仗势欺人，说白了就是这些道理而已。
　　地球文明相对于天使，还是太弱了。
　　饕餮的旗舰已经很强大了，可以吸收太阳能量的能量环，可以防御的光能盾，以及可以摧毁一座城市的主炮。
　　然而相比较天使，饕餮的旗舰根本就是一个渣渣！
　　一把量产的烈焰之剑就足以媲美饕餮旗舰的所有功能了！满威力的天刃审判，威力更是可以轻松杀死任何一个三代神体，灭掉一个千万人级别的大城市也是小问题。
　　如果再有天刃级别战斗工具的协助，她们每一个人的实力甚至会上升到对星级别，几乎不亚于蕾娜！
　　虽然绝大多数的天使都只是二代神体，但是富二代和潘慷代，完全是两种情况！
　　毫无疑问的是，每一个天使都是一个白富美……
　　就在这时，何明站出来问道：“我可以问您一个问题吗？如果地球文明不加入您的正义秩序之中，您会如何对待地球？灭掉这个小星球？”
　　“你是……那个制定打败莫甘娜计划的那个人……很不错。”
　　“没什么，毕竟天使已经无数次的打败了莫甘娜，相比较天使的丰功伟绩，我们地球文明只是取巧保卫了自己的家园而已。”何明谦虚说道，他也不认为打败莫甘娜是多么值得骄傲的事情。
　　实际上他已经觉得自己似乎在这场战役之中出的力太多了，表现得有点不像个普通人了……咳咳，虽然何明眼中的普通人定义比较夸张。
　　“不得不说，你建立的这个地球防御系统很不错，环卫在地球周围的卫星群，遍布地球各地的虫洞转移系统，还有建立在地球人类……本身之上的运算系统，嗯，很厉害的一种设计，就算是当初的我，一不小心也会受到不小的伤势。”
　　凯莎的暗能量分析仪再次启动，她从何明这里得到了不少有用的信息。
　　“不过这种防御系统，对付没什么大威力攻击手段的恶魔倒也合适，但是，你觉得对付天使的时候有用吗？”
　　“我不知道，我只知道，地球人的骨气，至少一部分地球人的骨气，比你想象之中的要硬……我们厌恶死亡，恐惧死亡……但在一些时候为了一些东西，我们不惮于走向死亡。”
　　“嗯，很好。阿追，你觉得……这个家伙的话中有多少是真实地……有多少只是场面话呢？”
　　站在凯莎左侧的一个天使，看了一会何明，然后有些不确定的说道：“我不是很确定，但他所处的这片土地上的确是出现了不少，如他所说的那些人……”
　　作为曾经引导过地球文明发展的天使，阿追对地球文明还抱有不少的好感。
　　至少她觉得，此时的地球应该还算在践行正义的秩序。
　　“这样吗？”
　　凯莎摇了摇头，多看了何明一眼，然后接着说道：“回答你刚才那个问题，如果地球不愿意加入正义秩序，我们并不会拿你们怎么样，我们不是莫甘娜，天使不是恶魔……当然，你们做出的这个选择，或许会给你们人类在已知宇宙之中的活动造成一些不必要的灾难，比如说天使麾下的文明，可能会对你们不怎么友好，这并非我所能控制的事情。”
　　凯莎的话让现场的剑拔弩张缓和了很多。
　　虽然雄兵连的战士们还没有放松，但至少不再将武器指向凯莎。
　　过了一会，大概已经讨论出了一个结果，地球联邦的五大议长同时说道：“如果仅仅只是这样的话……我们可以很确定的告诉你，地球，至少以人类文明为核心的地球，是不会加入到你们天使的正义秩序之中的。”
　　“我们地球文明，有信心，也有能力在已知宇宙中走出属于我们自己的道路。”
　　凯莎点了点头，没有再多劝些什么，“不得不说，你们还真是有勇气啊……就这样吧，既然莫甘娜已经离开了太阳系，现在我们停留在你们这里也没有什么意思了。”

第二十一章 思维黄昏

　　人类与饕餮的大决战已经过去了好几个月，蔷薇也已经被莫甘娜掳走了好几个月。
　　很难形容葛小伦在这几个月是如何度过的。
　　在何明原本的设想中，失去女朋友的葛小伦应该会奋起直追，追到宇宙的尽头也要讲蔷薇从莫甘娜的手中抢回来……然而他太高估这个名为银河之力的潘苛恕…
　　这几个月，葛小伦这个家伙过得无比颓废，每天只是应付着自己的学习内容，思考着一些不相干的事情，甚至还在闲余的时间里相了好几次亲。
　　在这个世界线中，从未经历过挫折，从未直面生死的葛小伦……虽然实力并不算弱，但心态上几乎没有多少成长，依旧无比怂逼，依旧无比潘俊
　　在知道蔷薇被莫甘娜这个已知宇宙最大的邪恶绑走之后，他绝望了……甚至都升不起拯救蔷薇的勇气。
　　他不知道恶魔有多强大，不知道恶魔在什么的地方，不知道自己会成长到什么程度……
　　已知宇宙太大了，从千亿的星系中寻找到那个存在着蔷薇的一个难如登天，从千亿的星球中寻找到蔷薇的位置可能性更低，就算让几十亿地球人一起上去追寻都不可能追寻到恶魔的踪迹。
　　现实对于他来说，无比的残酷，唯有虚幻的世界才能稍微容纳一下他的灵魂。
　　懦弱和理性，差距并不是很大。
　　直到天使们出现，他才看到那么一丁点拯救蔷薇的机会……
　　人类做不到的事情，或许天使可以做到，这些天使小姐姐长的这么漂亮，虽然凶了一点，但是至少也没有拿地球怎么样，或许，她们真的代表着已知宇宙的正义？
　　想了想，他还是提出，和天使一起追寻恶魔的踪迹。
　　其目的便在于追寻蔷薇，寄希望于天使的身上。
　　当凯莎听到葛小伦的要求之后，很快就同意了。
　　银河之力，或许现在看起来还非常的稚嫩，但是天使看人的目光从来都不是三五年，作为诸神之王，神圣凯莎的目光已经看到了千年之后。
　　那个时候的银河之力，实力已经不弱于自己，成为了整个已知宇宙新的诸神之王。
　　致力于给自己麾下的天使寻找属于她们的男神的凯莎，在她的计算之中，面前这个怂的可爱的家伙，意外与彦无比的匹配。
　　或许在千年之内双方还有些差距，但千年后的银河之力，绝对是彦的良配。
　　“既然你也想要追寻莫甘娜的踪迹，接下来，你就跟着彦吧，近一千多年，彦都是在负责这样一点。”
　　事实上，葛小伦的离去很突兀，而且他那种自作主张的方式还有些过于无组织无命令，然而大概是因为对杜卡奥丧失女儿这一点的弥补，大概是因为地球已经进入和平发展时期，保持和天使的一个纽带的确无比重要，所有人都目睹着葛小伦和那个拥有者披肩金发的天使站在一起，飞出大气层。
　　直到天使以及她们座下的那个天刃离去很久之后，地球上的那些人才长出一口气。
　　“这就是那所谓的神圣凯莎，还星空下最美的女人，长的也不怎么样啊！完全就一老女人……”
　　蕾娜故作轻松地说道，也不知道刚才死死地握着何明右手的那个家伙是谁。
　　作为地球的庇护者，刚才她承受了太大的压力。
　　已知宇宙最强大的一个人，不是谁都有胆子可以在她面前站稳的，即便那个女人没有表现出太多的敌意。
　　“你说的没错，凯莎的确已经成了一个老女人了……”
　　何明笑了一声，竟然赞同了蕾娜的话。
　　“现在她满脑子想的都是一些老女人才会想的事情，她的正义秩序，大概已经维持不了多久了……”
　　“怎么会？！”
　　蕾娜长大小嘴，虽然对凯莎挺不满的，但是凯莎在已知宇宙之中建立的正义秩序，还是蛮符合她的胃口的。
　　事实就是，那种秩序虽然违背了宇宙一部分规则，然而天使凭借着自己的实力，还是保护了宇宙之中绝大多数的文明，让已知宇宙在最近的数万年中，少了非常多的战火。
　　正义秩序不会出现问题，原因只会有一个，凯莎即将陨落？
　　“你还没有发现吗？凯莎现在已经没有多少进取之心了，现在的她自己其实也已经对自己建立的正义秩序有些疑惑了，唯一让她还在坚持的原因便是，追随着她的那些天使比她自己还要推崇正义，甚至愿意为了正义牺牲自己……但是，凯莎此时却在不断用自己的威望去扭转这样一点，比如说，让自己麾下的天使获得更美好的未来，让她们拥有自己的男神。”
　　“她自己已经不想让太多的天使加入到自己的正义秩序之中了……”
　　“不是吧？”蕾娜还是有些无法接受。
　　然而让她更加无法接受的是，当她思考之后，竟然发现一些细节竟然和何明所说的一模一样。
　　凯莎真的已经没有进取心了？
　　“万年来，背负着整个已知宇宙和平的压力，遭受着如同地球文明这样的误解，凯莎的压力可以想象，加上不断因为正义牺牲的天使们……不知道凯莎现在还可以坚持多久。”
　　“而给她最致命一击的则是她那已经有了不少变化的妹妹，就像凉冰已经逐渐忘记自己当初为什么背叛出天使之城，现在的凯莎也逐渐的忘记了该怎么对待凉冰了……她自己的正义还靠谱，但她麾下的正义，早就出现了变质！”
　　意外的，一直在旁边听着的孙悟空竟然点点头：“她麾下的那些天使，恐怕已经将斩杀邪恶视为正义了，在她们一些人的眼中，追杀莫甘娜恐怕比一些文明发展之类的事情更加的有意义……”
　　“就像何明你所说，天使的正义，在某种程度上，已经发生了变质，连神圣凯莎都没有意识到，或者说，正因她而产生的变质！”
　　他的火眼金睛虽然在天使的暗能量分析仪面前排不上号，但千年来看人的经验让他清楚的意识到，天使没有她们看起来那么美好。
　　那种变质在凯莎还存在的时候并不会有太大的影响。
　　但随着天使王位一代代的更替，所谓的正义秩序，总有一天会变成天使对其他文明的独裁与殖民。
　　天使以强大的武力和无比先进的科技，奴役其他文明，因为天使的喜好将资源倾斜在她们喜欢的文明身上，牺牲一些文明，让另外一些文明获得好处……等等，这些情况完全有可能发生。
　　――尽管地球有可能会是这些情况的受益者……然而，这并不能掩饰，正义秩序，会因此而崩溃……
　　蕾娜仰头看向原本天使所在的地方，喃喃自语道：“太可怜了……没想到堂堂的宇宙之主，天使文明的王在你眼中竟然这么的可怜……”
　　“只是那所谓的神圣凯莎和你想象的真的一样吗？”
　　“现在的神，掌握了不少的可以永生的方式，三代的神体在普通的情况下基本上便已经不会死亡了，在大时钟的资料之中，在成为四代神体之后，即便是恒星爆炸也不可能炸死四代神体，只需要非常短的时间就可以将炸碎的身体汇聚完成。”何明摇摇头，解释说道，
　　“但是永生，真的就那样简单吗？”
　　蕾娜若有所思，永生的手段从神体科技出现后就已经存在了，甚至在此之前，便有其他的永生的方式。
　　然而已知宇宙中，活了超过一万岁的老古董……不超过一千个，而且相当一部分集中在少数的几个顶级文明之中。
　　宇宙之中很多巅峰的三代神体，都因为这样那样，看起来很不可思议的原因……死掉了……
　　人类的永生，与文明的长存……在已知宇宙，都是相当困难的两大课题！
　　“肉体上永生很简单，但是越是强大的人，掌握知识的速度就越快，然而在观测工具没有太大的变化的时候，其实她们所可以被认知的知识的数量并不会有太多的突破。”
　　“人类，因为未知……才会显得更加的有活力……凯莎知道的太多了……而且因为那唯一被探明的前路太过于颠覆已知宇宙的认知，她已经进无可进了！”
　　何明摇摇头，叹气道：“思维黄昏，现在的凯莎的灵魂已经进入到黄昏的阶段……她不会畏惧死亡，或者说，现在的她大概对死亡已经产生了一点点的好奇了……”
　　愣了好大一会，蕾娜才有些忧虑的说道：“未来的我们也会变成这个样子吗？”
　　“也会陷入这样的思维黄昏吗？难道这是神最终的归宿？”
　　“你现在才多大，刚出生的婴儿就考虑自己只剩下几万天好活了，人生太难了……你不觉得有些滑稽吗？”
　　何明瞥了她一眼，淡定的说道：“而且凯莎这个样子，很大的原因是她不想接受终极恐惧这样一个设定……她唯一的活路，便是这唯一向前的路……”
　　“不用担心这个，对于人类文明来说，对于已知宇宙来说，只有死掉的凯莎才是最好的凯莎……”
　　“她挡了太多人、太多文明的路了！”

第二十二章 战费雷泽

　　费雷泽
　　从降临到这个星球开始，手执号令之剑的阿托便不断的扩充这个星球上恶魔的数量，不管是人类还是动物，都被莫甘娜改良的基础恶魔基因所改造，变成一只只并不比普通人强太多的恶魔。
　　相比较普通人，它们只是力量稍微大了一点，反应速度稍微快了一点，加上可以飞行而已。
　　事实上，在星际战争中，这些能力，并不是很重要；任何一个宇航级文明创造出来的外骨骼装甲都可以吊打这种基因战士，莫甘娜想要的仅仅是这些劣质恶魔大脑并联后提供的计算能力而已。
　　但在费雷泽，欺负这里的普通人已经足够了。
　　仅仅只是用了一个月的时间，费雷泽除了天使庇护的艾尼熙德所在区域，其余土地之上的生物尽数被恶魔的基因感染，人类、牛马、鸡鸭……地上跑的，天上飞的，水里游的……有一算一，全都变成最基础的恶魔种。
　　恶魔在基因剪辑与基因修改上的技术优势，在费雷泽这个天使自留地上完美的发挥了出来。
　　当然，当恶魔出现之后，追寻恶魔踪迹的天使也紧随而来。
　　然后就是，战斗、战斗、无休止的战斗！
　　你杀我我杀你，用尽各种方式折腾这颗普普通通的星球。
　　两年多的战斗已经让这颗渺小星球上的天使有些疲惫了。
　　数以百万级的恶魔大军，每一只恶魔都悍不畏死的向着天使们发起决死冲锋，他们没有一个可以伤害到天使，甚至绝大多数的恶魔根本无法触摸到天使。
　　实力的差距太大了！
　　然而，这并非说它们无法对天使造成伤害。
　　即便知道斩杀恶魔是正义的，即便知道恶魔是正义秩序的挑战者，纵然在天使眼中恶魔不会比一坨屎号多少……然而，当造成太大的杀戮之后，在像割草一样收割着恶魔的生命之后，相当一部分的天使精神都快要接近崩溃了。
　　她们太善良了……
　　尤其是最近一个多月，天使也开始出现损失了。
　　大量的一代二代天使开始莫名其妙的陨落，很明显……实力更加高的恶魔出现了，甚至都有人怀疑莫甘娜出现在了费雷泽。
　　在局势愈演愈烈的情况下，连正在追寻莫甘娜踪迹的神圣凯莎都被惊动了，不得不向这个星球走一波。
　　这颗星球对于她，对于天使文明来说太重要了。
　　虽然原因只是一个女人……
　　“凯莎女王！”
　　负责剿灭费雷泽恶魔的天使冷此时脸色有些难看，压着对恶魔的厌恶，向凯莎报告到，“费雷泽的恶魔已经太多了……或许数量已经超过了当初的坤撒！”
　　她没有经历过天使与恶魔的第一场战争，但是作为天使之中少数的三代神体战士，她在天使的资料库之中见过第一次天使恶魔主战的场景。
　　那一战以恶魔的失败，坤撒星球的破败为结果。
　　在恶魔的祖星上，恶魔的数量虽然多，但传承的方式更像是一个文明，每一个恶魔的诞生都没有那么简单，总的来说，那颗星球上的恶魔军队也就是百万左右。
　　虽然多，但并没有给天使们造成多大的影响。
　　但是，这颗星球的恶魔，就像是生物武器一样，根本不顾及他们诞生的环境，也不顾及他们生下来后会活多久，它们诞生的第一件事便是和天使战斗，第二件事便是繁殖……
　　太恶心了！
　　“而且三年来他们的科技还在不断的进步，从最开始的冷兵器时代武器，现在已经拥有一部分宇航科技的武器，并且完全普及了核前时代的武器……已经可以对普通天使战士造成威胁了。”
　　“虽然就算实力最弱的天使战士也可以轻松杀死成千上万的恶魔，但是他们繁殖的速度太快了，我曾带队捣毁他们的繁殖场所，但是，没有用，只要有一只恶魔存在，他们便会无限的复制下去！”
　　“而且，现在的恶魔开始将繁殖场所转移到山区、地底、海域之中，想要找出他们的存在也有些困难了！”
　　越是报告，天使冷的脸色就越是难看。
　　从开始到现在，天使在实力上都是占据着绝对的优势，然而，就目前的战局来看，天使却并不占优势。
　　甚至因为那个神体恶魔的存在，吃了不小的亏……
　　“莫甘娜是赌定我不敢在这颗星球上发动全威力的天刃审判吗？”
　　凯莎看了一眼南方，那里是她的接班人，由天使圣城中最强大的天体计算出来的，正义秩序的最佳接班人――艾尼熙德。
　　现在的她，还只是一个普通的凡人，尽管现在的她已经一统南方，成为费雷泽最有权势的一个人。
　　“凯莎女王……难道我们真的要发动天刃审判？”凯莎左侧的彦问道，手中已经浮现出一把烈焰之剑。
　　“天刃审判？哦，不，还没到那种程度。”
　　凯莎仰头看向天空，目光仿佛透过无尽远的距离，聚焦在某个人的身上。
　　费雷泽的情况虽然很棘手，但也仅此而已。
　　若非一不小心被莫甘娜抓住了一个人质，这种拙劣的人海战术根本无法对她，对天使文明造成一丁点的麻烦。
　　天使有太多的手段无法使用了。
　　“哦~”彦有些失落的收回烈焰之剑，戏谑的看着天使冷，
　　“冷，你一直忽视了最重要的一点，费雷泽的恶魔虽然很多，然而绝大多数的恶魔都只是连最低等级都算不上的劣魔，没有丝毫的战斗力。在这颗星球上，最主要的矛盾的是，寻找到那个散布恶魔基因的家伙，解决了他，费雷泽的局势很快就会自动解决掉。”
　　作为两个年龄接近的家伙，她们两个已经竞争了几千年，也互相刺了几千年，这次当然也不会例外。
　　冷依旧语气强硬的解释道，“这一点我当然也知道……但是，那个家伙滑不溜秋，太难寻找他的踪迹了，而且那个家伙拥有者不弱于三代神体的力量，普通的天使面对他又太弱了，二代超级基因的新兵们已经死了好几个了，现在我都不敢让她们单独出去了……解决掉他，哪有那么容易……有本事，彦你去上啊。”
　　看着两个互怼的天使小姐姐，站在彦身后的葛小伦算是大开眼界。
　　或者说，身为大龄男潘浚从三年前开始，身边便围绕着大量长腿超短裙的天使小姐姐们，已经开了无数的眼界。
　　凯莎看着斗嘴的两个人，轻笑一声，翘起二郎腿，再次翻起白眼，“嗯，论起躲猫猫的能力，恶魔在已知宇宙的确是相当厉害，彦你寻找了莫甘娜一千年，也没能寻找到她多少踪迹，当一只恶魔想要隐藏的时候，普通的天使是无法在那么多的恶魔之中找到他的踪迹的……”
　　“就算是我，在不用心的时候，也会一不小心忽视掉这只――已经拥有神体的恶魔……”
　　――当然，也仅仅只是不用心的时候，整个已知宇宙，可以超出暗能量分析仪的东西屈指可数。
　　就连虚空这种她不是很认同的理论，她都有所涉及，甚至在深度上比对虚空深信不疑的莫甘娜还要高一点。
　　“三代神体的恶魔，杀了他，我想就算是莫甘娜也会心疼很长时间吧……她手下这么厉害的家伙可没有几个……”
　　当神圣凯莎降临到阿托的面前之时，升级为剑魔的阿托是有些受宠若惊的……
　　虽然早就知道会在费雷泽搞事会遇到高阶天使，最近在得到莫甘娜的命令后，阿托更是用尽全身解数将事情搞大，暗杀了十几名天使，但是，碰到了天使之王这种小概率的事情竟然都发生了，他这运气也是没了谁了。
　　“女王，凯莎来了……”
　　暗空间通讯之中，阿托淡定的向着莫甘娜传送着最后的遗言。
　　身为诱饵，他早就预料到自己现在的未来了。
　　身为莫甘娜最精锐的部下，他清楚凯莎有多强……连自家老大都不是这个家伙的对手！！！
　　在这个已知宇宙最强的女人手上，他能坚持一招算是拼尽全力，能坚持两招算是运气爆棚，至于坚持三招？绝无可能！
　　但为了莫甘娜去死，对于阿托来说，这毫无疑问是最有价值的事情，从基因深处到灵魂本能，恶魔阿托都烙印着一个意志，那便是――莫甘娜至上！
　　“竟然是地球星上见到的大脑计算机那一套，莫甘娜竟然也开始拾人牙慧了吗？她竟然堕落到了这种程度……”
　　凯莎望着阿托，打量着这个恶魔的实力。
　　很强，但是，和天使比起来，也就那样。
　　“彦，交给你了，对了，让那个银河之力也试试，让他看看自己和已知宇宙那些站在顶端的存在之间的差距，不知道你把他调教成什么样子了。”
　　“是，凯莎女王！”
　　在听到凯莎的命令后，彦一脸战意，她清楚凯莎是准备磨炼她，让面前这个恶魔作为她的磨刀石。
　　从暗能量分析仪之中得出的数据中，彦很清楚面前这个恶魔在脑计算网络的加持下，实力比她稍微强一线，但并非没有胜利的机会。
　　只要葛小伦不拖后腿，彦有信心干掉这个名为阿托的恶魔！
　　太阳系
　　三年的时间对于一个稳定发展的文明来说，不是很长，几乎就是一瞬间；然而对于存在各种挂比，正在进行科技大爆炸的地球文明来说，三年时间已经发生了天翻地覆的变化！
　　在蕾娜这个超级大辅助的帮助下，地球上的三大循环工程只用了半年多的时间便已经完工，然后用了半年的时间调试，整个地球的温度、整个地球的降水已经全部被人类所掌握！
　　此时整个地球大半区域的温度都恒定在二十度左右，一年四季这个概念已经过去。
　　因为人工合成食物技术的不断进步，此时对于人类来说，种植业和养殖业都已经失去了原有的意义，大量的农田被改造成森林、花园、草场……地球的景色在三年中不断向着原始的环境变化。
　　一座座海底城市、地底城市、天空浮城建设完成，人类在地球的足迹从地表这个近似于二维的平面，逐渐的深入到地壳层的每一个角落，对于人类来说，地球上未知的东西也越来越少。
　　如果说地球的变化还在可以想象之中的，火星和木星的那些大型卫星的变化就更大了。
　　在改造火星的时候，人类并没有将目标设定为类似于地球这样的宜居恒星，工程量太大了，而且，对于人类来说，意义也不是特别大。
　　相比较而言，直接将火星改造成一个星球级别的飞船得到了更多人的赞同。
　　虽然这个方案的工程量更加庞大，虽然在这个巨型飞船的设计上对科技水平要求的更加高，但是，这种工程给人类制造出了最强大的武器。
　　最为关键的是，如果太阳系遇到了不可抵挡的天灾，人类还可以借助那颗由星球改造的飞船转移……
　　虽然这个工程才进行个开始，但人类的自信心已经不断膨胀起来了。
　　地球，再也不是那种可以被随便入侵，随便欺负的种族了……
　　“刘闯，不要那么莽，听指挥行事！！！”琪琳的声音在暗能量通讯仪之中响起。
　　原天河市，几个身穿黑甲的战士逐渐的向一个别墅靠拢。
　　几个相对比较娇小的身影还在注意，借助周围的环境隐蔽着自己的身影，那个名为刘闯的大块头却是大大咧咧，竟然无比大方的走到了正门前。
　　“好好，听指挥，听指挥……”
　　刘闯有些不耐的回答道，不过却丝毫没有掩饰自己行踪的样子。
　　“我说琪琳妹子，咱这是在地球上，对付个盗窃基因的小偷而已，至于这么谨慎吗，别的不说，就我这三代神体，站着让那个家伙打，他都不一定能破我的防御……”
　　琪琳严肃的说道：“没有听何博士说吗？这个家伙不同寻常，他已经在地球活了不知道多少年了，连孙悟空都不知道他的底细，哪那么容易对付……”
　　“嘿，我还就不信这个邪了……”
　　刘闯一斧头劈开别墅的大门，大大咧咧的说道：“那个小偷，自己站出来自首，我考虑让你多活几十年，不怕死的负隅顽抗……我的弑神斧早就饥渴难耐了！”

第二十三章 先分八段

　　“呵~诺星战神是吧！长城一号是吧！”
　　蕾娜看着断了条手臂，瞎了半只眼的刘闯冷笑着说道，虽然她早就知道拥有着超凡力量的雄兵连会产生骄纵的心情，但是没想到竟然会狂到这种程度。
　　“打个已经废掉的太监都损失了这么多，要不是我支援及时，琪琳都被你害死了！”
　　“不是，大姐……”刘闯想要解释两句。
　　“不是什么，我知道这个太监有点能耐，但是只要你们小心一点也不会出现这样的情况吧！”
　　“哼，好好想想，自己有没有资格背负这些名号吧！”
　　虽说对于她来说提供点能量让这个家伙修复也不是什么困难的事情，但是现在她却是想好好的晾晾这几个家伙。
　　太丢人了……
　　北之星，地下城。
　　“难道你真的就不管雄兵连了？”
　　蕾娜余气未消一般，气冲冲的走到何明的实验室。
　　作为雄兵连的打造者之一，何明现在以及几乎不插手雄兵连的事情。
　　甚至这次让雄兵连对地球上那个天外来客的抓捕也是蕾娜主动揽过来的，本来何明是准备使用地球防卫系统直接禁锢那个家伙的。
　　“不是有你在管吗？”
　　何明也不转身，随口说道。
　　“这个，你应该也清楚，我毕竟是外星人……”蕾娜撇撇嘴，没好气的说道，相比较几年前的礼遇，现在地球文明的高层完全以外星人的目光看待她了。
　　虽然依旧抱有十分高的敬意，但是那种看外人的眼光让她太不舒服了。
　　雄兵连造神项目，虽然资源什么的依旧不缺，但是对于地球来说，已经不是核心项目了。
　　“我应该早就和你说过了，地球没有经过严格意义上的核洗礼，也不想让每一个城市都被核弹炸一遍，所以，我们要走出一条不同于已知宇宙绝大多数文明的新道路！成神或者超神，我们并不反对这一点，但是如果成神消耗的资源太过于庞大，那还是算了吧。”
　　何明笑了一声，并未停下手中的动作。
　　这个被抓捕的家伙，虽然基因上有很多的密码锁，但是有葛小伦和凉冰一部分基因数据作为参照，复原那些基因之中的数据并不是很困难。
　　地球的条件稍微差了一点，现在他也只能使用稍微笨拙的方式了。
　　蕾娜很清楚何明的意思，一个文明协力，共同成神，或者说，以凡人之力巅峰神权的意志。
　　从他负责的人类进化计划就可以看出来。
　　现在基因改造技术已经普及到了全人类，并非神体，也不是什么超级战士基因，而是单纯从地球上一种普通生物中提取出来的一种基因，龙虾――这种普通的海洋生物可以产生一种端粒酶，让染色体之中的端粒不会被磨损，对于普通人类来说，拥有了合成这种酶的基因之后，基本上便不会因为衰老而死亡。
　　现在地球上已经有超过十亿人拥有了这种基因，这些人可以轻松活几千年，而这三年来诞生的新生婴儿因为更容易进行改造，改造的更为彻底，永生也不是什么难题，也就是说，地球文明从二零一五年起诞生的孩子，寿命都可以与神媲美。
　　虽然这些人的实力并不是很强，但是活的时间长，也就意味着，可以学习的时间就会更长，可以掌握的知识也就更多。
　　而这些看似普通的人类，将会促成地球一次次的科技大爆炸！
　　蕾娜很清楚，这便是何明想要走得路，在面前这个人眼中，几十亿人的智慧、几十亿人的力量加在一起，远远超过一个所谓的主神，即便那个主神可以炸掉一颗太阳。
　　然而，你可以炸太阳，我们可以带着地球跑路，你可以劈行星，我们可以建造防御系统……神虽强，但与其用千年的时间去培养一个单一的意志，还不如让整个文明爆发一把，让整个已知宇宙见识一下亿万智慧共同努力千年后的力量。
　　“你应该知道走出一条新的路会有多难，最为关键的是，你还不知道那条新的路上会不会遇到什么灾难，神河文明在曾经应该也是走你们的道路，可他们遇到了终极恐惧，已知宇宙没有人能说清是什么的终极恐惧！”
　　蕾娜强调着，她很喜欢地球，喜欢的程度并不比喜欢天道星系差。
　　看到地球踏入一条已知宇宙已经验证的错误道路，她实在忍不住。
　　虽然她不知道到底那一条道路是错误的，但至少，目前所走得造神道路，现在已经走到了很高的程度，至少比现在蹒跚在地球上的地球文明要好得多。
　　“终极恐惧吗？或许吧，那也要等我们地球遇到再说，天塌下来也有高个的顶着，地球文明，还不是已知宇宙的扛把子……等成了已知宇宙的扛把子，估计终极恐惧也不是那么可怕了……”
　　何明没心没肺的说着，手上的动作却是更大了起来。
　　鲜血飙的满地都是。
　　看着已经分了八块的实验品，蕾娜长大嘴巴，连嘴中棒棒糖掉出来都没有意识到，“呃，你的实验这么暴力吗？”
　　“而且这种实验也没有意义吧~”
　　“没什么，我只是在试试这个家伙到底还有没有藏着什么能力，毕竟一个活天使，一个活了几万年的天使，那么容易就被抓到，我总感觉有些蹊跷，嗯，不打死他怎么知道他用了全力。”
　　“反正不管分八段还是一个整体，对于实验来说都没有多少影响，干脆就先分八段了……反正这个家伙是神体，生命力挺顽强的。”
　　蕾娜有些不相信何明的理由，掰过来何明的脸，认真的问道：“难道不是因为他曾经惹过你？”
　　在她印象之中，何明一向都是无比理性的，目标非常明确，从来不做多余的事情。
　　这一次要说何明没有私人恩怨的影响，不管别人信不信，她是绝对不信的……
　　“对了，说起来在这个家伙的脑海之中我可是有了不少的收获，不愧是活了几万年的家伙。”
　　何明笑笑，没有回答蕾娜的这个问题，而是打开一个投影仪器。
　　“这个男性天使叫做苏玛丽，说起来这家伙的样子和他这名字还真匹配……生于三万年前。”
　　“三万年，那个时候似乎还是男性天使的时代吧？”蕾娜思索着问道。
　　“嗯，他是曾经男性天使王华烨的左膀右臂，也是曾经天使三王之一的天基王鹤熙的前男友，当初男性天使战败后，天基王因为旧情，并没有杀死这些恶心的家伙，而是将他放逐到了地球星上，呵呵，当时的地球还是一片莽荒呢……”
　　“天基王鹤熙？好像已经很久没有在已知宇宙之中活跃过了……”
　　“毕竟三王之一的天启王叛逃了，成为了恶魔女王……天使其实也没有看上去那么美好。”
　　“你是打算在这个家伙的身上得到一些天使的基因吗？”蕾娜又问道。
　　何明一直致力于改造地球文明人类基因层次，曾经就试图得到很多超级战士的基因，之后又在改造火星的时候，利用火星建立了一个天体级的基因数据库，储存着他搜集过来的超级基因。
　　然而，绝大多数的超级战士基因，在培养的时候都需要大量的资源，像是太阳之光这种顶级的神体，甚至都需要消耗掉几颗恒星的寿命才能制造出来。
　　虽然已知宇宙之中恒星多的数不清，光银河系之中就有超过一千亿颗！
　　然而想要做到所有地球人全部太阳之光……还是算了吧……
　　这也是迄今为止，何明只是在地球人类之中普及普通常用基因的原因，不是无法制造超级战士，而是成本太高了……
　　何明扭头看了蕾娜一眼，点头说道：“嗯，这个家伙身上的基因还带有三万年前的特质，虽然相比较现在已经落后了很多，但是这种相对比较‘天然’的基因在资源消耗上并不会很多，至少不像太阳之光那样，需要恒星级的能源才能制造出来。”
　　“而且，真的很有趣啊，其实天使的基因和恶魔的基因在基础上有很多的相似之处，根据我的推算，很多恶魔其实都是发育不良的天使，所谓恶魔便是在生长发育所需资源不够的时候，随便使用一些东西凑合出来的生物，当然，相由心生，对于高级文明来说改变形象非常简单，后来的恶魔会进化成那个样子，大概和莫甘娜的审美有关？应该是吧……”
　　看着眼中泛起奇异色彩的何明，蕾娜忍不住打了个寒颤，“你又打算做什么？”
　　“呃，没什么，我觉得吧，现在地球的出生率好像有点低了……”
　　“诶？”蕾娜有点摸不着头脑。
　　“嗯，现在地球性别并不是很平衡，这对于社会的稳定也太不好了，你觉得，现在给每个人类发一个老婆怎么样？虽然是半机械半生化人，但有人工智能的智慧、可编译的性格、任意建模的相貌、血肉一样的身躯、人造的子宫……应该会让那些单身狗满意吧……”
　　“什……什么嘛！”蕾娜忍不住踩了一下何明。
　　“你觉得要该怎么定价？虽然制造起来也就一部手机的价格，免费送也不是送不起，但是让人不劳而获总归是有点不太好……”
　　“你不会真的要搞这个吧？！”蕾娜嘴角抽搐几下：“这很容易引起社会问题的吧！”
　　“也是，这种东西肯定要有年龄限制，也要有恋爱经历限制，有了女朋友的家伙就算了……单身到三十岁，应该有必要购买这种东西了……其实单身到二十五岁也挺惨的……”
　　“喂，你知不知道这样会造成很多人分手的？！”蕾娜终于忍不住大吼了起来。
　　这是显而易见的事情。
　　追女朋友那么麻烦的事情，投资高，回报率低……迄今为止，已经有相当多的人自暴自弃放弃了这项高难度事情。
　　事实上，网络游戏那种简单的东西就已经从女性手中夺去了大量男人的注意力。
　　一旦何明搞出来形象堪比二次元蹦出来、智慧不亚整个世界九成的人、性格又可以随便设置，要温婉就温婉，要乖巧就乖巧，甚至添加一些傲娇、三无、腹黑之类的属性也不困难。
　　妈耶，到那个时候谁还愿意废那么多心力去追女朋友……
　　是虚拟游戏不好玩，还是‘真实’老婆不听话？
　　“虽然提供捏脸功能，但是如果那些家伙捏成什么明星之类的角色，很容易搞出事……有必要搜集一下地球女性的形象库，注册几个面貌专利，或许还可以找几个明星要授权？呃，估计没多少人会同意吧……而且有必要区别自然人和这种生化人之间的差距，正好添加一些天使的基因，让这些人多一对可以收回去的翅膀，嗯，核心程序再添加一些设定，在公共场所，人造人必须现出翅膀……”
　　“你这会不会太过分了？”
　　莫名的，蕾娜竟然平息了自己的愤懑之气。
　　这样搞，真不怕天使一个天刃审判将地球灰灰了？
　　呃，光是将苏玛丽分八段估计就已经惹火了天使了吧。
　　虽然男性天使对于现在的天使来说只是一群渣渣，但是毕竟也是自己人，自己人自己想怎么处理都没有问题，但是外人做了，那就是挑衅天使的威严了。
　　“第一版先搞出几个主打的形象……嗯，凉冰版的似乎就不错……”
　　蕾娜上千摸了摸何明的脑袋，嗯，温度很正常。
　　“你疯了？这一把将天使恶魔惹个遍，知不知道，就算烈阳文明这样搞也绝对活不过一年！”
　　何明笑了一声，“我当然知道……不过嘛，那是以前……已知宇宙的秩序，从今天开始……要改变了！”
　　说话间，他的目光看向无尽远处，穿过银河系，聚焦在一个名为费雷泽的地方。
　　那里，一场神与神，天使与恶魔，自由与秩序……一场无比惨烈的战争正在发生。
　　借助葛小伦这个棋子，那场大战如同实境在他的眼中直播着。
　　如果不是天使的旗帜要倒，就算明知道苏玛丽待在地球这么长时间他也不敢这样搞事啊……
　　“天使的正义秩序，连凯莎自己都无法坚持了……现在该让地球人去扛起正义的旗帜，在这黑暗的宇宙之中，打造出一片光明的海洋吧！”

第二十四章 传奇陨落

　　银刃，或者说暗夙银武器，这种可以轻松被解算、被虫洞搬运、可以轻易传导能量又可以对神体造成伤害的武器很强――强到苏玛丽可以凭借一把毫不起眼的银刃匕首轻松打败包括刘闯在内的雄兵连战士。
　　在没有武器的影响下，刘闯让苏玛丽一双手都能轻松打败那个太监。
　　然而那个废天使却拥有着额外的银刃匕首。
　　一刀插眼，一刀废腿……刘闯甚至没有反应过来便已经被打败了。
　　虽说一定程度上是因为他们几个人轻敌了，但本身刘闯几个人就是偷袭，轻敌的后果只是偷袭变成强攻而已。
　　强大的三代神体在银刃面前并不比普通的钢铁强多少，这种由特殊物质构成的武器仿佛天生就是为了对付神而存在。
　　额，对付普通人其实也挺好用……
　　而对于别人来说无比稀少的银刃武器，对于此时天使文明唯一的王来说，却以堆计量。
　　三万年前，整个天使文明相当一部分男性天使拥有者暗夙银武器，一部分女性天使也掌握这种大威力武器，然而在那个女人成为天使文明的王之后，这个世界的绝大多数的暗夙银武器被搜集到她的武器库之中。
　　神圣凯莎，掌握着整个已知宇宙最庞大的知识宝库以及最强大的武器库，以无敌的姿态屹立在已知宇宙的最顶端。
　　已经将自己身体升级为身体的剑魔阿托很强，在已知宇宙之中诸多的三代神体中也绝对可以排上号，甚至面对凯莎的左翼护卫天使和银河之力的围攻都没有落入下风。
　　准确的说，应该是占据了上风。
　　银河之力太过于稚嫩。
　　跟随天使两年多的时间并没有让他成长太多，神体那种东西，是需要成千上百年来逐渐掌握，就算天使文明的资源多，条件好，也不会让那个速度快上多少。
　　葛小伦那把大剑加载的虚空引擎以及他自身所携带的反虚空引擎都非常强大，面对一般的神甚至可以碾压，然而他根本不会用……只会让剑魔阿托沉默一会，作为干扰。
　　尽管这种干扰在超级战士之间的战斗中可能会起到奇效，但阿托很快就适应了葛小伦的节奏，效果并不是很大。
　　天使彦的实力倒是不错，战斗经验也非常丰富，但是剑魔阿托毕竟开了挂，现在的她相当于在和一个星球所有的恶魔战斗，原本她那比阿托稍微强一点的战斗力在这种绝对的外挂之下便显得有些微不足道了。
　　她的外挂此时还没有上线……
　　若非她那丰富的战斗经验让她在剑魔疯狂的攻击下找到一些破绽，或许在交手的一瞬间，她就已经落败了……
　　然而那些战斗经验并没能扭转整体战斗局面。
　　然而当那把号令之间贯穿天使彦的心脏之时，端坐王座上观看几个人战斗的凯莎终于出手了。
　　她有意磨炼自己麾下的护卫天使，但并不想彦真正的被杀死，三代神体被贯穿心脏，算不上什么致命伤，更何况天使彦还曾经被她改造过，死倒是没有那么容易死。
　　但那个恶魔真的一狠心将彦的尸体粉碎掉，想复活彦那就要多费一点功夫了。
　　毕竟，这其实只是一种开启虚空引擎的手段而已……
　　当阿托完成自己的使命之后，他的生命也就到此为止了，可以在虫洞中轻松穿梭的银刃从剑魔阿托的身体之中刺出。
　　一招！
　　凯莎仅仅用了一招，这个拥有三代神体，掌握恶魔军团绝大多数科技的阿托，便被瞬间制伏！
　　不是杀死，不是击败，而是比杀死还要困难很多倍的制伏！
　　这一刻，阿托甚至在怀疑，这具身体还是不是自己的……一切的感觉都被银刃剥夺，仿佛置身于虚空之中，意识所能看到的只剩下那一尊看起来无比巨大的天使身影。
　　意外的，那个身影竟然和莫甘娜有几分相似……
　　“你是在拖延时间吗？怪不得，你比彦的实力强了那么多，却打了那么长的时间。”
　　凯莎看着只剩下一口气的阿托，一点一点的挖掘着他的隐秘。
　　在神圣凯莎面前，很少有人可以隐藏住自己的隐秘，虽然有少数几个人可以隐藏一些关键的信息，但至少凯莎面前的这个阿托无法做到……
　　“让我再看看，没有具体的计划吗？大概是知道我这个能力，所以莫甘娜干脆只告诉你怎么做，还真是可悲啊……”
　　凯莎摇摇头，她已经不想评价自己那个堕落到现在这种程度的妹妹了。
　　真的是毫无底线了。
　　“并不可悲！”剑魔在听到那个名字后竟然再次打起了精神。
　　“为女王而死，死得其所！”
　　“哦？”
　　凯莎用银刃挑起剑魔的下巴，饶有兴致的说道：“我还以为你是被莫甘娜那套所谓自由的鬼话迷住了，原来迷住你的仅仅是因为莫甘娜自己吗？”
　　天使因为美丽很容易吸引到追求者，莫甘娜曾经也是天使，她有追求者凯莎并不意外。
　　或者说，这样看起来才正常。
　　只是，面前这个家伙，似乎……奇葩了一点？
　　“啧啧啧，我在地球上看到了一个词，好像叫做舔狗什么的……能舔到你这种程度，也算是少有了吧。”
　　“三十七分钟吗？”
　　凯莎还在读取阿托的记忆，这是他任务的极限时间，代表着，某个阴谋即将在三十七分钟后实施。
　　“这么多的时间，已经足够我离开一个星系那么远了，就算她真的搞出了什么攻击手段，她的计划真的会有用？”
　　凯莎目光看向天边，她很好奇，几千年不见后，自己这个妹妹又搞出了什么新名堂。
　　虽然某个人已经提醒了她，这次她会倒霉，甚至有可能死掉，甚至以此为赌注，打了一个关于整个已知宇宙命运的大赌。但凯莎并不觉得这样。
　　莫甘娜并没有能力杀死她。
　　“算了，和你这个小卒子说什么，就让那个正主自己出来和我对峙吧。”
　　凯莎有些不耐，银刃舞动，血雾纷飞。
　　剑魔阿托死亡。
　　无声无息，仿佛毫无价值，或者说本身便毫无价值。
　　“凯莎，你走不掉！你这次死定了！”
　　在阿托死后一会，莫甘娜的身影出现在正准备费雷泽星球之上。
　　语气很难听的向着凯莎咆哮到。
　　“三十七分钟，这么多的时间足够你离开费雷泽，甚至足够你从这里回到天使圣城，但是，你怎么可能了解我这次给你准备了多么大的礼物！！！”
　　“哦，你很自信？”
　　凯莎轻蔑的笑了一声，她这个妹妹已经几万年没有长进了，这些年一直都是在吃老本，她还真想不出这个家伙会有什么大威力的招数。
　　白眼翻起来，暗能量分析仪开始读取莫甘娜脑海之中的信息。
　　“果然，你和卡尔合作了吗……意外的被那个人说到了，时空转移性质的攻击，通过转移宇宙之中的天灾进行攻击吗？一百颗超新星爆发产生的伽马射线爆，的确，就算是我承受了这么一击，身体也会被打成最基础的粒子状态。”
　　“如果我没有猜错，你的首要目标是杀死我，嗯，我很清楚，这是你几万年来的执念了……至于卡尔的目标，瞬间杀死一颗生命星球所有的生命吗？目的是费雷泽？还真是大手笔，估计又是为了研究他那所谓的虚空理论……真是不知所谓！”
　　“你就继续读取我的信息吧！”莫甘娜冷笑一声，并不关心凯莎的话，“这一次，我要让你死无葬身之地！”
　　“狙击计划，还真是狙击计划，子弹是超新星爆发在两个磁极产生的伽马射线爆，枪管是时空蔷薇，而你将自己变成了枪口，只要我在三十七分钟之内杀不死你，被你指着的我就死定了……唉，如果你可以掌握更多地情报优势，定点狙击我，或许根本就不用冒那么大的危险。”
　　“难道你觉得，在我的手下坚持三十多分钟，是一件非常简单的事情吗？”
　　凯莎手指微微勾动，一对银翼出现在莫甘娜周围。
　　“不，你应该知道，我的底牌从来不是这个！”莫甘娜冷笑一声，一动不动的盯着凯莎，仿佛根本不担心凯莎不会对她动手一样。
　　她知道，凯莎肯定已经在她的脑海之中读取出计划的另外一部分。
　　“那一百道伽马射线爆如果不在你这边的出口爆发出来，便会使用固定的虫洞出口转移出去，其目标便是对于天使文明来说相对比较重要的一百个地方，包括圣城、包括费雷泽……我当然知道这样一点，绑架了那么多人，目的就是为了让我不堵住你这个枪口。还真是你的作风啊。”
　　凯莎歪歪头，语气依旧平淡，“但是，你难道真的觉得我会因为那种原因放过你，你制造出这样一个作战体系需要三年的准备而已，纵然这次如你所愿，三年后你又可以制造出一套新的，正义，可不会对邪恶妥协！”
　　“废话说完了，上路吧……”
　　凯莎的话音刚落，正要准备用银刃好好的蹂躏一下自己的妹妹，便看到莫甘娜的脸上竟然浮现出不自然的潮红。
　　“又被那个人猜中了啊，卡尔果然比想象之中的难缠多了，他对虚空的研究已经比我们强多了。”
　　凯莎莫名苦笑一声，收起了自己的银刃。
　　那个所谓的三十七分钟意义并不是很大，对于的或者说，对于莫甘娜来说，想要用常规的手段做到那一波攻击，必须要等三十七分钟，也就是等那些光速飞行的伽马射线爆飞三十七分钟跑到预设的虫洞入口。
　　星际上的尺度，即便对于拥有极致速度的光来说也太大了一点。
　　但是，卡尔那个家伙竟然直接拉缩了那一段路程……具体的讲，对于拥有大时钟的卡尔来说，其实他可以操纵这把只有一发子弹的‘狙击枪’的发射时间。
　　“具体的发射时间，是莫甘娜要被我杀死的那一刻吗？呵呵，没想到卡尔到了现在都还没有死心……”
　　凯莎从王座上站立起来，看了一眼自己身后的那些护卫天使。
　　她没想到自己的这些护卫天使竟然遭了池鱼之殃。
　　这一次的攻击可以瞬间毁灭掉整个星球上的生命，纵然是三代神体也根本坚持不了多长时间，这是天灾一样的攻击！
　　在这种超大范围攻击之下，这些天使都会瞬间死亡。
　　想到这，凯莎摇摇头，银色的天使从虚空之中浮现。
　　“说起来这种攻击也就是靠着携带能量，上百颗恒星瞬间爆发出来的能量，很庞大啊，但我应该可以撑住一会，至于接下来的破局方式……银河之力吗？虚空与反虚空能力配合，加上一台天刃级天体计算机，可以制造出一片光速扭曲地带……那些区域，完全可以庇护住她们几个人了。”
　　凯莎笑了一声，三年的投资总算没有白费。
　　一对银色的翅膀出现在凯莎的身后，在莫甘娜将一百发伽马射线爆投射出去的那一瞬间，凯莎张开双臂，抱住了自己的亲妹妹。
　　“三万年了啊……”
　　凯莎摸了摸莫甘娜有些炽热的脸，轻声说道：“小心卡尔，那个家伙是个疯子；然后，离地球远点，那里有一个比卡尔还要疯狂的家伙……”
　　下一瞬间，无穷光芒爆发！！！
　　太阳系，水星
　　“知道吗？我和人打赌，很少输过。”
　　在看到闪耀在费雷泽之上的光芒之后，何明笑着说道。
　　“这和我有什么关系？”
　　感受着比地球上灼热太多的温度，蕾娜有些不开心的说道，她不喜欢太热的环境。
　　“我想要一个女儿。”何明略过了一切的废话，直截了当对着蕾娜说道。
　　“这和我有什么关系？！”
　　蕾娜扭过头，闷声说道，这和她想象的有些不同。
　　何明将她的头掰回来，“我希望她拥有太阳之光的能力。”
　　“这和我有什么关系！！！”蕾娜忍不住爆发了，这个家伙，就不应该对他有太多期待的！
　　“开始了……”
　　蕾娜瞪大眼睛，她的身体竟然不由自主的动了，“什么……喂……你这该死的家伙，什么时候在我的身体里做的手脚？”
　　“呃，提醒你一下，大人的糖不要随便吃，尤其是棒棒糖……”

第二十五章 文明开拓

　　管理一个文明是一件非常累的事情，尤其那个文明正处于不断扩张时期。
　　在科技不断爆炸的地球星上，关于政治体系，关于法律制度，关于社会道德，巨大的变革随着科技的进步而变革。
　　比如说在中国传承了几千年的敬老以及由此为基础出现的各种优待老人的体系随着一项技术的突破完全销声匿迹――从灯塔水母之中得到的逆生长基因让地球人拥有了恢复青春的机会。
　　每一个人都恢复到正值当年的时候，地球上这一刻只存在谁的年龄更大，不存在谁更老。
　　人们尊敬老人，很大程度上的在于他们曾经的功绩以及他们所具备的经验，而这种固有的传承在科技的发展下，逐渐地演化成了，对有知识的人的尊崇。
　　即将毁灭的还有地球旧有的婚姻制度。
　　这种随着男权社会出现人与人结合模式在工业革命前，也就是女性的社会价值远不如男性的时候表现的是男性对某一女性的主权，表示那个女人已经属于他；在工业革命后，随着女性的社会价值提高，婚姻则成为一种契约，一种基于繁殖欲望与社会环境两个人所建立的契约。
　　然而随着繁殖方式开始出现进步，人类在基因技术上的进步，这种传承几千年的制度已经不被很多年轻人所接受，而重新修订的法律也只是规定每个人在成年后捐献足够的精子和卵子就履行了身为人类最重要的任务了。
　　有的人追求的是精神上的共鸣，传统来说，如同道侣；有的人追求的是肉体的放纵，简单来说，就是纵欲；当然还有不少人选择独身一人，不准备将太多的精力集中在繁衍这种无趣的事情。
　　随着试管婴儿的进步以及人造子宫技术的改善，抚育婴儿也不是每一个人都需要做的事情。
　　基因库之中的精子和卵子在进行匹配后，相对合适的会在人造子宫或者想要体验怀孕感觉的女性子宫中孕育成婴儿，然后那些孩子会被集中到专门用于抚育婴儿的城市之中。
　　这并不会比传统方式抚育的婴儿差，在曾经的地球上有过一句话，这个世界上对孩子来说最悲哀的事情大概是成为一个父母竟然不需要考试。
　　为了那些孩子的成长，何明曾亲自设计出一个算法，根据婴儿的每一个选择，每一个行为爱好，预设出不同的培养路线，虽然相当一部分的培养路线都是向着科研工作者前进……
　　婴儿城之中虽然绝大多数的工作由机器完成，但也会有一些母爱泛滥的人参与其中的工作，只是想要进入那个地方工作并不简单，最基础的抚育婴儿知识方面的测试就不用说，每个星期还会有行为总结和心理测评。
　　事实上，虽然改革已经过去了很长时间，但反对这些决策的依旧有不少人。
　　总的来说，地球，从几年前突然降临的危机开始，正在不断地变好……
　　地球，联邦总驻地。
　　“关于你在比邻星星系采取的措施，是不是太过激了？按照以至宇宙的惯例，科技较高的文明在非必要情况下不应该对科技较低的文明造成太大的影响，尤其不应该对其社会形态造成太多的影响！”
　　在这场与域外文明接触事例的听证会，杜卡奥上义正言辞的问到。
　　“不，我并不觉得！”比邻星系殖民军事主官联邦中校韦老七抬起头说到。
　　“我们并没有违背星际文明接触的任何一条规则，只是在恰当的时候做出一些必要的影响而已。”
　　顿了顿，韦老七详细说到：“比邻星三号行星，目前科技水平为原始石器时代，土著文明为碳基、有着淡蓝色身躯的神河体生物，因为引力等原因，身高相对比地球人高拉两倍左右。
　　在我们建立使馆之后，唯一主动干涉那些人的事情是赠送药品而已，在那颗星球救治一些病危且得不到有效医疗的病人而已。”
　　“但是那个星球政治权利的领袖，祭司的权利便是基于巫医，你们的做法颠覆了他们的权威！！！”联邦科学院基因工程院士怜风强调说到，韦老七这些士兵的伎俩她一眼便看了出来，虽然她并不是很排斥这种做法，但从结果上看毕竟违反了已知宇宙的秩序。
　　“难道这种做法有错吗？”
　　韦老七忍不住拍了拍桌子，他根本不认为自己做的有错。
　　“那么容易被颠覆的权威，那么容易被推翻的统治，即便是被推翻了也是应有的吧，我们顶多是稍微加快了这个进程而已，按照计算机的推演，这并不会给那个文明造成不利的影响！”
　　看着毫不心虚的韦老七，怜风不知道该怎么形容自己的心情，当大头兵装傻充愣的时候，她感觉是讲不通道理的。
　　“理论上是没有错的，但是……你们做的太过火了吧！”
　　“推翻祭司和首领的神权统治，否定原有信仰，权力属于部落全体成员……好吧，不需要你解释，我知道你们没有推销，这是那些原住民自主学习的，但是，这种几千年的变革被影响到三年中发生，你真的不觉得这里面有很大的问题吗？”
　　“有啥问题，我觉得挺好的。”韦老七大大咧咧的说到：“至少比邻星三号行星上原住民死亡率下降了百分之六十，新生儿存活率增加了三成，这功德无量啊！”
　　“对啊，这功德无量啊！”刚刚养好身体的刘闯点头附和了一声。
　　在他朴素的价值观中，韦老七他们完全没有做错任何事情啊。
　　怜风深吸一口气，她发现，和这些已经陷入迷障的人根本说不清。
　　“可是，现在比邻星系三号行星，现在已经要公投加入地球文明，你们敢说，这和你们也没有关系吗？”
　　韦老七仰头望天，嘴中吹起不知道什么时候学会的流氓哨。
　　仿佛这件事情真的和他无关一样。
　　蕾娜捅捅坐在角落里看热闹的何明，小声说道：“这是你安排的吧？啧啧，你们地球文明还真是初生牛犊不怕虎，虽然天使老是按照这样的方式干涉其他文明的成长轨迹，但是那帮虚伪的家伙从来不让别的文明这样做哦。”
　　“咳咳，我们可是一点都没有违背正义秩序，这件事就算天使过来也挑不出什么过错，从头到尾我们做过什么错事？有过什么阴谋？没有吧！讲真，我们地球文明比超神学院那些家伙都要纯洁！”
　　“呵呵~”
　　蕾娜冷笑一声，不再理这个鬼话连篇的家伙。
　　见到听证会陷入僵局，何明开口说道：“既然谁都说服不了谁，那么我们进行三步裁定吧。”
　　怜风还想说些什么，杜卡奥拦住了她，“就这样，进行三步裁定！”
　　“好的，第一步，方案判定，这次案例将发送到每一个脑域改造过的地球联邦公民手中，总体评判此次案例对人类文明以及对已知宇宙可能造成的影响。”
　　所谓脑域改造其实便是在何明研究过三角体的脑域结构之后开发出来的一种大脑开发技术。
　　在改造后学习能力、思维能力、想象能力、计算能力等都会发生质变，一些人甚至还会利用暗能量做到简单的念能力。
　　当然，这种改造虽然消耗比基因战士的神体少很多，但也会消耗不少的暗物质，想要改造，同样需要考核。
　　具体的说，大概需要地球改革之前拿到博士学位的知识量，看似是一个很高的要求，但对于在大脑植入芯片后可以过目不忘的地球人来说，难度并不是很大，只要愿意学习，最多也就多花个几十年。
　　目前地球人类中经过脑域改造的公民大概有一千万左右，他们掌握着地球几千年来积累的各种知识，是推动地球科技进步的主要动力。
　　“很好，按照地球智囊团的判断，这个案例对地球联邦有极大的辅助作用，对银河系的发展有良好的促进作用；而对于整个已知宇宙来说，不值一提……人类的任何行动都没有违背已知宇宙的规则，而相对于庞大的已知宇宙，银河系又太过于渺小，就算人类毁灭掉银河系也不过是在大海中泛起一个小波浪而已，不值一提。”
　　“第二步，地球联邦全体公民投票，议案将发送到每一个公民的辅助光脑之中，全民投票大概需要一个小时的时间。”
　　话音刚落，两个颜色不同的光柱出现在听证会的现场。
　　在场的人都将目光看向那两个柱子，那代表对于这个方案的评价。
　　“你们地球人，还真是喜欢多管闲事！”看着那代表支持的红柱不断上升，蕾娜嘟囔了一句。
　　“这叫大势所趋！”
　　“第三步，地球联邦全体公民全体公民整体智慧联动策划，是否存在更恰当的处理方式。”
　　何明在曾经看电视剧的时候经常看到某些反派在走投无路的时候说――我对某某做了多少贡献，仿佛杀了他就像犯了多大的罪过一样。
　　然而事实上那些人往往忽视了一样东西――机会成本。
　　是的，贪婪的人残暴的人或许也可以作出一些事情，但是如果他们掌握的资源，他们可以利用的成本交给更合适的人，毫无疑问，可以做到个更大的贡献！
　　普通人不服撕葱，对他所取得的成就看不上眼不是没有理由的。
　　“根据火星天体计算机的判断，存在更加的解决方案，但该方案属于比邻星案例的延伸，也就是说，比邻星案例无错，可以作为未来地球与银河系其他文明交流的示范案例。”
　　坐在听证会最中央的地球联邦议长之一最终宣布到。
　　作为曾经的白头鹰总统，在这场听证会上他表现了相对公正的立场――与他关系并不是很大，他所属的军队开拓方向并非比邻星星系，而是另外一个方向的恒星系。
　　“但是，天使文明的正义秩序……”
　　“天使有天使的正义，地球有地球的正义！”
　　另外一名议长站起来说道：“我们可以看到，这场决策是集合了整个地球的智慧，集合了整个地球的意志，也代表了整个宇宙的利益，我不认为这种决策有什么地方违背正义的！”
　　“我不知道什么是正义秩序，我只知道，这项由全体地球公民作出的决策就是地球的道！我们的先烈为了道可以朝闻道夕死可矣、可以爬雪山过草地、可以忍受常人之不能，我们作为后辈为了地球文明的道，承受些许风险算什么！就算有别的文明会因为我们地球文明的做法来和我们战斗，那么我们牺牲自己去做现代的卫道士又有何不可？”
　　“说得好，怕个毛，大不了就大打一场，败则地球文明就此消亡，成则赤色旗帜插遍整个已知宇宙！”坐的很靠前的赵信听到这，手不停的拍着，这位首长的话太符合他的想法了。
　　“赵信，注意纪律！”
　　听证会完毕后，何明迈着轻快的步伐走出大会议厅。
　　“哼哼，你就是整个已知宇宙最大的阴谋家！”
　　蕾娜走在何明的身前，一边倒退向后走，一边指着何明说着。
　　“对对，我就是个阴谋家……”
　　何明也不否认，“所以你能不能正常点走路，我还有很多事情要做呢，比邻星三号行星上的生物基因刚送到我的实验室，我还没有好好分析那些数据呢。”
　　比邻星上的生物并不是很特殊的，但也是为了适应那种高二氧化碳、高氧气、低重力、高电磁辐射的环境进化而来的，他们的皮肤上甚至可以简单控制电磁辐射的能力。
　　虽然对于地球来说并不是很重要，但稍微开发一下也是很有用的一条路。
　　而且还可以根据那些设计出一个适合地球人在那颗星球之中居住的外挂基因，方便地球人在那颗星球上的行动。
　　而随着这场会议，地球文明的外星殖民行动无疑会变得更加的激烈。
　　各种在不同大气成分、不同重力、不同磁场、不同主星构造、不同暗能量影响度……等不同环境影响下的生物也将源源不断的送到他的实验室之中。
　　在接下来的一段时间，有的他忙。
　　“你一点都不关心我！！！”
　　蕾娜嘟着嘴说道。
　　“大小姐，给我一千年时间可好？地球这一千年太重要了，先让我主要的精力集中在地球文明可以吗？反正对于神来说一千年又不是很久……”
　　“你个钢铁直男！！！”蕾娜深吸一口气，压抑住想要释放太阳耀斑的冲动。
　　“算了，早该知道你就是这样的人……对了，潘震要来了，他要来地球了……”
