书名：诸天从蜘蛛开始
作者：剑无云
简介：
　　被生活所逼迫的王旭意外成为了一名行走于诸天世界的收集员。
　　蜘蛛侠世界中收集咬蜘蛛侠的那只蜘蛛，进击的巨人世界和人类抵御巨人，蝙蝠侠世界中收集小丑的亲笔签名，木乃伊世界中收集圣甲虫，毒液世界收集毒液的口水……
　　每段旅程都是不一样的世界，只要下单，收集员就会完成任务……
来源1：https://book.qidian.com/info/1015959157
来源2*：https://www.xbiquge6.com/89_89110/
更新至：241(第241章 我是传奇篇――镜子的妙用)
更新时间：2019-11-08 10:33
注释：
	1、起点限免更新至235章；
	2、从236章开始使用来源2更新；

第1章 生活的压力

　　下午五点，公司里大多数人已经收拾东西准备下班。
　　王旭关了电脑，紧张的打开手机，娴熟的点击了作家助手。
　　他是个公司小职员，同时也是个网络写手，今天是他一本书上架的日子，为了让成绩好点，他中午一口气上传了十个章节，半天下来，他早就迫不及待的想看看订阅怎么样了。
　　“作者你好，你的作品已被屏蔽。”
　　王旭脸一僵，辛苦两个多月，写了三十万字免费章节，就准备靠着这本书赚钱，居然被河蟹了。
　　一口气憋在胸口，怎么也吐不出来，空气仿佛停滞。
　　“王旭，陈姐说明天反正双休日，待会出去吃饭再唱歌。”坐边上的老李凑过来小声道。
　　聚餐么？
　　他知道出去聚餐的规矩，都是AA制，一般每个人都要出两百左右。
　　王旭脸上挤出笑容，手放下，下意识的碰了碰口袋里干瘪的钱包。
　　“李哥，我今晚还有点事。”
　　“怎么？家里来客人了。”
　　王旭点点头，笑道：“那你们玩的开心点。”
　　“行啦，你也真是，都好久没和我们一起出去聚餐了呢。”
　　拖着疲惫的身子走在回家的路上，王旭陷入沉思。
　　本来以那本书的数据，一个月收入过万没什么问题，再加上自己每个月6000多的工资，虽然累了点，但至少在这大城市稳定下来了。
　　可是现在，一切计划都被打乱。
　　路过商店的时候，照例买了一包方便面，看了看边上的火腿肠，拿起来，想了想，还是放了回去。
　　火腿肠这种奢侈品，他不舍得吃。
　　一个月只有6000多的工资，除去房租水电伙食费，自己虽然会剩点钱，可父母生病，每个月需要一笔医药费，至少寄回家一半的工资，因此一个月下来入不敷出。
　　路边上一对情侣走来，有说有笑。
　　王旭心中有些酸楚，生活的压力逼得他喘不过气，连谈恋爱都是一种奢望。
　　叮铃铃……
　　手机铃声响了一下。
　　王旭看了一下，是电费催款通知，因为没交电费，租房的地方电已经被停掉了。
　　摇摇头，回到了家。
　　好的小区房子他租不起，所以选择了郊区的老小区，虽然偏，但便宜。
　　打开门，按了一下电灯开关，果然没电。
　　“又被停电了？”忽然，隔壁房间一道亮丽的身影出现。
　　此女是他的邻居苏小雅，因为苏小雅没安装网线，所以就蹭王旭的WIFI用，每次停电苏小雅也悲催的发现用不了电脑。
　　“嗯啊，最近手头紧，明天我去把电费交了，今晚电脑用不成了，不好意思。”王旭叹气道。
　　“没事，我今天装了网线，你回来的正好，进我屋，我有点事要和你说。”
　　王旭好奇的打量了一下苏小雅，她穿的很清凉，身上只套了一件睡衣，任谁看了都忍不住多看几眼遐想。
　　而且王旭知道苏小雅也是租在这里的，就她一个人，这时候让他进屋，难道是想……
　　王旭进了屋，果然，和他猜测的一样，苏小雅指了指桌上的笔记本电脑道：“人家的电脑又坏了，麻烦你给我看下。”
　　上次苏小雅凭借美色要到了王旭WIFI用，偶然也就知道了王旭是个电脑高手，所以时不时请王旭修电脑。
　　“我这破电脑，老是给我死机，我准备下周去买电脑，你有什么好的建议吗？”苏小雅一边说着，一边去厨房切水果。
　　“你准备买什么价位？”
　　王旭问了一下，很快打开了电脑文件夹，看了一下道：“你下载了什么东西，电脑好像中病毒了。”
　　“也没看什么啊，就看些日常资料。”
　　“哦，我给你杀下毒就好了。”
　　“还是你厉害，吃点水果吧。”苏小雅端着水果过来，注意到王旭搁在桌边的一包方便面：“你晚上就吃这个啊？火腿肠都没？”
　　“一个人随便吃点。”
　　苏小雅尴尬笑了笑，“对了，我昨天看了你小说上架感言，一百多个人留言说支持你呢，现在成绩一定不错吧？”
　　之前修电脑的时候两人都彼此深入了解过，所以苏小雅对王旭还算是挺了解的。
　　这时候，王旭手机铃声响起，下意识的看了一下，是信用卡催款通知，还有编辑告知他书被封的原因。
　　王旭关闭了手机，摇头道：“书被封了。”
　　苏小雅脸色一滞，挤出笑容道：“这么倒霉啊，什么原因。”
　　“本来想塑造一个杀伐果断的主角，没想到一下子浪了，违规了。”
　　“没事，你可是妥妥的学霸诶，实力摆在那，不就是两个月么，你能写更好的一本书。”
　　叮铃铃……
　　话没说完，王旭手机又响了。
　　看了一下，是房东的催租信息：你已经欠了一个月房租了，明天之前，请你务必交清房租，否则我就算人在外地，打不到车，不方便回来，也会托亲戚过来赶你出去，望自重！――来自一个愤怒的房东。
　　房东的信息让王旭没兴趣再待下去，起身道：“修好了，不过以后少浏览烂七八糟的网站，我先回去了。”
　　“谢谢哦。”
　　刚回到家，手机又响了，是家里妹妹的信息。
　　妹妹马上就要升高二了，可是父母父母工资不高，他本来预算着小说出成绩，妹妹的学费他能够承担，让家人过好点，可是现在，计划都被打乱了。
　　“哥，爸妈身体现在很好，你放心，暑期里我也找到一个兼职，是去肯德基做收银员，我知道你在外面很辛苦，学费的事不着急。”
　　王旭心中一暖，小时候妹妹很调皮，但是长大了真是女大十八变，懂事很多。
　　只是他也知道，妹妹这么说，只是安慰他而已，之前亲戚朋友借的钱已经借过了，所以接下来上学的钱需要他这个当大哥的想办法。
　　方便面他没煮，用钱的地方实在是太多了，他现在脑子很乱，没心情吃。
　　打开手机，给编辑发信息，询问作品修改后能不能放出来。
　　编辑没回，估摸着已经下班了。
　　天气异常炎热，电又没了，连个电风扇都没法用了。
　　无奈之下，他只能跑到隔壁小屋。
　　这间屋子也不知道什么原因，虽然堆放的都是杂物，但是温度一直比较凉快。
　　冬天住在这里的话，更是能够感受到寒冷。
　　现在是夏季，这里的温度正好，王旭收拾了一下，直接打地铺。
　　“要不再开一本书？最近好像挺流行软饭流。”
　　躺在地上，王旭打开手机，脑海中思考着有趣的开头。
　　“就写主角进入了诸天世界，遇到一个女大佬，成了女大佬的小白脸，没想到主角自己身怀绝技，但是不显露出来……”
　　“然后……能量填充完毕……”
　　“嗯，能量填充完毕得到系统……不是，我什么时候想什么能量填充完毕了？”
　　王旭有些懵逼，因为他发现能量填充完毕虽然出现在他脑海，但是这段更像是一段话。
　　紧接着，脑海中又出现一道声音。
　　“发现宿主，诸天任务系统安装完成，恭喜宿主成为诸天任务收集员。”
　　“本系统为客人和任务收集员中转站，客人会在本系统发布任务，收集员会选择是否进行任务。”
　　一系列的信息出现在脑海，王旭毕竟是个写小说的，心中震惊之下，很快反应过来，迅速将这些信息吸收。
　　这个诸天任务系统其实很简单，类似于一个任务发布区，有客人发布任务，那作为收集员的他就会选择是否接受。
　　“系统，系统，有奖励吗？”王旭现在最关心的就是这，可是似乎并没有什么反应。
　　“系统？药老？剑尊？”还是没什么反应。
　　脑海中只有一个任务面板，上面写着：恭喜成为诸天任务收集员，你的工号是438。
　　“这工号好像在骂人啊。”王旭皱了皱眉，不过下一刻，面板出现一行字。
　　“有客人观看了蜘蛛侠1，对咬了皮特.帕克的那只转基因蜘蛛很感兴趣，发布任务抓住咬皮特.帕克的那只转基因蜘蛛。”

第2章 捉蜘蛛

　　背景：你来到一幢学校门口，寻找一只转基因的蜘蛛，被这只蜘蛛咬过的人，都会发生异变。
　　任务：抓住咬彼得.帕克的转基因蜘蛛。
　　数量：1.
　　提示1：必须活捉转基因蜘蛛。
　　提示2：进入任务世界为真实体验，遇到任何危机导致收集员死亡，则是真实死亡。
　　提示3：任务收集员本人所属空间格子和任务所用空间格子已经发放，请注意查收。
　　是否接受任务？
　　…………
　　王旭没有接受，而是在思考一个问题，不是思考死亡，而是在想，
　　什么样的客人会对一只小蜘蛛感兴趣？
　　甩掉思绪，王旭皱起了眉头。
　　面板上每一个字他都看过去了，可是没看到任何奖励。
　　倒是右上角闪烁着两个一大一小的空间格子。
　　用意念打开了打开了这两个空间格子，出现两个空间格子介绍。
　　收集员专属空间格子：任务收集员初始奖励，能够放入小于空间格子体积的物品，带去任务世界或者将任务世界物品带回。
　　任务空间格子：放置任务所需物品，任务完成后回收。
　　看到这里，王旭明白了。
　　这个收集员专属空间格子，应该是类似于空间戒指的一种，甚至比空间戒指更高级，因为看不见摸不着。
　　知道这点，王旭心中狂喜。
　　试想一下，若是进入的游戏世界有很多黄金，那么把一大堆黄金放入自己的专属空间格子，再带回来，岂不是就发了？
　　这时候，手中一烫，一大一小两个空间格子出现在手中。
　　王旭一下子激动起来，这一次绝对能够改变他的命运。
　　虽然以前就看过蜘蛛侠的电影了，但是蜘蛛侠1毕竟是2002年的电影，记忆有些模糊了。
　　他打开手机，开始观看这部电影。
　　电影讲述了主角彼得在和同学们参观一次有关蜘蛛的展览，一只基因变异的蜘蛛从大棚的吊灯上顺着蛛丝掉落，蜘蛛在彼得的手上咬了一口，彼得的手当时就肿了起来。
　　之后彼得就获得了神奇能量，身手敏捷，飞檐走壁，发射蛛丝。
　　“让我收集的是咬彼得的蜘蛛，这蜘蛛咬了彼得能够让他变异，若是咬我呢？”
　　王旭一下子激动起来，这个任务其实很简单，只要跟着彼得，就一定能够找到那只蜘蛛，根本不会有什么性命危险。
　　脑海中回忆着彼得的样貌，以及彼得上学的地方，随后深吸一口气，心中默念：“接受任务。”
　　闪过白光，王旭身体消失在原地。
　　“嘟嘟嘟……嗨，小伙子，能不能别挡道。”
　　喇叭声将王旭惊醒，四周看了一下，自己竟然站在马路上，刚刚的喊声也是一位校车司机大叔传来。
　　第一时间跑到路边，脑海中传来了关于他在这个世界的信息。
　　他现在的身份，是美国中城中学高三华裔学生，容貌还是他以前的样子，语言在过来之后自动转化。
　　消化了这些信息，王旭不得不感慨系统的强大。
　　随后第一时间检查了身上物品。
　　他背着一个双肩包，里面都是学习资料，口袋里有属于这个世界他的一百多美元。
　　捏着钱，心念一动，一百多美元进入了自己的专属空间格子。
　　“不错。”王旭心中一喜，“若是在这个世界多弄点钱，就能直接带回去了，到时候去银行兑换一下就好了。”
　　这时候，那辆校车上面走下来一个个高中学生。
　　这一幕场景很熟悉，主角彼得待会就会和他的同学从车上下来，到时候他只要过去搭讪和主角认识一下就好。
　　很快，彼得从车上走了下来。
　　他看起来比较腼腆，裤子上也脏脏的，这是因为在电影的开头，一个经常欺负他的同学故意绊他摔了一跤。
　　随着彼得下车，周围的同学也对他指指点点，流露出嘲讽的笑意。
　　王旭一叹，彼得这个人很聪明，不过不怎么善于和人交谈。
　　说好听点就是害羞，说难听点就是优柔寡断。
　　看电影的时候王旭好几次急的想骂人，最严重的一次就是他放跑了坏人，间接导致了他亲人被刺死。
　　还有对待自己喜欢的人也一样，宁愿看着他喜欢的人被其他男人追求，他也不知道走过去搭讪，看得人很捉急。
　　也难怪蜘蛛侠在漫威圈子中被称为潘俊
　　他在学校只有一个朋友，名叫哈里.奥斯伯恩，两人都对一个叫玛丽的学生情有独钟。
　　环视一圈，果然彼得这时候正站在不远处，一脸爱慕的盯着不远处的玛丽。
　　“果然，都不敢靠近打招呼。”
　　王旭轻轻一叹，走了过去打招呼：“嗨，同学，我是新来的，请问待会学校组织的蜘蛛展览馆怎么走？”
　　彼得回头，微笑道：“现在那里还没开门，不过我和同学们待会正要去蜘蛛展览馆。”
　　听到这些，王旭心中一喜，“那太好了，我正要去参观一下，可惜我对这片城市不太熟，待会去的话，能带我一起吗？”
　　“当然可以。”彼得虽然有些奇怪，但他是个比较腼腆的男孩，自然答应了王旭的请求。
　　这时候一辆劳斯莱斯停在一边，彼得唯一的朋友哈里走了下来，和他一起下车的，还有他的父亲诺曼。
　　这个诺曼正是这部电影的大反派，一个有钱的邪恶科学家。
　　他在一次科学实验中，意外地发现了一个神秘的配方可以提高他的智商，增强他的力量。
　　诺曼的野心逐渐显露，他杀害了助手并以邪恶的化身――绿魔出现在世上，最终成为了蜘蛛侠的第一个敌人。
　　哈里给彼得介绍了一下他父亲，随后两人朝王旭走来。
　　“你好，我叫王旭，你的父亲诺曼很有名，他的一些论文我读过。”王旭伸手友好道。
　　哈里露出笑容：“彼得说你也要去参观蜘蛛展览馆？”
　　“嗯，可惜我不认识怎么走？”
　　“那走吧，我们正要过去。”
　　计划进行的很顺利，虽然说，哈里后来因为父亲的原因，和彼得反目成仇。
　　但总的来说，哈里人还是不错的，他只是受他父亲的影响。
　　因此在第二部蜘蛛侠中，哈里还出动了他父亲的飞行器来帮助蜘蛛侠。
　　王旭毕竟参与工作了，所以利用自己的一些见识和两人很聊得来。
　　“我们那里的食物还有北京烤鸭，麻辣小龙虾，麻婆豆腐，这些你们没吃过真的可惜了。”王旭聊着天道。
　　“我知道几家中餐厅，不过你说的这些那里没有。”哈里耸耸肩道。
　　“可惜我才来这里，要不然一定要带你们去尝尝鲜。”王旭友好的说着。

第3章 我有一个大胆的想法

　　三人终于来到校园里的一处展览馆，彼得从包里拿出了照相机，指着头顶上的仪器道：“这是东岸最先进的显微镜。”
　　“真不可思议。”王旭抬头看着，视觉冲击很大。
　　面前有个亚洲面孔的女老师正为同学们讲解着：“这里所有的蜘蛛都是经过转基因变异，它们能力都不一样，例如这只澳洲蜘蛛，它能够像狼一样跳跃，去捕食猎物，还有这只在我家乡的蜘蛛，他尾部拥有毒液……”
　　“老师，我能为校刊拍一张照片吗？”彼得这时候问道。
　　“当然可以。”女老师微笑道。
　　彼得正要拍照的时候，经常欺负他的学生过来撞了他一下，让彼得拍不成照片。
　　王旭知道有这个情节，连忙扶住了彼得，看向那一群人，这群人笑嘻嘻的离开了这里。
　　“没事吧？”王旭问道。
　　“谢谢。”
　　王旭点点头，“没事，有事我罩你。”
　　王旭打算很简单，趁着蜘蛛侠还没成长起来，自己和他搞好关系。
　　这时候女老师又走到一个玻璃柜前，说道：“这个蜘蛛产自于亚马逊一代，经过基因变异，它们能生产钢索一样建筑用的蜘蛛网。”
　　这时候彼得再次准备拍照，那些人又要撞过来。
　　王旭果断挺身而出，拦在彼得身前。
　　“喔，你想要找麻烦吗？”一个黄头发，嚼着口香糖的人嘲笑道。
　　“我不想惹麻烦，但也不怕麻烦。”电影中这伙人其实也就是怂包，王旭根本不在乎他们。
　　几个人表情一愣，显然没想到王旭会这样说。
　　“别找麻烦。”哈里这时候也说道。
　　“哦，不然呢？”
　　“不然他爸就开除我们。”黑皮衣男生调侃道。
　　“怎么回事？”这时候一个黑人青年走过来。
　　看到这个黑人，这些人明显都有些怕他，一个个不说话了。
　　“别再让我听到什么声音，否则都给我出去。”黑人严肃提醒。
　　几个人悻悻的离开，王旭则是看向那个亚洲老师那里，老师还在讲解着关于蜘蛛的知识。
　　这些知识表面看起来没什么用，但其实电影中关于蜘蛛侠的技能，几乎都由这个老师讲了出来。
　　王旭听了一会儿，连忙将彼得拉到一边。
　　“王旭，怎么了？”彼得一脸天真的问道。
　　“你是不是喜欢那个女孩？”王旭指了指对面一个正看着蜘蛛，身材火辣的玛丽。
　　电影中，彼得和哈里都对玛丽有意思，后来彼得因为不好意思，让哈里去搭讪，最后美女和哈里约会，让彼得非常难受。
　　所以王旭决定帮一把彼得，让他占得先机。
　　彼得脸一红，摇摇头道“没有。”
　　“别害羞，若是喜欢的话，大胆去追。”王旭重重拍了拍彼得肩膀：“我看好你，你做事只要果断一点，不要那么婆婆妈妈，美女什么的对你来说还不是手到擒来，不要怂，上吧。”
　　“这……”彼得还是摇了摇头。
　　王旭一急，“你真是榆木脑袋，算了，看我的。”
　　电影中这时候是哈里过去搭讪的，不过现在王旭主动。
　　“好恶心啊……”玛丽看着玻璃柜后的蜘蛛，皱眉道。
　　“恶心吗？我和我的朋友觉得很可爱。”王旭走过来笑道，他知道玛丽对这类小昆虫很感兴趣，说恶心只不过是她的口头禅。
　　所以只要顺着她的爱好进入话题，就能得到她的好感。
　　“是吗，我也超爱它们。”玛丽笑着。
　　“你知道吗？蜘蛛能改变颜色，以融入环境，那是一种防御机制。”王旭循着电影台词说道。
　　本来这是哈里的台词，他因为说了这些话得到了玛丽好感，让彼得很难受。
　　“真酷。”玛丽若有所思的点点头。
　　“你知道我怎么懂这些的吗？”王旭朝不远处的彼得招招手，彼得还是有些尴尬，不好意思过来。
　　无奈，王旭走过去拉着彼得来到玛丽面前：“介绍一下，我的好友彼得，对昆虫以及一些科学很有研究。”
　　“是么，好像早上我们是一辆校车上的。”
　　彼得尴尬的点点头。
　　为了给两人制造话题，王旭问道：“彼得，把你对这些蜘蛛的研究说一下，给我们讲解讲解。”
　　“那好。”说起自己的专业，彼得话明显多了许多，没一会儿逗得玛丽微笑不已，而彼得明显也有了自信心不少。
　　这时候，严肃的黑人青年又过来，提醒彼得说话声音小一点。
　　王旭知道，这个时候应该差不多了。
　　因为这时候天花板上的蜘蛛就会掉在准备给玛丽拍照的彼得身上，然后‘噗嗤’一口，中标了！
　　不过当务之急，他不知道蜘蛛是从哪个方向落下来的，所以需要彼得拍照，等待蜘蛛掉下来。
　　“咳咳，彼得啊，聊得差不多了，你该拍照了吧？”王旭提醒道。
　　“哦，对。”彼得感激的点点头，然后和玛丽道：“玛丽，要不我给你拍张照片。”
　　“可以啊。”玛丽落落大方的站在前面。
　　“咦，这个玻璃柜中不是有15个变异蜘蛛么，怎么只剩14只了？”亚洲女老师这时候好奇喊道。
　　就是现在！有只蜘蛛跑丢了，这时候应该就在天花板上。
　　这时候彼得已经准备拍照了，王旭站在彼得身边，抬起头，瞪大了眼睛盯着。
　　果然，一个通体乌黑发亮的蜘蛛顺着蜘蛛丝缓缓落下。
　　其实这时候他可以直接抓住蜘蛛拍拍屁股走人，但是这样的话就违背电影进展了。
　　他不知道自己抓走蜘蛛之后会发生什么，搞不好蜘蛛侠就此消失，所以还是忍了下来。
　　蜘蛛终于落在彼得手上，他因为正聚精会神的给照相机调焦距，所以没注意。
　　“玛丽，我们走了。”一个女孩过来找玛丽。
　　“哦，彼得，王旭，很高兴认识你们，我先走了。”
　　玛丽笑着摆摆手。
　　彼得还没回话，蜘蛛猛然咬了一口。
　　这一口一定很疼，彼得手一甩，将蜘蛛甩了出去。
　　“好机会。”
　　王旭早已经等候多时，早已经准备好的玻璃瓶一把将蜘蛛扣住，然后抓起来，灌入自己口袋。
　　其实他可以直接将蜘蛛放入空间格子的，不过他不准备这么做，因为他有一个大胆的想法。
　　他……要成为第二个蜘蛛侠！

第4章 可爱的小蜘蛛

　　“呃……真疼。”彼得这时候看着自己被蜘蛛咬的伤口，发现上面有个红圈。
　　“咳咳，怎么了？”王旭一副关爱兄弟的模样凑了过来。
　　“被什么东西咬了一下，好像是个蜘蛛。”
　　“哦，小蜘蛛啊，小事，那我们走吧，对了彼得，待会我可能就要走了。”
　　“去哪里？”彼得有些奇怪的问道。
　　“离开这里吧，走之前就是想提醒你几句，喜欢什么就要自己去追求，否则当你回过头来的时候却发现，已经来不及了，知道吗？”
　　王旭也是有感而发才这样说，想当年他还是学霸，在学校叱咤风云的时候也喜欢一个女孩，女孩还主动向他表白，甚至约他去宾馆，可就因为他不怎么主动，最后不了了之。
　　现在想想，真让人心塞，感觉损失了几个亿。
　　彼得眼神有些复杂的望着王旭，略微后退半步，警惕道：“王旭，你是对我有意思吗？”
　　王旭耸耸肩，“你想多了，我是把你当成真朋友才对你说，好了，咱俩来一张合影。”
　　“嗯。”
　　两人拍好照片，王旭摆摆手：“那好，以后有缘再见，记住，不要害羞，你是最棒的。”
　　这番话，与其对彼得说，其实王旭也有对自己说的意思。
　　因为他从彼得身上看到了自己。
　　毕业之后，生活的压力，家庭的变故，以及各种繁琐的事情，让他一步步妥协，一步步泯然众人，如今24岁，依旧是一事无成。
　　这次和彼得的接触中，他猛然醒悟，自己不能再这样下去。
　　现在的他，可以说哪怕没有诸天任务系统，他也能重新开始，在公司中脱颖而出。
　　“呼……”
　　王旭一口气跑到了一条小巷，确认周围没人之后，才将瓶盖打开，倒扣在手上。
　　这只蜘蛛咬了彼得之后，让彼得变成了蜘蛛侠，那么理论上来说，自己被咬也会拥有他的能力。
　　王旭不知道离开这个世界能力会不会跟着自己，但是试试总归是不错的。
　　蜘蛛在手上不停的爬着，不过就是没咬。
　　王旭心中也不急，只要蜘蛛还没被收集进空间格子，暂时也不会回去。
　　蹲坐在地上，看着这里的异国风情，心中盘算着待会怎么做？
　　“若是我得到蜘蛛侠能力，完全可以学主角前往那个角斗场，赚一笔钱再走。”
　　王旭记得很清楚，蜘蛛侠在得到能力之后，前往了一处地下角斗场，挑战一个叫巨无霸的选手，为的是赢取三千美金，最后他成功了，只不过当时那个老板看他年轻扣了他钱。
　　王旭越想越激动，嘀咕道：“小蜘蛛，我下半身幸福可就靠你了啊，咬，给我咬。”
　　也许是听到了王旭的声音，小蜘蛛猛地一口咬了下去。
　　“嘶嘶嘶……”
　　这蜘蛛确实够野，被咬的疼痛度比打针还大。
　　王旭忍住疼痛坐在地上，原本因为长时间对坐在电脑面前而有些近视的视力在这时候逐渐变得清晰。
　　“我的身体，真的在出现异变。”
　　这时候，小巷子里走来三个吊儿郎当，戴着鸭舌帽的白人。
　　“嘿，兄弟，想不想爽一爽？”中间个高的看到王旭一个人坐在这里，以为他想要爽一爽，晃了一下手里的一包东西。
　　在美国，一些小角落里确实时不时会串出一个人，问你想不想爽一下，其实就是药贩子。
　　为了避免意外，王旭第一时间将蜘蛛收进了空间格子。
　　系统提示：捕捉蜘蛛成功，请确认周边无人之后离开。
　　“原来回去的话，是需要周围没人才可以离开。”王旭心中了然。
　　“喂，小子，和你说话呢，要不要？”
　　“不好意思，我不需要。”王旭缓缓站了起来，他没注意到，他的眼睛深处有些泛蓝，这种改变和蜘蛛侠一模一样。
　　“不要？你耍我？”这个人果断掏出了弹簧刀，冷笑道：“身上有多少钱，拿出来花花。”
　　这种药贩子，其实都是兼职，做不成生意就打劫，反正进号子对他们来说就是家常便饭。
　　这一刻，王旭感觉自己的视野也变得开阔了许多，不仅对方拿出弹簧刀的动作他清晰看在眼里，而且身后的一只苍蝇，远处的一只蚊子飞过，这些普通肉眼看不到的事物，都清晰反馈在脑海之中。
　　“这样看来，我的肌肉爆发力应该会随之增强。”
　　“特么的，哑巴了吗？”边上一个人朝王旭推了推。
　　只是在他手伸过来的时候，王旭头猛地一撇，闪过了。
　　“速度也增加上来了，不过和电影中蜘蛛侠的速度相比，自己还是有些弱，估计是蜘蛛药效还没完全改造自己身体的缘故。”
　　王旭内心猜测，但是有了定计。
　　“刷！”
　　他突然伸手，夺过对方手里的弹簧刀，又对着推自己的那个人踢了过去。
　　“砰！”
　　这一脚爆发力很强，将那人直接踹趴下。
　　然后王旭刀抵在对方脖子上：“想死还是想活？”
　　其实王旭这个时候也很紧张，他只是一个公司小职员，哪遇到过这种场面。
　　但他也不会怂，写过多种题材小说的他也经常写这种场面，那就是气势上必须不能输，装逼装到底，这样对方才能害怕。
　　“功……功夫……”边上两个小青年惊恐万状，扭头就跑。
　　王旭自然没追，看向手上的这个人。
　　“朋友，我的错，这个东西给你，让我离开。”白人青年一动都不敢动。
　　王旭直接将他的东西扔到了下水道，随即问：“我在找一个地方，一个地下角斗场，你应该知道。”
　　“皇后大道这附近有好几个角斗场，还有正规的WWE角斗士比赛，你说的是哪一个？”
　　电影中没有关于这个角斗场的名字，不过王旭有办法，问道：“里面有个叫巨无霸的选手……”
　　“你说的是纽约摔跤手联盟！那里面最近来了一个外号巨无霸的选手，很强，我可以带你过去。”
　　“很好，走吧……”王旭微笑着，因为在刚才那么一小会，他感受到自己的肌肉又大了一圈。

第5章 看到我这砂锅般的拳头没

　　“哈喽，观众朋友们，现在出场的选手是巨无霸的好兄弟，擎天柱！相信大家都认识他，和以前一样，谁能够战胜他，就能获得我们的三千美金奖励，第一位出场选手，章鱼怪……”
　　“吼……”
　　拳击台上，全场沸腾。
　　观众们一手拿着爆米花，一手挥舞着拳头，大吼：“擎天柱，擎天柱，搞死他。”
　　王旭花了五十美金，刚刚进来，便被面前震撼的一幕给震惊了。
　　这尼玛的，美国人就是会玩，给选手喜欢取一些霸气的外号。
　　王旭以前也看过一些WWE节目，比如里面的面具人，还有坦克手，黑虎，都是很有名的选手。
　　从侧面来看，美国强大不是没有道理的，因为他们崇尚强者，崇尚肌肉，小鲜肉就算了。
　　拳击台上，一个外号叫擎天柱的壮汉披着黑色斗篷，振臂呼喊：“我不是针对你章鱼怪，我只想说，你是个垃圾。”
　　外号章鱼怪的人手臂长得比较长，但是和擎天柱相比，明显瘦了一大圈。
　　但是他也不示弱，扯掉上衣爆吼：“我会给你好看。”
　　“叮铃铃……”
　　铃声响起，表示开始战斗。
　　擎天柱直接撞了上去，两人激斗起来。
　　王旭没看这两人的战斗，而是朝2楼走去。
　　他记得报名参赛的地方就是这里，在一个黑人大妈那报名参赛。
　　一边走，一边手里捏着一小截砖头。
　　这块砖头本来挺大，最后被他一点点捏碎，而且捏碎的速度越来越快。
　　问了一个服务员报名的地方，王旭终于来到黑人大妈那个报名的房间。
　　和电影中的一样，不少人正排着队，准备报名比赛。
　　虽然说巨无霸，擎天柱之流的选手很强，但是也可以选择和其他人对战，只是奖金上面会少一点。
　　“你要参加比赛？”终于轮到了王旭报名了，黑人大妈错愣的扫了扫王旭全身：“呃……小朋友，我们这里没有羽量级的比赛。”
　　“我知道。”王旭一拍桌子，微笑：“我，要挑战擎天柱！”
　　黑人大妈眼睛一挑，明显有些鄙夷的道：“又是个要钱不要命的疯子，你这样还不够我收拾的。”
　　“是么！”
　　王旭就知道她会这么说，因为电影中黑人大妈也看不起蜘蛛侠。
　　“看到我这砂锅般的拳头没？”王旭拿起拳头，其实拳头体积并不大。
　　黑人大妈面无表情，亮了亮自己拳头，这只拳头竟然比王旭的大两圈：“我，以前也是这里的女拳击手，外号金刚甜心，小朋友，你还是回家吃奶去吧。”
　　王旭不说话，而是拿起了自己捏着的一小块砖头，此刻这块砖头被捏的只有乒乓球大小了。
　　“看着。”王旭微微一笑，手猛地一捏，砖头直接粉碎。
　　黑人大妈直接懵逼，愣愣的看着这一幕。
　　“好了，我要参赛。”王旭自信道。
　　“呃……可以。”黑人大妈缓了好一会儿，才闭上嘴巴，“那个……但是事先说清楚，你若是在场上受伤或者遇到事故，我们纽约摔跤手联盟不会负责，你现在还自愿参加吗？”
　　“不错，而且是现在，马上！”
　　“好的。”黑人大妈耸耸肩，开始签订合同。
　　弄好之后，王旭便去后台准备，这里是由工作人员带领的。
　　离开的时间还有三小时，王旭也不急，对着沙袋开始训练起来。
　　现在虽然有了力量，但是对自身还不熟悉，为了保证获胜，他必须要好好掌握这股力量。
　　“砰砰砰……”
　　挥拳的速度越来越快，好在房间里没有人，否则看到这一幕的话，这些人恐怕直接惊呆。
　　“砰！”最后一拳砸了过去。
　　“嗨小朋友，该你上场了。”这时候一个举牌女郎走进来，看了看不怎么壮实的王旭，眼中闪过轻视。。
　　“嗯，知道了。”
　　王旭默默点头，走了出去。
　　等他一走，举牌女郎好奇的走到王旭刚刚击打的沙袋边上，顿时，她愣住了。
　　只见沙袋已经被打成了两截，只剩下外皮还没破，包裹着下半部分……
　　“好了，观众朋友们，章鱼怪出局！大家还想看下一个受害者吗，还想看吗？”戴着酷炫墨镜的主持人为了嗨翻全场，扯着嗓子大喊。
　　“想看，想看……”观众们依旧被这股氛围感染。
　　“很好，接下来，有请我们的下一位选手，他是谁呢？”
　　趁着观众们呼喊的时候，主持人来到选手出来的那扇门门口，敲了敲门道：“咳咳，你叫什么来着？”
　　“王旭。”王旭轻声道。
　　“听起来是个华裔。”
　　“嗯。”
　　“外号呢？”
　　“小霸王吧。”王旭随口道。
　　“这么可爱的名字？”主持人一阵无语，“我给你取一个吧。”
　　“好了观众朋友们，接下来出场的，是邪恶的，让人恐惧的，强大的，银枪小霸王！他能够战胜我们的擎天柱，拿走3000美金么？有请他出场！”
　　后台上的王旭直接无语，这主持人起外号的本事也太好了吧。
　　不过这时候他面前的门已经开了，走道两旁是一个个打扮性感的举牌妹子，看到王旭，场上的人直接给他喝倒彩，倒竖大拇指。
　　“滚回去吧小朋友。”
　　“擎天柱会给你好看，小朋友。”
　　对于周围人群的嘲讽，王旭充耳不闻。
　　他的目标只有一个，打败对手，拿走奖金。
　　终于上了台，面对不但身高比自己高一个头，体型更是壮的和牛一般的对手，王旭凝重起来。
　　电影中，蜘蛛侠上场后舞台上落下了一个大铁笼，让他不能出去。
　　但是这次没有，想来因为现在是白天，看得人不多，所以没这样做。
　　“好了小朋友，我很佩服你的勇气，所以我决定好好陪你玩。”擎天柱扭了扭头，准备冲击过来。

第6章 什么事都只能一个人动手

　　“叮铃铃……”
　　场上的铃声响起，壮汉犹如一头蛮牛撞击过来。
　　在外人眼中非比寻常的速度，可是在王旭看来慢了很多。
　　王旭第一时间闪过，壮汉一头撞了个空，摔了一跤。
　　场上的人瞬间凝固，不过壮汉很快爬起来，恶狠狠的挥拳过来。
　　这种地下场所都是无规则比赛，只要在时间内打败对方，随便你怎么打。
　　王旭连续闪过几拳，气得壮汉咬牙切齿。
　　只是这时候，一个女人从场外扔来一张椅子：“搞死他。”
　　“对，搞死他，让他瞧瞧你的厉害。”外面人疯狂大叫。
　　壮汉接过椅子，迅猛的抡了过来。
　　王旭低头闪过，熟悉了动作之后，他开始反击，一拳砸在壮汉的腹部。
　　“砰！”
　　壮汉捂着肚子，他哪能想到，这么平淡无奇的一拳，居然直接让他失去战斗力。
　　“这……这怎么可能？”手里的椅子掉落在地，壮汉捂着肚子痛苦不堪。
　　王旭微笑道：“你对力量一无所知，我……获胜了！”
　　“砰！”
　　壮汉想要还击，只是腹部痛如刀搅，他再也支撑不住，直接倒在地上，全场爆发出激烈的喊声。
　　这些人崇拜强者，王旭打败壮汉，已经证明了他的强大。
　　随后一个服务生妹子领着王旭前往三楼，那里是这里老板的房间，在那里领奖金。
　　路上的时候服务生妹子不停地朝王旭抛媚眼，只是王旭直接无视。
　　这种庸脂俗粉，他会看得上吗？哼哼，再说再说……
　　来到办公室，和电影中一样，穿着白衬衣的俱乐部老板点着钞票，他的桌子上也是堆满了现金，看得出，看这种场子让他赚了不少。
　　“小朋友，你很厉害，打败了擎天柱。”老板叼着烟，点着钞票笑道。
　　“我的奖金。”王旭道。
　　“知道知道。”老板无所谓的递出一张百元大钞，“滚吧。”
　　“果然，一模一样啊。”王旭冷笑不止。
　　电影中，蜘蛛侠在赢了比赛之后，这个贪婪的老板只付给了蜘蛛侠一百美金，现在对他也是这样。
　　以为他王旭好欺负？
　　“啪！”
　　王旭一拍桌子，冷冷道：“三千美金！一分都不能少！”
　　不是王旭不想多要一点，着实是他的空间格子体积大概就一个砖头体积那么丁点，不要说三千美金，恐怕两千美金都塞不下。
　　老板没动，倒是房间里面坐着的三个打手都站了起来，一个个摩拳擦掌，恶狠狠地瞪着王旭。
　　“小子，你真以为打败了擎天柱，能对付……”
　　老板话没说完，因为他看到自己面前的桌子被王旭居然拍了一个大洞。
　　这可是实木制作的桌子，就这么被打破了，巨无霸那家伙过来也不行啊。
　　“咕噜……”俱乐部老板咽了一口口水。
　　后面的三个打手一下子也怂了，都畏畏缩缩的不敢上前。
　　“我……我给，马上给。”作为一个合格的坏人，见风使舵是本能。
　　“都装好，咦，我看你这条金链子也不错。”王旭眼睛一亮，一把扯下。
　　俱乐部老板都要哭了，想要抢过来，但是又不敢。
　　最终王旭拿着钱满载而归，不服的俱乐部老板当然立刻命令手下掏枪追杀，只可惜王旭早已经跑远，不知去向。
　　阴暗的一条巷子里，王旭躲在两个大垃圾桶中间，虽然这里味道难闻，但是……钱的味道香啊。
　　“这金链子也太粗了吧，也不知道我这空间格子搁得下不。”
　　王旭吐槽着，先伸手将金链子收了进去。
　　面积一下子占用了大半，随后收美金，不过只收了一千美金，便收不进去了。
　　“真是可惜啊，只能试试了。”
　　王旭还是将剩下的美金放兜里，然后心中默念回归。
　　“任务完成，收集员回归。”
　　白光闪过，王旭睁眼的时候，发现自己就在房间里面。
　　第一时间掏了掏兜，果然，空空如也。
　　而自己的专属空间格子里，黄金和一千美刀还在里面。
　　看了看时间，居然只是过去几分钟，也就是说，电影世界和现实中时间是不同步的。
　　这时候系统面板出现：客户已接受收集品基因变异蜘蛛，他对这次的收集品很满意，给了你五星好评。
　　客户奖励已经发放，请收集员后台领取。
　　“给了我五星好评？这么看来还有一星好评，以后看来要注意了。”
　　王旭没被五星好评冲昏头脑，心中反而警惕起来。
　　随后迫不及待的进入了领取奖励环节。
　　“佛祖保佑，希望有个好的奖励，比也不用太好，随随便便一两个亿让我花就行。”
　　王旭YY着，点击了后台。
　　恭喜获得一千游戏币，你已经入职成为初级收集员，连续三个五星好评能成为中级收集员。
　　系统商场已经开放，你可进行消费。
　　王旭第一时间打开了系统商场，发现这里面贩卖的都是一些药品以及一些装备。
　　还有花费游戏币就能升级空间格子体积，不过价格挺贵，目前还升级不起。
　　关闭了系统商场，王旭看了看还有没有人发布任务，没想到还真有。
　　“有客人观看了巨齿鲨，对里面的巨齿鲨牙齿很感兴趣，发布任务收集巨齿鲨三颗牙齿，鉴于收集任务比较困难，限于高级收集员以上人员接受任务。”
　　“巨齿鲨，我勒个去，我就算能接受任务我也不接受啊。”
　　王旭不是傻子，巨齿鲨那部电影他看过，那条鲨鱼不但体型巨大，而是咬合力惊人，普通的游艇都能被他推翻。
　　他本人又不会游泳，让他去巨齿鲨嘴巴里拔牙，嘿嘿，拜拜！
　　不过从这条任务上来看，收集员还不止他一个，而且等级越高的收集员，实力肯定越高。
　　关闭系统，王旭一股脑将金链子和美金翻了出来，“哈哈，这下爽了，太爽了……”
　　随后手指伸出，按了按墙壁，果然，墙壁被按的凹陷下去了一点。
　　王旭一喜，蜘蛛侠的能力果然也跟着来了：“哈哈……爽，太爽了！”
　　隔壁的苏小雅含着棒棒糖，正看着日常偶像剧，不可避免的听到了王旭的笑声，嘀咕道：“哎，这就是没女朋友可怜的地方，什么事都只能一个人自己动手……”

第7章 废墟

　　这一晚虽然很炎热，不过王旭睡的很舒坦。
　　第二天一大早，便起床研究自己的蜘蛛丝。
　　他记得蜘蛛侠就是睡一觉，自己身体就能产生蜘蛛丝了。
　　“嗖……”
　　一条白色的蜘蛛丝飞了出去，不过蜘蛛丝只飞出去一米多远，便以抛物线的形式落在地上。
　　“怎么和电影里的不一样？”
　　研究了一个多小时，发现蜘蛛丝射的距离不是很远，而且自己的力气也明显的不如在电影世界时候的大。
　　比如蜘蛛侠世界中，他能轻松捏碎砖头。
　　而现在，自己要两只手一起捏。
　　“难道说，我的能力在现实世界受到了一些压制，嗯，一定是这样了。”
　　王旭以前毕竟是个学霸，所以略微一想，便想到了问题的关键处。
　　内心虽然有些失望，但力气和速度敏捷总归都提升了，以后多锻炼锻炼，也许能提升的更高。
　　练习了这么久，肚子早就饿的发晕了，跑到楼下去吃早饭的时候，发现苏小雅也在吃小笼包。
　　“这么巧啊。”苏小雅咬了一口小笼包，满嘴流淌着汁水。
　　“你去上班吗？”王旭注意到苏小雅提着包，穿着短裙制服，小模样还挺俏。
　　“嗯啊，你今天不是双休日，怎么起的这么早？”
　　“早点起床，锻炼身体。”
　　“也是，你看起来那么虚，是要多锻炼锻炼。”苏小雅说着，有些诧异的看着王旭手臂隆起的肌肉道：“咦，昨晚还没注意，今天看你，怎么好像结实了许多。”
　　“是么？”王旭笑了笑，并未流露出过多N瑟的表情。
　　“对了，你做什么工作的？”吃的差不多了，王旭擦着嘴巴问道。
　　“商场销售，卖一些金银首饰。”苏小雅无聊的托着腮道。
　　“看你样子不喜欢这份工作。”
　　“没办法啊，为了赚钱嘛，其实我学的是工商管理类，可是这年头工作不好找，只能先做着。”
　　苏小雅起身道：“老板，两份小笼包，两包豆奶，总共多少钱？”
　　没想到这丫头连他的份都一起结账了，王旭对她印象不错，至少不矫情。
　　“对了，你既然是销售金银首饰的，我手里正好有跟金项链卖掉。”
　　“多少克啊？”
　　“没称过。”
　　“那行吧，待会你跟我去店里。”苏小雅没多想，寻思着王旭最近可能缺钱，所以把金项链给卖了，估摸着也就值个几千块顶多了。
　　苏小雅所在的店位于步行街上，开的还挺大，当王旭拿出一堆金子之后，这丫头嘴巴张的老大。
　　“这么粗，这么长？还是实心的，我估计起码四万多。”苏小雅估测道。
　　这个价位和王旭估算的差不多，笑了笑道：“都卖了。”
　　“喂，你怎么会有这么多金子？这项链看起来也不像是你戴的啊？”苏小雅挺爱八卦，性子也直，所以直截了当的问道。
　　“我一个朋友欠了我钱，没钱还就给我这个了。”王旭随口解释。
　　这时候店里经理进来了，苏小雅和经理说了情况，还特别说明了王旭是她的亲戚，让价格上给点优待。
　　很快，苏小雅给出了报价，四万五。
　　王旭当然是马上卖了，搞好后，拿着钱先去了自动存款机，将钱存了。
　　随后手机上交了电费，又给老爸打去了一万块。
　　不是他不愿意多给，而是一下子给的太多，无法解释这么多钱哪里来的。
　　“哥，老爸说你一下打了一万块过来，你哪里来这么多钱啊？”果然，钱一打过去，老妹就打电话过来了。
　　“公司最近给我发了一笔奖金，奖励我的，钱你们花着，不够的话我再打点过来。”王旭爽朗的笑道，不愁钱花的滋味真棒。
　　“哥，这都是你的辛苦钱，我和爸妈都够用，我现在也去上班了。”
　　“你还是安心学习，钱的事放心，到时候你学习成绩差了怎么办？”
　　“嗯，这个我知道。”
　　“好了，这几天天热，你和爸妈的房间都装个空调，别热坏了。”
　　挂了电话，王旭松了一口气，这笔钱算是暂时解了燃眉之急。
　　随后给房东打去了房租，并且道歉欠了那么长时间。
　　说回来，这个房东人也还算不错，欠了那么久也只是口头威胁了一下，并没有多凶。
　　中午为了感谢苏小雅，王旭专门去了边上的一家披萨店，请她吃饭。
　　吃好后，王旭没打车，而是一路小跑着回家。
　　现在的他需要经常锻炼，增长自己的耐力。
　　王旭很清楚，自己身体越好，以后的任务完成率才会越高。
　　一路跑回家，但是没有一点劳累，而且他发现，随着自己吃饱肚子，发射出的蜘蛛丝达到了两米多，只是准头还不准。
　　连续发射了八十多道蛛丝，墙角落都堆满了白色的线状物。
　　“怎么电影里看蜘蛛侠耍的那么溜，我耍起来好像很难。”王旭摇头一叹，暗道也许这就是天赋。
　　反正无事，打开了系统面板，想看看有什么信息。
　　巨齿鲨那个任务显示已经被人领走，不过又新出了两条。
　　“有客人观看了废墟，对那里的藤蔓植物很感兴趣，发布任务收集十株藤蔓。”
　　“有客人观看了山村老尸，对楚美人很感兴趣，发布任务睡服楚美人，并且过程录下来，收集约三十分钟的录像，鉴于此任务困难度极高，除基础奖励之外，另加一瓶复活药水以及一把青铜剑。”
　　“我去，睡服楚美人，还把过程都拍下来，这客人口味够重的。”
　　王旭目瞪口呆：“复活药水，难不成能让人复活不成？这下单的客人到底是什么来头？”
　　王旭对这个系统有了新的认知，对面的客人绝对不是他们地球上的人。
　　虽然说一瓶能让人复活的药水很珍贵，不过王旭不是脑残，山村老尸电影他也看过，楚美人那种极品的存在还不是他能够碰的，而且任务是睡服楚美人，讲真的，他绝对干不来。
　　想了想，第一时间接收了废墟这个任务，在他看来，这个任务只是收集几株植物罢了，危险性并不高。
　　随着他接收了任务，山村老尸这个任务也第一时间被别人领走。
　　“速度够快的，看来这复活药水确实挺珍贵。”
　　王旭没多想，上网搜索关于废墟的电影。
　　这一搜，他愣住了。

第8章 废墟篇――找不到的电影

　　“居然搜不到！”
　　王旭仔细的看了看系统面板上废墟两个字，又再次搜索了一下，没错，关于废墟的电影找不到。
　　“难道说，不是电影，那是什么？”
　　王旭皱起了眉头，不过也没很担心，现在他是蜘蛛侠了，虽然蜘蛛丝还没那么熟练，但是普通人想要对付他也不可能了。
　　为了以防万一，他将空间格子里的美元拿出了，然后放置了一瓶水，一把美工刀，以防万一。
　　不是不愿意多放，而是体积就这么点。
　　“即将进入任务……”
　　背景：你和你的同学们在暑假之中前往墨西哥游玩，机缘巧合之下，你们得知此地有一处古代遗迹，这处古代遗迹被本地人称为废墟神迹，你们惊讶的发现，这处废墟神迹连地图上都没有显示，非常神秘，为了一探究竟，你们决定过去……
　　任务：收集废墟中的十株藤蔓，藤蔓存储于任务空间格子。
　　数量：10.
　　提示1：必须是连着根茎，存活的藤蔓。
　　提示2：不建议徒手收集藤蔓。
　　提示3：显示你只是初级收集员，此任务已经有三名初级收集员死在任务之中，请小心。
　　…………
　　“呼呼呼……”
　　“好嗨啊，难得跑到这里旅游，我们要在这里游个痛快！”
　　“哗啦啦……”
　　一阵水声传来，王旭发现自己站在一个巨大的游泳池边上，穿着游泳衣游泳裤，手里提着一个行李箱。
　　与此同时，脑海中接收到了自己的人物信息。
　　‘我和两男两女四个同学来到墨西哥，准备进行为期7天的假期，接下来回国……’
　　“王旭，你怎么不动，快把行礼放房间里去，下来游泳。”一个平头男生笑着道。
　　通过接收到的记忆，这个男生叫于平亮，女友叫葛美丽。
　　另一对也是情侣，叫孙闻和罗素素。
　　“怎么没给我分配一个女朋友？”王旭暗道可惜，不过还是回道：“你们先玩，我待会过来。”
　　告别了于平亮和葛美丽，王旭朝不远处的旅馆走去。
　　“这次有些麻烦了，这次的任务恐怕不是我想象的那么简单，居然已经死了三个和我一样的初级收集员，危险性很高，而且提示我不建议徒手收集藤蔓，这是为什么？”
　　王旭分析着其中的要害，虽然暂时不知道其中缘由，但有一点可以肯定，根据提示来的总归是没有错。
　　“不能徒手的话，意味着这藤蔓肯定不能接触，那么我需要找胶手套，还需要铲子，因为要挖出藤蔓的根茎。”
　　循着记忆来到房间，遇到了孙闻和罗素素两人。
　　这两个也是他的同学，罗素素长得很好看，尤其是身材，比例很好，因此频频引得路过的人注视。
　　“王旭，早点把行礼放好，待会烧烤。”
　　“好的。”
　　罗素素走在前面，孙闻突然悄悄地凑过来挤眉弄眼：“早点收拾好出来玩，我看外面妹子很多，待会给你找个外国妹子。”
　　乖乖，虽然没女友，但是居然有这种福利？
　　不过王旭毕竟不是随便的人，想着自己还有要事在身，果断摇头道：“算了，你们玩的开心点，我待会出去买点东西。”
　　“刚下飞机，你不累？”
　　“累啥，你们去玩吧。”
　　王旭告别了两人，回到了自己房间。
　　将行礼打开，发现里面一大堆衣服，另外就是自己的一个钱包，里面倒是有不少钱。
　　没有停留，王旭问了宾馆的服务生小镇在哪，随后给了他一百美金，让他带自己前往小镇。
　　这小镇上不大，东西倒是种类繁多，全都是本地的一些土特产。
　　比如一些图腾面具，还有印第安族落的一些泥塑娃娃，好多外国人好奇的打量着王旭，毕竟这里亚洲人可不多。
　　服务生带着王旭来到一家卖农具的店里，王旭买了一长一短两把铲子，随后又购买了长袖的胶皮手套。
　　“先生，你买这些东西干什么？”服务生走出店里的时候好奇问道，他实在是想不通，这些人是过来旅游的，买农具干嘛？
　　“这是我的一点小爱好，你就不用管了，走，现在回去。”王旭问道。
　　回到旅馆，刚把东西放在房间，孙闻便来到房间拉他：“王旭，一转眼我听服务生说你出去买东西了，干嘛去了。”
　　“买点东西去了，咋滴了，这么急？”王旭好奇。
　　“认识一个哥们，人不错，学考古的。”
　　“学啥？”
　　“考古啊。”孙闻被王旭的态度弄得吓了一跳。
　　“他过来该不会就是考古来着的吧？”王旭道。
　　“王旭，你神了啊，这都被你猜到了。”孙闻是真的服了，“不过你猜对了一半，他是和他弟弟一起来的，前几天他弟弟和女朋友进了一处古代遗迹，到现在还没出来，所以想要进去找找。”
　　王旭点点头，说真的，自己和这些人不是很熟，但是又要装出很熟的样子挺累。
　　然后两人来到游泳池，大家都在，多出了一个男青年两个美女，一群人正在玩猜拳。
　　王旭走过去，和众人打招呼。
　　孙闻给过来的妹子介绍王旭，然后略有深意的道：“王旭，陪她聊会。”
　　王旭摸了摸鼻子，标准程序猿的他真的不怎么会和女孩子聊天。
　　他扫了扫边上坐在边上的美女，是个金发妹，很大方的穿着比基尼。
　　“你好。”王旭打招呼，递过去桌子上的水果汁饮料：“你是哪里人？”
　　“我就住在小镇上，我叫布兰妮，你呢？”
　　“杰克王。”王旭笑了笑，给自己取了一个中式英文名。
　　说完之后，王旭发现自己不知道怎么说了，所以气氛一下很闷……
　　尴尬啊！
　　不过不怕，谁让王旭是个学霸呢，追妹子虽然是他的弱项，但是他很快找到了话题，站起来道：“伙计们，想不想看个魔术？”
　　说着，王旭手掌托着一个水果盘子，“我能倒着拿这个盘子，信不信？”

第9章 废墟篇――消失的人

　　大家自然不信王旭的话。
　　于平亮开玩笑道：“你不会事先粘了胶水在你手上吧？我来看看。”
　　于平亮检查了一下王旭的手掌，发现空空如也，他摇头道：“我倒要看看你怎么变魔术。”
　　“那好，看着……”
　　王旭将水果盘子夹在两个手心中间，看着周围人好奇的样子，他微微一笑，下面的手突然离开。
　　只见水果盘牢牢地吸附在手心之中，完全无视地心引力。
　　“厉害，厉害，牛顿的棺材板盖不住了。”于平亮拍着手道。
　　几个女孩子也是惊叫连连，尤其是布兰妮，好奇的追问王旭是怎么做到的。
　　被女生崇拜的滋味，真是爽啊。
　　当然了，王旭不是那种爱出风头的人，这么做也是为了得到布兰妮她们的好感。
　　这个女的就住在本地，对那神秘的连地图都没显示的遗迹一定有所了解。
　　“你真棒，怎么弄得？”布兰妮朋友，一个黑发外国妹子问道。
　　“一点小把戏罢了。”王旭耸耸肩，装作若无其实的问道：“对了，刚刚我和服务员出去，听说这附近有个遗迹，连地图都没显示，是不是真的？”
　　布兰妮脸色一滞，有些不正常的道：“杰克王，你问这个干吗？”
　　“好奇啊，实不相瞒，我对一些遗迹什么的挺感兴趣的。”王旭道。
　　“嗯，这样的话，我劝你不要过去。”
　　“为什么？”王旭奇怪道。
　　“那个地方我们称之为废墟，确实是古代的遗迹，外观是一个金字塔，没人知道那是怎么过来的，我只知道，那个地方被一个部落的人守护着，他们不允许任何人过去，哪怕是政府的人都不允许。”布兰妮神色凝重道。
　　“这么神奇？”平躺在躺椅上，一直戴着墨镜的葛美丽好奇的道：“难道这么长时间就没有人进去过吗？”
　　“有人进去过。”布兰妮道。
　　“那不就得了，说的多严重似的。”葛美丽无所谓的道。
　　“你，你们不了解，进去的人，都消失了……”
　　这一下子，几个人都懵逼了。
　　尤其是王旭，脸都黑了。
　　尼玛的，还以为只是找几株藤蔓植物而已，现在一听，这件事很邪乎啊。
　　边上刚刚认识的男青年默不作声，神色凝重。
　　孙闻看过去道：“麦克，怎么突然不说话？”
　　王旭知道这个麦克正是孙闻提过的学考古的学生，这次本来和他的弟弟以及几个搭档一起过来，后来他的弟弟和女朋友都去了林子，最后消失了。
　　“我想到了我的弟弟，事实上，他恐怕就是去的你们刚刚说的那个遗迹废墟。”麦克沉声道。
　　“天呐，你的意思是，你的弟弟就是失踪在那里的?”罗素素道。
　　“很有可能，所以这次我准备过去找他们。”
　　“我劝你不要过去，那里真的很危险。”布兰妮提醒。
　　“放心，我有过很多考古的经验，再说了，我有着最专业的的团队。”麦克笑了笑，“你们也不用担心，我曾经去过好多传言很恐怖的地方，可是事后发现纯粹是人吓人罢了，所以我和我的团队估算，那个地方很有可能很容易迷路，信号也不好，这也是我弟弟失踪的原因。”
　　“是这样么？”于平亮喝了一口鸡尾酒，笑道：“我突然对那个地方有些感兴趣了。”
　　“不会吧？”葛美丽道。
　　“来的时候我也打听过了，这森林早已经证实没有什么凶猛野兽，我倒是觉得我们可以去看看。”于平亮笑道。
　　“那个地方据说是玛雅人制造的庙宇，时间确实很久远了，我们这样，不用进去，只是在外围看看，不就好了？”孙闻提议。
　　麦克道：“你们的意思是要和我一起去？”
　　“不错，我们一起去吧。”王旭喝了一口鸡尾酒，他来的目的就是要前往那里，有麦克这个学考古的带路，那方便许多。
　　“哦，你们真的是疯了。”布兰妮站起来，“那个地方收到过诅咒，你们居然还去那里，疯了，真的疯了。”
　　她喋喋不休的说着，和女伴直接离开了。
　　“王旭，你怎么不追，我看她对你挺有意思？”孙闻挤眉弄眼，被罗素素掐了一下，两人打情骂俏起来。
　　王旭回到了房间里，他发现在任务世界中吃东西，回到现实也有效果。
　　所以一下子点了不少大餐，让宾馆送进来。
　　为了快速使用蜘蛛侠的力量，他必须多补充一些能量。
　　吃好大餐，王旭扔了扔蜘蛛丝，果然，在游戏世界中，蜘蛛丝能扔出十来米的距离，而且韧性更强。
　　为了补充充足的体力，王旭早早睡觉。
　　第二天一大早，麦克和他的1个队友以及一个本地向导整装待发，早早的敲他们门。
　　于平亮和葛美丽两情侣对这个玛雅遗迹很感兴趣，也早早的起床，涂好防蚊虫的霜，穿好衣服，已经在门口等候。
　　孙闻和罗素素两个人就显得不怎么积极了，两人如胶似漆的在床上磨蹭了好久，才懒洋洋的起床。
　　“咦，王旭呢？”孙闻起床后，发现人群里王旭不在，有些奇怪。
　　“不知道，大清早的时候我敲他门了，不过没反应。”麦克摇摇头道。
　　“奇怪，昨天他最积极的。”于平亮嘀咕着，却看到王旭从外面走来了。
　　王旭穿着长袖的牛仔衣，戴着皮手套，身上背着一个大号的旅行背包，肩膀上还扛着铲子，这样一副要去挖煤的模样让众人吃惊不少。
　　“咳咳，杰克王，你怎么穿成这样？”麦克好奇的道。
　　“多准备一些总归是不错的。”王旭耸耸肩，“出发吧。”
　　其实他也是想过，要不要让于平亮孙闻他们一起进去，毕竟他们过去也于事无补，还有可能拖后腿。
　　可是后来想想，决定还是没必要提醒。
　　因为……这是他的任务，他的目标只有一个！
　　活着回去！

第10章 废墟篇――玛雅金字塔

　　一行8人，坐着导游的黄色皮卡车行进在密林中的一条小路上。
　　看得出，这里经常有人进来过，路边都是瓜皮纸屑。
　　不过随着越发的深入，路越来越窄，林子越来越密，人类活动的痕迹也越来越少。
　　“这个玛雅金字塔遗迹也是我和弟弟在一个印第安土著那里知道的，他和我们说，那里是一片禁地，不仅是外人，甚至连保护那个禁地的土著都不允许踏入一步。”
　　车子上麦克开始为众人讲解，他是个学识渊博的人，所以讲起这些事情的时候非常生动，还加入了了自己的见解。
　　“过去之后，首先我们不能被这里的土著发现，然后就在外围，先搜寻我弟弟的一些活动线索。”
　　“我认为发现你弟弟线索的时候最好报警，那个鬼地方很邪门，不管谁靠近，那群土著和疯了一样，搞不好攻击你们。”开车的向导给自己点了一支雪茄，继续道：“那群土著里面我认识几个朋友，平时的时候我们关系都很好，有次我开玩笑说让他们带我去那里看看，没想到他们就揍了我一顿，说要是我过去就会杀了我，真特么的一群傻蛋。”
　　“他们有没有说，为什么那么害怕那个地方？”王旭问道。
　　“我问了，可是他们没说，只说进去的人都会消失，因为凡是进去的人，从来没有人出去过，不过我认为这件事夸大了。总之，我把你们领到那入口处，到时候你们自己进去，我会在外围等你们。”导游不客气道。
　　车子又开了一段路，终于来到一个三岔口，边上停着一辆吉普车，已经落满了灰尘。
　　“等一下。”麦克叫住了导游，跳下了车，脸色严肃的走到吉普车边上。
　　“这是你弟弟的车？”王旭猜测道。
　　“嗯，果然在这里。”
　　“下车吧，前面我们只能步行了。”导游下了车，拿着地图道：“往前走，过一条小河，再向左走，如果看到一个村庄了，那就说明走过头了，那是土著人的部落。”
　　导游喝了一口水，走在前面，其他人跟了上去。
　　其他人虽然没拿什么行礼，但是这个时候已经很累了，反观王旭是在场中最怪异的一个，全身上下全副武装，连脸上都密不透风，将自己包裹的严严实实。
　　但是这样非但没看到累，反而走在最前面。
　　“王旭，你体力也太好了吧？平时没看出来。”葛美丽走了一段有些气喘的说道。
　　“我平时锻炼，走快点吧，快要中午了。”
　　王旭又加快了速度。
　　众人都惊讶的张大嘴巴，这家伙力气也太变/态了吧？
　　终于众人看到了一条小溪，导游走到小溪边上洗了一把脸，葛美丽笑着道：“你看，有小孩。”
　　原来，就在不远处，两个小孩正冷漠的盯着他们。
　　“是部落里的孩子，别惊吓到他们。”导游连忙让大家赶紧走，他看起来很紧张。
　　葛美丽嘟囔道：“不是吧，就几个小孩子，有什么好担心的。”
　　罗素素也一脸的无所谓，还朝小孩子们挥挥手：“哈喽，孩子们，你们好……”
　　几个孩子还是一脸的冷漠，然后突然扭头离开。
　　“真是没礼貌。”罗素素吐槽着，发现其他人走远了，连忙跟了上去。
　　“就这里了。”
　　导游说着，快步往前走，很快众人看到不远处林子没有了，取而代之的是一大片阳光。
　　再走过去，绕过遮挡风景的大树，一幢高耸的金字塔映入眼帘。
　　金字塔好似凭空出现，被密密麻麻的树林包围着。
　　金字塔和树林中间是一片裸/露的空地，没有一株植物，反倒是金字塔的周围则是长满了一种绿色的藤蔓，密密麻麻的藤蔓将金字塔大半部分全都包裹。
　　“这就是我需要寻找的藤蔓么。”王旭心潮澎湃，不过心中也有些好奇，这里看起来很正常的样子，他只要跑过去直接采藤蔓不就好了，根本没什么危险。
　　当然了，这也是他想想而已。
　　任务既然提示这里死过好几个初级收集员了，那么就说明一定存在着危机。
　　“你们看，那是我弟弟的帐篷。”突然，麦克指着金字塔顶端喊道。
　　金字塔很高，不过隐隐约约的还是能够看到一顶黄色的帐篷竖立在塔顶。
　　“我去看看。”麦克情急之下要过去。
　　他身边的朋友拦住他道：“既然发现了他的东西，人肯定在附近，保险起见，我们先报警。”
　　“我不管你们了，我先走了，停车的地方等你们。”导游说着后退着。
　　只是这时候，林子里突然有马蹄声传来，很快一个白胡子老头骑着马突然冲来。
　　这个人怒视着众人，不过没靠近，而是在林子里就下了马，朝着众人大吼大叫。
　　这个人说的不是英语，而是这里的土著语言，因此就连王旭都听不懂他说什么。
　　“嗨嗨，别激动，是我，我马上走。”
　　导游似乎也听不懂他的话，双手摆着。
　　这时候又冲过来两个骑着马的人，这两个手里都拿着弩，瞄准着众人，嘴巴里呼喝着什么。
　　王旭眉头紧皱，突然其来的情况让他措手不及。
　　‘难道这个任务困难的地方就是这里？这些人要杀他们？’
　　他身体紧绷，已经随时准备动手。
　　“别激动，别激动，我是来找人。”
　　麦克拿出了手机，打开了他弟弟的照片，“你们，有没有见过这个人？”
　　这些人没理睬麦克，还在吼叫着。
　　突然，白胡子老头掏出了一把左轮手枪，指着众人。
　　“这到底怎么回事？为什么他们要杀我们？”
　　葛美丽惊恐万状的后退，而随着她离金字塔越来越近，白胡子老头的脸越发的狰狞。
　　王觉这时候注意到，葛美丽已经踩到了那堆藤蔓上面。
　　他突然心中一动，任务提示他不要徒手触碰藤蔓，那么现在葛美丽已经在没有防护措施的情况下触碰了，可是好像没发什么恐怖的事情？
　　罗素素这时候恐惧的抱着孙闻后退，所有人都懵了。
　　“别激动，我们……”
　　“嗖……”
　　导游刚刚要说话，突然一支箭矢射了过来。

第11章 废墟篇――不让离开

　　“噗嗤……”
　　导游呆呆的看着自己胸口上的箭矢，缓缓倒地。
　　“啊……”
　　看到这一幕，在场的人都尖叫起来。
　　“跑，快跑！”
　　于平亮摇着头，已经不知所措。
　　所有人第一时间扭头就跑，朝着金字塔台阶上跑去。
　　与此同时，这里的土著来的越来越多，不过这些人并没有靠近金字塔。
　　而是以树林为界限，每隔数米站着一个拿着弓箭的人，包围着这里。
　　王旭第一时间跑到了金字塔塔顶，看着包围着这里的人群，陷入沉思。
　　那些人为什么包围他们，为什么突然杀人，难道就因为他们闯进来了？那应该一开始就杀他们才是！
　　“呜呜呜……这到底怎么回事，为什么他们突然杀我们。”罗素素哭泣着道。
　　麦克和他的朋友第一时间检查黄色帐篷，可是掀开之后他们发现，里面空无一人。
　　“没人，他们去哪里了？”麦克奇怪道。
　　王旭看了看，发现帐篷里面堆满了灰尘，这说明麦克弟弟一群人很久都没回来过了。
　　“好了，我们先冷静一下，当务之急我们是想办法从这里离开。”孙闻很快镇定下来。
　　“可是手机信号都没有了。”罗素素道。
　　“下面包围我们的人越来越多了，该死的，这些人疯了么，为什么无缘无故杀我们，就因为我们进了他们的圣地？”于平亮怒骂着，脚踹着地上的藤蔓。
　　“不对劲。”王旭突然将于平亮拉了回来。
　　“怎么了？”于平亮奇怪道。
　　“大家看这里。”
　　王旭拎着手里的铲子，将藤蔓拨开，里面赫然躺着一具半腐烂的尸体。
　　“噗通……”
　　于平亮直接吓的一屁股坐在地上：“死……死人啊……”
　　麦克和他的队友冲了过来，将一株株藤蔓拨开。
　　看到尸体面容之后，他才摇摇头离开，说道：“不是他。”
　　“那就是以前来到过这里的人了，可是他为什么会死在藤蔓中间。”
　　王旭说着，仔细的观察着尸体。
　　蜘蛛侠敏锐的观察力这时候发挥了作用，他注意到，这些藤蔓中没有任何昆虫，这在自然界是不可思议的，因为任何茂密的植物都会吸引昆虫。
　　这说明，这些植物确实有问题。
　　与此同时，他还注意到，藤蔓的有些根茎竟然从尸体的皮肉里面生长出来。
　　角落里，藤蔓的有些触手还在微微移动，普通人看不到这微不可查的一幕，但是王旭都看在眼里。
　　王旭明白了，这藤蔓，会杀人！
　　而且不知是怎么搞的，藤蔓能钻入人的身体。
　　这时候他突然想起任务提示，不建议徒手抓植物。
　　“难道说，只要触碰了植物，就会遇到危险？”
　　他下意识的看向了麦克，于平亮等人，因为这些人都触碰过植物了。
　　王旭提了提脸上的面罩，暗道幸好过来的时候就将自己包裹的严严实实，否则还真的着了道。
　　“叮铃铃……”
　　突然，下方传来了手机声。
　　“伙计们，快来看看这口井，里面有手机声。”
　　孙闻趴在金字塔中间，面前是一口宽敞的井口。
　　“这里没信号，怎么会有铃声？”孙闻不可思议道。
　　“不管了，下去看看吧。”麦克说着，将井边上的绳子拉了过来。
　　这是一个简易的起吊装置，人绑在中间，再由上面的人将人慢慢放下去。
　　“这绳子看起来不是很牢。”葛美丽道。
　　“没办法，我们的手机都没信号，下面的手机却有，我们现在下去，找到手机再报警。”麦克道。
　　在他们聊天的时候，王旭依旧在外围的藤蔓边上。
　　藤蔓很多，他能很简单收集藤蔓。
　　拿着铲子，对准了一株很近的藤蔓根茎铲过去，不过根茎一下子被挖断。
　　王旭皱了皱眉，他发现这工作不是很容易。
　　“藤蔓从石缝里生长而出，要完整的弄出藤蔓根茎，除非将石头移开，可是这根本不可能。”
　　目光微移，王旭注意到了那具半腐烂的尸体。
　　说实话，一开始还没什么感觉，但现在冷静下来，胸口里闷闷的，有吐得冲动。
　　他毕竟只是一个普通人，平时连杀鸡都不会，现在看到这种狰狞的腐尸，他不脚软已经是意志力强大的表现了。
　　“石头里弄藤蔓是不可能了，只能从尸体身上了。”
　　王旭朝后看了一眼，那些人已经在麦克身上绑好了绳子，拉他下去。
　　随后忍住恶心，铲子直接刺入面前尸体身上。
　　微微一撬，肉皮翻开。
　　酸爽的味道袭来，也幸好王旭这时候戴着厚实的口罩，闻到的味道不是很浓，否则真的要吐。
　　他注意到了一株藤蔓根茎，小心翼翼的拨开之后，将之翻出，随后挑了出来。
　　“呼……”
　　这看起来简单，其实要注意的有很多，首先绝对不能被植物触碰，另外不能破坏藤蔓根茎。
　　将植物放在边上，王旭戴着手套的手按在上面。
　　心念一动，一股奇异的力量出现在手套上面，随后藤蔓消失不见。
　　“收集废墟中的藤蔓1/10.”
　　看到提示，王旭心中一喜，随后在尸体肩膀处又发现了两株，小心翼翼的破开肉皮之后，将藤蔓挖出。
　　“收集废墟中的藤蔓2/10.”
　　“收集废墟中的藤蔓3/10.”
　　“不错，这样下去很快就完成了。”王旭目光看向了尸体大腿，只是这时候，身后突然传来麦克的一声惨叫。
　　“完了完了，他掉下去了。”麦克的同伴连忙拿起手电筒往下照着。
　　“王旭，你在那里干嘛，快点过来帮忙。”孙闻注意到王旭跑到边上，连忙喊道。
　　本来不想理的，不过为了避免麻烦，还是走了过去道：“怎么回事？”
　　“绳子突然断了，麦克掉下去了。”孙闻环视四周：“得再派一个人下去，必须找到那个手机。”
　　“叮铃铃……”
　　这时候，底下又传来了清脆的手机铃声，与此同时麦克喊道：“救命，救命……”
　　“他没死。”王旭目光一凝，喊道：“下面是什么情况？”

第12章 废墟篇――诡异的植物

　　“很黑，我什么都看不到，我的……我的腿也好像断了。”麦克大喊。
　　“这下麻烦了，居然摔断腿了。”孙闻看了看绳子，还是道：“这样吧，我把绳子扎牢，再派人下去。”
　　“不过这次只能让份量轻一点的人下去。”麦克同伴道。
　　“众人不约而同的看向了葛美丽，因为他们之中，葛美丽这个女生最瘦弱。
　　“什么啊，我才不要下去。”葛美丽当即摇着头。
　　“美丽，这次不仅仅要救人，而且还要拿下面的手机，只有那个手机有信号，这是我们离开这里最后的机会。”于平亮凝重道。
　　葛美丽眼圈红红的，紧张的看着众人，发现所有人都盯着她之后，缓缓点头：“好，我……我下去，不过这绳子万一又断了呢……”
　　“这次我都检查过去了。”麦克的伙伴说道。
　　王旭在旁边一直没参与，眼睁睁的看着众人吊着葛美丽下去。
　　趁着这个功夫，他又走到之前尸体那边，从尸体大腿上挑出两株藤蔓。
　　随后果断收好，又出现了两声提示。
　　“美丽，怎么样了？”这时候于平亮朝着井下大喊。
　　这次没有出现意外，葛美丽成功下去了。
　　“麦克的腿摔断了，底下没什么东西。”葛美丽喊道。
　　“先去找一下手机。”
　　“好黑，我怕……”葛美丽声音带着哭腔。
　　“我也下去看看。”王旭这时候突然说道。
　　尸体上的藤蔓已经都被挖光，剩下的藤蔓只生长在石缝之中，想要继续挖出五株完整的藤蔓已经是不可能了，这时候只能去底下碰碰运气。
　　而且他现在已经不准备再隐藏什么，还没等众人反应过来，王旭拿着一把短的工兵铲，随后抓住了面前的绳子，滑落了下去。
　　“王旭，你疯了……”
　　孙闻惊呼一声，王旭却已经落到了下面。
　　金字塔顶端的井非常宽阔，一路滑下去，只见两边全是蔓延着的藤蔓。
　　落到地上之后，只见葛美丽蹲坐在麦克身旁抽泣着。
　　“王旭，你怎么下来了。”葛美丽诧异道，她没想到王旭身手这么好。
　　“找手机。”王旭说完便不再理睬他们，朝着深处走去。
　　其实这个时候他心中也有戏好奇，他们的手机已经没有信号，为什么这地洞深处会有手机声？
　　面前是一条深不见底的幽暗通道，两旁挤满了藤蔓，明明没有风，这些藤蔓却微微摆动，好像活物一般。
　　也幸好王旭此刻将自己包裹的严严实实的，并不怕这些藤蔓接触。
　　打开了手电筒，缓缓往前走着，突然，一根藤蔓在身后滑来。
　　王旭现在的感知力和蜘蛛一样敏锐，猛地回头，工兵铲砸在地面，将藤蔓斩断。
　　只是断了的藤蔓还是犹如活物，不停地扭动，随后钻入藤蔓中间。
　　王旭深深的呼了一口气，他尽量平复内心的震惊和恐惧，看了看四周。
　　这一看，他彻底愣住，藤蔓深处，数不清的尸体堆砌在边上，还有两具半腐烂的尸体，身上长满了藤蔓。
　　刚刚的铃声就是从这里传出，一具尸体的手上确实有个手机，不过手机屏幕是坏的。
　　“叮铃铃……”
　　手机铃声又传来，王旭仔细的朝一朵鲜红的花朵看去，他注意到，每次铃声传来，这朵花就会剧烈的震动一下，就好像人的声带那般。
　　声音……是从这里传出的！
　　这根本不是铃声，而是这植物模仿的声音。
　　浑身绷紧，王旭感觉自己被耍了。
　　身边的藤蔓都在剧烈抖动着，铃声还在剧烈的响着，与此同时还传来了一个女人的哭声：“呜呜呜……呜呜……”
　　王旭心中一凛，这些话不但能模仿铃声，还能模仿女人的哭声，周围的藤蔓开始蔓延，王旭扭头就走。
　　“王旭，手机拿到了吗？”看到王旭回来，葛美丽连忙问。
　　她在刚刚的时间已经把绳子围着麦克的腰部固定好了，其他人已经把他拉了上去。
　　“不想死的话快走。”王旭喊道。
　　葛美丽愣了一下，紧接着便看到王旭身后竟然跟着数不清的藤蔓。
　　“啊……快，快拉我上去！”葛美丽不停地拉着绳子。
　　上面的人一听，第一时间拉动绳子。
　　王旭也是第一时间抓住了绳子，手里拿着工兵铲，将卷过来的藤蔓全数打开。
　　这些藤蔓疯狂舞动，好在绳子拉动的速度也很快，没多时两人终于到达了井口。
　　终于爬上了井口，葛美丽恐惧的喊道：“植物，这些植物能杀人！”
　　其实不用她说，其他人也都看到了。
　　王旭坐在边上喘着气，死死的看着工兵铲头部绿色的藤蔓汁液。
　　他现在终于大概知道底下的那些土著为什么追杀他们了。
　　因为这个地方有这些杀人植物，人一旦接触到这些植物，很有可能就会被寄生，植物在人体内野蛮生长，最后逐渐死亡。
　　一旦有人离开这里，整个世界恐怕就会被这些植物所占领。
　　“王旭，你刚刚下去了，手机拿到了吗？”于平亮突然问道。
　　王旭摇摇头：“根本没什么手机，是植物模拟的声音。”
　　“这怎么可能？”
　　“事实就是这样。”王旭声音低沉，他现在只需要找齐五株藤蔓就能离开。
　　可是上面的藤蔓都长在石缝里，下面的藤蔓更不用说了，密密麻麻的连成一片，连根都摸不到。
　　“王旭，你是不是不敢进去？这么好的机会，居然被你浪费了！”于平亮突然指责道。
　　王旭正不耐烦呢，回头道：“你认为我骗你们？”
　　“王旭，你也别生气，刚刚在下面你确实有很好的机会拿手机，不过你害怕，我们也理解。”葛美丽弱弱道。
　　王旭直接被气笑了，“行啊，你们若是认为我骗你们，自己下去看看。”
　　“王旭，你特么什么意思，大家只是讨论而已。”于平亮怒火中烧的站起来，“我早就看你不对劲了，一过来就穿成这样，还带着工具，你是不是早就知道这里有问题？”
　　“我就算早就知道了，又怎么样？”王旭嗤笑一声，这时候他已经没必要隐瞒什么，因为他知道了离开这里的方法。

第13章 废墟篇――离开的方法

　　“王旭，我们需要解释。”孙闻这时候也面色凝重。
　　这一刻王旭有些恍惚，面前的这么多人都是活生生的人，根本不是游戏世界的NPC，这次很有可能都会死。
　　只是，自己做的一切都是为了任务，为了家人，为了自己能够更好的活下去，他必须要不折手段！
　　“解释？我刚刚冲下去找手机就是解释，你们呢，刚刚一个个在干吗？另外，我要是知道这里有危险，我会跟着过来？”王旭嗤笑说道。
　　众人一愣，都有些尴尬起来。
　　孙闻道：“王旭，对不起，只是你打扮成这样，确实让我们有些意外。”
　　“而且我看到你偷偷挖那具尸体身上的植物。”于平亮突然说道：“你能解释一下吗？”
　　“我研究一下而已。”
　　“你以为我们会信，你若是不解释一下，我就把你推到植物堆里，现在在场的人中，只有你一个人穿的最严实，没接触过这种植物。”
　　“那你试试。”王旭握紧了铲子，蓄势待发。
　　“混蛋！”于平亮冲了过来。
　　只是王旭动作更加迅速，一脚将他踹飞了出去。
　　于平亮背后正好是阶梯，整个人滚落了下去。
　　“王旭，你真的疯了。”葛美丽连忙下去。
　　看到于平亮等人下来，围着的一群土著人朝他们呼喊着，手里的弓箭都瞄准他们。
　　“放过我们，我们只是路过。”于平亮从地上爬起来，满脸的血污，看起来摔得不轻。
　　只是那些人都哪里听于平亮的话，不停地呼喝着什么，目测是让他们不要靠近他们。
　　“为什么，为什么不让我们离开。”葛美丽哭着大喊。
　　她正好落在一堆藤蔓中间，崩溃之下，抓起一把藤蔓朝着一个人扔去。
　　这个人见势不妙，第一时间闪过，不过他身后的一个小孩倒霉了，懵逼的被藤蔓砸到。
　　这一刻，那一群人跟疯了似的，居然将弓箭对准了小孩，尤其是那个白胡子老头，左轮手枪对准了小孩，毫不犹豫的扣动了扳机。
　　“砰！”
　　小孩直接毙命，倒在地上。
　　于平亮等人瞬间崩溃，不敢再在这里停留，扭头朝上跑去。
　　王旭一直看着这一幕，心中明白，被植物沾染到的人，都要死。
　　因为植物会生长在皮肉里面，短时间内可能发现不了，可是之后，逐渐生长。
　　“疯了，那些人都疯了。”
　　孙闻跪在地上，看着那些人戴着手套，将小孩尸体随意的扔到藤蔓中间，大吼着。
　　于平亮和葛美丽上来之后，他们也没再对王旭发火了，两人就这么坐在地上，不知所措。
　　“大家不要急，我们从小镇上过来之后，和那里的队员们说过了，若是一天之后不回去，他们会派人找我们。”麦克虚弱的说道。
　　闻言，众人燃起了新的希望。
　　于平亮点点头：“那就好，我们只要等着……”
　　王旭一直不说话，他一个人离得远远地，静静地看着受伤的麦克，以及于平亮等人。
　　其实这些人没注意到是，他们的皮肉里面，时不时有一条条藤蔓滑过。
　　这些人，身上都已经有了藤蔓的种子！
　　终于到了夜晚，孙闻和于平亮两人升起了火，他们已经不再和王旭商量什么，一堆食物和水都没有给王旭分享。
　　对此，正中王旭下怀，他不想和这些人有过多的接触。
　　手里拿着这把工兵铲，甩了几下，默默点头：“以后拿这个当武器倒是不错，不但能砍能劈，还能挖地铲泥。”
　　这时候王旭有了一些困意，饥饿感就更不用说了。
　　从空间格子里面拿出了水，给自己喝了一口。
　　那些人大多躲进了帐篷去睡觉了，这一晚上很安静，不过王旭强撑着没睡，他必须时刻保持着警惕。
　　说实话，熬夜很难受，不过后半夜的时候，王旭异常的清醒。
　　他发现自己的眼神在黑夜之中也无比清明，能够清晰的看到麦克边上，几株藤蔓缓缓朝他游动。
　　“这种植物要是流落出去，绝对能造成灾难。”王旭默默想着，有种拿汽油一把火把这里烧了的冲动。
　　终于到了天明，随着麦克的一声惨叫，众人全都被惊醒过来。
　　除此之外，于平亮和葛美丽两人也惨叫着冲出帐篷。
　　“救命，救命啊……”于平亮大吼着，他的脸上都是血迹，两只手正扯着脸上伤口里面的一根绿色藤蔓。
　　这根藤蔓和蚯蚓一样长，就这么缓慢的被他扯出来。
　　葛美丽也是一样，她干脆脱下了自己的裤子，哭着道：“我的腿，我的腿里面好像钻了什么东西？”
　　众人看去，只见她的脚后跟居然长出了长长的藤蔓，外面已经开出了细小的绿叶。
　　“嘶嘶嘶……”
　　孙闻等人倒吸一口凉气，惊恐万状。
　　“救救我，咳咳，救救……”麦克虚弱的喊着。
　　麦克的队友连忙走过去，掀开晚上给他盖着的被子，所有人大惊失色。
　　只见他摔断的那条腿上全都被藤蔓蔓延，已经将他的下半身全都包裹。
　　这些藤蔓就好像能够吸血一般，生长在皮肉之中，长得异常粗壮。
　　“我怎么了？”麦克因为一直躺着，他看不到自己的腿，只能感觉到，自己的腿凉飕飕的，好像被什么植物包裹着。
　　“没事，血已经止住了，安心睡吧。”王旭这时候走来。
　　其他人张了张嘴，没说话了。
　　他们明白，麦克死定了，这时候与其和他说实话，还不如让他安心睡觉，在睡梦中死去，对他来说也许是最好的选择。
　　麦克脸上挂着满足的笑容，喃喃道：“血止住了么，太好了，不过我感觉好累，今天夜晚前，他们应该来找我们了吧，呵呵，回去，真好……”
　　他缓缓闭上了眼睛，已经没有了声息。
　　与此同时，一株藤蔓，缓缓从他的胸口破开，绿意盎然。
　　王旭这是第一次这么讨厌一种绿色植物。
　　“美丽，你干嘛？”突然，罗素素一声大吼。
　　不远处，只见美丽拿着一把刀划着自己的大腿，哭着大喊：“我能够感觉我身体里面也有东西，他在生长，我必须要把它弄出来。”
　　说话的时候，她脸上的皮肉里面，一条细长犹如虫子的东西，缓缓游过脸颊。

第14章 打洞王

　　“噗嗤……”
　　还没等人赶过来，葛美丽从自己的大腿上拔出一根根茎，“呜呜呜……还有，我身上还有……”
　　“你疯了，你这样会失血过多死的。”罗素素连忙冲过去阻拦。
　　于平亮更是直接夺过了葛美丽刀，哭着喊道：“什么事出去再说，你自残干嘛？”
　　在这些人乱成一团的时候，王旭则是走到了麦克的尸体边上。
　　想要离开这里，其实很简单，筹集藤蔓就可以了。
　　石缝之中都收集不到，那么只剩一个办法，尸体身上。
　　这就是王旭离开这里的办法。
　　戴着手套的手直接抓住了麦克尸体身上的根茎，猛地一拔。
　　“收集废墟中的藤蔓6/10.”
　　“收集废墟中的藤蔓7/10.”
　　“王旭，你在干嘛？”孙闻注意到王旭的动作，猛地大喝。
　　真是麻烦啊。
　　王旭摇着头，又收集了一根藤蔓道：“我在研究这些东西。”
　　“不，你一定有问题，我们身上都出现了问题，就你一个人最正常。”于平亮吼道，他也注意到自己皮肤下面时不时划过一条根茎。
　　这时候王旭已经收集8根根茎了，说道：“你指着我这些没用，不是我逼你们过来，更不是我阻拦你们离开，你要明白这点。”
　　“混蛋！”
　　“怎么，想打架？”王旭甩了甩手里的铲子。
　　于平亮冷静了一些，痛苦捂着头：“为什么会这样，这到底是为什么？”
　　“等吧，晚上前，救援队会……”
　　孙闻没说完，失血过多的葛美丽噗通一声，摔落在地。
　　“美丽，美丽……”
　　罗素素扶起葛美丽，却发现她已经失去了声息。
　　“呜呜……死了，美丽也死了。”罗素素哭着道：“要不我们冲下去。”
　　“那些人有枪，还有弓箭，这时候下去只有死。”孙闻第一时间摇着头。
　　王旭这时候继续离得远远地，说句难听的话，他就是等着植物从他们某个人身上生长出来，到时候他只需要拔出来收集就可以了。
　　虽然这很残忍，但这就是现实。
　　这个任务关键的地方其实不在于寻找藤蔓，而在于怎么收集。
　　生长在石缝之中的藤蔓显然不能轻易拔出，所以只能在尸体身上收集。
　　当然，最简单的办法是直接杀了这些人，让藤蔓快速占领他们的身体。
　　但是王旭内心还是否决了这个提议，他是有血有肉的普通人，虽然在他的小说里，杀戮是家常便饭，动不动灭人全族更是常规操作，但他只是为了迎合市场，本身他不喜欢杀戮。
　　“看来回去之后还是要锻炼一下自己内心，否则很容易出现状况。”
　　王旭内心想着。
　　时间到了下午，因为天气太热，于平亮，孙闻等人都躲进了帐篷里面。
　　至于葛美丽和麦克的尸体，则是被藤蔓缓缓拉入了草丛。
　　王旭走到葛美丽尸体身边，从她身上拔出了最后两根藤蔓根茎。
　　就此任务算是成功了。
　　尝试着回去，果然，提示必须周围无人的时候才能回去。
　　“真是麻烦，只能这样了。”王旭望着下面围着的土著。
　　这些人在下午的时候，拿着一大桶一大桶的盐洒在周围，王旭注意到，盐洒在那些植物上面之后，植物迅速萎缩了回去。
　　原来这鬼东西怕盐。
　　“王旭，你是要走吗？”孙闻从帐篷里爬了出来，他这时候嗓音有些不太正常。
　　王旭回头，眉头皱起，孙闻的脚上，爬满了藤蔓，至于罗素素和于平亮等人，在帐篷里没出来。
　　“不错，已经五点多了，那些人恐怕不会救我们。”王旭直截了当道。
　　“出去后，报警，好吗？”
　　“你认为你们还能活吗？”王旭反问，“这种藤蔓已经长在你的身体里了。”
　　“不……我不要死，我不要啊……”
　　“再会。”
　　王旭声音冷冽，缓缓朝着下面走去。
　　下面的一群人警惕起来，王旭走到一堆盐边上，身上的衣服缓缓脱下。
　　这些衣服肯定是不能留了，指不定上面沾着植物。
　　至于手里的铲子也早就被扔掉，脱得只剩内衣了，王旭走在盐上面，外面的一群人还在哇哇叫着，虽然听不懂，但是王旭大概知道，这些人让自己回去。
　　若是真的蜘蛛侠，这时候甩出蜘蛛丝挂在大树上直接离开，可惜王旭还没有掌握这项牛逼技能。
　　嗖嗖……
　　这时候，有两个人意识到王旭要跑，果断将弓箭射了过去。
　　敏锐的感知力让王旭轻松闪过，随后对着白胡子老头手里的枪，蜘蛛丝射了出去。
　　枪稳稳地被拿了过来，然后王旭以最快的速度冲了出去。
　　没了枪，以他的速度，这些弓箭对他根本没有任何威胁。
　　“乌拉乌拉……”
　　一群人疯了似的骑马追来，只是王旭选择的都是林子密集的地方，马匹根本追不上，没多久王旭便消失的无影无踪。
　　“回归！”
　　王旭躲在一颗树后，消失不见。
　　“客户已接受收集品，废墟里的藤蔓，他对这次的收集品满意度一般，因为只有三株很茂盛，其余的太小，于是给了你三星好评。”
　　客户奖励已经发放，请收集员后台领取。
　　恭喜获得打洞王铲子，客户希望你用这把打洞王下次挖东西的时候，能更简单一些。
　　（打洞王：这把铲子是一个挖矿的工人成道之后，和夫人们一起休息，想起了曾经挖矿打洞艰难的岁月，于是为了让打洞轻松一些，他特意炼制了这把打洞王，但是后来发现太小，于是被他扔到了凡间。）
　　恭喜获得500游戏币。
　　…………
　　没想到这次的奖励是铲子，这让王旭有了新的认识。
　　“这么看来，奖励不但和任务完成度有关，还和客户的满意度有关。”
　　虽然打洞王这个名字听起来怪怪的，但王旭还是第一时间拿出了铲子，铲子很短小，大概只有一把菜刀长短，但是在后柄处有个黑色按钮，猛地一按，铲子拉长一半。
　　这把铲子明显不是地球产物，通体银色，份量极轻，边缘处看起来非常锋利，散发着金属色泽。
　　本来，这次的任务没赚到一分钱，让王旭有些可惜，可是看到铲子之后兴奋起来，有了这把武器，也算是有了保障。
　　看了看时间，这次过去了半个多小时。
　　时间看起来过得不长，但是现在无比劳累，随便泡了一包方便面，便睡了过去。
　　这一觉到晚上九点王旭才起床，肚子有些饿了，于是准备吃点夜宵。
　　开门的时候，发现对门的苏小雅灯光暗着，他记得平时的时候这丫头这时候灯光还开着的。
　　“可能今天忙，在回家的路上吧。”王旭一叹，脑海中不可避免的想起了苏小雅穿着清凉的那一幕。
　　说实话，王旭对苏小雅这种小美女没有念想是不可能的，他对自己的另一半其实要求也不高，只要求两点，女的，活的。

第15章 三少爷的剑

　　当然了，这两点是基础要求，另外就是一点点小要求。
　　这些小要求也不高，只要漂亮一点，性感一点，高一点，面团大一点，最好是有钱一点，再温柔一点，对父母好一点。
　　最好是以后家务活全包，老公回家马上迎上来温柔说老公你辛苦了。
　　然后时不时穿些挑逗性的衣服促进情感交流，却对外面男人冷漠如冰。
　　捶背啥的不用说了，那是每天基本操作。
　　不耍小脾气更不用说了，那是日常准则……
　　嗯，说的有点多了。
　　王旭摇摇头，感觉女的，活的这两点好像最容易实现一点。
　　其它的现在来说就是奢望。
　　摇摇头，下了楼之后，随便吃了点东西，点了一些烧烤，便骑着电瓶车朝郊区一个坟场骑去。
　　通过这次的任务，他想的很清楚，自己现在的弱点就是对一些未知的东西容易产生恐惧，所以为了避免这些麻烦，自己必须克服这些恐惧。
　　深夜，王旭一个人走在荒郊野外。
　　这块地方是城里的一块老坟场了，那时候死了的人都被埋在这里，占地很大。
　　“看起来也不是那么恐怖嘛。”
　　王旭坐在一个坟堆面前，一边吃着烧烤一边感受着这里阴风阵阵的温度，陷入沉思。
　　这次的废墟任务，给他的震撼很大，他现在还弄不清，自己回归之后，那个世界的世界轴有没有继续下去？
　　那些人最后的下场是什么？
　　想到这里，他拿起手机搜索关于玛雅金字塔废墟的电影，还特意标明电影里面的怪物是藤蔓。
　　这一搜，还真的被他找到了那部电影，名字叫恐怖废墟。
　　第一时间用流量看了电影，电影简直和他经历的一模一样，一群学生出来度假，有个学考古的学生正好遇到了他们，讲到了自己弟弟去森林里失踪，一群人提议过去玩。
　　一过去便遭遇了一群土著包围，被逼无奈之下逃到了金字塔上。
　　最后一个个人死去，只剩下女主逃了出来，只是跑出来之后，连她自己都没注意到，藤蔓的根茎在她脸庞滑过。
　　电影就此结束。
　　看完电影，不知不觉的已经3点多了。
　　“麻蛋，明明电影名叫恐怖废墟，任务名就是废墟，这不是存心不让人故意知道是哪部电影么？”王旭现在算是明白之前那三个收集员是怎么死的。
　　这只是小众的电影，知名度小的可怜，又是外国片，估计那三个收集员也都没看过这部电影。
　　由于白天睡了一觉，所以王旭没感觉多少累，一个人在坟头尝试着扔了几次蜘蛛丝，准头方面现在很熟练了，毕竟这蜘蛛丝是自己射出来的，准头很容易控制。
　　回去的时候他看了看大厦楼顶，寻思着有机会玩几次蹦极。
　　这时候他不禁感慨，电影中蜘蛛侠只花了一两天就学会了扔蜘蛛丝，而且在大厦上飞来飞去，到他这里可就困难许多了，可能这就是天赋吧。
　　早上回家，又看了看任务列表，发现睡服楚美人的任务又出现了。
　　“呵呵，果然，楚美人要是这么容易睡服，那山村老尸这部电影也不会成为90后的童年梦魇了。”
　　王旭笑了笑，突然注意到又出现1个任务。
　　“有客户观看了三少爷的剑，对三少爷谢晓峰和燕十三的剑很感兴趣，发布任务收集谢晓峰和燕十三的剑。”
　　“这不是古龙那部小说么。”
　　王旭身为一个作者，自然读过古龙老师的小说。
　　三少爷的剑，可以说是他最为出名的一部小说。
　　小说讲述了神剑山庄三少爷谢晓峰，他原本是天下第一剑客，一把剑使得天花乱坠，气势不凡，无人能敌。
　　然而，天才的脑子总是喜欢抽风的。
　　在厌倦了杀人之后，厌倦了尔虞我诈之后，他突然抛弃地位和财富，化名阿吉生活在社会底层。
　　但是人在江湖身不由己，爱他的慕容秋荻逼他现身，同是天才剑客的燕十三更是扬言挑战他，数不清的剑客为扬名立万欲杀他。
　　因为各种各样的原因，谢晓峰不得不再次重现江湖。
　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲。
　　此时的江湖已经大乱，以天尊为首的神秘组织扫荡江湖，铁血门，紫月谷，剑宗，一个个门派先后被天尊解决。
　　燕十三更是从自己的十三剑法中领悟出了十四剑，找到了谢晓峰。
　　最终，谢晓峰被逼出山！
　　只是在小说最后，解决了所有麻烦之后，谢晓峰也割掉了自己的大拇指，终生不能用剑，归隐山林……
　　…………
　　这部小说中，虽然谢晓峰是主角，但是王旭最讨厌的也是这个人。
　　从头到尾谢晓峰就优柔寡断，前怕虎后怕狼，喋喋不休说着不想再杀人，因为畏惧杀人，所以化名没用的阿吉。
　　但是，在王旭看来他就是在逃避。
　　就因为他的逃避，帮助他的人先后死亡，爱他的慕容秋荻最后也死的很惨。
　　看小说的时候王旭就想不通了，难道就不能收了慕容秋荻吗？
　　反倒是里面看似反派的燕十三，敢爱敢恨，为了比武不惜找谢晓峰大战，因为村民们的求救，他杀到ji院，将老板杀死，由此得到了大家的尊重。
　　在神剑山庄遭遇围攻的时候，他更是和谢晓峰联手，抵御敌人，这样的剑客，才是真正的侠！
　　“谢晓峰，别让我遇到你，要不然我管你是什么三少爷！”
　　王旭嘀咕着，毫不犹豫的领取了任务。
　　牢骚归牢骚，他也不是随意领取这个任务的。
　　这个任务是在武侠世界，理论上来说，以前的他不会是燕十三和谢晓峰对手，但是有了蜘蛛侠力量就不一定了，起码自己有了保命的手段。
　　另一方面，在小说结尾，燕十三自杀，谢晓峰归隐山林，他们的剑都丢弃，所以得到他们的剑不难。
　　王旭眉头紧锁，任务不难，但是他更多的还是想要赚钱。
　　“罢了，先去商城买些药品，然后再复习一遍小说。”
　　这一整天，王旭几乎都在翻阅着三少爷的剑这本小说，除此之外，他还看了电影版的三少爷的剑。
　　毕竟小说和电影都有些差距，他需要全都了解，这样才有胜算。
　　“咚咚咚……”
　　晚上的时候，王旭刚要进入任务，突然传来敲门声。
　　王旭跑去开门，发现是苏小雅敲门。
　　“怎么了？”
　　“我家下水道堵了，你能帮我通一下吗？”苏小雅穿着单薄的衣服，看起来楚楚可怜。

第16章 三少爷的剑-----我是三少？

　　得，又被当成免费劳力了，但还是挺开心啊。
　　要是敲门的是个颜值低的，王旭肯定毫不犹豫的报以微笑，然后说我正好认识一个通下水道的，马上给你打个电话叫他过来。
　　但谁让苏小雅好看呢？有时候颜值高的人确实吃香啊。
　　“哦，马桶堵了还是水池堵了？”王旭说着回厨房里拿了一根通下水道的弹簧。
　　“是水池，正煮饭呢，就堵了，煮不成饭了。”
　　“哦，我帮你弄。”
　　“谢谢，你人真好。”
　　两人回屋，王旭发现她已经煮了三个菜了，都是色香味俱全的菜肴。
　　“哟，今天来客人了啊，煮这么多好吃的？”
　　“没啊，一个人随便吃点，你要是没吃，一起呗。”
　　以前王旭拒绝，那是因为钱的是真的没心情，而且害怕谈恋爱，毕竟谈恋爱很花钱的。
　　而现在，王旭要是再拒绝就真的脑残了。
　　“那多不好意思？”
　　“没事啊，反正我一个人也吃不完，一起吃热闹。”
　　很快王旭弄好了下水道，从里面弄出了好多黄瓜碎屑，茄子皮等等，看起来都挺粗挺大。
　　“我说，你煮饭的时候注意一些，这老小区下水道窄小，很容易堵。”王旭说着洗了手上桌。
　　看到菜挺多，王旭笑道：“这么多菜？”
　　“嗯啊，难得请你过来吃饭，多准备了几个。”苏小雅笑了笑，“昨天你还请我吃饭呢。”
　　王旭尝了一口，赞道：“嗯，你煮的菜挺好吃。”
　　“那是，我从小就学的。”
　　“现在像你这样的美女会煮饭的可不多了，你父母教你的？”
　　“我父母在我小的时候就走了，我是奶奶拉扯大的。”
　　“呃……这样啊，不好意思。”
　　“这有什么好不好意思的，你真客气。”苏小雅倒是挺大方的说道。
　　“对了，你是哪个学校毕业的，以你的专业，工作不好找吗？”王旭想到自己公司好像最近也招人来着，所以问道。
　　苏小雅摇摇头，并未多说，这让王旭感到奇怪，融合了蜘蛛侠技能，他的观察力敏锐了许多。
　　因为苏小雅吃的差不多了，半倚靠在椅子上，衣服松松垮垮的，姿态优美。
　　王旭心中感慨，这丫头性子也真粗，我看的都不好意思了。
　　虽然王旭挺想要在这里多深入交流一下的，但是感觉这样不太好，于是起身告辞。
　　“我先回去了，明早还上班。”
　　“哦，那慢点哦。”苏小雅大眼睛眨了眨，等王旭一走，一个人托着腮好奇的想着什么。
　　王旭回到家，左想右想总觉得哪里不对劲，但是说不上来。
　　苏小雅让他通下水道，但是菜却准备好了，这不是摆明邀请他吃饭么？
　　难道是真的让我干活？
　　王旭一阵急躁，感觉浪费了几个亿。
　　摇摇头，感慨自己果然是感情白痴之后，他检查了一下家里线路之后，关好门窗，查看了一下系统。
　　虽然说接受了任务，但是好像进入的时间是随机的。
　　任务：收集谢晓峰和燕十三的宝剑。
　　数量：2.
　　提示1：这次你不再是配角。
　　提示2：想要得到五星好评，光靠完成任务是不够的。
　　…………
　　“卖糖葫芦咯，又甜又又脆的糖葫芦……”
　　“包子，要包子不咯。”
　　声音很嘈杂，王旭只觉的白光在面前闪过，睁眼的时候，自己竟然睡在一条繁华的街道上。
　　这条街不是很宽，两旁全都是一些小商贩，穿着古代的粗布麻衣，戴着瓜壳帽，为自己的商品吆喝着。
　　偶尔会有几个穿着绫罗绸缎的贵公子手拿折扇，身后跟着几个随从，东逛逛西瞧瞧，派头看起来挺足。
　　“去去去……一个臭乞丐身上臭死了，怎么跑这里来了？”
　　王旭正打量着周围呢，突然有个人踢着自己，仔细一看，却是一个卖豆腐的小贩。
　　看了看，王旭明白了，敢情自己是占着人家做生意的摊位了。
　　和这种讨生活的小贩王旭自然不会斗气，笑了笑起身跑到一边，只是无论跑到哪里，一群人都捂着嘴，对他指指点点。
　　王旭摇了摇头，感觉脑子昏昏沉沉的，自己一穿越过来就醉酒了？
　　他有些懵逼，嗅了嗅身上味道，果然臭气熏天。
　　“我滴天，我这是多久没有洗澡了？”
　　这时候，信息终于传进脑海。
　　“我是神剑山庄谢晓峰，我不要当什么三少爷，我只想要安安静静的过着日出而落，日落而息的生活，可是我爹逼我，他让我去挑战一个个武林高手，他要我成为天下第一剑，我不愿意，我真的不愿意……”
　　“乖乖，怪不得任务提示我不再是配角，原来这一次赋予的是让我成为主角谢晓峰。”
　　王旭心潮澎湃起来，回忆了一下，脑海中关于剑法的知识还真的有很多，他的剑，没有华丽的招式，没有霸气的气势，只有一点！
　　那就是快！
　　天下武功，唯快不破，但是这时候的谢晓峰已经决心归隐，不问世事，剑法自然也不去修炼。
　　“没想到让我成为了谢晓峰，不过这样也好，谢晓峰，你不敢干的事情，我替你干，你所不敢决定的事情，我替你决定！”
　　随后他开始思考起来，按照小说里的节奏，这时候自己……
　　还没想好呢，突然一群人朝这里跑了过来。
　　这些人手里都拿着棍棒，为首的是一个打扮的五颜六色，脸上抹的一脸胭脂的肥胖女人，指着他便喊道：“就是他，给我追！”
　　“是！”
　　一群人迅速跑了过去，将他围住。
　　王旭没动，因为他认出了面前这个女人，晴楼的老鸨。
　　“好哇，在我楼里面酒也喝了，姑娘也伺候了，你钱都没付一文就跑了？”老鸨指着王旭的面大骂。
　　王旭深吸一口气，根据情节，自己因为没付银子，就被老鸨安排到了晴楼里面打工抵债。
　　‘还是按照剧情来吧，这样自己也有把握一些，等稳定了之后，自己再做一番大事业。’
　　打定主意，王旭也没反抗，就这么被带到了晴楼。
　　一进到晴楼，一个个打扮妖娆的美女捂鼻嫌弃：“哎呦，哪里来的乞丐啊，身上臭死了。”
　　“是啊，好像昨晚来这里的吧，没钱付账，还跑了。”
　　王旭还是第一次被这么多女人关注，深吸一口气，说道：“我没钱付账，我愿意打工抵债。”
　　“没钱还过来玩？你以为我这里是什么地方啊？来人，给我打！”老鸨怒斥一声，吩咐喊道。

第17章 三少爷的剑――没用的阿吉

　　一穿越过来便挨了一顿打，不过这顿打对王旭来说跟挠痒痒似的，这就是蜘蛛侠体质带来的好处了，耐摩擦。
　　随后被人扔到了柴房，一整天没给吃饭，第二天便被老鸨的老公给拉了出来，然后随便吃了两个大包子，就被安排进了厨房做帮工。
　　“喂，你小子干什么的，没钱敢来这种地方玩？”厨房里厨师李哥看了王旭一眼。
　　“我是个乞丐，喝多了。”王旭回应着，手上在劈砍着木头，这些是准备当柴火用的。
　　“乞丐啊，真是可怜，欠了老板娘的银子，就准备一辈子待在这里吧。”李哥摇了摇头，开始煮菜：“你小子看好咯，最近来了三个漂亮的花魁，咱们晴楼里面天天生意爆满，有时候我来不及，你也要帮忙炒菜上菜，明白不？”
　　“知道了李哥。”王旭笑了笑，“你煮的菜真香。”
　　“哼，那可不，我师父可是给皇帝烧饭的御厨，就是我，以前也给咱们县里的知县煮饭。”
　　“那怎么来这里了？”王旭好奇道。
　　“算我倒霉，有次知县最喜欢的小妾在菜里吃到了一条虫子，受到了惊吓，后来我挨了一顿打，就被赶出来了。”也许是想起了曾经的伤心事，李哥摇摇头继续炒菜：“对了，你叫什么？”
　　“哦，我叫阿吉。”
　　“阿吉？我看你现在挺年轻的，有空还是多多考虑怎么赚银子，到时候给自己娶个媳妇。”李哥看起来人不错，还劝起了王旭。
　　“我和你说，这年头，要么当官，要么成为侠客，比如说咱们大老板吧，手底下养活了好多武林人士，最近有个叫无名的武林高手，非常厉害，我亲眼看到几招就把几个捣乱的客人打出去了。”边上另一个帮工凑过来说道。
　　“我看还是算了吧，到时候能娶咱们晴楼一个丫鬟，我就心满意足了。”又一个帮工感慨说道。
　　几个人都点点头，倒是老李嘿嘿笑道：“听说最近来的三个花魁很漂亮，而且卖艺不卖身，不知道多少豪门少爷为了一亲芳泽豪掷千金，可也只能和她们喝几杯酒。”
　　“你们一个个的，活不干居然聊起天了，以为我这里是开善堂的？”就在这时候，尖锐的声音响起，只见老鸨双手叉腰走进来，身后跟着数个腰间别着剑的冷漠男子。
　　几个帮工连忙噤声，炒菜的炒菜，端菜的端菜，王旭则是继续砍柴。
　　“你店里的伙计都在这里了？”为首的冷漠男子问道。
　　“这位爷，我店里所有的男帮工，都在这里啦，你们要找的人的话，可以看看。”老鸨小心翼翼说道。
　　“嗯。”冷漠男子手里突然抽出一张毛笔描绘的人头像，淡淡道：“奉慕容家之令，我们前来找一个人，大家放聪明一点配合。”
　　“都听到了没，给我站直了。”老鸨交换道。
　　砍柴的王旭心中一紧，慕容家，不就是慕容秋荻的家族么。
　　谢晓峰和慕容秋荻原本青梅竹马，可是在大婚之日，谢晓峰脑子一抽弃她而去，让慕容家族蒙羞。
　　慕容家族那时候放出话，七星塘从此和神剑山庄从此一刀两断。
　　后来慕容家族要和夏侯世家联姻，没想到在大婚之日，谢晓峰突然骑马而来，接走慕容秋荻，气得夏侯世家的人也和神剑山庄犹如仇人。
　　只是最后，谢晓峰还是抛弃了慕容秋荻，还说什么咱们是两个世界的人。
　　两个世界你妹啊！
　　慕容秋荻要是放到现代，妥妥的白富美啊，被你一而再，再而三悔婚再弃婚，谁受得了？
　　现在，慕容秋荻正式和他决裂，所以派出了手下，追杀谢晓峰。
　　王旭明白，这些人就是来找他的。
　　第一时间装作擦汗，摸了摸自己的脸，显得非常狼狈，头发凌乱的塌了下来，初略一看，就是个不折不扣的乞丐。
　　这些人拿着画像，一个个对照过去，可是并没有发现什么奇怪的人。
　　“几位爷，你看，我们这没画像上的人呢。”老鸨讨好说道。
　　“那个人呢？”为首剑客冷漠的指了指王旭。
　　“他啊，是我们这里最没用的阿吉，是个乞丐，在我这里喝了酒没钱付账，就打工抵债。”
　　“是么。”
　　剑客显然不信，走了过去。
　　王旭突然回头，低着头道：“我叫阿吉。”
　　刺鼻的酸臭味传来，让剑客摆了摆手：“特么的，身上这么臭，多久没洗澡了，我说，你这里的人就是这样的，谁还敢来你这里吃饭？”
　　“爷说的是，阿吉，还不赶紧去洗个澡。”
　　“是。”
　　王旭低着头，从后门直接走了。
　　“几位爷，我给你们准备了几个姑娘，请移步二楼。”老板笑着道。
　　“哈哈，好，走。”
　　王旭一个人来到后院，这里是晴楼下人们住的地方。
　　在这里，有些人是长工，赚的银子比较多，有些人和他一样，欠了钱过来抵债来的。
　　见到的大部分都是姑娘，有些打扮的花枝招展，准备出去迎客，有些姿色差的，则是在后院给那些花魁洗衣干活。
　　由于第一天过来，不知道哪里洗澡，只能好奇的打量着四周，想要找个人问一下。
　　就在这时，不远处传来一个女人的哭声，不少人都围了过去。
　　“小丽，你也不看看你是什么货色，居然把我的衣服给洗坏了，这可是孙公子买给我的，你赔得起吗？”
　　一个打扮的花枝招展的女人怒声叱骂，在她面前则是跪着一个穿着脏衣服，可怜兮兮的女生。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　“对不起，看我不打死你。”女人扬手就是要打过去。
　　王旭走过去拦住女人的手，说道：“得饶人处且饶人，这件事算了吧。”
　　“真臭，你是什么东西？”花枝招展女人捂着鼻子喝道。
　　“我叫阿吉，新来的帮工。”王旭说着，看了边上小丽一眼。
　　“哈哈哈……”
　　周围传来了嘲笑声。
　　“这不是那个没用的阿吉么，是个乞丐，没银子付账还来喝酒，留下打工抵债来着的。”
　　“是他啊，身上真臭。”
　　花枝招展的女人冷笑道：“这年头，什么人都敢出头啊，我看你就是欠打。”
　　王旭笑了笑，一拳砸在边上的墙壁上，只见墙壁上留下一个拳头痕迹。
　　这一幕看得人目瞪口呆。
　　“我是个粗人，不过比较喜欢讲道理，但是谁要是喜欢打架，我也奉陪。”王旭朝周围人看去，没有人敢对视。

第18章 三少爷的剑-----小丽

　　“你……你……这件事，我会和老板娘说的。”花枝招展女人现在哪敢和王旭硬怼，冷哼一声离开了。
　　“谢谢你。”跪在地上的小丽擦了擦眼泪。
　　其实她长得挺标志，只不过身上穿的很朴素，掩盖了她原本的容貌。
　　这个小丽是这里和谢晓峰最熟的一个角色，没想到这次两人会以这种方式认识。
　　王旭扶起她道：“脸都哭花了，洗把脸去吧，对了，知不知道洗澡的地方在哪里？”
　　“你住所有吗？”小丽问道。
　　“我刚刚来，昨晚就住在柴房。”王旭尴尬道。
　　“这样啊，那你去我房间吧。”说完女人脸红了一下，走在前面。
　　进了屋，王旭打量了一下房间，非常狭小，大概也就十几个平方，屋子里只有一张简单的床铺和桌子，桌子上摆放着一个小盒子，应该是梳妆用品。
　　“这是你房间啊，我进来有些不合适。”王旭道。
　　“像我们这样在这里干活的，都是普通人出身，名声早已经差了，不碍事。”
　　王旭也没矫情，直接脱了衣服，露出了健壮的身材。
　　随后看了看桌子上摆着的铜镜，对着自己照了一下。
　　这一看愣住了，自己竟然继承的是自己原本的容貌穿越过来的。
　　小丽挺勤快，很快去外面打好了一桶水，看着王旭健壮身材，脸红了一下，低着头道：“水打好了，你先洗吧。”
　　“嗯。”
　　小丽走了出去，王旭擦洗了一下之后，发现小丽贴心的给他拿来了这里帮工们穿的衣服。
　　虽然破旧了一些，但是洗的挺干净。
　　弄好后，王旭走了出去，单手提着水桶。
　　融合蜘蛛侠体质之后，身体的强壮度有了很大的提升，脸也是显得白白净净的，看起来非常舒服。
　　一些路过的女人见了，都非常惊讶，尤其是之前王旭得罪过得那个女人，也是目不转睛的盯着王旭。
　　“这个阿吉，没想到洗了个澡挺好看的。”
　　“是啊，我去找他聊会天。”
　　因为现在是上午，店里没什么客人，几个女人就坐着聊天。
　　没一会儿这几个女人摇着扇子走来，朝王旭抛着媚眼，询问王旭要不要去她们房间喝两杯。
　　王旭自然摇摇头，表示自己还要干活。
　　几个女人知道王旭是敷衍她们，一个个趾高气扬的冷哼一声，又坐回去了。
　　“这个阿吉肯定没种，都不喜欢女人。”
　　“怪不得老板娘说是没用的阿吉呢。”
　　“不管他，我回屋休息一下，晚上孙公子还要找我呢。”
　　几个女人散会，小丽跑到王旭身边笑道：“你干嘛拒绝她们啊，这几位小姐可是我们这里的头牌呢。”
　　“不太习惯。”王旭笑了笑：“你家在哪里？”
　　“就在附近的村子里，你呢？”
　　“我家挺远。”王旭将水桶放好，继续道：“你也是欠了钱在这里干活的？”
　　“算是吧，不过我银子还的差不多了，接下来我想多赚点，好孝敬俺娘。”
　　看来是个孝顺妹子啊。
　　小丽说着，突然拉着王旭往屋里走：“进来，我给你拿个东西。”
　　“怎么了？”王旭有些好奇，他虽然看过小说，但是关于一些细节方面他不是很了解。
　　进屋之后，小丽关了门，爬到了自己床上。
　　王旭一下子愣住了，小丽在这里虽然不是做那行的，但作风挺开放的嘛。
　　“小丽，这大白天的，不好。”王旭好心相劝，想劝小丽迷途知返。
　　“阿吉，你说什么呢，我给你拿点吃的。”
　　只见小丽掀开被窝，从被子下面拿出一个梨子，还有一大块点心。
　　“这是……”
　　“关店之后我有时候给客人们收拾屋子，偷偷藏起来的，反正他们不吃，这些东西也会被扔掉，太浪费了。”
　　小丽边说边笑，很开心的样子，递过来梨子。
　　点心上面有个缺口，好像被人咬过了，至于梨子上面有个地方微烂了，卖相不是很好。
　　“你别嫌弃啊，这梨子本来想藏着等过几天带回家的。”
　　王旭听得心里发酸，咬了一口梨子，古代的水果并不是很好吃，梨子酸酸的，但他知道，这是小丽拿出来的最好的东西了。
　　“阿吉，你以后有什么打算啊？”小丽托着腮看着王旭吃东西，温柔问道。
　　“先打工再赚钱。”王旭随口回应。
　　“哦，现在好多人都想当武林人士呢，我以为你这么年轻，也有这种想法。”
　　王旭笑了笑：“你觉得当武林人士好吗？”
　　“不知道，虽然可以赚好多的钱，但是我不喜欢打打杀杀的，就比如今天那伙拿着画像的人吧，听说追杀一个叫谢晓峰的人，也不知道这个谢晓峰得罪他们什么了？”
　　这时候外面突然传来老鸨大喊：“中午了，一个个都干什么吃的，出去迎客。”
　　“哎呀，老板发话了，我得出去了。”小丽连忙起身，想了想，不好意思道：“其实，其实我在这里就做些洗衣端茶送水的活，顶多会为客人奏几首曲子。”
　　小丽脸红彤彤的，连她自己都不值自己为什么解释这些，低着头出去了。
　　王旭不知道说什么，跟着走出去。
　　看到小丽和王旭一个屋子里跑出来，老板娘双手叉腰，指着王旭鼻子鼻子骂道：“你这个没用的阿吉，本事不错啊，一过来就勾搭到小丽了。”
　　“老板娘，我只是借我房间，给阿吉洗个澡。”小丽低头解释。
　　“行了，不用解释了，我还不知道你们，一个个看到男人就受不了了，你说你不去伺候客人，跟下人扯什么？赶紧给我去干活，别给我看到你们偷懒，要不然一个个收拾你们。”
　　老鸨骂完，走到王旭身边喊道：“看什么看，前面少个端茶的，给我去干活。”
　　心中虽然不爽，不过王旭没说什么，马上跟着其他下人来到大厅里面。
　　古代的时候，穷人很穷，每天都在忙碌着。
　　但是富人家就要好多了，一些富家公子带着下人时不时来到这种场所寻欢作乐，这才是中午，这里已经有不少酒客，听着小曲，喝着小酒，优哉游哉。

第19章 三少爷的剑――晚上到我房里来

　　忙活了一中午，王旭便又到后厨帮忙洗碗。
　　干的差不多了，王旭就在李哥身边学着炒菜。
　　以他现在的眼力，李哥放入多少菜，多少调料，他能一目了然，这就是蜘蛛基因强大的地方，也是他动作敏捷的来源。
　　王旭注意到，古代的菜虽然没有味精什么的佐料，但是凭借着掌握火候，还有添加一些天然的香料，煮出来的菜非常美味。
　　平时王旭一个人居住，就因为自己煮饭不好吃，所以都吃的外卖，但是若是学了这里的厨艺，那就方便许多了。
　　李哥也没嫌弃王旭偷师，因为王旭挺有眼力劲，时不时给他帮忙切菜什么的，很勤劳，勤快的人无论在哪都讨人喜欢。
　　“怎么？想学做菜？”又炒好了一碗菜，李哥笑道。
　　“嗯啊，挺感兴趣的。”
　　“在这好好干，我炒菜的时候就在旁边学着，到时候你也算是有了一门手艺，老板娘要是看中你了，你就能在这里当长工，到时候娶个这里的丫鬟，你也算是有媳妇了，以后生了娃，在城边买块地，也不怕老板娘赶你走了。”
　　这些人其实很纯粹，每天只要有饭吃，有银子赚，娶妻生子就已经很满足。
　　王旭笑了笑，并未答话。
　　就这样不急不缓的待了三四天，这几天每天都住在柴房，入夜之后就拿着树枝在屋内练习剑法。白天的时候，就在厨房学着炒菜。
　　日子过得很充实，但是他时刻都没有忘记，自己的目标是拿走自己的宝剑和燕十三的剑。
　　燕十三还不知道他在哪里，只清楚他现在应该在一个村子落脚。
　　至于自己的剑，现在应该在神剑山庄，不着急回去，反正这个任务的性质没给时间，他可以趁着这些时间，多多练习剑法。
　　另外，他也会时不时在外面探听一些江湖上的消息。
　　在这种寻欢作乐的地方，客人们除了寻花问柳，谈的最多的就是江湖事。
　　什么神剑山庄内部准备消息，三少谢晓峰已死，连棺材都已经做好，就已经准备下葬。
　　和谢晓峰齐名的剑客燕十三遭遇杀手伏击，却没想到所有杀手尽数被其解决，燕十三名声大噪，现放出话，寻找谢晓峰决一死战，看一看谁是真正的天下第一剑。
　　另一方面，以天尊为首的魔教横空出世，一下子解决了好几个门派，这个魔教非常神秘，每次出现，所有人都戴着面具，连首领天尊也是一样。
　　他们的口号也很简单，“天地幽冥，唯我独尊。”
　　现在江湖上人人自危，生怕这个魔教找上门来。
　　这天晚上，晴楼又是一天爆满，王旭照例在大厅中忙碌。
　　舞台上美女们莺歌燕舞，台下桌子上美女们不停地敬着酒水，当然了，这些女人免不了被客人们吃些豆腐，要是客人们满意，就会掏出银票，然后和女人进房。
　　这些日子王旭看多了这种，这不，又有一个喝多了酒的客人突然起身，拉着两个妹子就要往屋子里走。
　　只是还没走两步，这人身体一倾，酒水吐了一地。
　　“哎呦，臭死了。”右边一个女人捂嘴而去。
　　另一个更是打开了这个客人的手，娇滴滴的朝老鸨道：“这样子我伺候不了。”
　　这两个女人都是这里的头牌，自然有和老鸨撒娇的资本。
　　老鸨无奈的朝王觉道：“阿吉，愣着干什么，还不把客人给我扶好，去里屋先休息去，待会把这里给我收拾一下，快点啊，臭死了，影响其他客人。”
　　“噢。”
　　王旭点点头，走了过去。
　　其余人还是该干嘛就干嘛，离得远远地。
　　刚刚扶壮汉起身，没想到这家伙身上的荷包突然掉落在地，里面一下子洒出一小堆金珠。
　　无论是古代还是现代，金子永远是硬通货，王旭看了看外面，其他人各忙各的，也就是小丽看他忙碌，所以拿着毛巾准备过来帮忙。
　　看到一地的金珠，小丽第一时间将这间屋子的门帘拉好，然后走了进来，做了个噤声的手势：“我们把金珠收起来。”
　　“没事么？”虽然王旭也是这么想，但还是问道。
　　“经常有客人喝多了掉些财物，没事的。”小丽蹲下身开始捡金珠，然后小心翼翼的收进自己衣服里面，欣喜道：“你这身衣服不方便藏东西，先放我这，晚上你来我房里，到时候我们把金珠分一下，你看怎么样？”
　　说实话，这些金珠王旭并不放在眼里，他这一次的目标是利用自己三少爷的身份以及能力，再学习一些厉害的手段。
　　所以只是平淡的点点头，道：“你收着吧。”
　　小丽有些惊讶，摇头道：“你真是老实，就不怕我独吞了，好了不说了，晚上来我屋子。”
　　为了避免让人怀疑，两人很快打扫了屋子，随后退了出去。
　　小丽做事很麻利，弄好之后第一时间开了门，朝外面老板娘笑道：“客人睡了，我身上被弄得臭烘烘的，先回去换身衣服。”
　　“去去去，反正你在这里也帮不上忙，让你伺候个客人还推三阻四。”老鸨发牢骚道。
　　小丽低头离开，王旭继续在外面忙碌着，没一会儿，一间房间突然传来吵闹声，随后一个女人拉着男人走出屋喊道：“爷，你能这样啊，怎么能不给钱？”
　　“特么的，就你这个服务，谁给你钱？”
　　男人神色一怒，一脚便将女人踹开。
　　“啊……”
　　周围坐着的小姐们惊呼离开，几个宾客更是脚一歪摔倒在地，弹奏曲乐的人也停止了弹奏，大家的目光都看向壮汉。
　　“哎呦，这位爷，凡事要讲讲道理吧，……”
　　老鸨连忙过来，没想到一巴掌直接被扇飞。
　　这一巴掌扇的老鸨眼冒金星，嘴巴里血都流出来了。
　　“特么的，我看谁敢拦我，惹了老子不高兴，我烧了你这里。”壮汉说完，便是踹了便是两个姑娘一脚，吓得人群全都让开。
　　“反了反了，来人……”
　　老鸨的男人见到这一幕，急的大喊，很快后厨冲出一群下人，手里拿着棍棒围着壮汉。
　　“就这些小杂毛还想对付我，以为我豹子头黄飞的名头是白混的！”
　　壮汉怒吼一声，一拳砸在一个下人肚皮上，“砰”的一声，这下人根本不是对手，直接被打飞，捂着肚子大口吐血。
　　“武林……武林高手……”有人听说过豹子头这个名号，当即吓得后退。
　　一群下人更是吓得不敢上前，你看我我看你不知道如何是好。

第20章 三少爷的剑――你要想也可以

　　“嘿，都给我闪开。”
　　黄飞冷笑一声，一路走过去，没有一人敢阻拦。
　　王旭脸色一冷，却是没动，依旧站在门口，此刻只剩他一个人站在门口，没人敢靠近。
　　“找死。”黄飞一拳砸过去。
　　王旭眼中闪过两道寒光，稳稳地闪过拳头，随即抄起凳子便砸了过去。
　　“砰！”
　　这一下砸的黄飞头都破了，鲜血流了一地。
　　“混蛋。”
　　黄飞又想动手，但是王旭动作更快，又是一拳砸过去。
　　黄飞发出惨叫，倒在地上，还没爬起来，王旭喊道：“还等什么，给我打。”
　　一群下人涌了过去，朝着黄飞不停踹着。
　　“别……别打了，我给，我给钱……”
　　王旭这才挥挥手，一群下人很听话的让开，接过了对方的一张银票：“给我滚，再让我看到你，打死你。”
　　“是是……”
　　黄飞深深的看了王旭一眼，连忙离开。
　　“哎呦，阿吉刚刚真帅。”一个女人走来，握着王旭的手欢喜的不得了。
　　就连之前起过冲突的花枝招展女人也过来道：“没想到阿吉这么能打，练过啊？”
　　说着，几个女人都按着王旭的肌肉，越看越喜欢。
　　王旭不怎么喜欢这种感觉，冷冰冰道：“我以前种地的，所以比较结实。”
　　说着，将银票交给老鸨。
　　老鸨这才满意点头：“好了，大家收拾一下屋子，阿吉，你先去休息一下，有什么事喊你。”
　　“嗯。”王旭点点头。
　　“等下，柴房你就不要住了，没房间的话，先住小丽那里。”老鸨笑着走过来：“阿吉啊，以后你好好干，我这亏待不了你，知道吗？”
　　很明显，老鸨是看王旭能打，所以起了拉拢的心思。
　　“这……和我住啊？”小丽惊诧道。
　　“怎么？不行啊，别以为我不知道，你们早就勾搭上了，让阿吉和你睡，那是看得起你。”老鸨喊道。
　　“就是，我还想和阿吉一起呢，阿吉，你要是喜欢，睡我那里。”
　　“睡我那吧。”
　　几个女人竟然开始吵了起来，王旭一阵头疼，下去收拾去了。
　　这一下午，王旭躺在床上考虑着。
　　这次的游戏是时间呆的最长的一次，这里的环境算是了解的差不多了，差不多开始进入江湖。
　　晚上的时候，小丽不好意思的进屋，从衣服里悄悄拿出一个苹果：“我偷偷给你带了一个苹果，要吃吗。”
　　王旭吃了苹果，说道：“晚上住这里，方便吗？”
　　“没什么不方便的，反正像我们这样的女孩，名声反正不好了。”
　　“中午喝醉了的那个家伙，后来没发现自己金珠去哪里了吧？”王旭问道。
　　“没有，他醒来就走了。”小丽说着，走到床边，把金珠拿了出来：“我分你一半吧。”
　　“不用了，你都留着吧。”王旭一笑。
　　“阿吉，哪有人不喜欢金珠的，你真傻，怪不得老板娘都说你是没用的阿吉。”小丽虽然这样说着，但还是分出一半的金珠。
　　“我真的不要，这些你留着吧，到时候早点替自己赎身，离开这是非之地。”王旭说道。
　　“阿吉，你人真好，真的，我以前见过好多男人，他们对一些女孩子花言巧语，说会赎她们出去，可是最后也就那样。”
　　小丽说着，偷偷打量了一下王旭，发现王旭也看了过来，她连忙低下头，双手不停扭捏着，看起来很紧张。
　　这时候，隔壁屋突然传来女人和男人进屋的声音，随后一阵激荡，声音连绵不绝。
　　这里的屋子毕竟是木制的，声音隔绝效果很差。
　　没一会儿听得王旭尴尬不已，看了看小丽，小丽头埋得很低，低语道：“有时候姐姐们会带喜欢的公子回屋，那些公子都是常客。”
　　“是么，之前我住在柴房，所以不知道。”
　　“嗯，你……你难受吗？”小丽迟疑了一会儿问道。
　　王旭一愣，脸色古怪起来，不过还是道：“不怎么难受。”
　　“你要想我可以帮你。”小丽想了想，说道：“不过只能用手。”
　　“呃……有些累了，早点休息吧。”王旭躺在床上。
　　小丽也躺了下去，隔壁屋声音还在继续着，两人都没有睡意。
　　“阿吉，你以后有什么打算吗？”小丽突然问道。
　　“为什么问这个？”王旭道。
　　“我们都还年轻，以后要走的路还有很长，比如我，我就准备存点钱，到时候找个像你这样的老实人，生个孩子，造一间小屋子，有几亩良田，我就心满意足了，你呢？”
　　王旭哪还能不明白小丽的意思，心中微微一叹道：“我还没打算过。”
　　“你难道没想过娶媳妇吗？”小丽说着，手搭在王旭的肚子上，慢慢的转着圈圈。
　　王旭抓住她手道：“有些累了，早点睡吧。”
　　“你是不是嫌弃我不好看？”小丽缩回了手，有些幽怨。
　　房间中有些尴尬。
　　“没有，你挺好看的。”王旭道。
　　“那你就是嫌弃我不干净。”
　　“也没有。”
　　“你知道吗，从小到大，除了我哥和我娘，没有人保护过我，那天你那样对我，真的让我很感动，阿吉，等我存够银子了，我们一起离开这里，好吗？”
　　“嗯，睡吧。”
　　“哦。”
　　小丽很听话的没说话了，她以为王旭真的累了。
　　同时心中也很感慨，在女人身边居然也睡得着，和其他男人真的不一样。
　　其实小丽哪知道，王旭之所以没碰她，也是不想牵扯的太深，他迟早离开这里，以后有没有交集真的不确定。
　　第二天一大早，小丽早早的起床。
　　王旭睁开眼，就看到小丽穿着轻薄的肚兜，下身则是笔直的秀腿，在桌边对着铜镜照着。
　　“阿吉哥，你醒啦，你看我，用胭脂好看吗？”看到王旭起身，小丽笑着问道。
　　女为悦己者容，小丽现在就是这样。
　　其实她很聪明，猜出了王旭不会待在这里很久，估计还完了老板的债，就要走了。
　　以前的她不爱打扮，但是在王旭面前，她希望能用自己美貌，留住王旭。
　　“很好看，胭脂是你自己买的？”王旭问道。
　　“也不是，是昨天一个姐姐用完了要扔掉，我看还有一些，就拿来了。”小丽真挚的说道。
　　哎，真是个节约的姑娘啊。
　　王旭心头一叹。
　　两人随后收拾了一下，刚刚开门，老鸨和她老公没想到正在走来。

第21章 三少爷的剑――离开

　　“阿吉，我有点事找你。”老鸨满意的看着王旭，和边上男人对视一眼，露出了意味深长笑容。
　　“什么事？”王旭问道。
　　“是这样的，我们也没想到你挺能打，我们这种地方，经常有女孩子被欺负，以后你在这里，专门解决这些事情，你看怎么样？”老鸨说道。
　　生怕王旭不答应，老鸨又道：“工钱的话，每个月发给你十个银子，怎么样？”
　　刚说完，外面突然一个下人捂着胸口喊道：“不好了，昨天……昨天那豹子头又打来了。”
　　“啊，那人还敢来？他反了！”老鸨气冲冲的撸着袖子：“走，有阿吉在，量他也不会翻出什么花浪。”
　　“不是，除了他，还有好几个人，据说都是他兄弟，文虎山上下来的。”下人连忙道。
　　“什么，文虎山。”众人大惊失色。
　　“怎么了？”王旭奇怪问道。
　　“阿吉，不好了，文虎山上的人啊，那是土匪来着的，惹了他们一个，等于惹了一窝，江湖人都要给他们面子。”老鸨这下吓得不知所措了，摇着头道：“阿吉，这件事是你惹得，你自己去解决。”
　　“不要。”小丽这时候拉着王旭，“阿吉，我们快走吧。”
　　“走？好你个吃里扒外的东西，我给你吃给你住，还给你银子花，你说走？你们要是走了，这些人岂不是要拆了这里？”老鸨怪叫着说道。
　　王旭眉头一皱，朝老鸨道：：“真是烦人，给我闭嘴。”
　　“阿吉，你也别怪我，这件事你处理好了，你走的话也可以。”
　　小丽拉着王旭，还是摇摇头：“文虎山的人我听说过，他们会杀人的。”
　　“小丽，你给我闭嘴。”老鸨脸色一怒，扬起手就要抽过去。
　　“啪！”
　　没想到，老鸨自己却是被抽飞了出去，王旭收起手，淡淡道：“小丽，走吧。”
　　“哦。”
　　小丽走了几步，突然想到什么，连忙回屋，将自己私藏的所有东西都带上。
　　本以为王旭走后门，没想到王旭直接来到了正门口。
　　“阿吉哥，文虎山的人就在门口，你怎么还往这里走。”小丽急的不得了。
　　“他们过来送死，我就送他们一程。”
　　王旭来到门口，只见六个人围坐在桌子上，正在品酒。
　　黄飞看到王旭，猛地一拍桌子：“就是他，特么的趁我喝多了无力，居然打我。”
　　其余几人看过来，中间一个是个独眼，长相精瘦，淡淡道：“我兄弟的话，你听到了？”
　　“听到了。”
　　“那你有什么话要说？”独眼眼睛眯起，想看透王旭。
　　“没什么说的，他该打而已。”王旭说道。
　　“蹭蹭蹭……”
　　六人默契的抽出长剑一下子将王旭包围而来。
　　“本想和你好好说话，没想到这么不识抬举，看招！”
　　众人举剑袭来，面对众多人的攻击，王旭突然伸手，蜘蛛丝射在房顶，随即整个人飞身向上，又稳稳地落在黄飞身后。
　　这一系列动作需要高超的感知力，而王旭现在最强的就是感知力。
　　再加上融合了三少爷谢晓峰的剑法记忆，现在的他运功起来得心应手。
　　一掌拍在黄飞肩膀，黄飞直接被拍飞，众人皆惊。
　　“这根本不是什么普通的奴才！”独眼又惊又怒，惊得是王旭实力强大，怒得是黄飞的情报居然这么差，还以为对付的是个力气大点的奴才，没想到轻功如此了得。
　　王旭虽然面无表情，但是内心着实激动。
　　这就是武功，这就是侠客！
　　身形如电，转眼间又是一道蜘蛛丝射出，缠绕在另一个人长剑手柄，猛地一拉，长剑被抽飞出来。
　　刷刷刷……
　　王旭手拿长剑，剑影在他面前只能留下一道残影。
　　“好快的剑！”
　　独眼面色大变，这个人不但轻功了得，剑法又如此精湛，根本不是对手。
　　速逃！
　　脑子里念头一出，猛地挥斩出去吼道：“撤！”
　　王旭默然无声，剑影闪现，“嗤嗤嗤……”
　　三剑划过去，自己却是精准的又是射出蜘蛛丝往房顶掠去。
　　“噗通……”
　　转眼间，数人胸口鲜血飞溅，扑倒在地。
　　王旭落下，看了看苟延残喘的黄飞，走了过去，眼中闪过狠厉，一剑捅了过去。
　　自己杀人了！
　　自从进行了任务，王旭已经早有了准备，只是没想到这一天来的这么快，而且一下子杀了这么多人。
　　他不想杀人，但是却也知道，做事要……斩草除根！
　　况且，这里是古代，自己又是神剑山庄的三少爷，几个普通人，杀了也就杀了。
　　“走！”
　　王旭低喝一声，愣在原地的小丽回过神，一咬牙，追了上去。
　　“死人啦，死人啦……”老鸨和一群下人跑出来，急的大喊。
　　“驾，驾，驾……”
　　没过多久，晴楼门口，数个骑着白马，披着斗篷的人从马上下来。
　　为首一个明显是个女子，戴着面纱，外人根本看不清她的面容，但是有一点可以肯定，倾国倾城。
　　边上站着的，是一个肌肤白皙的美男子，头发竖着马尾辫，一进来便喊道：“七星塘办事，闲杂人等全部出去。”
　　霸道的声音传出，晴楼围观的人大气都不敢出。
　　“七星塘慕容家来了，赶紧走。”
　　“这位就是七星塘的慕容秋荻小姐了吧，传闻她心狠手辣……”
　　人群里有人低声说着，全都低头离开。
　　老鸨畏畏缩缩的走来，低头道：“在下……在下李翠花，参见慕容秋荻小姐。”
　　“李翠花，刚刚我得到线报，这里出现了一个用剑出神入化之人，虽然出身乞丐，但器宇轩昂，皮肤白皙，是不是？”
　　说话的，正是慕容秋荻，得到谢晓峰消息之后，她便第一时间来到这里。
　　“是，不过那个人叫阿吉。”虽然慕容秋荻说话很客气，但是李翠花还是紧张的颤抖不已。
　　“你们怎么认识的？”
　　“前些日子，他喝醉之后来我店里又喝酒，没钱付账，就……”
　　“啪……”
　　李翠花还没说完，慕容秋荻一巴掌甩了过去。
　　李翠花直接被甩飞，落在地上吐出一颗牙齿：“牙，我滴牙……”
　　“再多说一个字，我杀了你。”
　　慕容秋荻话落，边上的俊美男子已经抽出长剑。
　　这一幕吓得李翠花连忙闭嘴，她虽然不是江湖人士，但是也知道慕容家族的恐怖。
　　他们和你讲理，你就要讲理，他们要是和你耍流氓，你也要讲理。
　　否则，就是死！

第22章 三少爷的剑――家中劫难

　　“那个人，怎么会没钱付账？”
　　“那个人，又怎么会来这种地方？”慕容秋荻望着边上墙壁，喃喃道：“那个人，不会。”
　　俊美男子过去道：“小姐，三少是个男人，来这种地方，我觉得……”
　　“竹叶青，住嘴。”慕容秋荻呵斥。
　　“是。”俊美男子低头。
　　慕容秋荻继续朝李翠花问道：“后来呢，他在这里做些什么？”
　　“因为他没钱付账，我就让他干活抵债，今日有人过来挑衅，他一怒之下杀了那些人，还带着一个叫小丽的女子离开了。”李翠花颤抖的道。
　　“呵呵呵……”
　　慕容秋荻笑了，淡淡道：“这个阿吉，不是他。”
　　周围人听得不明所以。
　　竹叶青恭敬道：“小姐，那些尸体伤口我看了，都是一击毙命，应该是他。”
　　“我说不是，就不是。”慕容秋荻冷冷道。
　　“是。”竹叶青低头。
　　“他怎么会带一个晴楼女子离开，他那么高贵，又怎么会做下人？”慕容秋荻身躯颤抖，突然撑在桌子上，缓缓落座：“来人，把那些尸体抬出来，我要亲自验证！”
　　“是！”
　　竹叶青撇头，身后四个白衣女子恭敬的去隔壁屋子抬尸体。
　　很快，数具尸体被抬出来，每具尸体身上，都是被整齐的划了一剑，尤其是黄飞身上，被狠狠的刺了一剑。
　　“好凌厉的剑法。”慕容秋荻闭上眼睛，脑海中闪现出这些人和谢晓峰战斗的一幕幕场景。
　　这些伤势，分明就是谢晓峰所为！
　　可是谢晓峰又怎么会来到这里，更是带走了晴楼女子？他可是神剑山庄的三少爷，而那女人什么身份？
　　正因为这些原因，慕容秋荻始终不信那个阿吉就是三少。
　　可是在看到这些死者伤口之后，她动摇了。
　　“刷！”
　　竹叶青突然拿出一副画面，对屋内所有人问道：“那个阿吉，是不是这个人。”
　　所有人直接跪下磕头，声音参差不齐的喊道：“是……”
　　慕容秋荻再次闭上眼睛，呢喃道：“谢晓峰啊谢晓峰，你两次对我说要娶我，又两次弃我而去，如今，竟然带着一个晴楼女子私奔，好，很好……”
　　话音落下，慕容秋荻身上涌现出一股强烈的威势：“来人。”
　　“在！”
　　“找到那个叫小丽的女子，我倒要看看，她到底长成什么样子！”
　　“是！”
　　…………
　　“阿吉哥，前面再走不远，就是我家了。”
　　王旭这时候正和小丽走在路上，还别说，这古代的路真是不好走，全是泥巴路，路途又远，本想着找辆马车代步，但是小丽说马车太贵，走路也就晚上就到了。
　　嗯，也就晚上就到了，说明花个七八个小时赶路不算时间长。
　　进村的时候，已经是傍晚了，按理来说这时候各家各户都应该休息了，只是没想到这时候村子里灯火通明，一群村民都挤在一户农家门口张望着。
　　“那伙人太不是东西了，光天化日之下居然抓人。”
　　“要不报官吧？”
　　“那可是文虎山的人啊，报官有什么用？就咱们县令那怂样，也就敢欺负欺负咱们。”
　　小丽看到一群人聊天的地方，顿时急了：“哎呀，那是俺家。”
　　连忙跑了过去，一群人自然认识小丽，七嘴八舌的说了起来。
　　事情很简单，王旭在晴楼杀了文虎山六人众之后，消息很快传到了文虎山。
　　文虎山上匪寇众多，其中大部分其实是附近村民的家人，所以消息很灵通，马上知道了杀人的是一个叫阿吉的人，杀人之后还带着小丽走了。
　　这伙人不知道阿吉来历，但是知道小丽的，于是第一时间文虎山二当家二虎率领三十匪寇杀向这里。
　　“那伙人走的时候说了，三天内让阿吉和你过去认错，要不然每天给你娘和你哥身上砍一刀。”一个老人叹气道。
　　小丽被吓得脸都白了，蹲在地上哭了起来。
　　周围村民无不长吁短叹，有人直接劝说，现在他们就算是去文虎山，恐怕都逃不出来，你们两人还不如直接远走他乡，找个地方安生的过日子。
　　王旭蹲下安抚小丽的肩膀，沉声道：“别哭了，这件事交给我。”
　　本来，王旭不想这么早出现在江湖，但是事情的发展出乎他的意料，这时候若是不出手，那就是怂包了，这辈子都会良心不安！
　　“小伙子，附近村子最近来个一个武林高手，非常厉害，前几天有十来个人去他家敲诈勒索，被他直接赶出来，要是可以，你去求求那个人？”
　　“对对，那个人我见过，虽然不怎么喜欢说话，但是人不错，我儿子还吃过他的桂花糕。”
　　“就是脸上涂的东西难看，跟鬼似的，一开始把我吓得一跳。”一个年轻人说道。
　　王旭心中一动，脸上涂着东西，武功厉害，这个特征怎么和燕十三挺像？
　　“阿吉哥，那我们去找找那位大侠？”小丽道。
　　王旭本来就想要找燕十三来着的，于是点点头。
　　当晚他们根本没睡，在五个村民的引领下，两人来到乡间的一幢茅草屋，小屋里面还闪着烛光。
　　王旭提着灯笼，刚刚进茅草屋的院子，就看到门口处立着一个巨大的墓碑，上面刻着五个大字：燕十三之墓。
　　‘果然是剑中之魔燕十三的地方，记得这个时候燕十三身患重疾，为了看看谁才是天下第一神剑，燕十三前不久应该前往了神剑山庄，想要挑战我，却没想到知道了我的假死讯，心灰意冷之下所以隐居到了这里。’王旭心中想着。
　　“世人都说神剑山庄三少剑法出神入化，却没想到已经死了，哈哈哈，你怎么死的那么早，现在世人都说你才是天下第一剑，那我燕十三算什么，可恶可恶……”
　　屋内传来了一个长吁短叹的声音。
　　村民们根本不知道燕十三在说着什么，所以直接走过去敲门：“大侠，我们有要事相求……”
　　“给我滚，要不然，我把你们都杀了。”燕十三不客气的喊道。
　　“这……”
　　几个村民都知道里屋这人性格古怪，开心时很大方，不开心时动不动拔剑，所以他们都不敢说话了，看向了王旭。
　　“想必里面这位，应该就是闻名遐迩的燕十三大侠吧。”王旭喊道。
　　“没想到这种小地方居然还有人认识我。”
　　“大侠这么年轻就给自己立了碑，这幅看淡生死的情怀着实让人钦佩，这次大侠既然不愿意见面，我们也不强求，再会。”

第23章 三少爷的剑――十三剑法

　　燕十三虽然有着侠客柔情，但是为人浪荡不羁，不喜被人指挥做事。
　　所以与其要求他做事，还不如以退为进。
　　“走吧。”王旭朝小丽点点头。
　　“哎，阿吉，你和小丽还是早点走吧，至于小丽你娘和你哥，哎……”边上村民摇头叹息。
　　“这年头兵荒马乱，世间哪有什么真正的大侠。”
　　“就是，有些人再厉害又怎么样？在我看来，真正的大侠应该是为民除害。”
　　王旭道：“话也不能这么说，每个人有每个人生活，怎么能够强人所难。”
　　几个人走了开去，只是没多久，屋子门突然打开，一个披着黑色斗篷的男子坐在地上，喝了一口酒水，呢喃道：“真正的大侠，应该是为民除害么？哈哈哈……”
　　微风拂过。
　　残破的茅草屋下，燕十三仿佛与茅草屋融为一体。
　　他在笑，在大笑，身上却是带着一股寒气。
　　终于他不笑了，起身回屋，出来的时候，腰间多了一把剑。
　　“以前我是人在江湖身不由己，但现在我时日无多，就做一个人人心目中的大侠吧。”
　　说完，他关了房门，走了出去。
　　…………
　　夜已经深了，王旭和小丽回家之后，王旭让小丽先去休息，而他来到了小屋后院，手拿一根树枝，开始练习起来。
　　三少爷的剑法在记忆中很明朗，但是技巧上，王旭知道自己领悟的精髓不如三少爷，所以这就需要他多加练习。
　　“明天最好先去一趟神剑山庄，召集人马，再围攻文虎山。”
　　王旭心中有些紧迫，未来的麻烦会越来越多，只有自己实力加强，才能游刃有余。
　　这一晚上王旭几乎没睡，只是凌晨的时候眯了一会，不过大清早的，他和小丽就被一阵敲锣打鼓的喧闹声吵醒。
　　“咚咚锵！”
　　“黄大娘和黄小虎回来啦，大家快来看啊。”
　　声音很大，王旭直接爬了起来。
　　“是我娘和我哥。”
　　小丽擦了擦眼泪，“阿吉哥，我不是在做梦吧？”
　　“当然不是，走，出去看看怎么回事？”
　　两人跑出门外，就看到一个壮汉扶着一个老人在村民的拥簇下回家，边上走着的则是一个戴着黑布，把自己包裹的严严实实的男子。
　　王旭知道，此人就是燕十三了。
　　“哥，妈……”
　　小丽哭着扑了过去，一家人哭成一团。
　　“小丽，还不赶紧谢谢这位大侠，昨晚就是他夜闯文虎山，救我们出来的，大侠还把文虎山老大都杀了，现在文虎山上的匪寇，都没了。”老人指着燕十三激动说道。
　　村民们听了，无不给燕十三竖起大拇指。
　　昨天背后骂燕十三无情的，更是直接跪下道歉：“大侠在上，昨天小人口无遮拦，冒犯了大侠，还请大侠不要见怪。”
　　“赶紧起来吧，我是看那些人不顺眼才过去的，可不是为的帮你们什么。”燕十三冷漠说着：“好了，人已经送到这里了，没什么事我先走了。”
　　燕十三扭头要走，不过突然他顿了一下，看向王旭道：“你不是本村的人。”
　　“我叫阿吉。”
　　“嗯，在那文虎山，我听说你干的事，一个人杀了他们六个手下，你挺厉害的，以前学过武功？”
　　王旭道：“是学过。”
　　“不错，去我那里吧，我教你几招。”燕十三爽朗笑道。
　　王旭没什么惊讶的，因为记得在看三少爷的剑电影的时候，燕十三就是想在自己死前找一个他剑法的继承人。
　　电影中的他和现在一样，不知道他的真实身份，最后将剑法传授给他。
　　王旭点点头。
　　告别了小丽等人，王旭来到燕十三住所。
　　两人站在一颗树下，燕十三喊道：“来吧，用你最厉害的招式，对付我。”
　　王旭正想试试自己融合了三少爷之后的剑法，于是点点头，抓起地上的一根树枝，刺了过去。
　　和他意料中的一样，虽然融合了谢晓峰的剑法，但是技巧方面并不熟练，因此和燕十三相比，自己相差不少。
　　当然了，这是在没有使用蜘蛛丝的情况下，若是使用蜘蛛丝的话，恐怕就不一样了。
　　燕十三心中惊讶，没想到这种小地方也会遇到剑法有如此造诣之人，虽然看起来生涩，但长期以往，超过他也不是不一定。
　　燕十三越看越满意，喝道：“不错，你有资格学我十三剑法，看好了。”
　　王旭连忙跑到远处，只听燕十三喝道：“我只演示一遍，十三剑法第一剑……”
　　这一学，就是一整天。
　　对于燕十三，王旭还是挺感激的，也挺敬佩他这个人。
　　晚上告别了燕十三，回到了村子，没想到小丽家的门口守着一群身穿白袍的女子，从这些人的装扮上可以看出，这些人正是慕容家族的人。
　　“慕容秋荻终于找到我了么。”
　　其实王旭这些日子就是在等慕容秋荻找他，根据剧情，慕容秋荻这时候找到了他，被他毫不犹豫的拒绝，最后村子里的人被慕容秋荻手下尽数杀光，并且放火烧村，手段可以说非常毒辣。
　　但是这一次，王旭不准备拒绝慕容秋荻。
　　“小丽姑娘，大娘，这是我慕容家族一点小礼物，我这次前来，是为了找一个男人。”
　　屋子里，慕容秋荻温文尔雅的说着，非常谦逊，但是王旭知道，她越是客气，杀意越重。
　　“姑娘，这些东西太贵重了，你还是收回去。”黄大娘看出了慕容秋荻身份尊贵，哪敢真的收这些礼物。
　　“我家小姐让你收了，你们便要收了。”一旁的竹叶青冷冷道。
　　“这……”小丽和黄大娘对视了一眼，有些不解。
　　“我们家里没什么男人，只有我哥。”小丽道。
　　“有个叫阿吉的，我听说住在这。”慕容秋荻淡淡道。
　　“阿吉只是一个普通人，你们找他干什么？”小丽不解道。
　　“你问的有些多了。”慕容秋荻微微一笑：“不过看在你什么都不懂的份上，我就说一下吧，他可能是我的一个故人，所以我要找他，知道吗？”
　　“他已经走了。”小丽不准备把王旭在哪里说出去。
　　“走了么。”慕容秋荻默然：“若是真的走了，那你们也不用活了。”
　　话音落，身后众多手下齐齐拔出腰间长剑。
　　“不仅是你们不用活了，你们整个村子，也没有存在的必要了。”慕容秋荻看向远处，似是回忆。

第24章 三少爷的剑――被逼婚

　　“秋荻，你够厉害的，居然找到这里来了。”
　　王旭知道自己不能再藏下去了，从屋外走了进来。
　　慕容秋荻一愣，连忙回头看来：“真的是你。”
　　“不然你以为我是谁？”王旭道。
　　“哈哈哈……谢晓峰，想不到啊，你竟然沦落于此，好好的神剑山庄三少不当，去做什么低贱的阿吉，你……还是我那个认识的谢晓峰么？”慕容秋荻仰天长笑，状若癫狂。
　　她被以前的谢晓峰伤的太深了，现在的她，对谢晓峰既有爱，又有恨。
　　王旭一叹，走过去。
　　“蹭……”
　　竹叶青突然抽出长剑，指向王旭：“保护小姐！”
　　“是！”一群手下将王旭包围。
　　“一个奴才，真是烦躁。”王旭摇摇头，根本没理睬竹叶青，自信笑道：“秋荻，就我们聊聊，可好？”
　　“小姐，不能轻信此贼的话，别忘了他怎么伤你！”竹叶青急道。
　　望着王旭自信笑容，慕容秋荻内心一阵挣扎，最终默默点头。
　　“走吧。”
　　王旭回头，朝后门走去。
　　“尔等在此等候。”慕容秋荻跟着王旭背影走去。
　　“我现在应该叫你阿吉，还是应该叫你三少。”来到后门的小树林，慕容秋荻满怀恨意的问道。
　　“还生我的气么？”王旭仰天道。
　　“大婚之日，你弃我而去，让我颜面尽失，更是让我慕容家族沦为世人笑柄，又在我和夏侯世家大婚之日抢婚，让夏侯世家与我们为敌，谢晓峰，你让我怎么不恨你？”
　　“是我的错。”王旭光棍道。
　　“你的错？哈哈，谢晓峰，你居然也会认错，我问你，你爱不爱我。”
　　“我当然爱你。”
　　“那你为什么弃我而去？就为了回归你这普通人的生活？谢晓峰，我们和这些普通人真的不一样，太阳本来在苍穹上，你为何非要拉我入污泥里，为什么？”
　　“确实是我的错，以后我不会了。”王旭认真的看着慕容秋荻。
　　慕容秋荻一愣，原本他以为谢晓峰会和她争论，没想到他这么光棍认错。
　　她现在不知道怎么说了，内心非常复杂。
　　脑子里一个人在说，马上杀了他，以解心头之恨。
　　另一个人却说，原谅他，在一起，在一起……
　　“蹭……”
　　突然，慕容秋荻拔剑，“谢晓峰，今日我问你，回不回去和我完成婚礼？”
　　王旭掩面长叹，居然被逼婚了，呵呵，真香……
　　王旭缓缓走了过去，慕容秋荻满脸的警惕。
　　突然，王旭抱紧了慕容秋荻，呢喃道：“秋荻，选个大婚的日子，结婚吧。”
　　王旭没有半分迟疑，吻了上去，动作极其嚣张！
　　慕容秋荻是个美女，但是明显没有这种经验，整个人愣在原地，身体僵硬。
　　她想要反抗，但是身体很诚实的没有抗拒。
　　良久，慕容秋荻满脸红晕的低着头。
　　“秋荻，回去后你选个大婚的日子，好么？”王旭道。
　　慕容秋荻微微点头，惊喜道：“你想通了？”
　　“不错，我想通了，我要让神剑山庄再次伟大！”
　　“太好了，你终于回心转意了。”
　　“现在回去吧。”王旭说完心中感慨，恋爱中的女人真的很好说话。
　　两人回屋之后，慕容秋荻带着手下先行离开。
　　王旭和小丽说了自己真正的身份，明确说明自己明天一早就要离开了。
　　小丽虽然不舍，但是也明白自己的身份，并未过多强求。
　　第二天一大早，王旭便起身离开，不过此次是前往燕十三的住所。
　　“阿吉，你来了。”燕十三坐在树下，正在看着自己的墓碑。
　　“燕大侠，此行过来，是有点事要说。”
　　燕十三笑了一声：“是要继续骗我的剑法，还是要找我挑战，神剑山庄的三少爷，谢晓峰！”
　　“你知道我身份了。”王旭没有很惊讶，昨晚慕容秋荻一伙来到村里，弄得动静很大，恐怕不少人都知道他的真正身份。
　　“不错，要战便战吧。”燕十三飞身而起，抽出长剑。
　　王旭没动，说道：“此行过来，我并不是为了挑战，而是为了道歉，我没有表白我的身份，确实有失顾虑。”
　　“不要多说，战吧，谢晓峰，让世人看看，谁才是天下第一剑。”
　　王旭依旧摇着头：“等我处理好手里事情，回来再战。”
　　“你要做什么？”
　　“回家取剑，想必你也不愿意我手无寸铁和你比剑吧。”王旭说完感觉这句话怪怪的。
　　“可以，希望你不会食言。”
　　王旭点点头，随后离开了这里。
　　虽然说，他可以利用蜘蛛侠能力和剑法挑战燕十三，胜利之后拿走他的剑。
　　但是他敬佩燕十三，所以就算战，也要光明正大的用剑法战胜燕十三，这是对燕十三的尊重。
　　刚刚要走出燕十三家门口，突然两个满脸是血的村民冲过来，王旭一下子认出了这两人，是小丽的邻居。
　　“发生了什么事？”王旭皱眉道。
　　“不好了阿吉，在你离开后不久，村子里突然来了一批蒙面人，他们不但放火烧村，还杀人，我们是来找燕大侠救命的。”
　　“什么！”王旭第一想到的就是慕容秋荻出尔反尔，下令杀人。
　　可是转念一想，慕容秋荻深爱着他，只要他表示能和她生活在一起，慕容秋荻绝对不会这么做。
　　看来另有其人。
　　没空多想，王旭第一时间朝村子飞奔过去。
　　“小丽，娘，你们先走！”
　　小丽家门口，黄小虎抄起锄头，和几个村民抵御着数个黑衣人的进攻，为村民们逃跑赢得一丝时间。
　　这些黑衣人个个都穿着黑袍，戴着各式各样的鬼脸面具。
　　“天地幽冥，唯我独尊，尔等冒犯天尊，理应当诛，杀！”
　　为首戴着白脸面具的男子怒吼一声，手中大刀横劈了过去。
　　“啊……”
　　黄小虎惨叫一声，胳膊飞了出去，落在地上。
　　“噗嗤……”
　　又一个人长剑刺来，洞穿黄小虎胸口。
　　“蹬蹬蹬……”
　　黄小虎暴退，口中溢出鲜血：“妹子，照顾好娘，走……”
　　“哥……”
　　小丽哭着大喊，而身边的黄大娘则是被吓得瘫坐在地。
　　“放火！”白脸面具男子冷漠喊道。
　　随即身后的人走出，手持火把，朝着房屋扔过去。
　　大火熊熊燃烧，整个村子变成了一片火海。
　　“天地幽冥，唯我独尊，天地幽冥，唯我独尊……”
　　放火之后，这些人高举着武器，发出口号。
　　“嗤嗤嗤……”
　　就在这时，村门口传来利剑穿透的声音，数个戴着面具的人捂着脖子上的伤口横七竖八倒在地上。
　　“三少居然回来了，也好，杀死谢晓峰，报仇雪恨！”白脸面具男人喊道。
　　“是！”一群人朝着不远处王旭那里杀去。

第25章 三少爷的剑――不折手段

　　这群人加起来足足有数十个，王旭手持抢到的一把长剑，杀了过去。
　　王旭眼神冷厉，这一次，他真的怒了！
　　从村口一路走来，曾经朴实善良的村民们被刺死的刺死，还有些被活活烧死，甚至好几个黄花大闺女，就这么被糟蹋了。
　　这是屠村啊，这伙人，都要死！
　　“嗖……”
　　蜘蛛丝射在一把剑柄之上，随即猛地一甩，长剑立刻飞了出去，刺入一个冲过来的人胸口。
　　“杀啊……”
　　这些人眼神流露出对王旭的恐惧，所以用吼声来为自己壮胆。
　　王旭一剑斩了上去，速度之快让周围人眼花缭乱。
　　“这就是三少爷的剑法，不……”一人还没来得及后退，头颅便被斩飞。
　　这是王旭第二次杀人，但是这一次没有一点不适。
　　眨眼间，眼前只剩下了白脸面具男子。
　　“哈哈哈，谢晓峰，天下第一剑果然名不虚传，但是这又如何，你在乎的人都死了，都死了啊，哈哈哈……”
　　王旭皱着眉头，问道：“你们是谁？为何和我过不去？”
　　“谢晓峰，要杀就杀，废这种话干什么？”男子沉声道。
　　王旭伸手，蜘蛛丝射在男子的面具时，随即一收，面具直接被揭开。
　　只见此人的脸上都是被火灼烧过的痕迹，异常狰狞。
　　王旭皱了皱眉，他猜出了这些人的来历。
　　神剑山庄虽然说是名门正派，但是背地里铲除异己，一些不听话更是被抓走，将他们毁容。
　　“谢晓峰，看到我的脸了么？这就是你谢家所赐!你父亲谢王孙，口口声声说什么是名门正派，却为了一己私利，扫除异己，残害我们，我们只不过是把你们赐给我们的痛苦，还给你们罢了。”
　　“是么，这样说来，我们真的是敌人了。”王旭默然，心中并未有什么内疚，反而想着神剑山庄做事怎么不斩草除根！
　　这就是他和真正的谢晓峰做事的区别了。
　　真正的谢晓峰正因为知道神剑山庄做的事，不愿意同流合污，不愿意杀人，最终选择了躲避，心愿是归隐山林。
　　而王旭不一样，他虽然只是一个小职员，但是有着他的野心，没机会还好，一旦有机会，他会选择不折手段。
　　“谢晓峰，你以为杀了我就行了吗？告诉你，天尊已经集合了大军，扫平了铁血们，紫月谷，下一个目标就是你神剑山庄，他们会将你的神剑山庄，杀个片甲不留！”
　　“嗤……”
　　王旭没听他的废话，长剑刺了过去。
　　尸体缓缓倒下，王旭没有停留，来到小丽家门口。
　　此刻大火已经将房屋吞噬，但是隐隐约约的能够在窗户口看到小丽和她的母亲缩在里屋墙角里，没有了生息。
　　王旭一脚踹开着火的大门，吼道：“小丽……”
　　小丽没有回话，显然已经被烟雾呛晕了过去。
　　火势最大的也就门口这段，冲进去之后，王旭用湿布捂着口鼻，冲到了里屋。
　　给小丽和黄大娘试探了一下鼻息，黄大娘已经没有了声息，小丽的气息很微弱，脸上和手臂上都有被烧伤的痕迹，这个脸，恐怕已经毁容了。
　　连忙扶起小丽，冲出了火堆。
　　大概过了一个多时辰，小丽流着眼泪醒来。
　　看着周围飘着烟雾的房屋，小丽一下子瘫倒在地：“娘，哥……”
　　“他们都走了。”王旭平静道。
　　“为什么，那些人为什么要杀他们。”小丽流着眼泪喊道。
　　王旭没回答，而是道：“我和你把他们葬了吧，离开这里。”
　　说完后，王旭也是叹了一口气。
　　本来他没必要管小丽，但是她已经这个样子了，自己不管她下场恐怕会很惨。
　　替小丽擦了眼泪，王旭从空间格子拿出了自己的一些疗伤药，替小丽涂上。
　　“谢少爷，你不应该救我，应该让我和我娘一起走，她老人家辛苦了这么久，却被人害死，是我不孝。”小丽说着说着又哭了起来。
　　“你现在好好的活着，就是对她最大的安慰，相信你娘泉下有知，会为你感到高兴的，知道吗？”王旭不擅长说话，但还是好心的安慰。
　　“谢少爷，谢谢你。”
　　王旭叹了一口气，其实严格来说，这些杀手是他招来的。
　　但是他又不得不来到小丽家，因为电影剧情中，他就是跟着小丽来到了她家，才遇到了燕十三，某种意义上来说，这个村子是一个媒介。
　　本来以为，他和慕容秋荻和好后，这些杀手不回来了，没想到还是发生了这样的事。
　　涂了药之后，小丽也没感觉多疼了，只是觉得脸上痒痒的。
　　王旭跑到屋子后院，开始用锄头挖坑，之后和小丽将她家人安葬了下去。
　　下午时候，两人坐在马车上，朝着神剑山庄赶路。
　　在路上，王旭当然也把关于他的情况和小丽说了一下。
　　小丽眼神有些失神的望着路边景物，也不知道想些什么。
　　就这样来到一条河边，天色很晚了，这个时候自然没有船夫，两人只能在马车上凑合一晚。
　　随便吃了点东西，王旭看小丽睡着了，于是出去解手。
　　正解到一半呢，便听到了小丽的哭声传来。
　　王旭连忙穿好裤子赶回去，发现小丽一个人抱着膝盖，蹲在马车上瑟瑟发抖。
　　“小丽。”王旭远远喊了一声。
　　小丽身子一僵，第一时间下了马车，朝王旭扑来，然后紧紧地抱住，哭着道：“我以为你不要我了，一个人走了。”
　　王旭能够清晰地感觉小丽的身子不足的颤抖，张了张嘴，却不知道说什么。
　　“谢少爷，我现在已经毁容了，是不是很丑？”小丽低着头，摸着自己的脸说道。
　　“别想这么多，我会照顾好你，休息吧。”
　　王旭让小丽进马车，良久之后，小丽缓缓入睡。
　　看着小丽的脸庞，王旭陷入沉思，眼前的人，是真实的还是假的？
　　若是说是假的，可是那么逼真。
　　渐渐地，困意袭来，王旭也睡了过去。
　　第二天一大早，小丽去河边喝了点水，洗了把脸后，拧了一把毛巾，给王旭拿了过来，“谢少爷，洗把脸吧。”
　　王旭点点头，小丽今天看起来恢复的不错，这让他很欣慰。
　　两人随便吃了一些带在身上的干粮，没多久，船夫拖着船过来了。
　　“船家，送我过河。”王旭和小丽上船，大约两个时辰之后，两人终于来到了对岸。
　　这时候，王旭眉头一皱，因为在岸边他注意到了好多马匹留下的屎。
　　“不好，这个屎有问题！”王旭面色一变。

第26章 三少爷的剑_山庄危机

　　第26章 三少爷的剑――山庄危机
　　“船夫，这几日是否有大批人马过河？”王旭递给船夫银子，然后问道。
　　这种船夫，是专门做摆渡生意的，有大批人马过河他一定知道。
　　船夫点点头道：“就在昨日上午，有一批江湖人士过河，有几人是坐我船的，还让他们的马上了船，之后这些人在这里修整。”
　　船夫的话，和王旭的猜测一样。
　　这么多新鲜的马屎，其中还飘逸着淡淡的青草味，显然，马儿拉屎的时间还不长。
　　从中可以看出，有大批人过河，这些人当然不是过河游山玩水的，很有可能是对付神剑山庄的人。
　　神剑山庄位于此处的一片山林之中，背靠大山。
　　山庄分前院和后院，后院居住着家眷，前院一般是练武之地。
　　此刻大厅之中，神剑山庄庄主谢王孙正和数位高层坐在四周，而在中间，则是半跪着一个浑身是血的男子。
　　“谢庄主，魔教众人手段残忍，我紫月谷虽然拼死抵抗，但是根本不敌，包含谷主在内所有人都被残杀，你要为我们报仇啊。”
　　随着此人话音落下，大厅之中谢家众人交头接耳议论起来。
　　“啪！”
　　高台上的谢王孙猛地一拍桌子，“这魔教先后铲除数十宗门，闹得江湖人心惶惶，最近更是有传言，魔教最终目标是我们神剑山庄，看来我们再不出手，大家都以为我们怕了这魔教。”
　　“可是庄主，这魔教非常神秘，不仅没有住址，甚至连最神秘的天尊我们都不知道，这该如何是好？”
　　“是啊，依我看，还是以静制动，在庄内设下埋伏，等他们自投罗网。”
　　“可是这样不就成了瓮中之鳖了么？”有人反对道。
　　正商量着，突然外面下人进屋：“报告庄主，三少爷……回来了！”
　　“什么？”
　　谢王孙惊喜道：“还不让他进来。”
　　“不用请了，自己家有什么客气。”王旭和小丽走了进来。
　　看到小丽，谢王孙等人露出了意味深长之色，这个三少爷，没想到好这一口。
　　要是以前，看到三少爷带这种毁容了的女孩，他早就一巴掌甩过去了。
　　但是现在不行，他怕再刺激自己这儿子，要是再离家出走那怎么办？
　　“父亲，我回来了。”王旭循着记忆，一一和大厅里的人打招呼，然后直截了当道：“我在外面也得到了消息，魔教马上要对付我们，所以我们要早做准备。”
　　“三少，你认为怎么做？”有人问道。
　　王旭沉吟了一下，朝谢王孙道：“我们进屋说吧。”
　　谢王孙猜到王旭是嫌这里人多眼杂，点点头道：“好。”
　　进了里屋，谢王孙皱眉道：“晓峰，你认为庄内有内奸？”
　　“不错，而且我已经知晓了天尊是谁，当今之计，不能轻举妄动，你马上找出几个信得过的人，对庄内众人一一排查。”王旭道。
　　“嗯，对了，你带的那个女孩是谁？现在慕容秋荻就住在别院，她要是知道那个女人，会不会……”
　　“她早就知道了。”
　　“那就好，你现在接受秋荻了？”谢王孙担心问道。
　　“嗯。”王旭想了想，问道：“我的那把剑呢。”
　　“上次你离家出走，宝剑被我放入了密室，你现在就要？”
　　“嗯，马上就要。”王旭语气坚定道。
　　“好，我马上给你拿来。”
　　王旭道：“那好，我先去找慕容秋荻聊一下。”
　　“好，其实秋荻对你一心一意，你千万不要辜负人家，争取早点生个孩子。”
　　王旭脸一黑，心想你老挺心急的，随后连忙离开了这里，朝别院走去。
　　屋内，慕容秋荻正襟危坐的坐在梳妆台前，给自己梳着头发。
　　“算算时辰，晓峰应该回来了吧，他总算是回心转意了，不枉我等他这么久。”慕容秋荻自言自语着，脸上闪过一丝笑意：“不过这家伙，居然找了一个女人，好在我打听过，那女人虽然出身低贱，却也是黄花闺女，若是那种风尘女子，哪怕惹的晓峰生气，我也定要杀她。”
　　王旭就站在门口，听到慕容秋荻的话，叹了一口气，‘谢晓峰啊谢晓峰，这么好的未婚妻等着你，你却这样伤害她，还真的为你感到悲哀呢，现在你不敢干的事，我来替你干吧。’
　　屋内，慕容秋荻继续道：“看来我要抓紧了，虽然以后我是大，但万一那丫头先有了孩子，那怎么办？我一定提早生个宝宝，最好是一儿一女，这样我的地位才不会下降。”
　　“咳咳……”
　　王旭推门进屋。
　　慕容秋荻正幻想呢，听到王旭咳嗽声，顿时惊慌失措起来，“晓峰，你……你回来了。”
　　她脸红扑扑的，没有了冷漠之意。
　　王旭关了门，说道：“住的还舒服么？”
　　“嗯，你家下人照顾的很周到，很舒服。”慕容秋荻低着头，不敢看王旭一眼。
　　“那就好。”王旭走过去，拿过她的小手道：“选好日子了吗？”
　　“啊……你说……什么？”慕容秋荻不好意思的问道。
　　“大婚的日子。”
　　“嗯，这个，我让下人回去禀报了，到时候管家会处理。”
　　“那就好。”
　　王旭搂了过去，王旭能够清晰地感觉慕容秋荻身体一僵，不过很快，舒缓了下去。
　　慕容秋荻深情的看了过来，这个时候，王旭自然知道慕容秋荻在想什么，他不再犹豫，直接抱起了她，扔到了床上。
　　良久，两人大汗淋漓。
　　慕容秋荻依靠在王旭肩膀上，“晓峰，有件事我想要和你说一下，我觉得我必须要和你坦白。”
　　“你是要说关于魔教的事情么？”王旭道。
　　“晓峰，你知道？”
　　“那个天尊，是你吧？”
　　慕容秋荻一下子坐了起来，惊诧道：“你怎么知道？”
　　怎么知道？当然是知道情节才知道的。
　　当然了，现在肯定不会这么说，而是道：“其实我早就知道了，可是你知道吗，就在昨晚，魔教教众烧光了小丽的村庄，小丽被毁容，她母亲和哥哥都被杀死，整个村庄被夷为平地……”
　　慕容秋荻颤抖了一下，“怎么可能，我回来后，就已经吩咐竹叶青不要让魔教生事，我准备等你回来和你坦白的。”
　　“这不怪你，只不过你的手下不听话罢了。”王旭淡淡道。
　　“晓峰，你不生气吗？我原本创立魔教的初衷，是为了对付你。”
　　“生气，我当然生气，所以你必须要接受我的惩罚。”王旭笑了一下，进攻了过去。
　　“啊……”

第27章 三少爷的剑

　　屋内，王旭看着已经彻底缴械投降的慕容秋荻，脸上浮现笑意。
　　说实话，他虽然只是个普通的职员，但也不是什么善男信女，有便宜的时候，他还是喜欢占一下的。
　　况且，在他看来，自己也是为了结一下看三少爷的剑这本小说郁闷之处，像三少爷那么窝囊的活法，王旭真的不喜欢。
　　用他的话来说，这种主角放到现在，会被喷死的。
　　“秋荻，我还很生气，你说怎么办？”王旭微笑道。
　　慕容秋荻心中又是一紧：“饶了我吧，我真的知道错了。”
　　“知道了？”
　　“恩恩恩，我现在就起床，回家严惩竹叶青。”慕容秋荻生怕王旭又来，连忙起身，走过去穿衣的时候，行走明显有些别扭，看起来真的肿的不轻。
　　“我和你一起去吧。”随后王旭也收拾了一下，出门之后，谢王孙拿来了大宝剑。
　　“晓峰，这是你的佩剑，刚刚听秋荻说，你准备去她家里？”谢王孙问道。
　　“不错，有些事要处理一下。”
　　“待会带点人和礼物过去吧，虽然说你和秋荻已经和好，但是你之前的所作所为毕竟让七星塘颜面大失，我怕你过去会受到欺负。”谢王孙担心道。
　　王旭想了想，觉得毕竟是要去自己丈人家，礼数确实是必须的。
　　随后下人们开始整理，王旭则是拿着大宝剑回屋。
　　“蹭！”
　　宝剑抽出，刺眼的银光差点闪了王旭的眼。
　　“好剑，果然好剑。”虽然王旭对剑没什么研究，但是看这把剑这么好看，绝对非同一般。
　　当然，这个时候还不能把剑收进任务空间格子，免得到时候拿不出来。
　　大厅之中，谢王孙正和几个得力手下讨论庄内内奸的大事，没想到外面突然有手下冲进来：“报告庄主，外面突然发现魔教教众，突然对我们袭击，现有数十弟子被杀。”
　　“马上召集人手，准备迎战。谢王孙喊完抽出宝剑，冲了出去。”
　　神剑山庄前，数个弟子浑身是血，跌落在台阶之上。
　　而在不远处的林子里面，一群戴着鬼脸面具的魔教之人已经蓄势待发，进攻神剑山庄。
　　“听闻三少谢晓峰已经回来，这样正好，是个一举铲除神剑山庄的好机会。”
　　“杀……”
　　魔教众人杀声震天，一个人甩出武器，链条之上绑着一个骨爪，猛然抓住一个弟子胸口。
　　这弟子还没反应过来，胸口就被抓烂，一阵黑烟从伤口飘出，这人惨叫一声，便倒在地上一动不动。
　　神剑山庄众人面色大变：“不好，武器有毒。”
　　与此同时，数个魔教之人甩来长剑，这些人根本不是对手，纷纷惨叫着倒在地上。
　　谢王孙龇眼欲裂，“结阵。”
　　后面的弟子第一时间掠阵，这一下，魔教众人压力大增，扔下几具尸体之后后撤。
　　“哼，就凭一群乌合之众也敢和我神剑山庄斗，不知死活。”谢王孙眼睛一眯，虽然知道对方人数众多，高手更多，但是为了激励弟子，他当然不能认怂。
　　“谢王孙，你自诩名门正派，却为了一己私利，残害他人，杀人无数，今日定要你血债血偿！”
　　林子之中，一个冷漠的声音传来。
　　随后突然飞出四个白衣人，这四人均都手持长剑，戴着尖嘴獠牙的白色面具。
　　“谢王孙，我要你偿命！”
　　“神剑山庄也不过如此，哈哈哈，哈哈哈……”
　　这四人含着浓浓恨意，一下子进入阵中。
　　“不知死活的东西。”
　　谢王孙眼神阴鹭，长剑猛然刺入一个胸口。
　　“噗嗤……”
　　谢王孙正奇怪这些人这么弱，没想到伤口处突然喷出白雾。
　　“嗤嗤嗤……”
　　这些白雾四散而去，凡是被白雾沾染到的人，全身马上起了红疹，失去战斗能力。
　　谢王孙面色一变，连忙后退吼道：“是死士！”
　　所谓死士，指的是全身都沾染了剧毒，为的和人同归于尽的一批人，这些人往往没有了活下去的意愿，唯一的意愿就是报仇雪恨。
　　发现这些人是死士之后明显晚了，神剑山庄的阵法立刻被打散，无数弟子中毒，横七竖八倒在地上痛苦不已。
　　“撤退！”
　　谢王孙怒吼一声，被人搀扶着连忙后撤。
　　再一看，原本乌压压一堆的人群，此刻只剩下了十几个人。
　　虽然说庄内还有很多弟子，但是那些弟子实力差，上去也是找死。
　　“哈哈，谢王孙，今日看你怎么样和我们斗。”
　　林子之中，一大群人终于走出。
　　为首的一人带着黑色面具，手里拿着一柄权杖，应该就是这伙人的BOSS了。
　　“哼，一群装神弄鬼的东西，有本事就将面具摘下。”谢王孙吼道。
　　“谢王孙，你放心，等你快要死的时候，我会给你看的。”为首之人冷笑一声。
　　“竹叶青，没想到你这么快就动手了，当真让我吃惊呢。”
　　王旭脚步轻缓，从门内走出。
　　人群缓缓退开，谢王孙惊诧道：“晓峰。”
　　“让我来吧。”王旭微微点头：“竹叶青，天尊什么时候轮到你来当了，你这奴才胆子真是够大。”
　　“谢晓峰，今日我要让你必死无疑！”竹叶青干脆扔掉了面具，权杖指着王旭怒吼。
　　“住手！”慕容秋荻突然冲出，挽住王旭胳膊，看着竹叶青说道：“竹叶青，我待你不薄，你为何擅自动手？”
　　“小姐，这个人他就是在骗你，你还没被伤够吗？我那么爱你，难道你没发现？”竹叶青声嘶力竭喊道。
　　还真的是挺痴情呢。
　　“早就和你说过，你……配不上。”慕容秋荻冷冰冰道。
　　“什么配不上，待我杀光神剑山庄的人，到时候我为天尊，一统江湖，看我还配不配得上！”
　　王旭神色冰冷，虽说自己是继承了谢晓峰身体才和慕容秋荻在一起的，对她感情上并不深。
　　但现在她毕竟是自己的女人了，一个大男人众目睽睽之下说着爱慕自己女人的话，哼，这要是不给他厉害瞧瞧，我心里难受！
　　王旭直接走了出去，长剑拔出，朝着竹叶青便杀了过去。
　　“为三少掠阵。”谢王孙大吼。
　　“七星塘弟子听令，放下武器，不许伤害三少。”慕容秋荻喊道。
　　……

第28章 三少爷的剑――最后一战

　　随着慕容秋荻话音落下，远处众多人都离开了竹叶青的队伍，当然，还有不少人留了下来，这些人不是慕容家族的人。
　　与此同时，林子里又有一人踏出：“哈哈哈……谢晓峰，如此大战，怎么能少了我呢？”
　　王旭抬头一看，笑了，果然，燕十三过来了。
　　虽然这次因为他的原因，剧情有了一些偏差，但是总体来看没有多偏离，燕十三过来，就是助他一臂之力的。
　　王旭笑道：“多谢了。”
　　随即立刻用出十三剑法，对着竹叶青斩去。
　　此刻，七星塘弟子立刻反戈，斩杀身边魔教众人。
　　再加上神剑山庄越来越多的人涌来，魔教众人根本不敌，纷纷逃离。
　　竹叶青自知大势已去，他惨笑一声，嘶吼道：“谢晓峰，你有什么好的，要不是出生于神剑山庄，你比狗都不如，我今日必要杀你，让世人知道你的虚伪。”
　　王旭面无表情道：“幼稚至极，枉你还是江湖人士，也不懂出身也是实力这个道理，下辈子好好想想吧。”
　　蜘蛛丝射出，猛然吸住了竹叶青手里的权杖。
　　竹叶青双眸大睁，“这是什么功夫？”
　　他心中大骇，还没反应过来，手里权杖便被吸走，王旭长剑刺了过去，“噗嗤”一声，竹叶青头颅滚了出去。
　　回头看了慕容秋荻一眼，只见慕容秋荻温柔的挽着他的手臂，连看都没看竹叶青尸体一眼，温柔道：“晓峰，你没事吧？”
　　严格来说，慕容秋荻对谢晓峰虽是真爱，但也是野心极大的女子。
　　她能看上谢晓峰，除了帅之外，就是因为实力和地位。
　　王旭知道这些，所以才敢当着她的面杀了竹叶青。
　　剩下的事情不归他管了，朝慕容秋荻道：“先进屋吧，把关于魔教的事情，和我父亲说一下。”
　　“好。”慕容秋荻苦涩的点点头。
　　进了屋，燕十三也被谢王孙请了进去。
　　慕容秋荻把关于魔教的事情大致说了一下，总体来说，她是被谢晓峰弃婚之后，因为心存恨意，正好又遇到一批被神剑山庄残害的人，所以干脆组织了一批神剑山庄的敌人。
　　“对不起谢庄主，都是因为我任性，这件事和我七星塘无关。”慕容秋荻请罪说道。
　　“这件事，其实还是我的责任，秋荻你无需自责。”没等谢王孙发话，王旭便道。
　　谢王孙连忙点头：“之前的事确实是我谢家对不起你，好了，此事休要再提，一切的事情都是竹叶青所为。”
　　王旭知道，谢王孙也是顾及谢家和七星塘关系所以才这么说。
　　谢王孙说完，再次朝燕十三拱手道谢。
　　不过燕十三连忙摆手道：“别急着谢我，我过来纯粹是为了找你家三少挑战来着的，话说回来，谢庄主，你骗的我好苦啊，上次千里迢迢过来，你却说什么三少已经死了，害我都归隐山林。”
　　谢王孙叹气道：“那时候我自己也不知道晓峰下落。”
　　“罢了罢了。”燕十三站起身道：“谢晓峰，何日战，你说吧，不过先说好了，最好快点，我恐怕就要死了。”
　　“燕大侠何出此言。”慕容秋荻好奇问道。
　　“哈哈，身体不争气，病疾在身，恐怕时日无多。”燕十三爽朗笑着，看淡了自己的生死。
　　讲真，遇到这么多人，王旭对燕十三是真的佩服。
　　一个看淡生死，不看重利益，只在乎剑术的人，真的很纯粹。
　　“三天后，你家门口，小树林，怎么样？”王旭说道。
　　“哈哈哈，好，爽快，既然没什么事，我就先走了。”燕十三起身离开。
　　“燕大侠，何不留下一起喝点。”谢王孙连忙道。
　　没想到燕十三头也不回，摆手道：“算了，贵府人太多，我还是喜欢清静……”
　　燕十三走了，谢王孙下去处理事情去了。
　　如今魔教消灭，不但要告知江湖人士，另外关于天尊的身份，一定要给慕容秋荻保密，否则传出去，恐怕会有大麻烦。
　　好在，以往天尊出面，都是慕容秋荻吩咐竹叶青出去的，因此除了竹叶青之外，根本不知道天尊其实是慕容秋荻。
　　这几日，王旭一直在家熟悉剑法，时不时地和慕容秋荻切磋一下。
　　慕容秋荻剑术不错，但是不是很熟练，主要也是因为她极少动手的原因。
　　让王旭郁闷的是，晚上的时候，慕容秋荻都躲起自己了，看来给她的心理阴影确实不少。
　　至于小丽，她住进来之后，肯定很不习惯，好在慕容秋荻在接受了她之后，带着她也熟悉了家里情况。
　　三天后，王旭独自前往了燕十三的住所。
　　只见他早早的等候在了门口喝着酒。
　　“你来了，谢晓峰。”燕十三怅然的看着远处，叹气道：“山下村民们都死了，我现在才发现，没人真的很寂寞。”
　　“燕十三，你知道我最羡慕的人是谁吗？”王旭突然道。
　　“你可是神剑山庄的三少爷，我哪里知道你羡慕谁？”燕十三笑道。
　　“我最羡慕的人，是你啊……”王旭坐在石头上，也看着远处景色道：“有时候真的很想像你一样，什么都不在乎，只为了追求自己梦想。”
　　“你不是也一样，扔下了神剑山庄，扔下了你的未婚妻，跑去当一个下人。”燕十三笑道。
　　“不，我那其实是逃避，若不是我有这层神剑山庄少爷身份，恐怕我只能算是懦夫，因为我连自己想做的事都控制不了，何谈梦想？”
　　燕十三没说话了，抽出剑。
　　王旭也抽出了剑：“战吧。”
　　“战！”
　　这一次，王旭没有留手。
　　因为他知道，这时候燕十三很有可能了领悟到了十三剑法中的第十五式，这是个劲敌。
　　况且，出于尊敬燕十三，他更不可能留手。
　　刷刷刷……
　　剑影闪烁。
　　燕十三的剑越来越快。
　　王旭的剑法越来越刁钻。
　　两人都很兴奋，因为对手都很强。
　　“砰！”
　　燕十三终于使出了第十四剑，王旭艰难抵挡，险险避过。
　　只是这时候，燕十三露出了笑容，第十五式剑法甩出，剑影贴着王旭的喉咙掠过。
　　“咔擦！”
　　燕十三收起了宝剑，王旭没动，良久后，王旭点头道：“我败了。”
　　刚才，燕十三要不是及时收手，自己喉咙早已经割破。
　　这一幕，和小说里的一模一样，燕十三收手了。
　　“以前一直想着打败你，但是真的打败你了，我很伤心。”燕十三道。
　　“是么？”
　　“嗯，第十五式，实在是太强了，这一招不该存在世上。”燕十三平静道。
　　王旭默然，他知道燕十三要干嘛了。
　　“谢晓峰，你知道这第十五式，叫什么名字吗？”燕十三傲然的望着前方，仿佛自言自语：“它叫死亡，虽然很强，但是我不能完全控制，使用这一招，让我生了心魔，这一招，不该留在这个世上。”
　　王旭明白，这一战其实并非是生死的决战。
　　燕十三也终究不是被狂热蒙住了心的狂人，他心中始终留存着善念，他……是个顶天立地的剑客！
　　世人都说燕十三不如谢晓峰，但谁又知道，这绝对不是指两人最后一战前的谢晓峰，而是指的是燕十三死后的谢晓峰。
　　燕十三死后，谢晓峰才真正的参透剑术真意，成为真正的……天下第一剑。
　　而燕十三，某种意义上来说，是领着谢晓峰参透剑术的益友。
　　“谢晓峰，这样的魔剑不应该留在这个世上，我先走一步了，记得好好埋葬我，哈哈哈……”燕十三狂笑三声，宝剑划过自己的喉咙……
　　鲜血飞溅，燕十三自杀了。
　　但是他眼中没有悔恨，这一战，燕十三虽然死了，但是王旭知道，他却输了，如同小说里谢晓峰输了一样。
　　将燕十三埋葬之后，王旭拿起了燕十三的宝剑。
　　本来还想着再待几日，却没想到面前突然出现提示：检测游戏中主要人物死亡，十小时内强制进行回归，请尽快完成任务。
　　……

第29章 游戏邀请卡

　　“客户已接受燕十三和谢晓峰的宝剑，他对这次的收集品很满意，给了你五星好评。”
　　“客户知道了你游戏里的表现，对新的剧情很满意，特意赠送两张游戏邀请复活卡和一千游戏币。”
　　“恭喜获得本次任务四千游戏币，你依旧是初级收集员，再得到一个五星好评能成为中级收集员。”
　　王旭叹了一口气，本来他是想回到神剑山庄和慕容秋荻小丽告别的。
　　可是想想，自己在她们眼中，始终只是谢晓峰罢了，有什么好告别的呢？
　　当然了，心里肯定是有些失落的，这就是单身狗的弊端了，一个人肯定会感觉孤单。
　　摇了摇头，王旭看向自己的游戏币，之前有1500个游戏币因为购买了一些药品，只剩下1000。
　　可是这次这个游戏一下子奖励了5000，加起来现在有6000了。
　　随后点击了赠送到的两张游戏邀请卡，看了起来。
　　游戏邀请卡：能够邀请现实中真实见过的人物进入游戏。
　　（提示1：若游戏失败，现实中人物和收集员都不会死亡。）
　　（提示2：被邀请的人物只能在睡梦中被邀请，醒来后只会认为是一场梦境，同时完成此任务奖励翻倍，若被邀请人死亡，则奖励不翻倍。）
　　…………
　　“这是好东西啊。”王旭原本以为，这游戏邀请卡有些鸡肋。
　　可是看了提示之后不这么认为了。
　　通过游戏邀请卡进入某个游戏，无论是被邀请的人还是自己，都不会死亡。
　　这对他来说，就没这么大压力了。
　　而且任务完成还能得到奖励，这简直就是送他发财啊。
　　“嗯，如今有6000游戏币了，可以给空间格子升一下级了。”
　　王旭点击了自己的专属空间格子。
　　这次任务中没带打洞王铲子，就是因为空间格子太小放不下，所以必须要升级了。
　　空间格子第一次升级要花费5000游戏币，花费游戏币之后，系统空间内原本砖头大小的空间格子一阵变幻，一下子变成了方方正正，比脸盆还要大一些的空间格子。
　　这一下，不要说放铲子了，就是再放个三把都放得下。
　　看了看时间，虽然在任务中过去了好些日子，但是现实中只过去了一个小时。
　　“这时间换算也不知道怎么换的。”
　　王旭嘟囔着，回忆了一下自己在任务中的经历，发现关于三少爷剑法虽然还记得很清楚，但是生涩了不少。
　　“之前我使用剑法的时候，融合了谢晓峰对剑法的领悟，现在没有了，也许正是因为这个缘故，剑法不如之前了。”
　　王旭想通这点，不禁有些失望，本来还想当绝世剑侠来着。
　　不过回头想想，自己从头开始，也不一定能够比谢晓峰差，毕竟自己有着蜘蛛侠的基因，感知能力可不是普通人能够相比。
　　躺在床上，怎么都睡不着，脑子里还在想着任务世界中的点点滴滴。
　　突然感觉肚子有些饿了，干脆起床，跑到厨房间用之前备的菜自己炒了两个菜。
　　循着在任务中学的炒菜方式，炒菜的时候感觉异常轻松。
　　王旭突然想到，下次进入任务，要是有可能的话，可以利用那里的时间，多学几个技能，毕竟技多不压身嘛。
　　炒好菜，喝着罐装的啤酒，想着以后的事情。
　　王旭想过了，打工是要继续打工的，不打工浑身不得劲。
　　他是个稳重的人，虽然不是善男信女，但是信奉脚踏实地，有朝一日万一突然自己不是收集员了，那只要有工作，也不算太坏不是？
　　更何况，王旭现在还想着赚大钱。
　　这个钱，仅仅靠任务世界还是不行的，比如说拿了一大批金子回来，若是数量太多，别人会问这个金子哪里来的？
　　若是解释不清，只能归类为赃物。
　　所以要想赚大钱，只能走干净的路子，现在虽然打工，但是可以想办法自己当老板。
　　连续喝了五瓶罐装啤酒，王旭一点醉意都没有。
　　感慨一下这可能就是蜘蛛侠的另一个能力之后，回到床上休息去了。
　　第二天早早起床上班，不是骑电瓶车的，而是跑步来到公司。
　　不但气不喘，连心跳都没有很大的起伏。
　　上班总归是非常乏味的，尤其是王旭这样的程序猿，整天和各种编程打交道，工作非常烦闷。
　　不过这一天，王旭往位置一坐，发现自己的工作效率一下子提高了不少。
　　不仅看东西清楚了，而且敲打键盘的速度一下子也提高了很多。
　　还没到中午，王旭便解决了今天的工作任务。
　　伸了个懒腰，发现坐在他边上的老李还在眉头紧锁，艰难的敲着键盘，时不时还扭动几下发胀的脖子，看起来很累。
　　老李叫李大江，现在四十岁左右了，工作能力不强，但是胜在勤快，因此一直吊在这里上班，不上也不下。
　　王旭记得自己刚来这里的时候，就被分配到了老李这一组，他是最照顾自己的一人，以前自己来不及做的工作，他会过来帮忙。
　　现在李大江年纪毕竟大了，工作效率大不如以前，时不时和王旭发牢骚颈椎不行。
　　王旭椅子滑了过去，直接拿过了李大江桌上的一部分文件，因为都是一个组，所以做的工作都一样。
　　“还剩这么多，我给你做一部分吧。”王旭道。
　　李大江惊诧道：“我和你工作量差不多，你先做自己的吧，我就是颈椎疼，中午去楼下健身室练几下就行。”
　　王旭道：“我都做完了，闲着也是闲着。”
　　“别开玩笑了，你效率是比我高点，不过也差不了这么多，这才十点，我还剩一半，你完成了？”李大江根本不信，以为王旭是体谅他为了帮忙才这么说。
　　王旭一笑道：“那你检查一下。”
　　李大江走过去一看，好家伙，还真的都完成了。
　　而且他还细心的检查了一下，完成的都不错。
　　“王旭，你这不得了啊，工作效率一下子这么高。”
　　王旭笑了笑，并未说话。
　　“行，那就拜托了，中午请你去健身室那里吃饭。”李大江爽朗一笑，又揉了揉自己肩膀。
　　给李大江做工作的时候，王旭故意放慢了一些速度。
　　毕竟太快的话过于匪夷所思，会被人当成怪物。
　　中午的时候，两人去第六层的健身室。
　　他们公司是在一幢大厦内部，整个大厦里面有不少公司。
　　楼下则是一些餐厅和娱乐场所，第六层是健身场所，面对的客户大部分是大厦里面上班的白领。
　　这年头，不管有钱的还是没钱的，对身体格外看重。
　　但是单独在家的时候，人们根本没兴致锻炼，总是三天打鱼两天晒网的，于是就催生了不少健身室，这些健身室尤其受到白领们的喜爱。
　　用他们的话来说，在健身室里健身，有那个氛围。
　　这种健身室内部都有客人餐厅，面对会员的价格都比较亲民，两人坐下后，老李点了两份牛排和面。
　　吃饭的时候，老李突然瞅了瞅不远处门口，挤眉弄眼道：“美人豹来了。”
　　“她来了？”王旭奇怪的回头。

第30章 能力

　　只见这间名叫‘浩沙’健身室的大门口，一个五官精致，皮肤雪白，气质清冷的高挑女人，大步走了进来。
　　她的身后跟着两个同样装束的女子，虽然都很漂亮，但是气质上相差不少，没那种霸气的感觉。
　　这个女人可不简单，他是公司董事的千金，叫宋菲菲。
　　他进入公司的时候，宋菲菲那会也刚来，那时候公司里不少人背后都叫她美人豹。
　　美人豹，人如其名，虽然很漂亮，但是性格如同豹子一样冷。
　　她对手下要求非常严格，很多人都怕她，所以来公司不久，就得了一个美人豹的名字。
　　这三个女人快步朝更衣室走去，吸引了不少人的目光，目测是去换衣服然后准备健身了。
　　“她居然来了。”王旭收回眼神道。
　　“你来的少，所以不了解，她可是这里的常客了，最经常锻炼的是跑步，偶尔也会练练瑜伽什么的。”
　　“你了解的够多了啊。”王旭真的有些佩服了。
　　他以前为了赚钱，拼命的工作，回家后就是码字写小说，对公司里的情况还真的不是很了解。
　　“我在这里这么久，当然知道了，小王，听我一句劝，趁现在年轻，在这里也办一张卡，不但能强身健体，免得像我一样年纪大了颈椎不行，而且……”
　　老李神秘兮兮的凑过来道：“而且这里漂亮妹子多，你不是还没女朋友么，可以试着聊一个。”
　　王旭笑着摇摇头，并未接话。
　　“你小子别光笑，和你说真的，这年头，好姑娘很抢手的，等你到三十多岁了，剩下的都是人家挑剩下的，年龄大了不说，万一前任还有钥匙，约出去不但费油，坏了还得你修……”
　　“噗……”王旭没想到老李这么正经的人还开起了玩笑。
　　“哈哈，玩笑归玩笑，这个道理还是不会错的，说实话小王，我也知道你这个条件，要是靠姑娘主动追你，估计很难，所以你得抓紧，就比如我老婆，就是在这里认识的。”
　　李大江挤眉弄眼的道。
　　“嗯，我知道了。”王旭微微点头，他原本就想着经常锻炼身体，以此来增加自己的耐力，射蜘蛛丝的时候也能持久一些，所以办张卡也无所谓。
　　下意识的，他看向了女更衣室那个位置，说实话，哪怕条件再差的人，对优秀有气质的女人都是会有念想的，没那念想才不正常。
　　“怎么，喜欢宋经理？”老李一副过来人的样子，微微一笑。
　　“说不上喜欢，就是觉得气质和容貌都挺好的。”王旭老实道。
　　“嗯，是个人都这样认为，不过我劝你少打主意，那种的不适合你。”
　　老李并未明说，但是王旭听出了其中意思，一句话，就是门不当户不对。
　　吃的差不多了，因为中午有一个小时的休息时间，老李便让王旭换衣服，今天消他的卡，请他健身一个小时，活络活络筋骨。
　　两人进了换衣室，老李很快换好了运动健身衣，回头看向王旭，正准备秀一下自己肌肉的时候，他微微一愣，怎么都没想到王旭身材这么好。
　　王旭穿着衣服的时候还看不大出来，可是穿了紧身衣之后，才发现王旭双臂格外粗壮，肚腩上也是标准的马甲线以及结实的胸肌。
　　“好家伙，我一直以为你是宅男，没想到身体练的比我还好。”李大江吃惊道。
　　“平时我也喜欢锻炼一下。”王旭随口说道。
　　“不错，你这身材走出去，不知道要迷倒多少女孩子了。”
　　两人开着玩笑，走了出去。
　　之前连续的跑步，让王旭感觉耐力增长了不少。
　　这次他想锻炼一下自己的肌肉，练的更加强壮一些，尤其是手臂的力量。
　　还别说，健身和跑步确实不一样，当抬起哑铃之后，虽然对他来说很轻松，但是不能持久。
　　不过李大江看了王旭的哑铃份量之后，直接惊呆了，比他整整重一倍。
　　“年轻人就是厉害啊，居然单手拿40KG的？”
　　“呼呼呼……”
　　王旭一边举着哑铃一边道：“多多练习，你也可以。”
　　“我怎么觉得我不行呢？”李大江充满怀疑。
　　练习了一会儿，王旭注意到身边不少人朝拳击区看去。
　　他好奇的望过去，发现那边有不少美女，有些练着拳击，也有的在跑步机上跑步，也难怪会吸引一群男同胞的注意。
　　这时候，他注意到那个宋菲菲就是在练拳击，打的还有模有样，边上一个女教练时不时提醒她该怎么做。
　　王旭只是看了一眼，便不再关注，他现在更关心的是让自己身体强大。
　　‘40KG太轻了，可是若是拿再重的，恐怕会吓到李大江。’王旭有些无奈放下哑铃。
　　“嗨，老李，这是你朋友。”一个穿着教练衣服的强壮男人走来，打招呼道。
　　“同事王旭，中午带他来健身。”老李笑了笑介绍：“这位是吕术教练。”
　　两人握手，吕术笑道：“肌肉很匀称，以前经常锻炼？”
　　“嗯，在家没事喜欢练练。”
　　“你想多锻炼哪个部位，我可以着重给你提点意见。”
　　王旭想了想道：“想多增加双臂力量。”
　　一旁的李大江惊讶道：“你这手臂力量还弱？”
　　吕术因为没看到王旭拎40KG哑铃的那一幕，所以指了指不远处的引体向上道：“看来你的需求不是健美，而是需要力气，这样练双臂的话，引起向上是个不错的选择，另外就是器械类的拉伸练习，能让你肌肉维持爆发力。”
　　王旭似懂非懂的点点头，“那好，我去练习一下。”
　　吕术原本是李大江的问询教练，不过他也会做人，看王旭是李大江的朋友，也是第一次来，所以全程给王旭指导起来。
　　他确实挺专业，王旭有什么不标准的姿势，他都会加以规范。
　　“不错啊，一看你就是没来过健身房的，但是肌肉练的不错，若是在规范下多加锻炼，恐怕要形体上要超过很多专业的教练。”吕术笑着说。
　　“形体我倒是不怎么在意，就是想多增加一些爆发力。”王旭道。
　　“只要不吃那些肌肉激素，力量肯定会大幅增加。”
　　“吕教练，这位是你新徒弟啊？”这时候，一个浓妆艳抹的女人走到这边微笑道。

第31章 麻烦来了

　　“刘姐，这位是王旭，新来的客人，我正教他一些训练。”吕术打招呼道。
　　“我看这个小伙子挺结实的，还用你教啊。”刘姐捋了捋自己头发，她看起来三十多岁了，但是保养的不错，身材更是凹凸有型。
　　王旭朝她点点头，随后开始做引体向上。
　　力量的感觉让他感觉良好，一口气做了五十多个，手臂上的爆发力越发强大，情不自禁的速度更快了一些。
　　只是让王旭无奈的是，自己在做的时候，刘姐一直盯着自己看，时不时还和吕术教练点评自己几下，让他有些尴尬。
　　于是做到七十个的时候，他就停了下来，装作很累的样子，走到边上的臂力拉伸区。
　　“王旭，看来你今天一过来就被那富婆看中了。”吕术走过来笑道。
　　王旭正拉着器械，闻言一愣：“什么看中？”
　　“这里经常会有些富婆来寻刺激，你长得帅，身材又好，自然吸引她们。”吕术道。
　　这叫什么事，把他当小奶狗？
　　王旭拉着器械道：“我可没兴趣当小奶狗。”
　　“其实其中有些还是不错的，就像刚才的刘姐，老公死了，给她留下了一大笔遗产，她刚刚明显过来搭讪你，不过你好像没什么兴趣。”
　　王旭一愣，说道：“暂时没考虑这些。”
　　随后练了一会儿，时间差不多了，走的时候还办了一张卡。
　　在门口等吕术办卡的时候，王旭和李大江聊着天，这时候看到那个宋菲菲朝这里走来。
　　李大江悄悄碰了碰王旭，轻声道：“美人豹好像朝你走来了。”
　　王旭心说不会吧，我虽然变强壮了不少，能吸引一些妇女，但是宋菲菲这样的不应该啊？
　　他还是有些AC数的。
　　不过看这个苗头，宋菲菲确实朝这里走来，此刻她换好了工作制服，身后跟着两个助理。
　　王旭心中一紧，不过很快，他注意到宋菲菲是看着李大江走去的：“李大江，上班后来我办公室一趟。”
　　李大江也是一愣，连忙点头：“知道了宋经理。”
　　直到宋菲菲走，李大江才抹了抹额头上的汗：“完犊子了，我恐怕倒霉了。”
　　“怎么了。”王旭问道。
　　在他印象中，宋菲菲这种级别的不会关注他们底下的人，毕竟他们上面还有上司，她这样越级管辖不太好。
　　当然了，除非出了大事，宋菲菲才会越级管辖。
　　“还不清楚，不过肯定不会是好事。”李大江脸色青了起来，忐忑不安的和王旭回到了办公室。
　　没想到他们的上司陈姐早已经等在这里，略有深意的看着李大江道：“老李，你也是老员工了，上次我给你的设计稿你怎么搞的。”
　　“陈姐，怎么了？”李大江问道。
　　陈姐名叫陈红，是他们的直属上司，平时的时候对员工们很好，很少看到她发火。
　　但是这一次，让李大江和王旭都有些不安了。
　　“就是前阵子我们组给万世集团做的设计稿？”王旭道。
　　“不错，早上我把U盘给了宋经理，里面什么都没了，老李，你是怎么搞得？”
　　“什么，不应该啊？”老李想了想，突然恍然大悟，“我儿子最近喜欢玩我的电脑，该不会……被他误删了吧？”
　　陈红皱眉道：“这个设计稿本来五天后就要交给万世集团，现在什么都没了，到时候要赔一大笔违约金，宋经理现在很生气，这次搞不好我也要受你牵连，真倒霉。”
　　陈姐说着离开了。
　　李大江脸色有些发白，他知道要赔违约金的后果，这次搞砸了，搞不好他们组都要被开除。
　　“我去找宋经理说下。”李大江叹气着朝宋菲菲办公室走去。
　　王旭独自坐在位置上，抓着笔，蜘蛛丝一射，笔被射进了笔筒，然后收起蜘蛛丝一叹：“看来这工作是保不住了，得想好出路了。”
　　这时候，面前系统面板浮现。
　　“有客户观看了后天电影，对后天那种极端的温度感到好奇，收集‘极地寒冷’感受。”
　　王旭一愣，“后天电影，这不是好莱坞很有名的一部灾难片么。”
　　他记得自己几年前的时候看过，作为一部科幻的灾难片，这部片子无论从特效还是剧情，都非常优秀。
　　很多人只听说过2012这部未来灾难片，可是在网上，其实看了这两部片子之后，更多的人倾向认为后天这部电影更加优秀。
　　2012这部电影之所以更出名，只因为那时候营销的好，所以造成了票房很高。
　　对于这部片子的剧情，王旭大部分忘记了，只记得故事发生在美国的纽约，在龙卷风，大海啸，暴风雨分别来临之后，整个美国北部迎来了极端温度，温度一下子下降到了零下一百多度。
　　数不清的人只要在户外，在顷刻间被冻成冰块，死伤无数，最后大部分人都逃离到了墨西哥，造成了历史上罕见的反移民潮。
　　想了想，王旭还是接下了这个任务。
　　这部电影虽然有被冻死的风险，但是他记得主角们都躲在一个图书馆，靠烧书取暖度日，自己到时候准备工作做得更足一些，任务应该还算轻松。
　　虽然接下了任务，但是王旭不准备马上进入游戏。
　　他在考虑着要不要使用任务邀请游戏卡。
　　使用邀请卡，不但让任务没有了危险性，而且翻倍奖励。
　　“不过要是使用邀请卡，邀请谁呢？”
　　王旭扫了办公室的人一眼，有男有女，有老有嫩，有大有小。
　　不过他不怎么喜欢邀请熟人进入游戏，因为他感觉和熟人进入剧情肯定特尴尬，回到现实后也无法解释。
　　虽然说系统提示了，被邀请者会认为这一切是梦，但是熟人他总归不太喜欢。
　　另外男人他也不准备邀请，他无法想象出和一个男人窝在被窝里互相取暖，互相安慰，互相倾诉的情景，万一发生不好的事情就麻烦了。
　　这时候，只见李大江垂头丧气的从宋菲菲办公室里走出。
　　“怎么了李哥？”王旭退来了椅子问道。
　　“王旭，对不起。”李大江颓废的坐在椅子上。
　　王旭心中咯噔一下，他知道，这次他也被开除了。
　　果然，李大江说道：“是我连累了我们这一组，真不该宠着我那儿子的，让这么重要的设计稿没了，宋经理说了，只剩下五天时间，五天找不回设计稿，我们这一组都不用干了……”

第32章 《后天》

　　李大江说完，就看到宋菲菲冷着脸从办公室里走出。
　　陈红小心翼翼的跟在她身后，目测是被训了一顿了。
　　王旭看着宋菲菲，情不自禁的用出了游戏邀请卡。
　　游戏邀请卡启动，请选择你所接触过的人：
　　1：李大江。
　　2：陈红。
　　3：吕术。
　　4：宋菲菲。
　　5:楼下的扫大街大妈……
　　6：……
　　王旭没想到会出现这么多选择，不过还是直接点击了宋菲菲。
　　弄完之后，正要进入电梯的宋菲菲突然感觉脑子刺痛了一下，整个人愣在原地。
　　“怎么了宋经理？”身后助理问道。
　　“没事，突然脑子有些不舒服。”
　　“要不要去医院看看?”
　　“不必了，走吧。”
　　王旭坐回了自己位置，系统上面只剩下一张游戏邀请卡了，意味着另一张已经用了。
　　刚才他想过了，反正都要被炒鱿鱼了，就在最后离职之前，和自己老板来一个近距离接触了。
　　这么做，纯粹是出于私心以及好奇心，他很想看看，一直冷若冰霜的美人豹，在后天那种极寒情况下，会是怎么样的表现。
　　当然了，他也不怕美人豹会发现什么。
　　一方面他他认识宋菲菲，宋菲菲却连正眼都没看过他，也就意味着不认识他。
　　另一方面，这一切都是梦，等宋菲菲从任务中醒来，他已经离职了。
　　王旭情不自禁的有些期待起来。
　　“小王。”李大江拍拍王旭肩膀，“这些日子我拼命赶一下进度，不过……”
　　“那些设计稿是我们花了一个月左右完成的，现在只剩5天，根本不可能了。”边上的同事椅子滑过来无奈道。
　　“都是我的错，对不起你们。”李大江十分歉意，不安的看着他一个小组的同事。
　　除了王旭之外，所有人都低着头。
　　说不埋怨李大江都是假的，毕竟因为李大江，害的大家丢工作。
　　“这件事你也不想的，现在大家抓紧做吧。”王旭想了想，继续道：“大家晚上辛苦点，加一下班。”
　　晚上，王旭带着工作文件回家，一直持续到深夜。
　　之后一连两天，王旭都在紧张的赶工着，饶是他现在是蜘蛛侠体质，这样高负荷的工作，也有些劳累了。
　　这期间，其他同事也没怎么赶工了，大家都已经未雨绸缪，寻找其他工作。
　　王旭看了看系统里面的任务，他发现很重要的一点，当他接收了一个任务之后，不会再有任务发布过来了。
　　三天过去。
　　自从他接收‘后天’任务以来，任务没有催促他进入游戏。
　　这几天他也没闲着，除了把美金全都去银行兑换了之外，还购买了两套极地保暖内衣，花了他四千多。
　　本来是想买极地保暖衣服来着的，但是太厚太大了，空间格子搁不下。
　　而且也非常昂贵，自己手里几万块还不够看。
　　除此之外，他也把后天这部电影温习了好几遍。
　　总体来说，这部电影是多条线路进行的。
　　灾难来临的时候，主角儿子和他的同学躲在一座图书馆内，然后主角跋山涉险过去救他。
　　整部电影没什么尿点，节奏很快，场面宏大，充分显示了人类在大自然钱的渺小和无力。
　　王旭暂时不准备进入任务，因为他想看看，接受了任务之后，若是不主动进入游戏会怎么样。
　　没想到这时候，面前突然浮现面板。
　　“收集员已接受收集极地寒冷感受，请尽快进入，三小时内不进入，将随机安排其它收集任务。”
　　看来不能再等下去了，就现在进入游戏吧。
　　“邀请人物宋菲菲还未进入睡眠，请稍等。”
　　王旭一愣，这时候他才想起提示，必须要等受邀请人物进入睡眠，才能邀请人家。
　　“这都十点了，还没睡呢？也不知道她在干嘛。”
　　王旭不禁浮想连篇，然后安静的躺在床上，等候着。
　　宋菲菲一个人在自家别墅的办公室里，翻阅着一些文件。
　　她是个女强人，一般睡的比较晚。
　　看了看时间，都十点多了。
　　“菲菲，怎么还不睡？”一个男人走了进来。
　　“爸，最近公司里比较忙，我待会就睡。”
　　“嗯，你还年轻，千万别累着了，忙不过来交给手下做，早点休息。”
　　“好的。”宋菲菲扭了扭头，关了电脑，冲了一个凉水澡之后，休息去了。
　　王旭等了大约一个多小时后，系统终于来了提示。
　　（邀请人物进入睡眠，开始进入任务：后天）
　　任务：在后天世界收集极地之中才有的刺骨寒冷感受。
　　数量：100。
　　提示1：邀请人物也需要收集100份极地寒冷感受。
　　提示2：禁止和邀请人物说关于任务的任何事情，违反者出局处理。
　　提示3：请选择和宋菲菲在任务之中的关系。
　　你和宋菲菲的关系是：
　　选项1：邻居。
　　选项2：兄妹。
　　选项3：姐弟。
　　选项4：情侣。
　　选项5：情人。
　　选项6：你是她的跟踪狂。
　　选项7：她是你的跟踪狂。
　　选项8：普通同事。
　　选项9：新婚夫妻。
　　请选择！
　　…………
　　王旭张大了嘴巴，一时间愣住了。
　　这么多选项？王旭思考起来，“就用排除法吧。”
　　“跟踪狂什么的，肯定不行，我又不是变/态，6和7划掉。”
　　“兄妹情人什么的，也有些尴尬，再说我又没睡过她。”王旭摇摇头，把2，3，5划掉。
　　“情侣……还是算了，我和她甚至都不熟。”王旭依旧摇摇头。
　　现在只剩下邻居，普通同事和新婚夫妻了。

第33章 后天篇――龙卷风来了

　　王旭想了很久，最终还是选择了普通同事，只有这最符合现状。
　　正在载入《后天》中……
　　“我们发现了一万年前灾难性气候的证据，这些温室气体正在南北极的冰芯中聚集，从这些证据中可以看出，气候正在失控性的变暖，把我们的地球推向冰川时代……”
　　王旭睁开眼睛，发现自己正开着车，不过车子没在行驶，而是被堵在一条大桥上。
　　车里的广播正播放着关于一则气候的论坛大会，各个国家的科学家，气候学家齐聚在印度，在讨论这些日子世界各地发生的各种极端气候。
　　“我叫王旭，我的家就在纽约市，今天开车载我的老板前往公司开会，突然前面大桥路遇大风，大桥被封闭，我们被堵在了桥上……”
　　一瞬间的功夫，关于身份的信息涌来。
　　王旭下意识的看了看后视镜，只见宋菲菲真的就坐在后面，穿着打扮和白天看到她的时候一模一样。
　　王旭心中一紧，这个人，真的一模一样，就是不知道她会怎么想眼前发生的一切，她会真的认为是梦境吗？
　　王旭不禁好奇起来。
　　“小王。”宋菲菲迷茫的睁眼。
　　她脑子里很乱，一方面奇怪自己为什么会在这里。
　　另一方面，她觉得很正常，根据记忆，自己在美国生活多年，开了公司，这次是前往公司开会。
　　至于开车的是他的员工，小王，全名王旭。
　　是个普通的不能再普通的小职员，她甚至都想不起小王长什么样，只知道有这个人。
　　“宋……宋总？”王旭尝试问道：“你没事吧？”
　　“没事，睡得太沉了，有些晕乎乎的。”宋菲菲看了看四周：“我记得自己明明睡了。”
　　虽然说，系统篡改了一些宋菲菲的记忆，让她以为自己一直是在这里生活着的。
　　可是人的潜意识还是让她对以前的事有些印象，尤其是性格，还是非常高傲冷漠。
　　“咳咳，刚刚你确实睡了，才醒来呢。”生怕宋菲菲再回忆下去想起什么，王旭连忙岔开话题：“宋总，现在大桥被堵住了，前面好像说大桥上出现龙卷风。”
　　“这天气怎么突然这么差了，小王，前面拐弯的地方拐弯吧，先返回。”
　　“宋总，天气预报说未来几天不但有暴风雨，之后可能会出现更严重的极端天气，我建议我们先买点御寒的衣服，再找个安全的地方。”王旭说着，按了按喇叭，催促前面车子快一点。
　　“这年头能有什么极端天气，先回去吧，我开视频会议。”宋菲菲说道。
　　王旭没说话，因为车子广播里天气研讨大会还在直播着。
　　这时候广播里一个人提出疑问：“埃里克博士，我们现在讨论的是全球变暖的问题，而不是冰川时代。”
　　之前广播里说话的埃里克继续道：“我知道我在说什么，虽然听起来有些矛盾，但是全球变暖确实是导致气候进入极端寒冷的罪魁祸首，这里我来解释一下……”
　　“小王，听一些舒缓的音乐吧，这些我听了头疼。”这时候宋菲菲突然道。
　　王旭眉头一皱，暗道还真的把我当成属下使唤了？
　　他没动，说道：“宋总，这些节目和我们目前所经历的情况有点相似，先听一会儿，也许有用。”
　　“让你换台就换台，你废话怎么这么多？”宋菲菲不客气的说道。
　　这女人，脾气果然暴躁。
　　王旭头也不回道：“现在是我开车，听我的。”
　　“你说什么？”
　　“现在是我开车！”
　　王旭说话的时候，广播里的埃里克博士继续说着：“北大西洋暖流直接影响北半球气候，来到太阳的热量到达赤道之后，再由洋流传到北方，但是全球变暖正在融化极地的冰川，从而干扰了这条洋流。随着冰川消失，寒冷空气将蔓延，因此从这些证据可以看出，我们的温暖天气，要消失了。”
　　“博士，你所说的这些内容，你认为什么时候会发生？”广播里有人提问。
　　“我也不知道，也许一百年，也许一千年，这取决于冰川融化的速度，但是有一点可以肯定，如果我们不采取行动的话，我们的子孙会为此付出代价。”
　　“博士，照你这么说，你知道会各个国家会损失多少GDP吗？人们会损失很多工作，金钱。”
　　“恕我直言，如果不采取行动，灾难很快就会来临，到时候不仅仅是GDP的问题，而是人类的毁灭。”埃里克博士说道。
　　“嗤，又一个危言耸听的疯子。”宋菲菲说道。
　　“宋总，这个人是北大西洋气候研究所顶级科学家，你认为他危言耸听？”王旭被宋菲菲高傲的语气弄得有些不满。
　　“你刚刚也听到了，这个人说什么一百年，一千年后才发生灾害，这不是危言耸听那是什么？”
　　“今天天气确实不太正常，我建议还是先回我家。”王旭道。
　　“呵……”宋菲菲直接笑了：“小王，你以后不用来上班了。”
　　宋菲菲刚说完，突然面色一变，因为前面桥头处巨大的飓风吹得桥体在微微晃动。
　　“赶紧离开。”外面有司机大吼。
　　“紧急插入一条新闻，纽约市迎来百年不遇飓风，据卫星传回消息，纽约市沿海地区有三股强大的龙卷风正在形成，请市民们躲在家里，严禁外出。”
　　王旭终于驶入来时的车道，其它车辆的司机们加速离开，王旭也一样。
　　“轰隆隆……”
　　突然闪电声传来，原本明媚的晴天一瞬间也变得黑沉沉起来。
　　“居然这么快！”王旭低骂一声，说道：“宋总，坐好了。”
　　“你想干……”
　　宋菲菲还没说完，车辆直接擦着其它车，从紧急通道驶了出去。
　　“王旭，你疯了，撞这么多车。”宋菲菲着急道。
　　“没看龙卷风过来了，我们留在这里等死吗？”王旭不客气的回应道。

第34章 后天篇―― 全市瘫痪

　　王旭骂完，发现心情格外舒畅了不少，原来骂领导这么减压？
　　不过这时候他没空多想，后视镜中，一股巨大的龙卷风逐渐从海山卷了过来。
　　巨大的龙卷风将海水卷起，正朝着桥这边蔓延过来。
　　这条桥是纽约市有名的跨海大桥，每天的早高峰车辆极多，若是龙卷风冲过来，后果不堪设想。
　　车辆连续剐蹭了几十辆车之后，王旭终于开到了平稳的路况上。
　　宋菲菲忍不住说道：“你慢一点，都撞到人家了。”
　　“呵。”
　　王旭忍不住一笑，若是在现实中，他恐怕还真的会考虑再三。
　　但是这可是在梦境啊。
　　说句难听的，只要他想，现在欺负宋菲菲他也敢，只是看在任务的面子上，不想罢了。
　　“你笑什么。”
　　王旭没说话，因为这时候已经离开了桥，车子停在了一幢大厦门口路边上。
　　大厦上面悬挂着的巨大屏幕正播放着关于这一次龙卷风的新闻，一个记者正站在大桥中央，奋力的喊道：“大家可以看到，在我身后，巨大的龙卷风已经冲上桥，不少车辆被刮飞，幸运的是，车主们已经离开车辆……”
　　记者说话的时候，身边的人群疯狂的逃跑着，不少小型的车辆被吹得摇摇晃晃。
　　“这里希望市民们在这期间躲在家里，千万不要出来，因为接下来，是巨大的，惊人的，恐怖的噩梦，我……”
　　视频中，这个记者身后一个巨大的广告牌正好被吹飞了起来。
　　紧接着新闻镜头一阵乱晃，眼睁睁看着巨大的广告牌拍在记者身上，将记者拍扁。
　　“天呐！”宋菲菲捂住了嘴巴，神色惊恐。
　　王旭也是神色一凝，果然和电影中的一样，一个记者在播报的时候被活活砸死。
　　与此同时，整个天空开始黑压压的阴沉了下来。
　　街道上的车辆乱窜着，王旭迅速在一家大型超市停下，扭头看着宋菲菲道：“恶劣天气就要来了，我们必须提前购买必要的物资。”
　　眼前的情况太过骇人，饶是宋菲菲不愿意相信灾难来临，但是巨大的龙卷风让她也有些动摇。
　　“灾难，真的来了……”
　　“先不管那么多，我家就在前面，买好东西之后先避一下待会的暴风雨。”王旭下了车，替宋菲菲开门，说道：“走吧。”
　　宋菲菲下车道：“买好东西，我会去住旅馆。”
　　说完，她径直朝超市走去。
　　两人进入超市，此刻超市里陆陆续续有不少人在抢购东西了。
　　人就是这样，一旦社会上出现任何危机，都会出现挤兑危机，大家拼命的购买食物存储在家里。
　　宋菲菲推着车，快步前往了面包区，王旭则是购买了一些酒水，酒水喝了之后，有很好的暖体作用。
　　随后又购买了两个大汽油桶，两条大的羊绒毯，这些都是保暖用的。
　　“你买这么多酒干什么？”看到王旭手推车里的东西，宋菲菲问道。
　　“暴雨过后天气会变得极端寒冷，买些酒水能御寒。”王旭道。
　　“呵，说的跟真的一样。”
　　王旭并未搭理她，继续道：“去付钱吧，待会去加油站弄点油，到时候若是出现极端天气，油有大用。”
　　“随便你买什么，我待会自己会离开，去酒店。”记忆中，宋菲菲记得自己一直住在酒店。
　　王旭没说话，两人跑去结账。
　　“拿钱吧，这里恐怕要不少美元。”
　　王旭朝宋菲菲道，他这次的角色只是个下属，游戏给他的初始资金貌似没多少。
　　“钱？”宋菲菲皱了皱眉，摸了摸口袋：“我只有一千美金。”
　　这一大堆东西，恐怕将近三千美金，这点钱根本不够。
　　“奇怪，我记得我平时身上都有好多卡的，这次怎么只有一千美金？”宋菲菲又陷入沉思。
　　这时候王旭发现，任务游戏中虽然很逼真，但是在他们的人物角色上面，还是有些细节瑕疵，甚至有一些人物漏洞。
　　他因为是收集员的缘故，所以很清楚这些漏洞。
　　可是宋菲菲只是个被邀请者，记忆虽然被篡改了，但是潜意识还记得自己平时的生活习惯，漏洞很明显。
　　正说着，柜台上一个黑人突然挥拳朝营业员砸去，然后抓起一大袋东西扬长而去。
　　“嘿，给我站住。”保安注意到这一幕，第一时间追了出去。
　　“这包东西是我的，给我滚开。”身后货架上，又传来一个妇女惊怒的声音。
　　只见两个女人正在为一袋面包争抢着。
　　随着货架上的东西越来越少，争抢的事情越来越多。
　　宋菲菲有些紧张的看着周围，“这些人疯了么，就为一些牛奶面包，居然打起来了。”
　　“你不抢，意味着接下来时间可能会饿肚子。”王旭提着食物，突然抓过宋菲菲的脖子，在她耳朵边上道：“待会你推着车，冲出去。”
　　“啊……你要抢？”宋菲菲第一时间摇头：“不行，我们怎么能这么做呢？”
　　这时候，超市收银台顶上的电视播放一则新闻：“下午三点，日本东部发生极端天气，天空突然下起直径在数十公分冰雹，伤亡人数正不断增加，沿海地区突发海啸，目前日本境内所有航班已经取消……”
　　“澳大利亚今日下午遭遇史上最强台风，极有可能引发强力海啸……”
　　“加拿大北极海域正有猛烈的龙卷风向温暖地带袭击，一个前所未见的低压团正在形成，极有可能影响我国……”
　　“专家建议未来48小时我国南部各联邦州居民待在家里，存储粮食，以备不时之需，等待联邦军队的救援……”
　　“末日，这是末日来了啊……”也不知道谁突然喊了一声，超市里更加混乱了起来，所有人拿着自己能拿的食物冲出去。

第35章 后天篇――暴雨来临

　　宋菲菲正看着电视，猛然被一个壮汉撞倒在地。
　　“啊……”
　　宋菲菲叫了一声，紧接着便看到这个壮汉竟然要推着宋菲菲的东西离开。
　　“嘿，朋友，你这样很没礼貌吧？”
　　王旭一下子拉住了手推车，看了一眼地上的宋菲菲说道。
　　宋菲菲委屈的爬起来，连忙道：“小王，让他走吧。”
　　她的言下之意王旭明白，就是怕惹事。
　　“小子，听到没有，还不滚开！”壮汉推搡了一下王旭。
　　王旭一拳砸了过去，壮汉闷哼一声，晕倒在地。
　　宋菲菲直接懵逼。
　　“还愣着干嘛，快走！”
　　“好……好的。”
　　宋菲菲有些惊讶，那个人这么强壮，可是小王这么瘦，他是怎么做到一拳解决对方的？
　　两人推车出去，只见外面风还在猛烈的刮着，街道上的广告牌被刮起，时不时会撞到某个倒霉蛋身上。
　　路边上的大树直接被连根拔起，栽倒在车辆上面。
　　王旭看了一眼自己停车的地方，眉头一皱，运气不是很好，车子被一颗大树砸中，目测是开不了了。
　　更糟糕的是，这时候根本没有出租车对外营运，整座城市已经瘫痪。
　　宋菲菲的神情有些忧虑：“我们先走一段路。”
　　“就怕来不及了，天色这么阴沉，恐怕快要下大雨了。”王旭无奈的道。
　　这一次他虽然做好了很多准备工作，但是还是没想到灾难来的这么快。
　　“真倒霉，我住的酒店在城市另一头。”
　　“这时候赶不回去了，先去我住的公寓。”王旭道。
　　“不用了，我看看附近有什么旅馆。”宋菲菲依旧咬牙道。
　　王旭冷笑道：“那好，我也不伺候了，反正我住的地方就在前面，你一个人自生自灭吧。”
　　王旭接过宋菲菲手里的手推车，推着两辆车离开。
　　没想到宋菲菲突然拉过她那辆手推车，道：“这是我拿的东西。”
　　“要不是我，你的东西早就被那个男人抢走了，你还有脸说？”王旭平静道。
　　宋菲菲一愣，想起是有这么一回事。
　　一时间脸涨的通红，无法反驳。
　　“打劫，把这些东西给我。”
　　突然，一个穿着牛仔裤的金发男人从边上小巷走出，手里拿着一把折叠刀，对准了王旭：“我不想伤害谁，这两个手推车的东西归我。”
　　宋菲菲整个人绷紧，下意识的缩在王旭身后。
　　这样的小举动恐怕她自己都没有察觉，然后小声道：“小王，这人手里有刀，东西就给他们吧。”
　　“这是我们接下来生活的关键。”王旭轻道一声。
　　对面这人见王旭没反应，果断拖着手推车要走。
　　王旭突然重重推了一下手推车，将男人挤到墙上，然后一拳对准了对方鼻梁。
　　“砰！”
　　男人应声歪倒在地，跪在地上起不来。
　　“宋总，既然你不愿意跟我走，那你一个人在这里呆着吧，不过要是遇到什么不好的事情，可别怪我没提醒过你。”
　　王旭说完头也不回的推车走去。
　　一时间，宋菲菲是走也不是，站着也不是。
　　没多久王旭走出去十来米，而被他打倒在地的男人晃晃悠悠的也站了起来，嘴里骂骂咧咧说着今天真倒霉。
　　随后，这个男人目光看向了宋菲菲，宋菲菲心中一紧，她不是笨蛋，知道在这种灾难面前，很少有人会保持以前的那种文明。
　　王旭虽然说话难听，但至少到目前为止没对她表现出敌意。
　　想到这，她一咬牙，只能追过去：“等一下。”
　　“你若是不喜欢我，前面有条街区，穿过去会看到酒店。”王旭道，“不过我会提前回屋了。”
　　王旭想过了，宋菲菲愿意跟着他就跟着，不愿意他也不再强求，总比一直给他惹麻烦强，顶多到时候宋菲菲那一份奖励他不要了。
　　“刷拉拉……”
　　话说完，一粒粒指甲盖大小的冰雹居然从天而降，也幸好体积不大，砸不伤人。
　　“马上要下大暴雨了，我先走了。”
　　王旭推着车快步走着，宋菲菲紧跟在后面喊道：“你家就在附近。”
　　“对。”王旭头也不回道。
　　宋菲菲王旭的回答很不满意，她怎么说也是上司，而且是漂亮女生诶，就不会多说些邀请自己，让自己留在这里的话吗？
　　这样的男人，肯定是直男，很直很硬的那种。
　　冰雹下的越来越多了，大小不一的冰雹砸在路边上，将路边上停着的车砸出一个个凹坑。
　　运气不好的倒霉蛋偶尔中一个大号的冰雹，当场被砸的头破血流。
　　“哗啦啦……”
　　突然，冰雹之中开始下起了小雨。
　　宋菲菲心中不祥的预感越来越近，无奈道：“要下大雨了，待会我去你家。”
　　“随你便，不过话说在前头，接下来必须听话，要不然我随时赶你离开。”王旭不客气的道。
　　宋菲菲内心对王旭的评价再次下降了一半，像她这样的女孩遇到这种事，哪个男人会对她说这些话。
　　正常男人不应该对她呵护有加，甚至跪舔吗？
　　而且她发现，王旭从头到尾对她都没认真看过一眼，她现在怀疑，王旭是不是男♂。
　　“哎呀……”
　　突然，宋菲菲高跟鞋踩在一粒冰雹上，脚顿时一歪，跌倒在地。
　　王旭顿了顿，回头皱眉道：“怎么这么不小心，还能走不？”
　　“疼，好疼……”宋菲菲坐在雨中，衣服已经湿了一半。
　　王旭捡起路边上一根杆子扔过来：“扶着铁杆，坚持一下，雨越来越大了，不能让毯子湿的太多。”
　　“我知道。”
　　宋菲菲咬牙站了起来，用杆子撑住地面，一瘸一拐过来。
　　现在她算是了解了，这个王旭肯定是男♂，否则她都受伤了怎么还这幅模样？
　　不过这样也好，也不担心进了他家王旭会对她产生什么奇怪的想法。
　　宋菲菲心中有了决断，脚步加快了一些。
　　雨越来越大，王旭终于看到了自己的公寓楼，不少人躲在公寓楼门口躲雨。
　　这些人还没有意识到，这一场暴雨不会这么容易离开。

第36章 后天篇――爱穿不穿

　　“哗啦啦……”
　　雨越下越大，公寓楼门前宽阔的马路上，下水道很快因为来不及排水，造成了水流堆积。
　　门口躲雨的一些人因为看不到雨有小的希望，于是只能冒雨离开。
　　王旭已经来到了自家门口，让他欣慰的是，自己家住在三楼，地势还算高，不用怕待会爆发的洪水淹没。
　　循着记忆，王旭取出了身上的钥匙，开了门。
　　这是一间很普通的民居，古铜色的沙发，灰色的地板，屋内设施陈旧，窗户还开着，瓢泼的大雨将窗帘刮起，屋内一大半都已经被雨水浸湿。
　　“真是麻烦。”王旭跑去关了门，宋菲菲则是把手推车里的东西搬进来。
　　两人身上都已经湿了，王旭跑去卧室，从里面找到了几件自己的外套，随后将极地保暖内衣从空间格子拿出。
　　“把衣服换了吧，要不然容易感冒。”王旭扔过去保暖内衣和外套。
　　“这是你的衣服，我怎么穿？”宋菲菲皱了皱眉。
　　“那你身上这么湿，你就硬扛着？”
　　“等雨小了点，我会想办法回去。”宋菲菲冷着脸道。
　　“呵，那恐怕你不会如愿了，你自己看。”
　　王旭指了指窗外，宋菲菲走过去一看，顿时愣住了。
　　只见他们面前的街道已经完全被雨水蔓延，所有的车辆都失去了行动能力。
　　“大雨过来，气温会迅速降低。”王旭说着脱下了湿漉漉的衣服：“你这样，会被冻死。”
　　“少和我危言耸听。”宋菲菲悄然看了看王旭健壮的身子，表面云淡风轻，心底里有些震撼。
　　这小子看起来瘦瘦弱弱的，居然这么强壮！
　　随即扭过头去，捋了捋湿漉漉的衣服，说实话，湿衣服确实让她感到难受。
　　王旭走到卧室里，很快换好了衣服，走出来发现宋菲菲看着外套道：“就没有合适我一点的衣服。”
　　“爱换不换。”王旭说着开了大厅里的电视，这时候电还没有断掉。
　　这家伙，一点都不知道给人家台阶下，他难道不知道，只要再劝她一下，自己就答应换衣服了吗？
　　“本台最新消失，根据气象局预报，我国北部沿海地区正有强力冷空气形成，请居民们不要出门，躲在家里，预防极端天气。”
　　“纽约区今天在龙卷风之后迎来了历史上最强暴风雨，目前北部区域交通堵塞，部位区域发生严重洪涝，警方提示居民们携带必需品，前往高地，躲避接下来的极寒天气……目前消防局已经全员出动……但是……”
　　滋滋滋……
　　电视播放了一会，屏幕开始剧烈的闪动起来，紧接着一下子黑屏。
　　“停电了。”王旭叹了一口气，回头道：“你看到了，到时候被冻死别怪我没提醒你。”
　　“好，我去换衣服。”宋菲菲心里有些委屈，走了两步，受伤的脚疼得她忍不住坐在沙发上，仔细一看，居然已经肿了起来。
　　“这下麻烦了。”王旭蹲了下来，扶着她脚碰了碰肿的地方，疼的宋菲菲又是叫唤了一下。
　　“疼……”
　　“我抱你进卧室，换好衣服后我用酒精给你敷一下。”王旭只能道。
　　“嗯。”宋菲菲微微点头。
　　这时候宋菲菲不再矫情了，她看得出王旭对她没有产生什么大胆的想法，心中不由得一松。
　　王旭轻而易举的抱起了宋菲菲，她身子骨很软。
　　这时候没空想这么多，只是想着接下来该怎么做。
　　他这屋子虽然地势高，暂时不用担心洪水来袭，但是接下来的寒冷天气就难过了。
　　窗户只是最普通的玻璃窗户，极端的温度能让玻璃碎裂，到时候低温空气进屋，就算是有火也很难抵御寒冷。
　　另外，这里也没有足够的东西持续烧火，他可是记得在电影里，主角们是躲藏在一家图书馆里靠着烧书度过严寒。
　　之前他也想过，自己去找那个图书馆，可是记忆中没有这家图书馆的位置，所以只能退而求其次，自己想办法度过接下来艰难的日子。
　　“我们接下来该怎么办？真的会很冷么？”宋菲菲坐在床上，新闻里的内容让她很担心。
　　“别想这么多，我会想办法。”王旭把衣服往床上一扔，“全部给我穿上。”
　　“这么多衣服？”宋菲菲皱眉。
　　“让你穿上就穿上，待会我们可能会离开这里。”
　　王旭说完走了出去，宋菲菲确认门锁了之后，松了一口气，“这家伙，真是有些奇怪呢。”
　　王旭检查了一下自己的东西，食物现在是不缺了，第一时间拿出了自己屋子里的旅行箱，把食物放好。
　　然后朝窗外看着，他记得接下来应该是爆发海啸了，海啸之前，必须寻找足够的汽油，才能更有把握的度过危机。
　　这时候宋菲菲一瘸一拐的走了出来，王旭回头看了一眼，拿起一瓶威士忌道：“自己擦一下消消肿，我要出去一趟。”
　　“你去哪里？”宋菲菲低着头道：“你不会是，一个人要走吧。”
　　“我去找点汽油，最好是找一个更加坚固的地方。”王旭说道。
　　“我和你一起，有个照应。”宋菲菲有些坚决的说道。
　　王旭诧异的回头，紧接着释然了，宋菲菲恐怕是担心他一个人离开了，所以才说一起走的话。
　　“你脚都这样了，还是待在这吧，我就去前面的加油站，记住，无论谁敲门，都不许开门，知道吗。”
　　王旭看了宋菲菲一眼，拎着两个在超市里带回来的汽油桶离开。
　　街道上的水已经蔓延到膝盖，好多路人冒着雨在街上奔走，和其他人不一样的是，王旭则是朝街道边上三公里处的加油站跑去。

第37章 后天篇――大海啸

　　虽然整座城市都瘫痪了，不过加油站的员工还在。
　　加油的时候，王旭询问了附近有没有大的图书馆，可惜的是这里的员工都不知道，并且说雨下的太大了，他们待会可能也要先回家去了。
　　王旭拎着两个大油桶走在马路上，行人们还有很多，毕竟大多数人现在要靠走路回家。
　　突然，身后连续有人狂奔过来，大吼道：“快跑，快跑……”
　　“哗啦啦……”
　　水流流的越来越快。
　　只见无数的人前赴后继跑来，“海啸，海啸来了……”
　　远处三公里左右街区的地方，拐弯处一道巨浪拍了过来，无数的行人和车辆被掀翻。
　　王旭头皮发麻，第一时间快步逃跑。
　　巨浪袭来的速度很快，无数惨叫声被淹没在水流中，有些动作快的连忙躲入边上的大厦里面。
　　眼见巨浪就要拍来，王旭只能扔下汽油桶，朝着边上的一幢公寓楼冲去。
　　“哗啦啦……”
　　水流在他身后涌来，随即迅速钻入王旭进入的大厦里面。
　　大厦里面原本躲雨的人根本没反应过来，便被水流冲走，王旭则是紧紧地抓住窗台，在水中拼命挣扎。
　　“砰砰砰……”
　　水流巨大的冲击力迅速将玻璃大门击毁，数不清的玻璃碎片混合在水中，犹如一片片锋利的刀子，时不时的在遇难者身上划上一刀。
　　王旭自然也不可幸免的被划中，大腿上，手上，全是细小的伤口。
　　虽然第一波的冲击力避过去了，但是紧接着，屋子里的水位迅速升高。
　　毕竟这只是大厦的一层罢了，地势不高，在如此凶猛的大海啸下，恐怕没一会儿就会被淹没。
　　其他人明显也感觉到不对劲了，有妇女抱着婴儿哭道：“我感觉我要淹死了，救命，救命……”
　　“水很快会淹没这里，大家快点来楼道这里。”大厦里面一个保安叫喊道。
　　屋内所有人连忙朝楼道那边跑去，王旭也跟了上去。
　　水位上涨的越来越快，很快将底楼淹没。
　　哪怕是2楼的地方，水位也已经上涨到了腰部位置。
　　“继续上楼吧，这个地方不安全。”
　　说话的是一个黑人保安，他刚刚救了那对求救的母女和两个女孩，所以大家都对他都比较信服。
　　王旭来到2楼的窗台上，海啸朝着远处冲击着，他能够清晰地看到自己家所在的大厦底下两层全都被冲垮，就是连电线杆都倒了好几根。
　　“幸好没带着宋菲菲一起行动，否则还真的麻烦了。”王旭松了一口气。
　　这时候的水面上漂浮着数不清的尸体，这些人都是在第一波海啸的冲击下来不及逃跑的。
　　还有一些人因为来不及撤退到屋子里，他们抱着电线杆艰难的求救着，只是在水流连续的冲击下，很快有些人体力不支，最后被淹没在水中。
　　王旭看着这一切，内心震撼。
　　这一幕，在电影中虽然也看到过了，可是真的呈现在自己面前的时候，还是让王旭心头震惊。
　　人类在大自然面前，真的很渺小。
　　“嗨，兄弟，愣着干什么，上楼吧。”黑人保安朝王旭喊道。
　　王旭点点头，跟着人群朝楼上走去。
　　这里人有不少，大概20十多人，这么多人一起走，自然弄出很大的动静，时不时的楼上的一些居民会开门，从防盗窗里冷眼看着众人。
　　“你好，能否让我们躲一会儿？”黑人保安敲开了三楼右边住户的门。
　　门打开，里面一对情侣冷眼看着众人，“不好意思，我家太小了。”
　　没等黑人保安说话，里面的男主人便关了门。
　　“对不起，我们家不方便。”
　　“请你们离开我家。”
　　黑人保安一间间敲门，可是都被拒绝。
　　想想也是，他们这么多人，屋子里的人只要正常，一般都不会主动开门让人进去。
　　“该死的，为什么他们这么没有同情心？”一个小伙一拳砸在墙壁上，“实在不行，我们砸门进去吧，我们又不会伤害他们。”
　　“是啊，我女儿现在又累又渴。”年轻母亲哭泣着说道。
　　“我看外面的暴雨还不退，消防队更不会这么早过来，难道就让我们在这阴冷潮湿的水泥地面上过夜吗？”有妇女烦躁的说道。
　　“我看刚刚那对情侣恨不顺眼，要不我们砸开他们门。”
　　“对，我同意……”
　　这些人的话引起了王旭的警觉，他想到了宋菲菲。
　　虽然说宋菲菲住在他3楼的家，不必担心海啸，可是每幢大厦的楼底都有着这么一群人，万一那里的人也像这里一样，一家家敲门过去寻求帮助，那怎么办？
　　理论上来说，宋菲菲肯定不会开门，可面对这种灾难，没有人能保持以前的文明，肯定会想办法砸门。
　　“看来该早点回去了。”
　　王旭去了三楼楼道上的窗口，外面的水浪还在汹涌澎湃的毁灭着一切，王旭爬到窗口上，想也不想直接跳入水中。
　　“噗通……”
　　水很深，王旭抓住墙壁，然后游到一辆公交车车顶上。
　　这时候的海浪虽然小了不少，但是大街上的水依旧淹没过头顶。
　　王旭身手敏捷的从车顶上跳来跳去，心中也无比焦急。
　　电影中，海啸之后开始下雪，一夜之后温度开始下降，届时外面全都是白茫茫一片，个别地区的温度甚至下降到了零下一百度，若是没有火，他们根本活不下去。
　　“可惜那两桶油搞丢了，要不然能坚持不少时间。”
　　王旭心中思考着，路过一幢幢大厦，这些大厦底楼全部被淹，数不清的人站在三楼以上窗口的位置，呆呆的看着街道上的场景。
　　终于来到了自己所居住的大厦门口，顿时王旭眉头一皱，因为自己家的那个窗口，玻璃竟然碎裂了，三个年轻人正在他家走动。
　　“这帮家伙，还真的把我家门砸开了。”
　　王旭加快了脚步，倒不是担心宋菲菲，只是想着尽量帮助她，毕竟她只有活下去，自己才能得到双倍奖励。

第38章 后天篇――依赖

　　“喂，告诉你，若是再大喊大叫，我弄死你，知道吗？”
　　“这妞不错，还说什么老公出去了，告诉你，外面发生了海啸，你老公死定了。”
　　宋菲菲无助的坐在沙发上，双手被反绑。
　　她是个坚强的女人，无论遇到什么困境，她都不会服输。
　　可是这一次，她心如死灰，眼泪止不住的在眼眶里打转。
　　原本她安静的躲在屋里，用酒精擦着脚，她能够感觉脚上的疼痛好了许多，随后想着待会怎么办？
　　没想到没过多久，外面突然传来尖叫声，无数的人争先恐后的朝这里逃跑。
　　她第一时间朝窗外看去，眼前的一幕将她彻底吓呆。
　　巨大的浪扑面而来，地上奔跑的行人在巨浪面前就好像一只只小蚂蚁，被轻易拍飞。
　　饶是她这里是五楼，因为巨浪涌来的缘故，玻璃也被全部击碎。
　　她第一时间把毯子这些东西搬到了卧室，防止被水弄湿，没想到没过多久，突然有人敲门。
　　宋菲菲想起了王旭的叮嘱，这时候是绝对不能开门的，毕竟在灾难面前，社会秩序崩塌，为了保护好自己，一定不能开门。
　　可是偏偏怕什么来什么，她故意不开门，让外面的人却误以为这里没人，于是门直接被他们砸开，就有了现在的这一幕。
　　此刻，宋菲菲是多么希望王旭能够突然出现在门口，像在超市里那样，将这些恶徒打跑。
　　“我老公马上就要回来了，他身上有枪，你们拿了东西赶紧走吧，请离开这里。”
　　宋菲菲企图吓唬这些人。
　　“你特么吓唬谁呢。”
　　最结实的一个年轻人上去就是一巴掌甩了过去。
　　宋菲菲头歪了过去，一股血腥味弥漫口腔。
　　“现在让我们出去，是想让我们死么？”边上小青年冷冷道。
　　“外面这么大的海啸过去，你老公早就死了，还想吓唬我们。”
　　打人的青年甩了甩手，抓起边上的一包薯片，朝身后的人说道：“把门关上，我们先休息一会。”
　　说着，他的手搭在宋菲菲大腿上，露出了意味深长的笑容。
　　“你们可以在这，但是请不要伤害我。”宋菲菲颤抖了一下，畏惧的道。
　　“呵呵，放心，我们怎么会舍得伤害你。”
　　“约翰逊，你对这个亚洲女人感兴趣了？”边上同伙笑道。
　　“呆着也是呆着，没事干，反正这时候警察都不知道在哪呢，不用怕。”约翰逊笑着道。
　　边上两人都点点头，显然他们都想到一块去了。
　　听着这些人的话，宋菲菲心中一沉：“你们不能这么做，我老公会回来的，他会对付你们。”
　　“哈哈哈……”屋里的人都笑了起来，并没有把宋菲菲的威胁放在心上。
　　这时候，原本被关着的门被缓缓推开：“马上给我滚出这里。”
　　三人愣了一下，不可思议的回头。
　　“厉害了，外面发这么大水，居然还能平安的回来。”
　　约翰逊回头，来人正是赶来的王旭，他走进屋道：“滚出去。”
　　“刚刚的事是我们不对，我们道歉，现在我们只是休息一会儿，等水退了就走。”
　　约翰逊举手说道，看来他也不想引发什么冲突，所以主动认错。
　　边上两人都耸耸肩，表示认同，不过他们的表情都很无所谓，充分认定王旭肯定会妥协，毕竟他们可是有三个人，真的动手吃亏的可不会是他们。
　　“这里不允许你们休息。”王旭走了过去，猛然抓住了约翰逊的头发，对着桌角砸去。
　　“混蛋！”
　　右边一个人过来抱住王旭，不过王旭肘击迎了上去，将他迅速击倒，然后挥拳，将另一个人砸飞。
　　这一套动作下来干净利落，这三人根本抵挡不住。
　　“给我马上滚蛋，要不然我把你们都从窗口里扔出去。”王旭恶狠狠地威胁。
　　三个人咬着牙爬起来，慌不择路的夺门而逃。
　　王旭走过去关好了门，然后用柜子将门挡住，这才朝沙发上被绑着的宋菲菲走去。
　　宋菲菲肚子上的衣服已经被掀起，露出了白皙的小肚皮。
　　“没事吧？”
　　王旭替她解开绳子，宋菲菲一下子抱了过来，紧紧地搂住王旭道：“我以为你死了……”
　　宋菲菲抱得很紧，王旭安慰道：“都没事了，抓紧时间准备一下吧。”
　　“嗯。”宋菲菲松开王旭，看着王旭的脸庞，喃喃道：“好像，我以前什么时候见过你。”
　　“什么意思？”王旭奇怪问。
　　“我们，是不是以前见过？”就在刚才，宋菲菲对王旭产生了一种似曾相识的感觉。
　　“我是你员工，你当然见过我。”王旭道。
　　“员工……”宋菲菲低垂着眼神，呢喃道：“是啊，是我员工，所以见过你……”
　　她该不会想起了什么东西了吧？
　　王旭越看宋菲菲觉得越像，然后道：“别多想了，你收拾一下，我要出去找些能烧火的东西。”
　　“你又要出去？”
　　宋菲菲一把抓住了王旭的手臂，经历了刚刚的事情，她变得有些依赖了。
　　“待会温度下降，我们必须要有足够的燃料。”
　　“刚刚汽油没有弄到吗？”
　　“被水冲走了。”
　　宋菲菲摇着头道：“还是别出去了，太危险了，就算要找，我们在大厦里面找一下，我和你一起，我的脚好得多了。”
　　看宋菲菲认真的样子，王旭只能点头道：“那好，你跟在我后面。”
　　王旭将箱子里的东西取出，宋菲菲主动拿着箱子，郑重道：“打架我没你厉害，但是小忙还是可以的，这些我给你拿。”
　　王旭没有强求，点点头，开了门。
　　底楼现在被淹了，王旭只能在楼梯上朝楼上走去。
　　其实，判断有人在不在家很好判断，那就是看他们门口有没有水。
　　若是有水，说明有人冒着大雨刚刚回来，若是没有水，十有八九在回来的路上遭遇海啸，淹死了。
　　走到5楼的时候，王旭终于注意到一扇门口很干净，二话不说，直接砸门。
　　这时候，没人讲什么道德。

第39章 后天篇――下雪了

　　和王旭猜测的一样，这户人家家里果然没人，而且让他惊喜的是，屋内的设施很齐全，门窗也因为楼层高的缘故，并没有损坏。
　　“我去楼下把东西拿上来？”宋菲菲自告奋勇道。
　　王旭看了宋菲菲一眼，这女人，态度倒是转变的很快。
　　某种意义上来说，宋菲菲的确很聪明，从一开始的高高在上，在认清了自己现在只能依靠着王旭活下去之后，她很聪明的极力证明自己有用。
　　当然了，另一方面也是因为宋菲菲把王旭当成了真正可以信赖的人。
　　“你脚受伤了不方便，就待在这里收拾一下吧，我去楼下拿东西。”
　　“那一起吧，你一个人很累的。”宋菲菲说道。
　　“那好。”
　　天色开始变暗了，两人来来回回跑了十几趟，才把屋子里的东西都搬上来。
　　入夜，王旭走到这户人家的厨房间。
　　虽然食物都有，但是电和天然气都停掉了，无奈之下，两人只能吃点零食解饿。
　　“王旭，你说我们要待到什么时候？”吃着面包，宋菲菲有些忧郁的问道。
　　“走一步看一步吧，等冷空气过去。”王旭说道。
　　“嗯，外面这么大水，也不知道死了多少人？”宋菲菲坐在沙发上，蜷缩着：“你之前遇到海啸，一定很危险吧，你是怎么逃跑的？”
　　“我躲在一幢大厦里面，那里有很多人。”
　　王旭叹了一口气，他并没有多说，因为他知道，最后的结局那些人极有可能全都冻死。
　　这种事说出来，只是增加压抑的气氛罢了。
　　“后来我跳窗，就游过来了，水很深，把我整个人都淹没了。”
　　王旭说着，脱下了潮湿的衣服。
　　“那也太危险了吧，你为什么这么着急……”
　　宋菲菲说着，突然愣了一下。
　　她本来想问你为什么这么着急回来。
　　可是马上意识到，他这么早回来，难道是因为我在这里？
　　难道是关心我？难道是……
　　果然是自动脑补最为致命。
　　王旭哪想那么多，很快换好了衣服，走出屋子，只见宋菲菲站在窗口。
　　“下雪了。”
　　宋菲菲轻叹一声，和王旭所说的一样，大水过后，果然温度开始急剧下降。
　　瓢泼的大雪让景色看起来很美，只是王旭明白，接下来恐怕是真正恐怖的时候了。
　　“准备生火吧，接下来恐怕难过了。”
　　“嗯，好吧。”
　　宋菲菲现在对王旭无比的信任，连忙点头，然后和王旭将沙发搬到靠近门的位置。
　　中间的毯子全部移开，大厅里的电视搬走。
　　在确定点火之后不会烧到其它东西之后，然后他在靠近窗户的边上，王旭点燃了一堆报纸。
　　火焰燃烧了起来，王旭扔上去从屋子里找到了两件T恤，然后将窗户打开一些，保证通风。
　　当然了，光是靠烧衣服，火焰温度达不到很高的程度。
　　因此在生了火之后，王旭开始拆解连忙的木床，准备添加木柴。
　　宋菲菲没闲着，将物资收拢道沙发边上，然后和王旭一起合力拆床。
　　干了没多久，只听外面突然一阵巨大的响声传来，王旭心中一动，连忙朝窗外看去。
　　因为他们所住的楼层高，所以王旭很容易看到，一艘巨大的黑色巨船，在海水的推动下，缓缓停靠远处。
　　黑船最终撞在一幢大厦上，发出了震耳欲聋的轰鸣声。
　　“船，船开到城里来了。”
　　宋菲菲哪见过这种大场面，整个人惊讶的张大了嘴巴。
　　王旭心中一动，电影中，主角们就是待在大船边上的图书馆内。
　　后来女主角受伤感染，主角还特意去船上为她拿消炎药。
　　也就是说，大船所在的地方，就是电影发生的地方。
　　理论上来说，若是自己出现在那里的话，只要跟着主角混，生存的几率绝对百分百。
　　可问题是，这里离那里有很远的距离，他们能坚持到那里吗？
　　王旭摇摇头，手上的速度更加快速了，必须尽快多准备一些木头，度过接下来的严寒。
　　王旭虽然没说什么，但是宋菲菲也感觉到了王旭的紧张，一言不发的也帮忙将拆下来的木头抱出去。
　　这一干，就是干到了晚上12点多，这时候屋内的床，以及木柜都被王旭拆了个精光，两人疲惫的坐在沙发上。
　　“吃点东西吧，补充一下体力。”宋菲菲递过去一包方便面。
　　王旭接过，看了宋菲菲一眼，心中突然奇怪的想，也不知道在现实中，宋菲菲是个什么样的人。
　　恐怕在现实中，这女人连正眼都不会看他一眼吧。
　　想想也是，因为从目前为止，宋菲菲根本没想起他是谁。
　　摇摇头，甩去了心思，然后找来三个铁棍组成一个支架，搭在火堆上面，从厨房间拿了一个铁锅放在支架上，接了点水，开始煮开水起来。
　　“这个小王挺聪明，居然想到这样煮开水。”宋菲菲心中想到。
　　沙发只有两米长，半米宽，所以要躺下的话，只能挤一挤。
　　因此宋菲菲和王旭都坚持着没躺下，平静的坐在沙发上。
　　好在沙发没沾到水，上面被铺了厚厚的毯子和被子，异常柔软。
　　空气有些微寒了，冷风从半开着的窗户口吹进来，刮在脸上生疼。
　　“好冷啊，窗户要是能关着就好了。”宋菲菲嘟囔道。
　　“这地方不是很通风，要是全都关闭的话，很容易中毒。”王旭提醒道。
　　说着，王旭掀开毯子，走到窗口边上想了想，捡起一张木板，竖在窗户边上。
　　这样一来，冷风是对着墙角吹了，而不是直接吹他们。
　　“这样好多了。”王旭松了一口气。
　　“居然被你想到这样的办法。”宋菲菲露出了喜悦。
　　王旭把烧开的开水放在沙发边上，用几个空瓶子接水，拧好瓶盖之后递了过去：“暖一下吧，接下来估计会越来越冷。”
　　“嗯。”宋菲菲连忙点头。
　　王旭又摆上去一盆水，钻入被窝。
　　不过两人是睡在沙发两头的，各自盖着一条被窝。
　　宋菲菲悄悄的看了王旭一眼，发现他已经闭着眼睛休息了。
　　她紧了紧身上衣服，捂着热水瓶子，上身虽然很热乎了，但是双脚还是很冷。
　　“这家伙，难道就不冷吗？这时候居然还这么君子，就不知道一起挤一挤更暖？”宋菲菲心中嘀咕。

第40章 后天篇――温暖

　　王旭哪知道宋菲菲想什么，他的想法其实很简单，收集极地寒冷的感受。
　　当然，这个收集不是傻乎乎的跑到外面直接收集，那样可是会冻死人的。
　　根据王旭的理解，他这个收集，应该指的是在后天这个世界中，一直生活着。
　　然后通过各种困难，感受到极端的寒冷，从而收集寒冷感受。
　　这一晚上，王旭还是睡得挺舒坦的，毕竟这时候温度还没有下降到很恐怖的地步。
　　宋菲菲也在短时间的寒冷之后，被窝越来越暖和，最终两人沉沉睡去。
　　第二天一大早，宋菲菲是被寒风刮醒的。
　　她迷茫的睁开眼，发现昨晚王旭在窗口隔着的木板不知何时被刮倒了，冷冽的寒风就这么吹了进来。
　　大火都已经被吹熄，屋内的温度一下子下降到了冰冷。
　　下意识的看了看昨晚的热水，居然都已经结冰。
　　“居然这么冷了。”
　　宋菲菲打了一个寒颤，双手跟不属于自己似的，非常麻木。
　　她心底里有种不祥的预感，离开只残留一点点温度的被窝，穿上了鞋子，走到窗口。
　　外面，是一片白雪皑皑的场景，整个世界都披上了白雪。
　　积雪很厚，直接达到楼下第三层的地方。
　　这时候她很庆幸找到这里，提前上楼，否则他们住的地方恐怕就要被淹没了。
　　与此同时，雪还在猛烈下着，看不出要缓和的迹象。
　　不少人穿着厚厚的衣服，此刻正在雪地上艰难的行走着，朝着南方走去。
　　这些都是幸存者么？
　　看到这一幕，宋菲菲连忙喊道：“小王，好多人走了，我们要不要走？”
　　没人回话。
　　“小王，小王……”
　　宋菲菲奇怪的回头，顿时愣住了，王旭脸色有些苍白的躲在被窝里。
　　“小王，你怎么了？”
　　宋菲菲先竖起木板，挡住屋内的风，然后走过去。
　　王旭迷迷糊糊的睁开了眼睛，他感觉身体有些不舒服，多年的感觉告诉他，自己可能要生病了。
　　‘该死的，蜘蛛侠身体不是一直棒棒的么，居然会生病。’
　　王旭内心吐槽着，不过随后他发现，经历了一晚上，自己和宋菲菲都收集了十三份寒冷感受。
　　‘也算是个好消息吧。’
　　“呼，我还以为你……”宋菲菲松了一口气，看到王旭睁眼，让她露出了笑容。
　　王旭坐了起来，抖了一下道：“好冷。”
　　“是啊，和你说的一模一样，居然这么冷，幸好我们准备工作做得足。”
　　“嗯，生火吧，我想喝点热水。”王旭道。
　　宋菲菲连忙过去生火，拿着打火机，点燃了报纸。
　　微弱的火光带给了屋内一丝温暖，王旭坐直了身体，拿来餐巾纸擦了擦鼻子上的鼻涕。
　　突然，身体一疼，自己的四肢就好像被刀片刮过一般。
　　“小王，你暖和一下身子，待会我们和外面的人一起走吧，走出城，早点找个地方落脚，争取早点离开这里。”宋菲菲一边煮着开水，一边说道。
　　“温度太冷了，在外面会死。”王旭摇头道。
　　“不会吧，我看那些人都出去了。”宋菲菲有些不信。
　　“接下来会更冷，听我的没错，我们休息几天再走。”
　　王旭一瘸一拐的走到窗口，楼下的行人们有些披着床单，有些穿着厚厚的羽绒服。
　　这些人都拖家带口，低着头，犹如难民一般，在雪地中迁徙。
　　电影中，也有这群人在天晴之后朝城外迁徙，最后无一例外，倒在了路上。
　　王旭没有第一时间烤火，而是尝试着摸索怎么得到极地寒冷。
　　自从昨晚睡一觉到现在，自己获得了13份极地寒冷感受，但是醒来之后一直没有信息提示。
　　尝试了几次，哪怕自己很冷了，还是没有极地寒冷感受，让王旭有些奇怪。
　　“恐怕不是简单的寒冷，这个看来以后要慢慢摸索。”
　　王旭想到这一层，赶紧脱下手套烤火。
　　这时候，宋菲菲才注意到，王旭的手上有好多被割破的小伤口。
　　“你这是怎么弄的？”
　　“昨天回来的时候，水里杂物太多，不小心割破的。”
　　王旭捧起一碗热水喝了一口，感觉身体温度上升了一丝。
　　“叮！收获一份极地寒冷感受。”
　　王旭愣了一下，自己明明感受到一些温暖了，为什么还会收获极地寒冷感受？
　　王旭想了一下，发现恐怕收获极地寒冷不是字面意思那么简单。
　　寒冷过后，身体适应了寒冷，所以感受已经产生了，不会再产生。
　　而喝下了热水，身体一暖，暖和之后再次寒冷，所以产生了感受。
　　恐怕这就是原因。
　　果然，在宋菲菲喝下了热水之后，她也收获了一份寒冷感受。
　　“食物够吃，烤火的材料，也能坚持个一周，也不知道那时候救援队会不会来。”宋菲菲双手抱着膝盖，盯着眼前火堆说道。
　　“用不着等那么久。”
　　宋菲菲点点头，她不知道王旭怎么知道的，但是总归是相信他就是了。
　　“先把窗户关一下。”王旭道。
　　“怎么了？”
　　“昨天可能受伤了，身上有些疼。”王旭皱了皱眉，他一直在忍受疼痛。
　　“啊，你身上也受伤了。”
　　宋菲菲连忙起身关窗户，等了一小会，王旭才脱下了上衣。
　　只见内衣上面全都是已经干了的血迹，不过有几处鲜血还很新鲜，可以想象从昨晚到现在，一直在流着血。
　　“伤口好多，在水里受伤很容易感染的，我给你消下毒。”
　　宋菲菲拿来了餐巾纸和昨天的威士忌，王旭平躺在沙发上，任由宋菲菲给他脱去衣服。
　　王旭的背脊上，犹如被一个个锋利的小刀刮过，有些伤口很深，还在往外流着鲜血。
　　这一次进来，因为之前把游戏币都用在升级空间格子上了，因此没买药品，本来王旭也没想到在这里会受伤。
　　宋菲菲皱着眉头，好多伤口有些发黑了，直觉告诉她，这是已经感染了。
　　也难怪早上小王起来的时候，面色有些不对劲。
　　“你感染了，必须找一些消炎药。”宋菲菲道。
　　“嗯，弄好了我们附近搜索一下。”王旭有气无力的道。

第41章 后天篇――活着

　　宋菲菲还是第一次给人清理伤口，所以有些笨拙。
　　酒精倒在伤口上，双手挤了挤伤口，让里面的污血排出，然后用餐巾纸盖住。
　　倒不是不想用纱布这些，着实是条件有限。
　　上身弄好好，王旭穿好衣服，然后脱了裤子。
　　脚上也被划伤了伤口，尤其是大腿一侧，疼的他走路都难受。
　　这种感觉在刚刚受伤的时候还没有，可是仅仅睡了一觉，疼痛感便扑面而来。
　　看了王旭白花花的大腿，宋菲菲有些不好意思的微微撇过头。
　　王旭注意到了这个小细节，接过酒道：“我自己来吧。”
　　“没事，你不方便。”
　　宋菲菲调节了一下呼吸，然后处理起伤口。
　　“你后腰这边受过伤吗？”
　　宋菲菲注意到王旭后腰这边有一个乒乓球大小的不规则疤痕。
　　“嗯啊，小时候皮，玩火的时候不小心被烫了一下。”
　　王旭回应着，感觉伤口被这么处理了一下，身体舒服了许多。
　　不过很快，感受到大腿上宋菲菲手掌的抚摸，王旭有了一些反应。
　　这让他很尴尬。
　　生怕被发现什么，然后第一时间坐直了身体，正儿八经的道：“我自己来吧。”
　　“怎么了？”宋菲菲有些奇怪。
　　“你去再弄点热水。”王旭随便找了一个理由。
　　“哦。”
　　宋菲菲奇怪的看了王旭一眼，好像发现了什么。
　　随即微笑了一下，感觉脸上有些燥热。
　　处理好了伤口，外面再次下起了大雪，尝试着检查一下电灯，果然电还断着。
　　两人在屋里翻箱倒柜寻找消炎药，还真的被翻出一板。
　　王旭吃了药，中午的时候他煮了两包热乎乎的方便面，感觉身子暖和了许多。
　　“叮！收获三份极地寒冷感受。”
　　“叮！宋菲菲收获五份极地寒冷感受。”
　　听到提示，王旭还是挺高兴的。
　　下午在烤火的时候，一个穿着联邦警服的警察和一大群男男女女路过，也许是看到他们这个窗口冒着烟，这个警察朝窗口走了过来。
　　因为积雪堆积的很高的缘故，他直接从外面积雪上就能爬上来，喊道：“嗨，伙计。”
　　王旭看向窗外道：“你好。”
　　“其他人都往城外走了，听说那里雪不厚，可能有支援，一起走吧。”
　　警察心地还算不错，走的时候还不忘带上王旭。
　　宋菲菲看了看王旭，似乎在等他抉择。
　　王旭毫不犹豫的摆摆手道：“温度还会下降，我劝你们都待在屋里，坚持几天。”
　　“这时候很难有支援过来，一起走吧。”警察拄着拐杖，也许是喊累了，坐在边上休息：“你要知道，这时候食物也不够了，不走的话，很多人会饿死。”
　　“是啊，一起走吧，我们这有三十多人，一起走有个照应。”边上一个年轻小伙喊道。
　　宋菲菲脸上闪过犹豫，“小王，这群人里有警察，要不一起走？”
　　“真的会被冻死，我们再坚持几天。”王旭无奈的再次摇摇头。
　　“可是……”宋菲菲现在有些拿不定主意了。
　　直觉告诉她，没必要再留在这里了。
　　可是她心底里对王旭很信任。
　　王旭扭头看着她，认真道：“过几天走吧，温度会逐渐降下来。”
　　“那好吧。”宋菲菲最终点点头，朝下面摆摆手道：“我们暂时不走，你们一路好运。”
　　“小姐，先生，你们确定不走吗？”警察有些可惜的道。
　　“嗯，我们确定了，暂时不走。”宋菲菲点点头。
　　“那好，我们出去后，会通知救援部队。”
　　警察无奈摇头，脱下帽子敬礼，然后整了整身上的衣服，步履蹒跚的进入不长的队伍，走着。
　　宋菲菲有些闷闷不乐的坐回了原地，她还在思考，自己留在这，是对是错？
　　下午的时候，雪越来越大了。
　　两人看着窗外，宋菲菲奇怪道：“小王，不知道为什么，我对你的印象很模糊。”
　　“呃……什么意思？”
　　“就是说，我好像知道你是我的下属，可是我想不起你是负责什么的。”宋菲菲想了想，认真道。
　　王旭愣了愣，暗道这就是游戏的BUG了，虽然给他们创造了身份，让他们潜意识认为自己是这样的身份。
　　可是当他们稳定下来，思考以前的时候，他们根本想不起以前发生了什么。
　　或者说，能想起，但是这些画面很模糊。
　　因为这根本不是他们自己的记忆。
　　“叮！收获4份极地寒冷感受。”
　　“叮！宋菲菲收获3份极地寒冷感受。”
　　没想到普通的感触，也能得到极地寒冷感受。
　　这样看来，不单单是寒冷，有时候情绪方面的感受，也属于寒冷感受。
　　王旭明白了许多。
　　“别想那么多了，晚上恐怕温度还会下降，到时候恐怕要守夜了，免得火熄灭。”王旭说道。
　　“嗯，你先睡吧，毕竟你身体不太好。”
　　“好。”
　　王旭没推辞，然后开始煮开水。
　　在火堆边上，很温暖。
　　没一会儿天黑了下来，两人吃了点东西，准备休息。
　　王旭把开水倒在脸盆里，洗了一把脸，泡了一个脚，感觉全身暖洋洋的。
　　坐在边上的宋菲菲也是一样，脚丫子在水里挑弄，非常舒服。
　　“叮！收获5份极地寒冷感受。”
　　“叮！宋菲菲收获7份极地寒冷感受。”
　　“还是泡个脚舒服。”宋菲菲笑了笑，披着毯子，瞅了瞅王旭道：“你不冷吗？”
　　王旭没披毯子，所以宋菲菲才问。
　　“怎么会不冷，早点泡好脚休息。”王旭拿起边上的热水，又给两人加了些开水。
　　宋菲菲突然把毯子也给王旭披上，两人挤在一起。
　　王旭有些诧异，转头看她的脸，见她脸上没有任何异样，好像丝毫没在意他们亲密的姿势。
　　可能是我多想了吧。
　　“出去后你准备干什么？”宋菲菲问道。
　　“还没想好呢，不过你既然把我开除了，我准备自己创业吧。”王旭笑了笑，想起了现实中和游戏里宋菲菲都把他开除了。
　　“嚯，我才想起我把你开除了呢，不过在桥上的时候，你态度真的让人讨厌，但是后来我发现我错了，所以我决定不开除你了，还给你升职加薪。”
　　“那真的是多谢了。”
　　王旭手伸过去拿布准备擦脚，另一只手下意识的搭在宋菲菲大腿上，确认了，手感软绵绵的。

第42章 后天篇――有完没完？

　　宋菲菲身子明显颤抖了一下，似乎挺抗拒别人碰自己大腿，不过让人意外的是，她没有表现出任何不适。
　　只是依旧装作没看到似的，盯着前面的小火堆，研究火为什么烧的这么厉害。
　　王旭也有些诧异，她居然没反应。
　　拿好毛巾后，他过去拿水又碰了一下……还是没反应。
　　拿好水后又过去整了整被单，又碰了一下……还是没反应。
　　王旭又按了一下……这次宋菲菲眼皮一跳，“你有完没完？”
　　王旭收回手，正色道：“看你没什么反应，还以为你不开心呢。”
　　“你想要我什么反应？”宋菲菲没好气的甩了个大白眼：“你休息吧。”
　　王旭有些感慨的躺了下来，被窝里很冰冷，不过这时候，一双小脚丫从另一头伸了过来。
　　“太冷了，蹭一下暖和点。”宋菲菲道。
　　王旭没吭声，两人睡在一条被窝里，倒是真的很暖和。
　　半夜，王旭被外面的风声惊醒，他下意识的睁开眼，火苗还在烧着，不过宋菲菲却不在。
　　她去哪里了？
　　感受着被窝里的温度，还暖和着，这说明宋菲菲应该离开的不远。
　　看了看身边，两个装着热水的瓶子不见了。
　　王旭心中一沉，难道说，宋菲菲趁着他睡着，一个人偷偷的走了？
　　“算了，走了就走了，一个人清净。”
　　王旭看了看自己的极地寒冷感受，不知不觉的，睡了一觉又变成了47.
　　而宋菲菲这一栏，居然变成了64.
　　“原来离开了这里，也能接收到她的极地寒冷感受，倒也不错。”
　　王旭自言自语，只是心中有些失落，明明这段时间相处下来，两人关系还是挺好的。
　　在火堆边上烤了一会火，突然感觉肚子有些饿了，下意识的去拿零食。
　　这时候注意到，在沙发边上有一包方便面，还是温的，这意味着有人刚刚泡过方便面，却没吃。
　　“嗯？”
　　王旭眉头一挑，这屋子里只有他和宋菲菲，宋菲菲要走的话，不可能把泡面泡了一半走。
　　而且屋子里其它食物她也没拿，回想一下，她没有偷偷走的必要。
　　王旭穿好外套，戴着围巾连忙跑到窗口。
　　大雪飘飞着，经过一天一夜的下雪，大雪已经堆积到窗口了。
　　在窗口下面，有一排脚印，意味着有人刚刚沿着这排脚印朝前走着。
　　“这丫头，这么冷的天往外走干什么？”
　　王旭皱着眉头，他其实从白天到现在，身体都有些不舒服。
　　意味着吃了消炎药之后，并没有完全让身体康复。
　　“叮！宋菲菲收获6份极地寒冷感受。”
　　“一下子收集这么多，这丫头遇到什么事了？”
　　王旭二话不说，跳了下去。
　　寒风吹着身体，让他鼻子都堵住了。
　　眯着眼睛往前走着，也幸好这里留下了脚印，能够循着脚印走着。
　　终于在对面的一幢屋子边上停住，意味着宋菲菲在这里停下了。
　　绕到屋子后面，这时候他注意到，这里闪烁着一个手电筒的灯光。
　　“宋总，在么？”
　　王旭喊了一声。
　　这里因为楼顶上时不时落下来大片积雪，因此将脚印都覆盖住了。
　　“宋总，宋总……”
　　“小……小王……”
　　终于，传来了宋菲菲微弱的呼声。
　　“叮！宋菲菲收获3份极地寒冷感受。”
　　没去管收获的感受，王旭连忙朝宋菲菲跑过去。
　　不过就在接近的时候，脚边突然被什么东西绊了一下，王旭臃肿的身子直接摔了一下。
　　“什么玩意？”
　　王旭回头，愣住了。
　　一具冰冻的尸体，依靠在墙壁上，眼睛闭着，没有了声息。
　　刚刚绊到的，正是这具尸体的腿。
　　然后仔细看了看周围，发现还有一具女人的尸体。
　　“小王……”
　　宋菲菲半个身子被一大块雪球埋住，整个人意识看起来有些模糊了。
　　“别急，我来救你了。”
　　王旭跑过去，将积雪推开。
　　宋菲菲脸色苍白，头发上全是积雪，整个人被冻的瑟瑟发抖。
　　“走。”
　　王旭背起宋菲菲，艰难的前行着。
　　这时候他才感慨，幸好之前天天锻炼了一下，否则还真的应付不了这么极端的天气。
　　要爬到屋子里，并不是那么容易的。
　　王旭射出一道蜘蛛丝，拉住墙壁，然后背着宋菲菲慢慢爬上去。
　　进入屋子后，王旭第一时间给火堆加了两件不要的衣服，火一下子变大了不少。
　　然后拿着热水瓶子放在宋菲菲手里，给宋菲菲脸上哈了两口气，“怎么样，好点了没？”
　　宋菲菲哆嗦着，依靠着王旭身上，“冷，好冷，我的脚好像没知觉了。”
　　这下麻烦大了。
　　这种极端天气下，四肢很容易被冻坏。
　　远的不说，就说喜马拉雅山每年攀登者中，就有不少人下山后双手或者双腿僵硬发黑。
　　一旦发黑了，就说明局部肢体已经坏死，只能动手术切除。
　　王旭连忙替她脱了早已经湿了的鞋子，让他松一口气的是，宋菲菲的双脚软绵绵的，没有出现发黑冻死的迹象。
　　但是很冰，急需让身体暖和一点。
　　大火烧的很旺，王旭拉开胸口拉链，将她的腿放在衣服里面：“别睡觉，坚持住。”
　　在这种情况，人一旦睡着了，意味着永远就醒不来了。
　　外面那些依靠在墙上的人就是这样，他们只是很累了，想要睡一会儿。
　　这一睡，就是永远。
　　“好点了么？”
　　王旭摸了摸宋菲菲脸，很暖和了。
　　“嗯，谢谢你。”宋菲菲微微点头，“我脚有知觉了。”
　　“到底怎么回事，为什么一个人去那么危险的地方？”

第43章 后天篇――极度冰寒

　　“之前我饿了，想煮点泡面，然后突然看到那里有灯光……”
　　经过宋菲菲讲述，王旭才明白，宋菲菲看见灯光后，猜到有人困在那里。
　　一时间善心大发，于是过去救人。
　　只是没想到过去之后才发现，那里躺着的一家子，全都已经冻死。
　　微弱的灯光是他们经过这里时候手电筒照射出的。
　　正当她准备离开的时候，房顶上的一大块积雪掉了下来，把她砸倒。
　　随后整个身子都陷入了雪里，无法爬出。
　　“下次别这样了。”
　　“对不起，我看你睡得沉，又想那里距离看起来不是很远……”
　　宋菲菲低声下气，瑟瑟发抖。
　　“站起来活动一下。”
　　“嗯。”
　　宋菲菲起身，身体恢复了不少，喝了一口开水之后，有些伤感的道：“刚刚那些人，好像是白天行走的人，不知道为什么退了回来。”
　　“恐怕其他人也都凶多吉少了，咳咳……”
　　王旭剧烈的咳嗽起来，刚刚对力气的消耗很大，让他体力有些跟不上了。
　　“你没事吧？”宋菲菲担心的拍拍王旭背。
　　“没事，喝点热水就好了。”王旭并未多说，他感觉自己胸口有些发闷。
　　然后躺到床上，没一会儿，宋菲菲悄然的躲进了他的被窝。
　　两人紧紧地贴在一起，享受着彼此的温度。
　　王旭张了张嘴，不过没说什么，身体太虚弱了，不容许两人做消耗过多的事。
　　悄然睡了过去。
　　第二天一大早，依旧是宋菲菲先醒来，她一贯习惯早起了。
　　看了看身旁的王旭，她说不出是什么滋味，明明之前很讨厌的他的，但是相处下来，除了闷一点之外，很给她安全感。
　　悄悄地下了床，给火堆添了一把柴火，今天温度看起来升温了一点了，让她心情不错。
　　王旭这时候也醒了过来，不过脑子晕乎乎的，感觉病情加重了。
　　“咳咳……”
　　王旭忍不住咳嗽起来，然后看着自己收集极地寒冷怎么样了。
　　让他欣慰的是，自己已经收集了67份。
　　至于宋菲菲比自己还高点，已经79份了，估摸着是昨晚的经历，让她多出了不少。
　　“你怎么咳嗽这么严重了，没事吧？”宋菲菲走过来递来开水。
　　这时候她注意到，王旭脸色很不好看，尤其是嘴唇，都已经发白。
　　“没事，消炎药呢。”
　　“哦。”宋菲菲递来消炎药。
　　吃了之后，王旭下了床，感觉明明被火堆照着，但还是情不自禁的抖了起来。
　　“很冷么？”宋菲菲干脆脱下自己外套给他披上，皱眉道：“你好像生病了，感染还没好。”
　　有时候感染严重的话，消炎药是根本没用的。
　　“衣服你自己披着吧，别到时候把自己给冻到了。”王旭拿过去衣服，走到火边。
　　外面停雪了，又看到一群人步履蹒跚的在雪地上走着。
　　“又有人出发了。”宋菲菲说道。
　　“嗯，我们过两天走。”
　　“我觉得我们早点走，你已经生病了，拖下去，我怕你受不了。”宋菲菲说出了自己的担心。
　　“待会会有冷空气过来，是极端冷空气。”王旭语气凝重。
　　“好吧。”宋菲菲不知道为什么会相信王旭，点点头。
　　“今天我弄点好吃的吧，老是吃泡面没劲。”
　　王旭从这户人家的冰箱里拿出牛排和熏鱼，搁在火架上的锅内。
　　“你都生病了，能行吗？”
　　“一点小感冒，不碍事。”喝了热水之后，王旭感觉状态好了许多。
　　没一会儿，烤牛排和熏鱼肉出炉。
　　“小王，没想到你还会烧烤。”宋菲菲惊讶。
　　“以前学过，我还会煮饭。”
　　“真厉害，什么时候一定要尝尝你的手艺。”
　　王旭难得的一笑，“你会煮饭吗？”
　　宋菲菲摇摇头：“不爱煮饭。”
　　“哦。”王旭心想也是，她就算会煮，平时恐怕也没时间。
　　“尝尝吧。”
　　王旭把烤牛排放盘子里，两人享用起来。
　　“你弄得真好吃。”宋菲菲有些惊讶，她对吃很挑剔，但王旭的确实不错。
　　王旭笑了笑，蜘蛛侠体制下，感知非常敏锐，因此能把握精准的火候和调料。
　　吃得差不多了，王旭看着不远处的黑船，寻思着要不要过去。
　　那个地方是电影主角们待的地方，和他们混总归是不错的
　　若是过去，无疑能增加生存率，毕竟总是呆在这里也不好。
　　“你老是盯着船看干嘛？”宋菲菲奇怪道。
　　“你说我们过去需要多长时间。”
　　“这艘船很大，所以我们才能清楚的看到，平地行走，估计一个多小时，雪地上三个多小时吧……”
　　闻言，王旭摇摇头。
　　极端寒冷的情况下，走三个小时等于自杀。
　　因为这种空气下呼吸进肺里的气体都是冰的，一旦大口大口喘气，寒冷的温度能把人肺冻水肿。
　　“太远了，过不去。”
　　王旭坐了下来。
　　“小王，你家里还有谁啊？”反正没什么事，宋菲菲问了起来。
　　“父母，还有一个妹妹，不过他们都在家乡。”
　　“哦，你一个人过来的啊。”宋菲菲说完，奇怪的歪着头：“好像我也是一个人过来的，我父母都在家里。”
　　“嗨，能不能让我们躲进来烤会火？”这时候，一个男人喊道。
　　他身边跟着三个女孩以及四个男人，显然都是一个队伍里的。
　　“当然可以，进来吧，这里有热水。”
　　“好，谢谢。”男人笑了。
　　不过这时候，外面的雪花却突然大了起来，远处，大厦上空飘扬的米国旗帜突然凝固。
　　紧接着，一层厚厚的冰霜从大厦顶部，快速的袭了下来。
　　王旭敏锐的察觉到不对劲，顿时面色大变。
　　“快上来，快点。”王旭大吼。
　　“怎么了？”宋菲菲被吓得一跳。
　　下面的人也都奇怪的看着王旭，为首的男人喊道：“伙计，你这么激动干什么？”
　　“不要说废话，快上来！”

第44章 后天篇――你走吧

　　王旭异常狰狞的大吼着，吓得宋菲菲后退一步。
　　下面的人也是不明所以，不过都加快了脚步。
　　“咔嚓咔嚓咔擦……”
　　周围大厦上空的白霜下降的越来越快，不少玻璃被白霜覆盖住后，直接爆开，无数的玻璃从天而降。
　　“怎么回事？”
　　有人抬头。
　　“那面旗……那面旗被冻住了……”
　　“不好，冷空气来了……”
　　有人看出了不对劲，第一时间朝王旭这边跑来。
　　只是来不及了，冷空气所过之处，接触到的任何东西快速结冰，最后蔓延到这些奔跑的人群身上。
　　这些人维持着奔跑的姿势，被冻僵在原地。
　　眼前的一幕冲击着王旭和宋菲菲的视觉，宋菲菲一下子惊呆了。
　　“快进屋！”王旭第一时间把木板封闭，然后把剩余的报纸书籍全都扔到火堆上。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　白霜蔓延到屋子外围，整间屋子内部的温度剧烈下降。
　　火苗动了动，不可避免的被冷空气影响到了，眼看就要熄灭。
　　情急之下，王旭连忙打开了那瓶烈酒，浇了上去。
　　“轰……”
　　火焰腾空，将屋内冷空气吹散了一些，随后火势大了起来。
　　“他们……他们都死了？”
　　两人坐在沙发上，宋菲菲抓着王旭的胳膊，惊恐道。
　　“嗯。”
　　王旭心里也不好受，那些人都是普通人，他们只是为了活下去罢了。
　　“小王，我冷……”
　　王旭想了想，微微搂着宋菲菲，然后钻入被窝内。
　　当然了，出格的想法王旭想都不敢想，那是会冻死人的。
　　检查了一下刚刚的系统提示，自己已经收集到了80份的极地寒冷感受。
　　宋菲菲多一点，有91份。
　　女人果然是多愁善感的生物。
　　“小王，我不明白，你是怎么知道会出现会出现这些极端气温的？”宋菲菲奇怪的问道。
　　“之前我们坐在车里的那个广播你知道吧？当时你还让我换台，我经常听这些广播，现在真的出现了这种极端天气，我就猜测可能会有这种情况发生。”
　　“幸亏你发现的早，要不然我们就和外面的人一样了。”
　　“别担心了，接下来温度应该会上升，都是准备一下我们离开。”
　　“嗯。”
　　宋菲菲依靠着王旭胸口，闭上了眼睛，睡了过去。
　　王旭难受的动了动身子，身上的伤口湿湿的，似乎又流血了，感染……严重了。
　　第二天，王旭没有起来。
　　宋菲菲摸了摸他额头，很烫。
　　她脸色忧愁起来，王旭现在就像是她的天，王旭病倒了，天塌了。
　　“喝点水吧。”宋菲菲端来水，王旭艰难的喝了一口，感觉好点了。
　　“起床呼吸点新鲜空气吧。”
　　“嗯。”
　　王旭有气无力的点点头，看了一下自己的极地寒冷感受。
　　自己现在是91，宋菲菲是94.
　　经历了一夜，不过极地寒冷感受收集的速度似乎变慢了。
　　而自己现在明显感觉到，身体有些力不从心。
　　不要说在雪地上行走了，恐怕就是平地上行走，自己都走不利索。
　　随便吃了一点东西之后，王旭又躺下来休息了，他能够感觉到，自己病倒之后宋菲菲变得越来越焦躁。
　　她脸上几乎没有了笑容，每天晚上抱得他很紧。
　　这让他感觉是不可思议的，由此看出，宋菲菲表面上冷傲，但是私下里，却也隐藏着小女人的一面。
　　“小王，你没事吧？”
　　又过去了两天，宋菲菲早早起床，发现王旭闭着眼睛。
　　王旭从未感受过身体这么难受过，他很想回应一下，但是身体一动都不能动。
　　“小王……你别吓我。”
　　宋菲菲颤抖的把手放在王旭的脸上，感受到温暖之后，她松了一口气。
　　“我没事。”王旭艰难的坐了起来。
　　习惯性的查看了一下自己收集的极地寒冷感受，让他无奈的是，自己和宋菲菲两人都只收集了98份。
　　这98份从昨天的时候就收集好了，可是经过了一晚上，极地寒冷感受没再涨了。
　　“奇怪，怎么会呢？”
　　王旭喝了口热水，宋菲菲边上添着柴火道：“刚刚真是吓死我了，我看你没反应，还以为你出事了。”
　　宋菲菲又将窗户边上的木板移开，前几天被冻住的一群人已经被风刮倒，大雪已经将他们掩埋。
　　不过隐隐约约的，还是能够看到雪地中的尸体。
　　“温度暖和一点了，小王，待会我们离开吗？食物和柴火已经不多了。”宋菲菲道。
　　“嗯，收拾一下，若是遇到其他人，差不多可以走了。”
　　王旭沉闷的说着，身体越来越不行了，他感觉连站起来都不行了。
　　关键是，经过一晚上的休息，极地寒冷感受一点都没收集到。
　　这让他猜测，收集极地寒冷感受，并不是收集寒冷，而是收集这种环境下的酸甜苦辣。
　　“太好了，终于可以走了，小王，等我们出去后，先给你治病，然后我们一定要好好吃一顿。”宋菲菲憧憬的说着，继续道：“然后我们就去烧烤吧，你可是答应过我，离开这里之后，要煮饭给我吃的，好想尝尝你的手艺。”
　　王旭重新回到了被窝，微笑道：“嗯，好的。”
　　“对了，这次之后，我们回国吧，印象中我不太喜欢出国的……”
　　宋菲菲又回忆了起来。
　　“宋总。”王旭叫道。
　　“这么多天了，你怎么还叫我宋总。”宋菲菲收拾着背包，语气欢快道：“以后咱们就是朋友了，你就叫我小名，菲菲吧。”
　　“菲菲……”
　　“嗯，我发现你这个人啊，有时候挺大男子主义，有时候又比较害羞，真是奇怪呢。”宋菲菲歪着头道。
　　正说着，只见远处又出现一行人，步履蹒跚的走着。
　　“又有人来了。”宋菲菲连忙走过来道：“小王，走吧。”
　　“菲菲。”王旭认真道：“接下来没有前天那么恶劣的天气了，你先走吧。”
　　王旭挤出笑容：“我休息一会儿，或者等你出去之后，再找救援队过来。”

第45章 后天篇――跟定你了

　　宋菲菲有些愣然，似乎意识到什么：“小王，现在是离开这里的好机会，你为什么不走？”
　　“我太累了，想要休息一会儿。”
　　王旭确实很累，但脑子也清楚，食物没有了，柴火也没有了。
　　最重要的是，从昨天开始，就一直收集不到极端温度了。
　　他不知道怎么办，但是有一点可以肯定，两个人待在这里，迟早要死。
　　而他现在确实走不了路，与其一起死，还不如让宋菲菲先离开，找一条活路。
　　宋菲菲蹲在沙发边上，发现王旭的状况确实不对。
　　摸了摸额头，很烫。
　　“药，早上你还没吃药。”宋菲菲连忙找之前的消炎药。
　　王旭抓住了她的手，挤出笑容：“那药没用。”
　　宋菲菲的心沉入谷底。
　　“嗨，有人吗？”这时候，一个男人朝窗口喊道：“刚刚我收到了无线电，天气开始转暖，这是个离开这里的好机会，现在北部的人都在往南方走。”
　　宋菲菲走到窗口，眼泪止不住的流下来。
　　她确实想要走，可是屋里的王旭让她担心。
　　“你走吧，我会照顾好自己。”
　　宋菲菲回头看了王旭一眼，默默的给自己套上了围巾。
　　“放心，我真的没事。”
　　王旭笑了笑，他感觉眼皮越来越重，沉沉的睡了过去。
　　‘我这是……要死了吗？’
　　‘这时候宋菲菲一定走了吧，没想到这次任务会失败，真是大意了……’
　　王旭叹了一口气，让他意外的是，自己似乎并没有觉得多冷。
　　睁开眼睛，他原本以为宋菲菲已经走了，可是发现火堆烧的很旺。
　　并且沙发边上又堆了不少吃的，还有一堆刚刚被拆下来的木头。
　　“这是……怎么回事？”王旭呢喃道。
　　“你醒了。”宋菲菲惊喜的跑过来。
　　王旭愣住了。
　　门口处的宋菲菲搬着一大堆的木头，身上的衣服都已经刮破，脸上也满是污渍。
　　“你之前睡着了，我看没多少东西烧了，就开门去其它房间了。”宋菲菲擦了擦脸上的污渍，不好意思道：“是不是很脏。”
　　“不，很美。”王旭认真道。
　　宋菲菲笑了笑：“我开了六家人的门，两家没人了，其它几家的人，都冻死了。”
　　宋菲菲悄无声息的擦了擦泪水，浮起笑容：“这次要不是遇到了你，我可能和那些人一样，也冻死了，所以……我跟定你了，你可要好好养好身体，等你好了，我们再走。”
　　“你应该跟他们走的。”
　　“别说了，喝点奶粉吧，那几家人家家里还有很多吃的。”
　　“那些尸体，你不害怕吗？”
　　王旭仰起头，喝了一口奶粉，不过水都从嘴边流了下来。
　　他已经没有了力气。
　　宋菲菲扶起王旭，让他依靠在自己的大腿上，认真道：“起初我确实很害怕那些尸体，可是我现在更害怕失去你，所以我找了很多吃的，我会照顾好你。”
　　王旭看着一脸认真的宋菲菲，心中虽然很感动，但是也明白，这只是短暂的一段感情罢了，出去后依旧谁也不认识谁。
　　“明天要是有人离开，你跟着走吧，我一个人死，比一起死好点。”
　　王旭说着，感觉视线模糊起来，闭上了眼睛。
　　“你说什么呢，你怎么会死，对了，我又找到了药，我喂给你吃。”
　　宋菲菲激动的拿出药，却发现王旭一动不动。
　　“你醒来啊，醒来啊，陪我说说话，我怕……”
　　宋菲菲哭了，拿出药塞入王旭嘴里。
　　可是王旭依旧没有反应。
　　宋菲菲喝了一口水，毫不犹豫的对着送了进去。
　　王旭只感觉嘴唇上有些湿润，但是很累，他感觉自己要死了。
　　没想到这就是死亡的感觉，我们就要分开了，这次的游戏，果然还是失败了么……
　　“叮！收获2份极地寒冷感受。”
　　“嗯？我收集完成了……”王旭迷迷糊糊的有这种感觉。
　　这一刻，他有些明白了，最后的极地寒冷感受，是爱情。
　　恋爱中的一个人死了，此刻的心情，才是最寒冷的。
　　“叮！宋菲菲收获2份极地寒冷感受。”
　　原来，最后收获的方式是这样的。
　　当爱人面临生离死别的时候，那种寒冷，才是最后的寒冷。
　　“小王，你醒来啊，你那么强壮，一拳能把那些欺负我的人打倒，为什么你就这样倒下了。”
　　“起来，起来，起来啊，我跟定你了……”
　　宋菲菲嘶吼着，外面寒风凛冽，可是王旭没有说话了。
　　…………
　　…………
　　“不要……”
　　别墅内，宋菲菲猛然从床上惊醒过来。
　　摸了摸眼角的泪水，情不自禁的打了一个寒颤：“好冷……”
　　看向枕头边上，半个枕头都已经湿了，“我到底……怎么了？”
　　她晃了晃头，突然意识到什么，连忙跑到窗边上。
　　外面已经快要天明了，天气很好，没有洪水，没有大雪，更没有大风。
　　小区的小道上几辆小车驶过，这是上早班的人。
　　暖风吹在她身上，让她脑子清醒了一下。
　　“我做梦了……小王，小王……”
　　宋菲菲呢喃着，她明明记得，那个梦很真实，真实到让她不可思议。
　　自己的身份，年龄，甚至职业，都非常清晰。
　　而且在绝境之中，陪伴自己的那个人，真的好熟悉，就好像什么时候见过一样。
　　“菲菲，你怎么了？”
　　门打开，宋菲菲母亲杨文丽走了进来：“我听到你突然喊什么小王，哪个小王欺负你了？”
　　“没有，我只是做噩梦了。”
　　“做噩梦？一定是你最近太累了，今天你还是在家休息一天吧，不用急着去公司。”
　　“可是最近给万世集团制作的设计稿要到期了，我们签了合同，要在月底前给他们。”
　　宋菲菲脑子很乱，坐在床沿上不知想着什么。
　　“万世集团老总你爸很熟，待会让他打个电话，通融几天。”
　　杨文丽坐下，给女儿捋了捋头发，笑道：“菲菲，你是不是有喜欢的人了？”
　　“妈，你说什么呢？”宋菲菲都要被说乐了。
　　“妈也是过来人，你这样子，明显有心事。”
　　“没有，我只是想到工作。”
　　“跟你妈还不说实话，以前公司遇到的麻烦事比这个还多，你哪次这样心神不宁的。”
　　杨文丽也坐了下来，询问：“不过好端端的，为什么会没有设计好，设计的那个小组到底是什么问题？”
　　“有个组长，把设计稿带回家后，意外被他儿子删了。”
　　“啊，这也太不负责了吧，这种人必须要把他开除了。”杨文丽生气道。
　　“嗯，我知道了。”宋菲菲又躲进被窝：“妈，我再睡会儿。”
　　“好，我去给你弄点早饭。”
　　等杨文丽离开，宋菲菲看着天花板，呢喃道：“小王，王旭，好像叫这个名字来着，为什么感觉好熟悉呢……这真的……是梦吗？”

第46章 二营长的意大利炮

　　“客户已接受收集品，200份极地寒冷感受，他对这次的收集品，以及对你们的表现很满意，给了你五星好评。”
　　客户奖励已经发放，请收集员后台领取。
　　已经收到三个五星好评，恭喜升级成为中级收集员。
　　中级收集员任务奖励将提高。
　　…………
　　随后王旭检查了一下后台，这一次任务奖励因为翻倍，足足拿到了6000游戏币。
　　不过让他失望的是，好像没有其它奖励了。
　　这也说明除了游戏币之外，其它奖励纯粹靠下单客户心情。
　　心情好了，哪怕没给五星好评，也会给个奖励啥的。
　　心情不好，给你五星好评也没啥奖励。
　　现在加起来有7000游戏币了，王旭没乱花，看了看时间，已经天明了。
　　摸了摸身上的伤口，已经恢复，原本濒死的感觉也消失不见。
　　这让他明白，在任务世界中，无论受了多重的伤，只要当时没死就没事。
　　敲了敲脑袋，任务世界中的记忆还记忆犹新。
　　“今天是上班最后一天了，去和同事们做个交接，把东西拿回来吧。”
　　现在他不怎么在意工作，毕竟暂时钱的事不着急。
　　只是觉得干了这么多年，一下子卷铺盖走人，啥也没留下，有些可惜。
　　他明明准备大干一场的。
　　喝了一口水，自己煮了一碗大碗宽面当早饭。
　　吃着吃着想到了宋菲菲。
　　说实话，两人在那样的情况下，相濡以沫，共同患难，让他心情有些复杂。
　　但王旭的优点就在这，他有AC数，知道自己和宋菲菲完全不可能。
　　因此也没想着和她见一面，聊一聊啥的，那样不觉得尴尬吗？
　　系统也说了，被邀请者，也只会认为那是一场梦了，真要是过去聊什么，别人恐怕只会当你是神经病。
　　吃好饭，洗了碗，穿的正式一些，准备上班。
　　不过这时候，系统面板突然打开。
　　“有客户看了亮剑，对那里的二营长的意大利炮很感兴趣，发布任务收集一台二营长的意大利炮。”
　　王旭一愣，居然有人会对这感兴趣，这朋友搞笑来的吧？
　　他心思活络起来，自己还有一张邀请卡。
　　理论上来说，使用了之后，就算进入任务世界任务失败也没事。
　　不过他觉得这样很浪费，若是能赢，为什么不尽量去赢呢？
　　这时候，任务显示，有收集员领取了任务。
　　王旭没有可惜，这种战争类的世界对他来说太困难，他也不喜欢那种血肉模糊的场景。
　　来到公司，老李和几个组员都已经在收拾东西了。
　　不用问，工作大家都没有完成，换句话说，懒得完成了。
　　因为谁都没有信心在这么短时间完成。
　　“小王，东西收拾好我请大家出去吃一顿吧，算是散伙饭。”
　　李大江歉意的看着大家，除了王旭之外，其他人基本上没什么回应。
　　陈姐走了过来，说道：“大家心中不要有什么怨气，公司也是按照规章制度办事。”
　　“陈姐，这次都是我的错，害得你都被降级。”李大江说道。
　　“道歉的话不用说了，谁都不想这样，待会宋总会过来，我会和她最后解释一下，请求她给予一定期限，若是还不行，你们只能收拾东西走人了。”
　　“我明白。”李大江用力点头。
　　其他几个人都没抱什么希望，因为人事部那里据说已经开始招新人了。
　　事务部那里也将他们这一组的工作交给了其他小组，这是摆明了不准备留他们了。
　　陈红现在这么说，也只是说些漂亮话罢了。
　　王旭坐在位置上，东西收拾的差不多了。
　　这时候，离门口最近的几个同事突然正襟危坐起来，装作认真工作的样子。
　　王旭知道，一般有领导进来，门口的同事都会这样。
　　宋菲菲今天来的算比较晚，原因不言而喻，论谁做了那么长时间梦，恐怕都不会那么快缓过神。
　　她身后照例跟着两个秘书，三个人脚步整齐，在地板上发出清脆的脚步声。
　　“陈经理，来我办公室一趟。”宋菲菲头也不回，清脆喊道。
　　“知道了宋总。”陈红起身走过去，手里拿着一堆资料。
　　王旭坐在一堆同事中间，说实话，真的犹如大海里的一滴水滴，引不起任何人的注意。
　　所以他才能堂而皇之的看着宋菲菲的背影。
　　宋菲菲正要开门，突然顿了顿，女人的第六感告诉她，好像有人盯着她看。
　　下意识的扭头，发现每个人都认真的伏在办公桌上，认真工作。
　　“难道是错觉？不应该啊，我第六感向来挺准的。”宋菲菲嘀咕。
　　“宋总。”陈红这时候走来。
　　“嗯，进来吧。”
　　宋菲菲没多想，步入办公室。
　　王旭伏在桌子上，松了一口气，差点被她看到。
　　他不知道自己为什么会害怕被看到，总结一下，恐怕只有心虚了。
　　“宋总，这是负责万世集团设计稿组员的资料，一共五人，不过说实话，我个人认为，这都是组长李大江的错，其它几个组员要不调到其他小组……”
　　陈红小心翼翼发表自己意见。
　　“这件事严重影响了我公司声誉，为了避免出现类似的纰漏，这些人不用留了。”
　　宋菲菲摆手，没一点商量的意思。
　　陈红轻叹一声：“我知道了，这是这几个组员的资料，您看下，没问题的话，我交给人事部，开除他们。”
　　陈红将李大江小组成员的资料搁在办公桌上，她其实也是个老好人，知道公司里职员都不容易，所以尽量想不要让宋菲菲做出开除这些人的决定。
　　“嗯，温珊，这些你看下就好了，我还有事。
　　宋菲菲朝身边的秘书说道。
　　温珊扶了扶眼睛说是，然后移开李大江的资料，下面的资料是王旭的，入职时候青春懵懂的大头照贴在资料的正上方。
　　宋菲菲正准备打电话，眼角余光猛然看到了熟悉的脸庞。
　　她手上动作一滞，一把拿过资料。

第47章 一起加班

　　“你们不用收拾了，东西都留下，公司决定留下你们。”
　　陈红看着李大江等人，脸上和李大江这些人一样，都有些想不通。
　　李大江懵逼：“不是，陈姐，公司不开除我们了？”
　　“真的假的，我不用再找工作了？”后座的一个女生惊喜的道。
　　陈红点点头，略有深意的看了看王旭。
　　然后朝李大江等人笑道：“对，不开除你们了，不过有前提条件，在接下来的十天内，你们一定要将设计稿做好。”
　　“十天么，之前我连夜赶工，已经做了一半了，十天绝对够了。”王旭道。
　　“嗯，那我就放心了，希望你们把握好这次机会。”
　　小女生问道：“陈姐，公司为什么突然给我们机会？”
　　“宋总这么决定，也是因为这设计稿都是由你们做的，别人经手的话，恐怕也需要时间磨合，所以决定再给你们一次机会。”
　　陈姐说着看着李大江道：“尤其是你，吸取这次教训，下次电脑不要再给儿子玩了。”
　　“我知道了。”李大江感激道。
　　“嗯，这几天大家都留下加班吧，我和宋总都会留下，希望你们在宋总面前表现好一点，好了，我先去忙了。”
　　陈红回到了自己的办公室，突然纳闷的看了看王旭那边。
　　在宋菲菲办公室里的时候，本来在自己求情的情况下，宋总都表面坚定态度，这些人全部开除。
　　可是之后突然态度大转弯。
　　“态度转弯的时候，好像拿着王旭资料来着，难不成一见钟情？”
　　陈红嘀咕，她刚刚仔细看了王旭好几眼，都没发现王旭长得有多好看。
　　随后摇了摇头，索性不去想了，专心投入工作。
　　这一天忙碌的很晚，晚上的时候，王旭和李大江等人没走，随便吃了点泡面，投入工作中。
　　陈红和宋菲菲两个领导也都没走，各自在自己办公室忙碌着。
　　这一天下来，王旭很奇怪，好端端的怎么不开除他们了？
　　他也想过，会不会宋菲菲发现了什么？
　　可是回头想想，不可能啊，早上都现在，他们一个照面都没见过呢。
　　从宋菲菲办公室那个角度，也看不到他这个座位。
　　想了半天，王旭最终只能将这一切归到宋菲菲人好，不舍得开除他们。
　　加班到了十点，陈红走来，拍拍手宣布大家下班。
　　王旭收拾了一下东西，朝宋菲菲办公室看了一眼。
　　办公室里灯火通明，宋菲菲正一丝不苟的用着电脑。
　　“看来自己真的多想了。”
　　王旭背上包，和李大江等人走了出去。
　　回家后，王旭怎么也睡不着。
　　练习了一会儿射蜘蛛丝，墙角又堆了一大堆，但是现在准头很好了，瞄哪里射哪里，蜘蛛丝的黏性也足够拉扯任何东西。
　　练习了一个多小时，今晚的精神头还是挺好。
　　索性打开电脑，想着继续开一本书，一方面多一份收入，另一方面也是满足自己的兴趣爱好。
　　当然，最重要的还是手速变快了，通过自己现在的工作效率，王旭估摸着自己现在一小时能写个5000字出来。
　　“写什么类型呢？”王旭抬头看着天花板，突然心中一动：“写一本主角得到异能，然后追女上司的书。”
　　王旭想到了自己和宋菲菲的经历，这可是正儿八经真实的经历，他觉得不写出来可惜了。
　　“嗯，主角就设定得到了外星人毒液的技能吧，之后因为连续一个礼拜没上班，美女上司要开除主角，没想到反派突然发动气象武器，整个城市被冰封，主角带着美女上司在城市里生活着。”
　　王旭简单的想了一下，也没设定大纲，反正打开word就是干。
　　一小时过去，上传了两章之后，王旭休息去了。
　　之后连续加班两天，宋菲菲和陈红每天都会陪着他们一起加班。
　　这让李大江等人心头感动，好几次背后都说宋总日理万机之下，还陪着他们加班，这份心意实属难得。
　　而王旭在一开始有些担心宋菲菲会发现什么之后，逐渐放松了下来。
　　因为这期间宋菲菲压根见都没见他一下，就好像之前所有的经历都只是梦罢了。
　　这两天中，系统也发布过收集任务，不过都比较困难。
　　比如有客户看了拯救大兵瑞恩，对登陆战时候盟军部队绝望的感觉感到兴趣，收集一百份绝望。
　　这种任务上去真的是凭运气，指不定炮弹就掉自己头上了，王旭自然不会接。
　　因为工作比预期的要快，所以今天陈红让大家早点下班了。
　　王旭回到家的时候正好八点，于是准备给自己来一碗砂锅吃吃。
　　因为夏天，他为了通风门没关，煮的差不多的时候，门突然打开，苏小雅走了进来。
　　“咦，你这么晚才煮饭。”苏小雅看到王旭端着一大碗色香味俱全的菜肴好奇道。
　　“下班晚，你也才下班？”王旭好奇，平时苏小雅不怎么来他家做客。
　　“是啊，房门钥匙没带，联系开锁公司了，待会过来，就进来坐会。”
　　“吃了没？没吃一起吃点吧，我煮的比较多。”
　　“不用了，最近减肥。”苏小雅笑了笑，忍不住咽了一口口水。
　　平时没注意到，这时候她才发现，王旭煮的东西看起来还挺香的。
　　王旭回到厨房，还是给苏小雅盛了一碗砂锅，端了过来。
　　苏小雅看了看，菜里面有青菜，白菜，还放了几块排骨，鱿鱼和一些蟹肉棒，以及一些粉丝。
　　佐料还挺多，看得人食欲大增。
　　“嗖嗖嗖……”
　　王旭吃了一口，点头道：“吃吧，不吃就浪费了，反正不多。”
　　“那好吧。”苏小雅拿起筷子尝了一下。
　　顿时，她都惊呆了。
　　太好吃，太香了，为什么给我吃这个，以后吃不到怎么办？
　　三两下，苏小雅吃好了砂锅，见王旭盯着自己看，不好意思道：“肚子有些饿了。”
　　“没事，锅里还有。”
　　“不不不，我最近真的减肥。”
　　王旭以为她客气，起身又盛了一碗：“吃吧，客气什么。”
　　“我真的……真……真香……”
　　苏小雅含着眼泪吃了一口，她感觉自己在减肥的道路上越走越远，痛并快乐着。

第48章 迷雾篇――暴风雨前的宁静

　　最终，苏小雅是眼睛红彤彤的离开的。
　　不是为了减肥伤心，而是在想，以后吃不到这么好吃的，那该怎么办啊？
　　想想就伤心。
　　王旭洗好碗，看了下时间，十点不到。
　　于是又开始写小说，这时候面前出现任务面板。
　　“有客人观看了迷雾，对迷雾里面出现的生物感到好奇，发布任务，收集迷雾里面十张生物的正面照片。”
　　…………
　　“迷雾，这不是0几年的时候，一部米国的科幻惊悚电影么。”
　　王旭记得这部电影，影片的视角不是很宏大，围绕着一座小型超市发生的故事。
　　在突如其来的暴风雨之后，清晨，人们发现城市的外围有很浓郁的迷雾涌来。
　　大家都很奇怪，第一次看到这种情况，之后有人惊讶发现，迷雾里面有不知名生物，一旦有人进入迷雾，便会被迷雾里面的怪物拖走。
　　影片直到最后也没提到迷雾和怪物是怎么来的，不过根据里面一些人物的对话，隐约提到了是当地政府进行一项秘密实验，打开了空间虫洞，连接到了另一个世界。
　　那些怪物就是从另一个世界而来。
　　这部电影没死多少人，但是那些怪物让王旭记忆深刻，他想象了一下自己面对怪物时候的样子，感觉不是对手，所以不准备接受任务。
　　不过这时候，系统突然提示。
　　“检测到长时间没有接受任务，现接受任务。”
　　任务：收集迷雾里面不知名生物十张正面照片。
　　数量：10。
　　提示1：照片用任务世界里的手机拍摄。
　　提示2：不建议收集员和迷雾中的怪物搏斗。
　　…………
　　“没想到这次是强制派任务了。”
　　王旭皱着眉头，不过很快释然了。
　　这里面的生物虽然极度危险，但是主角以及超市里的大部分人都活下来了，以自己现在的身手，活下来更加简单。
　　想到就做，武器自然要多准备一些，万一出现意外状况怎么办？
　　将铲子放入空间格子，然后放入早已经准备好的头盔，匕首，铁锤，以及一把长刀。
　　七七八八东西放下去，空间只剩一点点了。
　　接下来购买了一些疗伤药品。
　　当前购买的都是五百游戏币一粒的止血疗伤药，也是最便宜的一种药。
　　服用之后能立即止血，伤口结疤。
　　当然了，若是很严重的伤势，这药就没用了。
　　一下子购买了四颗药，打开手机开始重温这部电影。
　　“嗯，电影一开始就是暴风雨，这期间最好能找到枪械店，购买枪械。”
　　这次王旭不准备多等了，准备工作做好之后，王旭开启任务。
　　…………
　　“轰隆隆……”
　　耳边传来震耳欲聋的打雷声，王旭睁开眼，发现自己正在一幢漆黑的屋子里。
　　“我叫王旭，来到美国工作，现在生活在美国雅莉谷小镇，昨天的时候天气突然暗沉了下来，晚上来了暴风雨，整个小镇电力瘫痪，木质结构的屋子在暴风雨中摇摇欲坠……”
　　“轰隆隆……”
　　外面划过闪电，照亮了屋子。
　　屋子里的陈设很简单，非常老旧，检查了一下门窗，都关紧之后，查看一下四周。
　　随后打开门，猛烈的狂风刮了进来。
　　无奈只能先关了门，看了看时间，居然快要天明了。
　　“看来和电影开头的时间一样。”
　　循着记忆，从屋子里找出了床底下藏着的两千多美金。
　　随后又开门，朝自己车库走去。
　　他记得自己的车库就在房屋右侧。
　　不过过去之后，他愣住了。
　　车库被一颗大树砸到，整个车库都倒塌了。
　　“真倒霉，一上来就困难任务么。”
　　王旭吐槽着，他发现这一点和电影里一样。
　　因为昨夜大风的缘故，整个小镇的大树几乎都被刮倒，停靠在树底下的很多车辆都被树砸坏。
　　重新回到屋里，王旭思考起来。
　　目前来说，迷雾还没有扩散开来，意味着怪物不会涌来。
　　现在摆在他面前的，有三条路。
　　一个是待在自己小屋，利用这段时间把小屋加固，然后等迷雾涌来，自己伺机行动。
　　第二个就是按照电影剧情先找到主角，前往那家超市。
　　第三个就是自己先前往超市。
　　这两个选择第一个自由性比较高，不过危险性是未知，谁知道自己房屋周围到时候会有多少怪物？
　　第二个选择要找到主角，太浪费时间。
　　所以思来想去，王旭决定自己先前往镇中心。
　　等了大概半小时，看到风小了一些之后，王旭骑着自行车来到马路上。
　　很快拦了一辆私家车，车子停了下来，里面是一对黑人情侣。
　　“嘿，朋友，我的车被昨晚大风刮倒的大树砸坏了，能搭我去前面的城里么？”王旭微笑道。
　　“有钱么？”
　　黑人小哥摘下墨镜，他脖子上挂着一根大金链子，看起来有点像小混混。
　　“有。”
　　感觉对方是小混混，王旭心中一动，微笑着进了车。
　　黑人小妹含着棒棒糖，点点头：“两百。”
　　一下子要两百美金，讲真，真黑！这是真的黑。
　　不过王旭还是拿出了钱，“钱我给你，不过你们有没有好东西？”
　　两人一愣，黑人小哥揶揄道：“朋友，你想要爽一下？”
　　“不是，我想要……砰！”

第49章 迷雾篇――迷雾来了

　　多年看电影的经验让王旭明白，美国像这种角色的黑人，一般都能搞得到枪支。
　　果然，黑人情侣对视一眼，黑人小哥从车的格子里拿出一把黑色手枪：“你要这个东西？”
　　“能卖给我么？我还要子弹。”
　　来的时候王旭查过了，美国手枪去正规场所的话，仅需三四百美金就能购买。
　　黑市虽然贵点，但胜在方便。
　　“可以，一千，子弹你可以都拿走。”黑人小哥说道。
　　“话说，你要这个干吗？”黑人小妹有些奇怪的看了王旭一眼，“你该不会是警察吧，钓鱼执法？”
　　黑人小哥面色一变，警惕起来。
　　“别误会。”王旭双手伸出，看似投降状态，其实手腕处的蜘蛛丝早已经准备。
　　之所以没动手，他还是不想闹出太大动静，能用钱解决最好，免得怪物还没遇到，就遭遇通缉，那就麻烦了。
　　“实话说吧，我惹了一些麻烦，所以想要买把枪。”王旭随便找了一个借口。
　　“可以，一千美金。”黑人小哥点点头。
　　对他们来说，黑市里来的枪支很便宜，他绝对稳赚。
　　“多少子弹。”
　　“路上说吧。”
　　黑人小哥看了看四周，没看到有人之后，松了一口气，车辆行驶了出去。
　　“兄弟，别怪我小心，这年头很麻烦，我们很不好过。”
　　黑人小哥朝身边妹子使了个眼色，后者从车作为地下的小格里拿出了一小盒子弹。
　　“这把枪子弹容量7发，加上枪里面的，一共63发子弹，这是弹夹。”
　　黑人小妹递过来弹夹，不过枪没拿过来，他们又不是傻子，不会现在把这么危险的东西交给王旭。
　　“只有63发么。”
　　“兄弟，虽然这里允许拥有枪支，但是可不允许我们随意带街上，就凭我拿这么多子弹，足够我吃一壶了，你还需要多少子弹。”黑人小哥疑惑的说道：“你该不会要干什么大事吧？”
　　王旭咳嗽一声，知道这两位都误会了。
　　“行吧，这些子弹都给我。”
　　“到目的地后我会给你。”黑人小哥点了一支烟。
　　“嗨，你们看，那是什么？”
　　黑人妹子突然指着大湖的另一头，只见湖面上，涌来一股白色的迷雾。
　　“最近环境真奇怪，都已经天明了，居然这个时候起雾，起雾的速度居然还这么快。”黑人小哥嘟囔道。
　　湖面上，白雾以匪夷所思的速度迅速蔓延过来。
　　车子开了没多久，路边一辆辆军用的装甲车驶过，目测是要前往某个地方。
　　“我去，是美军的装甲车，大清早的是要去哪里训练么？”黑人妹子惊呼。
　　“我不记得附近有什么军事基地，倒是有个实验室，最近好多军车朝那里开，上次我还看到二十几架黑鹰飞过去。”
　　说者无心，听者有意。
　　王旭心中一动，根据电影里三个军人的说法，这附近确实有个实验室，似乎是研究空间虫洞的。
　　正是因为那个实验室，意外打开了连接其它世界的大门，之后白雾涌出，怪物冲了出来。
　　那么是不是可以试想一下，这时候空间虫洞已经打开了。
　　美军现在派遣部队正进入对面那个世界？
　　“朋友，那个实验室在哪里？”王旭问道。
　　“沿着这条路反方向一直走，大概三十多公里，有一块写着什么什么实验室的地方，不过那破地方戒备森严，四周都有监控，不允许任何人进入。”
　　“你对那里挺了解。”王旭道。
　　“干我们这行的，必须要弄清楚地形，要不然怎么把这些东西运进来？”
　　黑人小哥扬了扬手里的手枪得意洋洋。
　　车子很快进入了市区，这里已经人满为患了，不少附近镇上的居民大清早跑来采购物资。
　　王旭下了车，黑人小哥简单的教了一下使用枪支方法，随后笑道：“懂了没？”
　　其实手枪没什么复杂的，只需要知道三点，装弹，保险，扣动扳机。
　　王旭点点头，数了1200递了过去。
　　一手交钱一手交货，王旭正要走，黑人妹子叫住了王旭：“嘿，能和我们说说，为什么买这个嘛？”
　　王旭停下想了想，说道：“你们说的那个实验室，待会可能会有怪物出来，想活命的话，找个安全的地方……”
　　说完，王旭头也不回离开。
　　“疯子。”黑人妹子耸耸肩，显然不相信。
　　这个市中心不是很大，在路上打听了一下之后，王旭穿过三个街道，很快找到了电影中出现的那家小超市。
　　超市门口已经停满了车辆，收银员们忙碌的在为客人们结账。
　　王旭进入里面，随便找了两块三明治填肚子。
　　因为时间还早，所以绕着超市周围观察了一下。
　　再走到门口的时候，就看到一个黑人领着一个孩子朝超市走来，后面还跟着一个白人中年男子。
　　“主角终于过来了么。”
　　王旭一眼就认出，主角戴维和他的黑人邻居尼克过来了。
　　尼克的车子被树砸中，所以搭乘戴维的车子过来，这两个邻居关系不太好，不过也不会表现在表面上。
　　看到主角过来，王旭就知道迷雾差不多要涌来了。
　　这时候，三个美军士兵来到门口，电影中这三个人是休假来着的。
　　虽然是士兵，但是这三人面对怪物的战斗力还不如几个老头老太，表现的让人非常失望。
　　三个士兵一进超市，后面一辆吉普车停了下来，又走进来一个戴着白色头盔，上面写着MP两个字母的黑人士兵。
　　这个士兵不是普通的部队，根据王旭的了解，应该是属于宪兵一类。
　　宪兵目光在超市里看了一下，然后走到三个美军士兵面前：“斯理科思，杰尼瑞，特科。”
　　“我们是，长官，有事么？”
　　三个士兵回头。
　　“听着，出现了一点意外，所有人的休假全部取消，收拾一下，待会去我那里报道。”黑人宪兵明显知道些什么，面色严肃的道。
　　“长官，我们待会就要去飞机场了。”中间叫杰尼瑞的无奈道。
　　“别和我解释，这是命令，所有人休假取消，我去隔壁药房，你们快点。”
　　黑人宪兵瞪了三人一眼，扭头出去。
　　王旭站在着三人对面的货架后面，刚刚将这几人的对话都听了进去。
　　与此同时，一个老人突然冲了进来，惊恐喊道：“迷雾，迷雾里面好像有东西…………”

第50章 迷雾篇――药房里的蜘蛛

　　老人神色紧张，因为动作太快，一下子跌倒在地上。
　　“嗨，小心点。”戴眼镜的超市服务人员走过来。
　　他叫米基，是个中年男人。
　　“到底怎么回事？”米基问道。
　　“我和我朋友停下了车，后面的迷雾涌上来了，我起初没注意，可是迷雾里突然有东西抓住了我朋友，我想去拉，但是那个东西力气很大，把我朋友拉走了。”
　　老头趴在地上，神色惊恐的看着身后。
　　白雾迅速的涌来，很快将数不清的车辆和建筑物以及人群吞没。
　　“关门，快点关门。”老头吼道。
　　他的样子把超市里的人都吓坏了，营业员连忙跑过去关门，问道：“到底怎么回事？”
　　“我说了，迷雾里面有东西，这种东西我们从来没有见过，力气很大，好像是什么触手。”老头抽了几张餐巾纸，擦着脸上的血说道。
　　王旭走到门口，刚要出去，老头拦住了他：“小伙子，你疯了。”
　　“我还有事。”王旭道。
　　“我也要去车里。”又一个人说道。
　　此刻，迷雾已经涌到了门口了，外面的视线范围在一米左右。
　　“啊……”
　　突然，迷雾里面传来一声惨叫，所有人惊恐万状，不知如何是好。
　　“我走了。”
　　王旭冲了出去，朝着刚刚那个黑人宪兵的位置走去。
　　电影中，那个宪兵朝药房走去了。
　　之后超市里有人被火烧伤感染，主角们为了给他弄消炎药，就前往药店找药。
　　可是没想到，那个药房已经变成了蜘蛛窝，他们从未见过的大蜘蛛从四面八方出现。
　　这些蜘蛛不但体型庞大，而且吐出的蜘蛛丝带有硫酸，一旦接触到人，会马上腐蚀人的身体。
　　不少人都被蜘蛛丝包裹，挂在屋子里的蜘蛛网上。
　　而那个宪兵最惨，主角们找到他的时候他就被绑在蜘蛛网上。
　　当时他还没死，肚子里却一直在动。
　　之后肚子爆开，数不清的小蜘蛛从他身体里面跑出来。
　　此刻王旭就要找到那个黑人宪兵。
　　根据他的理解，他虽然能够自己行动，寻找怪物给它们拍正面照片。
　　但电影里出现的怪物总共也就四五种，这意味着想要拍其它怪物照片，必须要脱离电影剧情去寻找。
　　而这个黑人宪兵是突破的关键。
　　整部电影中，他应该知道迷雾到底是怎么来的，到时候询问他能得到更多的讯息。
　　王旭掏出了手枪，打开保险。
　　虽然他视力现在受限，但是感知很敏锐，迷雾中若是有什么麻烦的东西，他能第一时间感知。
　　哗……
　　猛然间，身后似乎有什么东西划动，然后爬到了超市上面。
　　“啊……”
　　整幢超市开始剧烈摇晃了起来，里面的人惊恐乱叫。
　　王旭能够感知到，这个东西非常庞大，白雾中隐隐约约能够看到一个巨大的轮廓。
　　这个东西四肢着地，顶着一个巨大的脑袋，脑袋下面还垂着数不清的巨大触手。
　　有几根触手搭在超市楼顶，正奋力的摇晃着。
　　这是个机会。
　　王旭悄然走了过去，拿出了手机。
　　对准了巨型怪物背后拍了一张照片。
　　不过没有出现提示，这说明只拍背影是没用的。
　　想了想，王旭轻轻一跃，双手吸在超市上面，然后朝上攀爬。
　　很快来到楼顶，巨大的触手犹如蟒蛇，在缓缓地蠕动，看起来异常恶心。
　　现在他离这个巨大怪物很近了，能够清晰地看到，这头怪物真的和章鱼怪很像。
　　巨大的头上，挂着数不清大大小小的触手，这些触手非常灵活，四处扭动。
　　王旭躲在烟囱后面，悄悄拿出了手机。
　　这个手机是这次任务中自带的，画面很清晰，虽然前面有迷雾，但还是拍出了怪物的正面照。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　王旭连续给它来了两张特写，随后脑海中传来提示。
　　“收集怪物正面照1/10.”
　　“是个好的开始。”
　　王旭心中一喜，刚想离开，一根触手猛地朝他抓来。
　　王旭不知道触手是怎么发现他的，但是这个时候必须离开。
　　“砰砰……”
　　朝触手开了两枪，触手果然被打退，隐约还能听到巨型章鱼怪发出“嗡嗡”震耳欲聋的声音。
　　第一次开枪，让王旭感觉手感不错，趁着这个空档，连忙跳了下去，然后朝药房奔跑过去。
　　刚到门口，就看到门口趴在两个大蜘蛛，不过都没进去，因为这时候药房门关着，显然这时候里面的人还没有遭遇蜘蛛的袭击。
　　“砰砰。”
　　王旭又是连续开枪，蜘蛛侠体质的感知下，让他枪法也很精准。
　　虽然不是什么神枪手，但大点的事物还是能轻易打到的。
　　推开铁门，黑人宪兵吼道：“是谁？”
　　“我是人。”王旭走了进来。
　　屋内除了黑人宪兵之外，还有三男两女。
　　两个女人是这里的营业员，另外三个男人是顾客。
　　“刚刚是你开的枪？”黑人宪兵问道。
　　“不错。”王旭换了一个子弹夹，“外面有怪物，你们知不知道这是怎么回事？”
　　“我看到窗户外面有蜘蛛，一个顾客出去后，就被两个蜘蛛拖走了。”
　　金发女店员捂着嘴巴哭着说。
　　“我也打死了两个蜘蛛，非常大个。”王旭走到黑人宪兵面前：“你应该知道这里发生了什么吧？”
　　“我哪里会知道？”
　　“我听说，你们有军队在附近搞秘密实验，这次的灾难，一定和你们有关！”
　　刚说完，窗口上突然一道蜘蛛丝射了进来，卷在了最近的一个女营业员脖子上。
　　滋滋……
　　蜘蛛丝接触到女营业员脖子，立刻散发出腐蚀的焦臭味和白烟。
　　“啊……”
　　女营业员惊恐的大叫，随后蜘蛛丝猛然收紧。

第51章 迷雾篇――起因

　　“安曼达！”
　　边上的女同事大叫了一声，一屁股坐在地上惊恐后退。
　　“噗通……”
　　安曼达头颅被蜘蛛丝拉断。
　　随后破碎的窗口处，一头蜘蛛跳了上来。
　　嗖嗖……
　　又是两道蜘蛛丝朝他们射来。
　　“小心，这蜘蛛丝上有硫酸。”
　　黑人宪兵吼了一声，掏出枪对准了蜘蛛开枪。
　　与此同时，另一头的窗户也破开，两头蜘蛛冲进来。
　　“蜘蛛太多了，我们得离开这里。”
　　王旭一脚把门踹开，两道蜘蛛丝竟然射来，吓得他连忙关门。
　　“恐怕我们被蜘蛛包围了，把门窗封闭。”
　　王旭是对黑人宪兵说的，因为这时候只有他还保持着镇定，其他人都吓得躲在角落里，一动都不敢动。
　　两人默契的一人对付一扇窗口的蜘蛛，王旭连续开了几枪。
　　打空一个弹夹后，踢开几头蜘蛛尸体，然后拿起一张椅子斜放在窗户上。
　　这样的话，大型的蜘蛛暂时不会过来了。
　　黑人宪兵这里则是找来了一张木板靠在墙壁上，然后朝蹲着的三个男人吼道：“把你们后面的柜子推过来，想活命的快点，这是腐蚀蜘蛛。”
　　王旭现在完全可以射出蜘蛛丝把不远处的柜子拉过来。
　　但是这样做会很麻烦，至少这些人不会信任他。
　　因此在放好椅子之后，走到那几个被吓傻的人面前，一脚踹开了他们，拖着柜子来到黑人宪兵这里。
　　从这里可以看出，电影中这个黑人宪兵之所以会死的那么惨，不是因为他弱，而是因为遇到了这些猪队友。
　　他堵住了这边的窗口，之后被后面窗口进来的蜘蛛杀死。
　　“砰！”
　　柜子将窗户堵死，不过另一头很快传来了腐蚀声。
　　“看来这腐蚀蜘蛛的腐蚀能力很强大。”王旭盯着黑人宪兵道。
　　“安曼达，安曼达死了。”边上的女营业员吼道：“报警，赶紧报警。”
　　“我们离开这里吧。”
　　“对，离开这里，我的车就停在超市门口的停车场。”
　　这些人被吓坏了，完全忘记了刚刚要不是王旭和黑人宪兵，这时候他们成了蜘蛛的盘中餐。
　　王旭没理睬这些人，继续道：“腐蚀蜘蛛，很符合特征的名字，你以前见过。”
　　黑人宪兵看着王旭，冷冷道：“这是机密。”
　　“狗屁的机密，整座城市都毁了，你认为你上面还想隐瞒下去？知道我进来的时候遇到什么了吗？和大厦一样高的章鱼怪物。”
　　黑人宪兵面色大变，“巨型章鱼人，它怎么会这么快来到这里，难道前线的部队都已经…………”
　　“你们称呼它叫巨型章鱼人？”
　　说着，王旭掏出了手机，淡定的给地上躺着的死蜘蛛来了一张特写，可惜的是系统没什么反应。
　　看来死了的怪物也不能算是正面照。
　　“砰砰砰……”
　　四周开始传来了剧烈的声响，显然那些蜘蛛还不死心，准备进攻这里。
　　“噗嗤……”
　　突然，天花板上空数道蜘蛛丝落了下来，攻击在一个男人的头上。
　　另外两个男人惊恐的大叫，朝门口冲了出去。
　　“一群胆小鬼。”
　　王旭看了看天花板，不知何时上面的通风口已经爬上来一只拳头大小的蜘蛛，挤了下来。
　　落在被攻击的男人头上之后，轻而易举的破开了男人的脑袋，钻了进去。
　　这男人只是抽搐了几下，便一动不动。
　　“这时候你准备还藏着掖着么？你们政府到底在做什么？”
　　王旭脸色难看，警惕的看了看四周，随后看着黑人宪兵道。
　　“实验，都是因为实验室，那里研究出了时空虫洞，我们发现另一头是一个原始森林空间，那个地方到处都是迷雾，科学家们很高兴，认为找到了另一个世界。”
　　黑人宪兵皱着眉头，摇头道：“可是过去之后他们才发现，那个世界和我们这个世界不一样，那里生活着各种巨型的怪物，以往在我们面前很小的生物，比如蚂蚁，蜘蛛，在那里非常巨大，还生存着我们见都没见过的怪物。”
　　“起初我们没在意，凭借着强大的火力，安排了坦克和战车部队，在直升机部队的支援下，很快抢占了一片空地，可是随后，巨型章鱼人出现了……”
　　“它太庞大了，再强大的火力都对它无效，队伍损失惨重，最后被它追杀到时空虫洞入口这边……”
　　“所以这些怪物跟着出来了？”王旭问道。
　　“不错，现在上面派遣了112和113师，已经将那片包围，不过情况还是不容乐观，迷雾所到之处，这些怪物还是能够轻而易举的冲出包围。”
　　“砰……”
　　这时候，铁门突然被撞开，之前逃跑的其中一个男人冲了进来，满脸是血的吼道：“蜘蛛，好多蜘蛛……”
　　“怎么样？”
　　黑人宪兵想要冲过去，不过被王旭一把拦住：“别靠近他，你看他脖子。”
　　这个男人的脖子里面好像有什么东西在蠕动，难受的感觉让他使劲抓着自己的脖子。
　　“我……我身体里面好像有什么东西在爬，救命……”
　　男人跪在地上，“一个大蜘蛛爬到我身上，我后背……后背好像被扎了一个大洞，你们帮我看看……”
　　男人痛苦的喊着，转过身，王旭神色大变。
　　他后背腰部位置被刺了一个大洞，时不时的能够看到一只只指甲盖大小的小蜘蛛从里面爬出来。
　　“啊……”
　　剩下的一个女人大叫，与此同时，门口处一下子跳进来三只半人高左右的蜘蛛。
　　王旭心中一动，赶紧拿出手机，给这几个蜘蛛来了几张照片。
　　“收集怪物正面照2/10.”
　　“你还有心思拍照。”黑人宪兵举起枪，不过子弹没有了，只听到‘咔嚓咔嚓’几声空响。

第52章 迷雾篇――巨型章鱼人

　　“该死的。”
　　黑人宪兵收好枪，抓起边上的一把铁扫把，拉起地上被吓傻了的女人道：“小姐，现在不是哭得时候。”
　　“都死了，他们都死了……”女人惊恐的叫道。
　　王旭眉头一皱，理论上来说，他不愿意救这样的累赘。
　　但是黑人宪兵既然已经拉着她了，他也不好说什么。
　　快速换了一个弹夹，连开几枪，将几个蜘蛛打退之后说道：“走。”
　　“嗯。”
　　黑人宪兵点点头，不过这时候，天花板上又射来几条蜘蛛丝，几乎是都对准了屋内仅剩的三人。
　　王旭感知敏锐，抓起边上椅子将蜘蛛丝扫开。
　　黑人宪兵和女营业员就没那么好运气了。
　　女营业员被蜘蛛丝打中了肩膀，腐蚀的感觉让她痛苦大叫起来。
　　黑人宪兵则是被擦到了一些胳膊，虽然疼的难受，不过还是忍了下来。
　　眼见又是几条蜘蛛丝射来，他赶紧用扫把将这些扫开，吼道：“快走。”
　　“救我，救我……”
　　跪在地上的男人痛苦的喊着，他的肚子开始胀大，神色痛苦的张开嘴巴，一只硕大的蜘蛛爬了出来。
　　“砰！”
　　肚子炸开，数不清的小蜘蛛密密麻麻涌来。
　　好在这时候三人逃到了门外，王旭拉着门把手，直接关门。
　　“走，去超市。”
　　王旭凭着感觉，朝前面三个方向又是连开三枪。
　　“朋友，你是怎么知道那里有蜘蛛的。”黑人宪兵为王旭的枪法感到震惊。
　　王旭没回，而是小声道：“小点声，那头巨型章鱼怪还在这里。”
　　“嗯。”
　　黑人宪兵警惕的点点头。
　　“呜呜呜，我什么都看不见，怎么办，怎么办啊？”
　　女营业员六神无主。
　　王旭走过去，直接捂住了她的嘴巴：“想要活就听我的。”
　　女营业员刚想再说话，突然注意到，在他们一米左右的地方，一条巨大的触手缓缓移动着。
　　“有巨型章鱼人的资料么？”
　　王旭猜测，这些人既然研究这么久时间虫洞了，他一定知道点什么。
　　“巨型章鱼人，是那个世界站在食物链顶端的巨型生物，发现的最矮的高度都达到了三十米，他们力大无穷，没有身躯，只有四肢支撑着头颅，头颅下方有很多触手，遇到这些生物，只能逃跑。”
　　“这种生物通过什么发现我们？”
　　“是气味，这次可能是刚刚屋子里的血腥味干扰到它了，所以没对我们发起攻击。”
　　王旭点点头，“那就好，等前面这条触手离开，我们再走。”
　　说着，王旭拿出了大功率手电筒，在迷雾中照向不远处。
　　确定没危险后，离开了这条触手。
　　触手缓缓移动，就好像一条巨蟒，危险而又可怕。
　　“嗡……”
　　天空又传来一声哀鸣。
　　“这是巨型章鱼人的叫声。”黑人宪兵说道。
　　王旭点点头，这时候巨蟒一般的触手缓缓缩了回去。
　　“走吧。”
　　王旭走在前面，很快来到了超市门口。
　　里面站在不少人，不过都离门口远远地，神色紧张的看着门口。
　　王旭一把推开了门，让黑人宪兵和女营业员进屋。
　　“我记得你，之前跑出去的，我以为你死了。”收银员女孩说道。
　　“我遇到了怪物，后来跑到了药房，遇到了他们。”王旭指了指边上两人，“你们怎么样？”
　　“我们很好，神会保护我们，现在遇到的情况，是神对我们的考验。”一个黑发，身形有些微胖的女人说道。
　　王旭一眼就认出了这个疯婆子。
　　电影中，这个女人头发从头到尾一直神神道道，什么忙都帮不上不说，还老是捣乱，说什么这是神的惩罚，我们要找人献祭给神，只有这样才能活下去。
　　一开始自然没人信她，最后因为迟迟等不到救援，有些人信仰崩溃，开始相信她了。
　　最后她身边竟然聚拢了一大批信徒，开始作威作福，妖言惑众，是这部电影中比怪物还要恶心的一个角色。
　　王旭虽然恶心她，但这时候不能说什么，看了一圈屋子里的人，发现主角戴维不在这里。
　　“你的意思是迷雾里有怪物？”有人喊道。
　　“是的，我们遇到了蜘蛛，还有巨大的章鱼。”黑人宪兵蹲坐在地上沮丧道。
　　“胡说八道，那些其实是神，神的惩罚来了。”疯婆子女人又开始妖言惑众。
　　“砰。”
　　突然超市仓库的门被撞开，主角戴维跑来道：“仓库那边停电了，好像还有什么东西在撞门。”
　　“难道真的是怪物？”有人想到了黑人宪兵的话，惊讶问道。
　　“不管怎么说过去看看吧，发电机停电的话，晚上我们可什么都看不见。”
　　两个超市员工前往仓库，王旭想了想也跟了过去。
　　门外的东西毫无疑问是章鱼怪的触手，但是他不能明说。
　　而且这部电影中人的性格都挺怪，说什么都不信外面有怪物，所以要让大家看到怪物，才会真正相信。
　　总体来说，这次的任务，他选择的是稳妥一点的办法进行。
　　比起单打独斗冲进迷雾里面给怪物拍照，在超市里肯定安全许多。
　　戴维走在前面，继续道：“声音很大，不像是人能够弄出的声音。”
　　“先生，请不要在这里危言耸听，这个世界上怎么会有怪物？”年长的超市营业员扶了扶自己鸭舌帽，不屑说着。
　　“这个发电机经常出问题，可能是外面通风管道被什么东西堵住了，所以发电机无法散热，我出去修整一下就行。”
　　留着黄头发，比较年轻的营业员说道。
　　“这太危险了，不要冒险。”戴维好心提醒。
　　“朋友，胆子放大点。”年长的营业员调侃，然后朝年轻的营业员道：“杰米，拉开门吧。”
　　“你让这个年轻人去送死？”戴维严肃道。
　　“是我要去的，这根本没什么危险。”
　　杰米看了王旭一眼，心中其实有些打退堂鼓，毕竟王旭之前跑进来也说见到了怪物。
　　但是年轻人，都比较冲动，也爱逞能，为了显示自己的勇敢，他深吸一口气：“看着吧，这没什么好害怕的。”
　　果然是装逼遭雷劈啊。
　　王旭冷眼看着这一切，他不准备阻止，电影中主角戴维阻止这两个营业员开门，还被劈头盖脸骂了一顿。

第53章 迷雾篇――恶心的疯婆子

　　这两个人和戴维一阵扯皮，随后杰米跑到卷帘门边上。
　　“好了杰米，我开门了，开了门之后你从右侧爬上去，把堵着通风管道的东西移开就可以了。”戴帽子营业员点点头，拉动卷帘门的电闸。
　　“吱嘎……”
　　卷帘门缓缓上升，门的另一头，一缕白色的雾气缓缓从门下面飘散进来，就好像仙雾一般。
　　杰米也不傻，离得门远远地，蹲下来有些紧张的看着门的另一头。
　　等了一分钟，见什么状况之后，他淡定一笑：“瞧，根本没什么怪物，你们胆子真的是太小了。”
　　戴帽子的营业员点点头，笑道：“杰米，去做吧。”
　　“嗯……”
　　两人说话的时候，戴维眉头一皱，真的没什么怪物，但是隐隐约约的，他有些担心。
　　王旭偷偷拿出了自己的铁铲，走在门边上。
　　杰米这时候出去，不过门下突然一条手臂粗细的触手伸了进来，一把卷住了杰米的脚踝。
　　“哦，这是什么，快把它弄走。”杰米面色大变，被触手一把撂倒。
　　所有人都被吓住了。
　　之前一口一个喊别人胆小鬼的营业员被吓得呆坐在地，一动不动。
　　戴维错愣了一下，不过还是第一时间抓住了杰米的手臂，吼道：“快来搭把手。”
　　“我来！”
　　王旭拿着铲子砍了上去，“噗嗤”一声，锋利的铲子将触手斩断。
　　戴维拉着杰米回来，杰米惊恐的把缠在脚上的触手踢掉，“这是什么东西，太恶心了。”
　　“这就是我在外面看到的章鱼怪物的触手，这次你们信了吧？”
　　王旭拍了拍触手，触手居然又弹跳了起来。
　　这鬼东西脱离了怪物身体，居然还没有完全死。
　　“咕噜……真的有怪物。”杰米现在完全信了，一想到自己差点就死了，他就紧张的浑身哆嗦。
　　“好了，关好门，我来说一下吧。”
　　王旭知道，为了能够顺利完成任务，自己必须要掌握主动权。
　　“外面有很多怪物，我还看到了蜘蛛，蜘蛛比我们还庞大，还有各种各样的生物，为了活下去，我们必须要团结。”
　　“你说得对，我们要阻止他们离开这里，不能再死人了。”戴维说道。
　　王旭一笑，果然，到这时候戴维还保持着圣母心。
　　他摇摇头道：“阻止也没用，反而起到反作用，还不如直接拿着这个东西给他们看。”
　　“你说得对，大家都知道有怪物，就能防范起来。”杰米连忙点点头。
　　经过刚才的事情，他对王旭非常信服。
　　“另外，这种非常时刻，肯定会有人为了活命危言耸听，把自己说成是神的代理人什么的，这种人大家警惕一点。”
　　王旭提醒，主要是防止那个疯婆子做大。
　　电影最后，除了主角几个人之外，其他人都听信了疯婆子的话。
　　疯婆子说杀谁，疯狂的人群就杀谁，已经完全混乱，最后主角和几个不信这个疯婆子的人离开了超市。
　　王旭说完，铁铲刺入触手，然后挑起来走了出去。
　　超市里，疯婆子女人还在蛊惑人心，她身边已经聚拢了四个看起来没什么主见的女人。
　　“这是神的惩罚，其实我早就知道了，神和我说过，因为我们的罪孽，神降临了这些惩罚。”
　　疯婆子双手合十，闭着眼睛呢喃道：“和我一起祈祷吧，只有这样，神才不会惩罚到我们身上……”
　　一群信徒都跟着疯婆子祈祷起来。
　　边上有些人嗤之以鼻，认为疯婆子唬人罢了，只有弱智才会信。
　　这些人占据多数，但随着时间的推移，将信将疑的人越来越多，很多人为了寻求心理上的慰藉，开始相信疯婆子的话，只求所谓的神不会惩罚他们。
　　“啊……这是什么？”
　　有人看到王旭铁铲上的触手，吓得连忙让开。
　　王旭来到疯婆子身后，将触手扔在她脚边，“这就是你口中上帝的东西。”
　　“你疯了……”疯婆子正讲到生动的地方，看到还在扭动着的触手，吓得花容失色。
　　“好了，大家都看到了，这里根本没什么上帝，神，妖魔鬼怪这些，有的只是怪物。这个我们开了仓库之后，看到的触手，这只是怪物身上的一部分，被我砍了下来。”
　　王旭重新挑起了触手：“有谁想要触摸一下吗？”
　　“你这个恶魔，你会下地狱的。”疯婆子指着王旭。
　　“你再说一遍，我把触手塞到你嘴巴里。”王旭一笑，由于他拿出了证据给大家看了，这疯婆子的话越来越信任度。
　　疯婆子面色一变，冷着脸走到一边：“等迷雾退去，我会告你威胁我。”
　　“随你吧。”王旭不再关注她，喊道：“外面还有很多你们从未见过的怪物，根据我的猜测，怪物们迟早会包围这里，冲进来。”
　　人群一下子紧张起来，窃窃私语起来。
　　这时候其实已经没有按照电影剧情来进行了，王旭喊道：“大家都放心，我们人多，只要齐心协力，一定能够抵抗怪物。”
　　说着，他铁铲上的触手突然冒出了白烟，最后变成一滩黄水。
　　看来是最后的一点生机没有了。
　　“我们为什么相信你？”疯婆子冷冷问道。
　　“对啊，你是不是知道些什么？我们只是普通人，可对付不了这种东西。”一个穿着牛仔衣的男人说道。
　　“很简单，因为我们别无选择，要么被怪物吃了成为食物，要么就拿起武器反抗！”王旭吼道。
　　“哼，这是上帝的惩罚，你们居然信这些。”疯婆子指着王旭喊道。
　　“我没空听你们说这些了，我们应该出去看看，去寻求帮助。”
　　一个黑人站出来说道，他是主角的邻居，尼克。
　　“对，我也觉得出去。”一个头上包着布的壮汉点点头：“我不喜欢坐以待毙。”
　　“我也觉得出去看看，这位小姐，你既然说你是神的仆人，那神应该不会对付你才是，你领我们出去吧。”
　　王旭看着疯婆子，微笑说道。

第54章 迷雾篇――腐蚀虫

　　王旭这么做，就是不想这个疯婆子再影响民心。
　　毕竟在电影后面，在疯婆子的指挥下，超市里的大部分围攻主角一群人，最后幸好服务员米基拿出了柜台下面的左轮，一枪把疯婆子给毙了。
　　原则上来说，他现在也可以解决疯婆子。
　　但是那样做的话，自己就得不到超市里其他人的支持了，这对他接下来的活动非常不利，因此现在他要和这个疯婆子争夺影响力，必要的时候除掉她。
　　“你既然知道我是神的仆人，还让我出去？”疯婆子神色一变。
　　“大家都听到了，作为神的仆人，那些怪物肯定不会对付她了，大家说，是不是？”
　　“不错，一起出去吧。”
　　“神反正不会伤害你。”一个疯婆子的信徒点点头。
　　王旭继续道：“你不愿意出去，就说明你欺骗我们。”
　　王旭知道，和这种疯婆子不能讲什么道德，若是被这种人抓到机会，她只会更加残忍。
　　戴维抱着儿子走到王旭身边，担忧道：“朋友，这样对她不太好吧。”
　　“我没有怎么对她，我会和她一起出去。”王旭淡定道。
　　这个戴维虽然是主角，但是性格优柔寡断。
　　尤其是电影的最后，当他带着儿子和一群人开车逃出来之后，看到了迷雾深处数不清的怪物，以及巨大的章鱼怪。
　　他感觉自己无论如何也活不下去了，活下去就是受罪。
　　于是他得到了车里所有人的同意，开枪杀死了他们。
　　包括他那正在熟睡的儿子。
　　只是杀完了所有人之后，意外出现了。
　　向来扮演地球救世主的美军部队，开着战车和坦克部队缓缓行来。
　　一起过来的是一个个戴着防毒面具，全副武装的喷火士兵，一边行走一边将蜘蛛怪物烧死。
　　看到这里，王旭不禁感慨，若是戴维晚开枪几秒，
　　就几秒，也许他的亲人和朋友就不用死了。
　　基于此，王旭自然不会听戴维的建议，继续道：“大家说，要不要神的仆人和我一起出去？”
　　“要，一定要！”
　　“对，她必须要证明自己。”有人点头。
　　“很好，我也是为她好，因为这次我会和她一起出去。”王旭俨然成为了这小小超市的中心人物，奋力疾呼。
　　“朋友，你确定要出去吗？”超市老板走过来，他是个瘦矮个，墙头草，名字叫朱迪。
　　“不错，为了我们大家。”王旭看着众人道。
　　“兄弟。”一个男人全都敲了敲自己胸膛：“我挺你。”
　　“你是个好人。”一个老妇女合着手对王旭道。
　　“好了，我和这位神的仆人确定出去了，还有谁想要出去？”
　　王旭看向众人，他必须要出去，去寻找其它怪物。
　　“我。”头上包着布的壮汉走出。
　　“可以，拿着你的武器。”王旭道。
　　壮汉点点头，掏出了一把匕首，看来是个经常打架的狠人。
　　“我也出去。”主角邻居尼克站出来，他早就想要离开这里。
　　这尼克是个倔脾气，从头到尾不相信外面有怪物。
　　“你们出去的话，在身上系根绳子吧，万一有事也能拉着你们。”
　　营业员米基拿来了一根绳子。
　　“我不用。”尼克选择了开门，站在门口。
　　“给我系上吧，我倒要看看外面有什么东西。”壮汉说道。
　　“朋友，一起吧。”王旭朝黑人宪兵看去，这个人对这些生物了解一些，所以有必要带着他。
　　黑人宪兵站起来：“好，我陪你出去。”
　　“我也去吧。”一个穿着白色衬衫的年轻人也走了出来。
　　一共六人，王旭点点头他们点点头：“若是遇到危险，可以先行回来，准备一下吧。”
　　很快大家准备完毕，疯婆子吓得要死，不停的说不愿意出去。
　　不过王旭还是拉着疯婆子，让她走在前面，然后给自己戴上了头盔，走入迷雾之中。
　　电影中，这些人无一例外都死了。
　　不过这一次，王旭带着疯婆子，走到他们身边。
　　“前面是停车场，我们先找辆车。”
　　“嗯。”
　　壮汉警惕的看着四周，这里就他和黑人宪兵最有些战斗力。
　　黑人尼克本着这里根本没有怪物的原则，没理睬王旭，朝大马路走去。
　　“嘿伙计，你一个人干嘛去。”壮汉喊道。
　　“前面是警局。”尼克头也不回。
　　“嗡……”
　　天空中，一个巨大的声音传来。
　　与此同时，一个黑色的八爪生物，突然跳在尼克边上的车上。
　　尼克被吓了一跳，扭头看去，似乎有一团黑影。
　　“砰！”
　　突然，壮汉身边的一个年轻人手臂被缠住，“啊”的一声，整个人被拎飞了出去。
　　本以为看到这种场面，这疯婆子会大喊大叫，没想到她出奇的冷静，躲在车后。
　　黑人宪兵拿着一把水果刀，也躲在边上，朝王旭道：“我觉得我们出来是个错误的选择。”
　　“坐以待毙才是错误的选择。”
　　王旭眼睛直勾勾的盯着尼克边上的八爪怪，问道：“朋友，这东西叫什么？”
　　黑人宪兵仔细辨认了一下，脸色一变：“不好，腐蚀虫！这鬼东西喜欢抓脸。”
　　正说着，八爪怪物猛地扑在了尼克的脸上。
　　王旭这时候才看到，这八爪怪物体型不大，但是抓住人脸之后，八只爪子牢牢地嵌入了尼克的脸上。
　　尼克惨叫一声，随后声音戛然而止，嘴巴里好像被堵住了什么东西。
　　“我去看看。”
　　借着迷雾，王旭射出蜘蛛丝，将腐蚀虫黏在地上，然后猛地一拉。
　　腐蚀虫缓缓地被拉开，鲜血从尼克的脸上滴落。
　　尼克浑身颤抖着，双手不停抖动，这时候王旭才看到，尼克脸没了…………

第55章 迷雾篇――虫窝

　　“噗通……”
　　尼克直挺挺的向后倒在地上。
　　腐蚀虫已经被王旭拉开，这虫子腹部都是血肉，八条有力的爪子抓着地面，想要跑开。
　　王旭忍住恶心，赶紧拿出手机，给虫子拍照。
　　“咔嚓咔嚓……”
　　多个角度给虫子来了特写，收到成功收集怪物照片之后，王旭松开蜘蛛丝。
　　没想到蜘蛛丝一松开，腐蚀虫猛地跳到了车上，朝这边冲来。
　　王旭早有准备，连忙开枪。
　　但是腐蚀虫速度太快，体积又小，竟然都没打中。
　　情急之下，王旭连忙后退，另一只手中的铁铲挡在自己面前，防止腐蚀虫扑来。
　　真的是怕什么来什么，腐蚀虫猛地跳来，王旭铁铲一挥，打棒球似的将腐蚀虫拍飞了出去。
　　只不过，拍飞的一瞬间，腐蚀虫的液体飞溅，落在边上的车上，发出了‘滋滋’的腐蚀声。
　　王旭面色一沉，这种虫子腐蚀的能力比那个蜘蛛可要厉害许多。
　　“你们没事吧？”王旭看向黑人宪兵那边。
　　此刻只剩下壮汉，黑人宪兵和疯婆子了。
　　壮汉看了看自己手里的小刀，脸色不好看道：“我感觉我拿错了武器。”
　　“这些鬼东西根本不是我们能够对付的，我们应该等待支援。”黑人宪兵凝重道。
　　“你似乎知道一些东西。”疯婆子眯起了眼睛：“刚刚你一眼就认出了那个鬼东西，我猜猜，这东西是政府研究出来的，没控制好，所以才出现了这样的事，是不是？”
　　壮汉也盯着黑人宪兵，显然想要得到答案。
　　“现在不是说这些话的时候，前面是警局，我们想办法过去。”
　　王旭没给三人反应时间，拉起疯婆子就走，故意说道：“来，我扶着你走。”
　　疯婆子一把甩开王旭：“我自己可以走。”
　　王旭暂时没空理会她，这个女人能成为一个诱饵，还有点用。
　　“吱吱吱……”
　　身后传来了细微的声音。
　　从这些声音可以听出，是好几个蜘蛛来了。
　　“走快点，我感觉身后有什么东西。”壮汉紧张的说道，他有些后悔出来了。
　　“到马路上应该会好点，这些东西不喜欢在平地上活动。”黑人宪兵提醒。
　　“你果然对那些东西很熟悉，哼，我就知道，你们这群人就会研究这些杀人怪物，我们迟早会被你们害死，神不会放过你们。”
　　疯婆子呢喃道，她说话声音不大，她也意识到，声音太大的话可能会引来怪物。
　　“对不起，这些事不是我能够干预的。”黑人宪兵声音沉闷道。
　　“伙计，能说说你们到底研究了什么吗？”壮汉问。
　　黑人宪兵想了想，最后把和王旭说过的又说了一遍，最后道：“科学家们只是想要为人类寻找更多的资源罢了。”
　　“我理解，这不算什么。”壮汉表示理解。
　　这时候，系在他身上的绳子似乎拉到了尽头，无奈之下，他只能切掉了绳子。
　　“回去再说吧。”
　　王旭点点头，没说什么。
　　很快来到了马路，王旭看了看周围，确定没什么事之后问道：“我对这里不熟悉，你们知不知道警局还有多远。”
　　“斜对面，跟我走吧。”
　　黑人宪兵因为枪没子弹，因此随便捡了一根木棍。
　　他警惕性要比那个壮汉来的强，走在前面倾听了一下，然后跑到一节阶梯上。
　　因为被迷雾遮挡着，因此王旭也不知道阶梯另一头是什么。
　　“上去就是警局了，不过据我所知，迷雾涌出来之后，大部分人都去发现怪物的地方支援了，警局可能没多少人。”黑人宪兵解说道。
　　“警局武器库知道吗？”王旭道。
　　“嗯，走吧。”
　　黑人宪兵朝阶梯上走，意外的是，他们走的很顺利，直到到了警局门口，也没有出现任何意外。
　　不过黑人宪兵没有放松警惕，靠在警局大门上，解释：“小型的怪物都有一个特点，喜欢阴暗潮湿的地方，尤其喜欢建筑物，所以进去之后小心点。”
　　也幸好之前救下了这个黑人宪兵，否则的话这些情报王旭都不知道。
　　王旭手持着枪，推开门，有股酸臭的味道传来。
　　走廊里的灯还亮着，看起来挺明亮。
　　“我预感惩罚在靠近，我们不能进入这里。”疯婆子说道。
　　“来都来了，我可不放心你一个人在外面。”
　　王旭推着疯婆子进屋。
　　“你会受到惩罚，神不会放过你。”
　　疯婆子连续遭遇王旭的不友好待遇，让她愤怒不已。
　　“你还是照顾好你自己。”
　　王旭走到警局前台，地上只有一滩血迹。
　　走廊深处，还时不时会看到一滩滩血迹，不过并没有发现任何尸体。
　　“看来警局确实遭遇了袭击，不知道是撤退了，还是……”
　　黑人宪兵正说着，头上通风口处，一条手臂粗细的蠕虫掉落下来。
　　王旭眼疾手快，一把将他拉了过来。
　　“啪！”
　　蠕虫掉落在地，随后像蛇一般直立起来。
　　这大概就是普通的菜虫放大版了，没有眼睛鼻子，但是下颚处长着突出的圆形口气，里面密密麻麻长着一整排尖利的牙齿。
　　毫无疑问，这要是被咬上一口，不死也得残。
　　“砰！”
　　王旭对准虫子就是一枪。
　　“去枪械室。”王旭朝惊魂未定的黑人宪兵说道，这家伙现在绝对不能死，一旦死了，必须立刻离开这里。
　　王旭可没信心在这鬼地方乱转。
　　“好，谢谢。”黑人宪兵抹了抹汗水：“朋友，你以前是做什么的，感觉你身手很厉害。”
　　有了蜘蛛侠体质，王旭敏捷和力量都非比寻常，自然会引起黑人宪兵好奇。
　　王旭头也不回道：“这就是功夫。”
　　“哦，原来是这样。”黑人宪兵肃然起敬。
　　壮汉问道：“还有多久到枪械室？我怎么感觉两边的屋子里，声音好奇怪。”
　　“前面楼梯下去，在地下室。”
　　正说着，王旭顿了一下。
　　因为在他们前面，有一扇门半掩着，里面的酸臭味很浓郁。
　　王旭知道，这股酸臭味，都是从那些虫子身上传来。

第56章 迷雾篇――武器

　　王旭停下脚步，给身后三人使了个眼色，让他们停下。
　　然后走到门口，味道越来越浓郁了，王旭一只手捂着口鼻，拿着枪的手缓缓推开门。
　　门被推开，里面很明亮，宽阔的房间内，横七竖八躺着七八个警察。
　　而在尸体周围，几十条大虫缓慢的蠕动着，尸体身上都是黏液，好像是虫子分泌出，好几具尸体已经被黏液包裹。
　　眼前的一幕实在是太过恶心，不过王旭还是拿出了手机，给屋里的虫子来了几张特写。
　　很快，系统提示又收集成功一张照片。
　　目前已经收集了4张照片。
　　王旭缓缓的关闭了门口，脸色难看道：“这种虫子看起来速度不快，但是却已经杀了好多人了。”
　　“这些虫子虽然速度不快，但是能分泌出胶水一般的液体，若是有人沾到，行动就会受限。”
　　黑人宪兵凝重道。
　　壮汉恶心的踩着地板道：“怪不得地板上黏糊糊的，原来都是虫子的黏液。”
　　“这还不算多，最恶心的是虫子会朝你喷射。”
　　黑人宪兵嘟囔着，来到了楼梯口。
　　他脚步一顿，连忙回头：“下面五条虫子。”
　　“我来。”
　　王旭走过去，子弹喷射，五条趴在一具尸体身上的虫子应声被毙。
　　随后下楼，虫子很恶心，踩在上面黏糊糊的，一不小心就会滑倒。
　　王旭利用蜘蛛侠平衡的特性，倒是没有受限多少，走了下来。
　　壮汉和黑人宪兵扶着扶手，一瘸一拐下楼。
　　轮到疯婆子的时候，她肥胖的身子一下子摔倒在地，顿时她恶心的直接吐了。
　　“我不走了，我不应该出现在这，我是神的仆人，我怎么能和这么恶心的虫子在一起。”疯婆子大喊，扭头跑了出去。
　　“这……”壮汉扭头，有些不知所措。
　　“别管她了。”王旭头也不回，这个疯婆子他本来就不准备留着她，现在独自走了，迟早会死，正合他意。
　　进行这么多次任务，让王旭明白了对敌人的宽容就是对自己的残忍。
　　下了楼，这里因为是地下室，所以灯光没开。
　　三个人拿着手电筒照过去，能够看到走廊里时不时蠕动着一条条虫子。
　　这些虫子时不时会扭头，嘴巴一会儿突出一会儿收缩，似乎寻找着食物。
　　王旭换了一个子弹夹，他子弹也没多说了，皱眉道：“枪械室还有多远。”
　　“走到尽头就行了，就是这些虫子太多，虽然虫子速度爬的不快，但是一旦被咬住，很难甩到。”
　　黑人宪兵心有余悸的道。
　　“只要除掉走廊里的虫子，经过这些门口的时候，把门关掉，虫子暂时不会过来。”王旭提议。
　　“你们看，天花板上都趴着虫子，这鬼东西都是从那里钻出来了。”壮汉指着天花板道。
　　“要不……撤退吧，太危险了，而且一般有这么多虫子出现，说明母虫就在附近。”
　　黑人宪兵也打起了退堂鼓。
　　“母虫？”
　　“不错，母虫一般躲藏在地下，隐藏的很深，普通虫子负责外出寻找食物，咬下来肉之后会返回母虫身边，喂养母虫。”
　　“这不就是蚂蚁群体的设定么。”
　　王旭心中有了想法。
　　“砰！”
　　突然，王旭抬手就是给前面的虫子一枪，“走吧，冲过去。”
　　黑人宪兵和壮汉咬咬牙，跟在后面。
　　路过消防窗的时候，黑人宪兵拾取里面的消防斧，对准了地上的虫子砍了过去。
　　也幸好这些虫子速度不快，所以轻而易举的能够被杀。
　　这时候地上黏糊糊的，三个人呈现三角形队伍，王旭一马当先，连续射空两个弹夹。
　　面前的虫子少了许多，收起枪，拿起了铁铲，开始扫荡剩余的虫子。
　　“噗通噗通……”
　　这时候，身后天花板上的通风口连续又落下七八头虫子，看得人头皮发麻。
　　“母虫可能感应到我们了，得赶紧走。”黑人宪兵凝重道。
　　王旭一言不发，脚步加快。
　　“嗤嗤……”
　　两头虫子仰起头，口器咬来。
　　王旭脚步在墙上一蹬，轻而易举的跳了过去。
　　后面两个人都惊呆了，壮汉竖起大拇指：“这就是功夫！”
　　终于来到一扇漆黑的铁门前，这时候王旭眉头一皱，门口处躺着三具尸体，尸体皮肉下面似乎有什么东西翻动，一看就是虫子钻了进去。
　　武器室的门半开着，可以看出，应该是这三个警察要进屋拿武器的时候，刚刚打开门，就被身后的虫子咬住，身死当场。
　　“砰砰……”
　　连续开了几枪，这时候子弹用的差不多了。
　　王旭踢开虫子尸体，忍住恶心进屋。
　　“噗通噗通……”
　　身后又传来虫子掉落在地上的声音。
　　“该死的，虫子越来越多了。”
　　壮汉骂骂咧咧着，但是速度和黑人宪兵一样快，跑到武器室门口。
　　“嗤嗤……”
　　一具尸体脖子上的肉突然裂开，一头细小的虫子忽然咬住了壮汉脚踝。
　　“啊……”
　　壮汉躲闪不及，一下子被咬住，疼的面色大变。
　　“恶心的东西，给我滚开。”
　　他奋力踢着，可是虫子就好像被焊死在他腿上似的，牢牢地咬住。
　　“别乱动，这东西一旦被咬住不会松口。”黑人宪兵大叫，拎起斧头砍了上去。
　　“噗嗤……”
　　虫子被斩断，只剩下了口器还咬着壮汉。
　　“为什么还没有松口，该死的，我感觉腿没知觉了。”壮汉痛苦的大叫。
　　“糟糕，遇到的是毒虫……”黑人宪兵面色大变。
　　“虫子还有很多种类么？”王旭警惕的看着四周问道。
　　“嗯，母虫会生出很多种类的虫子，我之前说的黏液虫，只是最普通的一种……”
　　“砰！”
　　壮汉半跪在地，他那条腿已经支撑不住了。
　　王旭赶紧拿出一枚药喂下去，不过壮汉还是没什么反应。
　　“这药看来不能解毒。”王旭心中暗道。
　　“先拿枪吧，这些虫子爬过来了。”黑人宪兵走到里面一个黑色的塑料箱边上，打开之后，一整排的M16映入眼帘。
　　“嗯，让那些虫子见鬼去吧！”
　　黑人宪兵兴奋喊道。

第57章 迷雾篇――防御

　　“噗通噗通……”
　　在黑人宪兵说话的时候，外面通风口不停的有虫子落下，很快宽阔的走廊里挤满了虫子，一扭一扭的蠕动过来。
　　与此同时，他们过来的楼梯口处，虫子一个接一个的蠕动下来，这些虫子都挤成了一团，令人作呕。
　　“要快点了。”
　　王旭给自己身上挂了五把M16，随后拿出一个行李袋，里面装了一大把。
　　黑人宪兵看的眼睛瞪大：“朋友，你力气真大，这么多东西居然都能背在身上。”
　　“现在可不是吐槽的时候，得赶紧离开这里了。”
　　王旭掂了掂枪，“还有，走之前你得教下我这玩意怎么用。”
　　“嗯，我看你这么厉害，还以为你会。”
　　黑人宪兵难得笑了一下，看得出，他已经认可了王旭。
　　“这是保险，按动这个是半自动，这是全自动，弹夹在这里……”
　　黑人宪兵说完，举起了手里的枪：“看我的。”
　　“砰砰砰……”
　　子弹的呼啸声响彻走廊，前面的一堆虫子血肉飞溅，死伤无数。
　　王旭看了，感觉这个黑人宪兵应该不是纯种黑人。
　　纯种黑人在非洲，拿枪都是举过头顶盲扫，一边开枪一边口中还要大骂。
　　而这个黑人看起来姿势要顺眼许多。
　　不过说实话，子弹射击的也不是很准，因为枪后坐力大的缘故，大半的子弹都打偏。
　　“你试试。”黑人宪兵道。
　　王旭举枪，感知力蔓延了出去，心神一动，连开五发点射。
　　楼梯口五头虫子纷纷头颅爆裂，一堆黄白之物喷在了墙壁上。
　　“哦，真的太棒了，你枪法居然这么准。”黑人宪兵大惊失色。
　　半跪在地，用一把M16支撑身体的壮汉也是诧异的看了王旭一眼，眼中非常钦佩。
　　“收拾一下走吧。”
　　王旭没有表现出骄傲的样子，他知道自己做到这些还远远不够。
　　随后又从箱子里拿出了数十枚手榴弹。
　　趁着这两人没注意，王旭装了几枚手榴弹和一把M16进了自己的空间格子。
　　开始离开，现在防范的只有天花板了，几乎一有虫子要落下来，王旭率先开枪。
　　黑人宪兵扶着壮汉，三人上了楼，刚要出去，身后处一个脚步声传来。
　　“救我，一起走吧。”
　　这声音很熟悉，王旭回头，果然，只见那个疯婆子瑟瑟发抖的站在一扇门口，一动不动。
　　低头看了一眼她脚下，她鞋子不翼而飞，踩在一堆黏液上面，非常怪异。
　　“不对劲，小心点。”黑人宪兵看了王旭一眼：“我们走吧。”
　　“不，你们不能走，救我……”
　　疯婆子的脸扭曲起来，突然身体僵直，后背好像被什么东西插入了似的，缓缓地被拖了回去。
　　“是母虫，只有母虫才有这么大力气，快走！”黑人宪兵面色大变，他清楚母虫的恐怖。
　　王旭心念一动，目前已经收集到了4张怪物照片了，这个母虫属于未见过的，可以尝试拍张照片再走。
　　扶着壮汉的黑人宪兵见王旭没有走，连忙喊道：“朋友，快点离开这里。”
　　“你们走吧，我过去看看。”王旭径直朝那间屋子走去。
　　“你……”
　　黑人宪兵没想到王旭自己过去了。
　　他虽然想要帮忙，但是知道母虫的恐怖，那种巨型的东西，还长着数不清恶心的触手，非常难缠。
　　“噗通噗通……”
　　他和王旭中间的天花板通风口又掉下来一堆虫子，黑人宪兵无奈，只得扶着壮汉朝门口走着。
　　王旭走在走廊里，凭借着敏锐的感知，闪过几条从天而降的虫子。
　　终于来到门口，里面能够听到疯婆子的吼叫声：“别吃我，我是神的仆人啊，你怎么能这样……”
　　王旭听了暗暗咋舌，这疯女人看来不是疯了，而是真的对信仰已经走火入魔。
　　她不仅欺骗别人，把自己也都欺骗了。
　　王旭拿着手机，微微推开了一丝门缝，手机伸了进去。
　　王旭眉头一皱，因为屋内很黑，手机里什么都看不到。
　　立刻给手机打开了闪光灯功能，咔擦两声，对屋内连续照了两张照片。
　　“收集怪物正面照5/10.”
　　照片里，是一条浑身肥硕，肉球一般的巨虫。
　　虫子腹部长了很多的触手，头顶上顶着两根长的肉球，趴在地上一动不动。
　　这母虫绝对长得够恶心的。
　　不过听到提示，王旭还是心中一喜。
　　这次拍照算是取巧了一下，没想到还真的成功了。
　　“谁，是谁在门口。”
　　疯婆子的声音传来，她竟然还没有死。
　　门突然打开，疯婆子慢悠悠走出来。
　　“是你，救我，救我出去……”
　　王旭拿出一枚手榴弹，径直朝屋内扔了过去。
　　随即身形一动，趴在天花板上，敏捷的离开。
　　“轰……”
　　出了警局大门，身后爆炸声响起。
　　王旭没有停留，门口处壮汉和黑人宪兵不在了，应该是往超市走了。
　　此刻超市里，壮汉和黑人宪兵早已经推开了门，听到前方警局的爆炸声，大惊失色。
　　“那个亚洲小伙子呢？”主角戴维跑过来问道。
　　“他在后面，这爆炸声应该是他弄得。”
　　黑人宪兵心有余悸的解下了身上的枪，“有用过枪的人么？”
　　几个男人走过来点头，纷纷捡起了枪。
　　“很好，大家准备一下，去接应那个亚洲小伙。”黑人宪兵站了起来。
　　这一次幸好有王旭的带领才让他们拿到枪，所以黑人宪兵觉得要救下王旭。
　　不过这时候，王旭突然出现在门口。
　　打开门，王旭将身上的枪扔在地上，“大家还等什么，不想死的话把超市里的面粉袋子和箱子都堆到超市橱窗边上防御起来。”
　　现在王旭在这里算是有了威信力，尤其是受伤的壮汉和黑人宪兵，对他非常信服。
　　“说的不错，这些玻璃可抵挡不了怪物，大家都动起来，防御大门。”戴维这时候也说道。
　　所有人开始行动，王旭朝米基道：“超市里没电了，为了应对晚上出现的情况，拿出超市里的备用电池和电灯，防止晚上出现情况。”
　　“好的，我马上去办。”
　　弄完之后，王旭坐在超市门口的沙发上休息，接下来没什么情况了，只有等到晚上，那时候才是怪物攻击他们的时候。

第58章 迷雾篇――巨型飞蛾

　　经过王旭清点，会用枪的包括他在内有十人。
　　不过因为大家没使用过M16这把枪，下午的时候由黑人宪兵教导，让大家熟悉了一下枪。
　　弄好之后，王旭喊上了戴维，米基，以及一个金发女人和黑人宪兵，走到仓库。
　　“王旭，你喊我们过来干什么？”金发女人问道。
　　她叫戴珊尔，是个中年妇女，电影中是个正义感很足的女人，三观很正，因此王旭叫上了她。
　　“是这样的，我怀疑到晚上的时候，会出现状况，所以需要提醒一下，到时候希望大家能维持秩序，免得出现慌乱。
　　王旭看着众人，先给大家打好预防针。
　　“超市里毕竟大部分都是普通人，枪支由戴维，戴珊尔，你们两个人保管，免得出现其它状况，至于我们，带着另外几个枪手守在门口。”
　　商量完毕之后，大家出了仓库。
　　随后便是漫长的等待，这段时间中，果然有人站起来，说等在这里不是办法，想要离开。
　　对于这种人，王旭直接打开了大门，让他走。
　　他可不想有人扰乱民心。
　　其实这部分人胆子都很小，正是因为被吓坏了胆，所以迫切的想要离开这个看似不安全，但是很安全的环境。
　　果然，看到王旭让他们走了之后，这些人都乖乖坐了下来，不走了。
　　入夜，超市里有些人啃着火腿肠，有些人吃着三明治。
　　王旭戴维等人早早的守在橱窗边上。
　　“啪！”
　　突然，橱窗上飞来一只手掌大小的飞蛾，一动不动。
　　因为距离近，王旭能够清晰的看到飞蛾尾部一根毒刺。
　　电影中就有一个女孩被飞蛾刺中，只过了几秒就毒发身法。
　　在他身边还呆着三个要休假的士兵，这三人看起来很紧张。
　　王旭看了他们一眼，皱眉道：“别害怕，你们好歹可是士兵。”
　　“我……我去仓库待会。”一个胖子士兵说道。
　　“我也去。”
　　王旭冷笑一声，电影中这两个直接自杀了，非常的怂。
　　因此他冷笑道：“你们两个人谁都不许走。”
　　正说着，橱窗上又飞来一头半人高的飞蛾，它有着锋利的爪子以及牙齿，看起来异常狰狞。
　　“啪啪啪……”
　　虫子越来越多，很快引起了大家的注意。
　　王旭趁着这个机会，赶紧给虫子拍了照片。
　　成功又收集一张照片之后，有人直接哭了起来，大喊道：“天呐，这是什么鬼东西？”
　　“咔嚓咔嚓……”
　　随着一只只虫子撞击在玻璃上，巨大的玻璃上面很快裂起了裂纹。
　　“大家不要惊慌，马上开灯，瞄准进来的虫子射击。”
　　王旭高喊一声，“砰”的一声，子弹射了出去。
　　一个飞蛾直接被打爆，不过后面居然又飞来一只硕大的蝙蝠，冲进了超市。
　　“啊……”
　　大部分人惊慌失措起来，好在王旭早就打过了预防针，主要的一些人站起来开始抗击。
　　有枪的站在橱窗口，一旦玻璃碎裂，第一时间对准碎裂的地方开枪。
　　没枪的拿着铁棍木棍，有漏网之鱼飞进来，便第一时间冲上去将飞蛾打飞。
　　王旭这时候的目标是那头硕大蝙蝠，拿出手机赶紧拍了照片之后，蝙蝠对准了他咬来。
　　“嗖！”
　　情急之下，王旭也不管自己的异能被人发现，蜘蛛丝射出，趴在顶上，然后一下子落下去，将蝙蝠踩在脚下。
　　这一系列动作一气呵成，看的周围人目瞪口呆，有人更是直呼怎么回事。
　　王旭拿着枪对准了地上的蝙蝠便是一通射击，这时候他看到一群甲壳虫一样的东西飞过来，当即喊道：“大家都没事吧？”
　　“这些东西并不可怕，振作起来。”黑人宪兵也是吼道。
　　经过了这一系列的战斗，他们现在有了充足的信心。
　　三个士兵也从一开始的胆小，随后开始拿着枪射击起来。
　　王旭此刻没动手了，看着面前的甲壳虫，蹲了下去。
　　这种怪物也是第一次见，完全可以给它来一张特写照片。
　　拿出手机，正欲拍照，甲壳虫突然飞了起来，一下子飞了过来。
　　蜘蛛丝射出，一下子将甲壳虫黏在墙壁上。
　　王旭微微点头，就近给甲壳虫来几张照片。
　　为了确保照片有用，他一般都是一连来几张照片。
　　终于系统提示，收集照片再次成功。
　　至此，他已经拍下了8张照片。
　　接下来的战斗，有枪的朝着体型大的怪物射击，没枪的对付甲壳虫这类怪物。
　　老弱病残都挤在东南两个角落，由几个男人保护。
　　在王旭的领导下，超市里的人不再是一盘散沙，每个人都在做着贡献。
　　战斗持续了一个多小时，外面的虫子不再多了，也就是零星几个飞到窗户上，不过已经不妨碍什么。
　　这一次，死了三个人。
　　都是不小心被飞虫扑到，扎到了毒针而死。
　　王旭坐在角落里，喝了一口水，电影中，怪物之后没有出现了。
　　所以意味着，接下来两个怪物，需要他自己出去寻找。
　　“王先生，谢谢你。”一个老妇走过来，异常感激：“这一次要不是你，我们很难活下来。”
　　“对，谢谢你。”远处一个黑人站起来，拳头击打了两下自己胸口：“兄弟。”
　　“谢谢你……”
　　超市里一个个人都感谢致意，这些人很清楚，没有王旭的领导，没有他带来武器，他们也许能坚持到现在，但一定会损失很多的人。
　　黑人宪兵走过来，喝着可乐笑道：“看，你很受欢迎。”
　　“你没有想要问的么？”王旭有些好奇。
　　刚刚可是很多人都看到他发射蜘蛛丝了，可是没人询问什么。
　　“没什么好问的，因为大家都相信你，你是个英雄。”黑人宪兵诚挚说道。
　　王旭张了张嘴，他似乎明白了，大家故意不提起这件事，因为尊重。
　　后半夜，王旭让人轮流守夜，他自己也眯了一会，保持体力。
　　第二天一大早，壮汉一瘸一拐的和戴维带着几个男人走过来。
　　经过一夜的休息，壮汉体内的毒素挥发的差不多了，只是那个缺块肉的伤口让他行动有些不方便。
　　“王旭，我们刚刚商量了一下，趁着白天，我们去外面开几辆车过来，然后带着大家离开这里，你说怎么样？”壮汉凝重说道。

第59章 迷雾篇――寻找黄金

　　王旭看了这些人一眼，心中明白，说到底，这些人也是担心长时间下去，这里的物资迟早会消耗完。
　　与其等待救援，还不如提前离开这里。
　　“我们刚刚商量过了，有一部分人答应一起走，我们出去后，会联系部队过来。”戴维抱着他的孩子说道。
　　王旭一笑，果然和电影里的一样。
　　戴维之后确实和一群人离开了，可是出去后，他们发现整个世界都被白雾笼罩，怪物横行。
　　失望之下，他们选择了自杀。
　　戴维一枪枪毙了他们，只剩下他一个人的时候，戏剧性的一幕出现了，美军开着坦克部队出现了。
　　“你们确定要走？”王旭道。
　　“我妻子还在家里，现在有了武器，我得过去接她。”戴维看来执意要走。
　　“我也要走，我妻子还在家里，我很担心她。”又有一个男人说道。
　　见这些人执意要走，王旭想了想，正好自己也要再寻找其它怪物拍照，倒是可以一起行动。
　　“行吧。”王旭站了起来，“要走的人过来，大家商量一下。”
　　很快，有十来个人过来，这些人表示都有家人在家里。
　　“嗯，这样的话，准备三辆车，我们先寻找支援部队，再前往自己家，怎么样？”
　　王旭朝众人说道，这个办法算是最稳妥的，毕竟谁也不知道自己家现在是什么情况，有部队的话，那就要保险许多。
　　众人都没有异议，随后王旭领着人出去。
　　昨天的那条巨型章鱼人似乎不在附近了，所以停车场上只有几只大蜘蛛。
　　解决了这些蜘蛛之后，三个有车的开着自己车来到超市门口，众人依次上车。
　　这一次，黑人宪兵没有离开，王旭过去道：“这边就交给你了。”
　　“路上小心点，朋友。”黑人宪兵郑重点头，他把王旭当成了真正的战士。
　　三辆车排成一排，缓慢行驶着。
　　马路上一片狼藉，很多来不及逃跑的车辆就这么停在路边。
　　有些车内结满了蜘蛛网，显然都被蜘蛛网给包围。
　　也有些车内只剩下了残尸，目测尸体被不知名的生物啃食过。
　　这一幕幕末世的场景看得人心惊肉跳，每个人都沉默着，感觉心里沉闷。
　　这些人都不约而同的想到了自己的家人。
　　王旭心中一叹，他这时候也想到了自己的家人。
　　若是末世发生在自己那个世界，自己的家人会怎么样？恐怕也凶多吉少了。
　　王旭想起了自己父母和妹妹，心中一叹，这次任务完成，抽空回去要看看他们。
　　眼角一瞥，他注意到路边两旁的门店大多都还开着，不过里面的人都逃跑不见。
　　其中就有一家黄金首饰店，门口还洒着血迹，目测里面的人恐怕凶多吉少。
　　王旭动了歪心思，若是进去弄一笔金子再离开这里，倒也不错。
　　不过目前还不是想这个的时候，车子很快驶离这里。
　　过了这条街道，废弃在路边的车子的越来越多，每个人神色凝重。
　　从迷雾之中，他们隐隐约约看到了高楼大厦在冒着黑烟，巨大的生物在破坏着大厦。
　　数不清的蜘蛛在一幢幢楼里攀爬，一具具尸体被蜘蛛网包裹，吊在蜘蛛丝上，成为了这些蜘蛛的食物。
　　恐慌在蔓延，这些人都慌乱起来，尤其是戴维，他面色沉重，抱着已经熟睡的儿子道：“都死了，恐怕政府都已经没了。”
　　“是啊，还不如死了算了。”
　　王旭早就知道戴维所坐车里的这些人会产生悲观想法，所以他选择坐在这里，笑了笑道：“信不信，半个小时内我们会得救。”
　　“这怎么可能呢。”戴维苦涩摇头，他认为王旭是在安慰他们。
　　“答应我，若是可以的话，开枪打死我好吗？”一个老妇凝重道。
　　“嗯，我会的。”戴维点点头。
　　王旭都要无语了，一把拿过了戴维的枪，“等着吧。”
　　每个人都涌起绝望之色，车辆缓慢的行驶着，戴维有些伤感的道：“要不是你拦着，这时候恐怕我早就自杀了。”
　　“你若是自杀的话，肯定会后悔。”王旭道。
　　戴维苦涩摇头，显然不认同王旭的话。
　　“轰隆隆……”
　　这时候，前面的车子突然停了下来，有人下车，欢呼起来。
　　“太好了，军队来了。”
　　“我们找到救援队了，太好了。”
　　王旭松了一口气，终于，遇到救援队了。
　　‘轰隆隆’的声音越来越近，随后众人便看到，一辆辆坦克和装甲车缓缓驶来。
　　车辆两旁是拿着喷火器，戴着防毒面具的士兵正用火烧着两旁的蜘蛛网。
　　天空中则是一架架战斗机呼啸而过，开火对准了巨型章鱼人攻击。
　　看到这些，王旭笑了：“戴维，怎么样？若是你们之前自杀了，是不是很可惜，尤其是你儿子，还这么年轻。”
　　“王旭，谢谢你。”戴维有千言万语想要说，但是话到了嘴边，却说不出来。
　　此刻他一阵后怕，要不是王旭，他们真的自杀了。
　　“你们没事吧？”一个士兵走过来道：“后面是运输卡车，民众们都已经安排上车了，没事的话赶紧上去。”
　　“我的妻子还在家里。”戴维说道。
　　“待会会逐一推进的，请不要着急。”士兵耐心解释。
　　在他们说话的时候，王旭自己上了车，摇开窗户道：“朋友们，我还有点事，就先走了。”
　　“王旭，你现在去哪？”戴维奇怪问道。
　　“去办点事，后会有期。”
　　王旭没有多说，朝大家挥挥手，离开了这里。
　　一路疾驰，来到之前路过的黄金首饰店门口。
　　门口处的鲜血早已经干了，也不知道尸体去了哪里。
　　下了车，王旭拿出M16，走进了首饰店。
　　一进屋，他便被眼前数不清的黄金链子给吸引到了，这么多首饰带回去，不多说，起码价值三十万以上有的。
　　二话不说，砸开玻璃柜台，抓起一大把首饰就往空间格子里扔。
　　现在空间格子大了，放的东西也多了。
　　王旭将空间格子里多出来的几把M16枪扔掉，只保留了一把枪和一堆子弹以及手榴弹，其余的空间全部存放黄金。
　　“吱嘎吱嘎……”
　　正捞着外快，里屋传来了金属的摩擦声。
　　王旭心中一动，这声音，不可能是人发出的。

第60章 蜘蛛丝的正确运用方式

　　理论上来说，直接进屋，也许能遇到其它怪物，到时候拍了照片就走人。
　　但这一次，王旭还是想着保险一点比较好。
　　毕竟现在就自己一个人，蜘蛛侠体质也不是无敌的，安全第一。
　　塞满了黄金之后，王旭走到门外，二话不说便是大吼：“来……吃我啊……”
　　声音响彻整个广场。
　　“咯吱咯吱……”
　　声音越来越密，两边的大厦传来了门的撞击声，就好像有什么东西要冲出来一般。
　　王旭眼睛眯起，感知着周围，随时准备战斗。
　　“砰！”
　　突然，大门被撞开，一头和人差不多高，双腿弯曲，双手却像一把镰刀的螳螂人从身后一扇屋内冲出。
　　“咯吱咯吱……”
　　螳螂人眼睛很大，认准了王旭这边袭来。
　　“早就等着你了。”
　　王旭微微一笑，手机对准了它拍了两张照片。
　　没想到这鬼东西速度格外快，还没靠近王旭，便一跃而起。
　　“比跳高么。”
　　蜘蛛丝对准了身旁大厦射出，随即一跃而起。
　　嗖……
　　王旭整个人飞了出去，毕竟是第一次飞这么高，身体非常不平衡，一下子撞在大厦外墙，疼得他龇牙咧嘴。
　　“咯吱咯吱……”
　　下面的螳螂人眯起眼睛，镰刀手抓住了墙壁，竟然要爬上来了。
　　“一颗手榴弹，赏你送西天。”
　　王旭拧开手榴弹，对准了螳螂人那里扔了过去。
　　“轰”的一声，抱在在螳螂人底下爆炸，把它炸了下去。
　　这时候两边的屋子里走出越来越多的螳螂人，瞅准了王旭朝这边爬来。
　　王旭也不急，双手趴在大厦上面，虽然很紧张，但还是努力克服紧张感。
　　这时候，远处天空一群巨大的大鸟飞来，王旭心中一动，加快速度爬上去，准备到了大厦顶上给这些大鸟来一张照片。
　　不过按照这个速度，等爬上去鸟群都飞走了。
　　“看来得用一下蜘蛛丝的正确运用方式了。”
　　王旭有些紧张的看着对面大厦楼顶，手臂伸出，对准了那个楼顶，蜘蛛丝直接射了出去。
　　“啊……”
　　双腿一蹬，整个人荡了过去。
　　这次效率就要高了许多了，来到楼顶，虽然身体被撞的生疼，但很爽啊。
　　王旭决定，回去之后一定要好好练习高空飞翔。
　　大鸟群飞来，这个距离就方便许多了，对着鸟群来了好几个特写。
　　这时候系统终于提示，物品收集完成。
　　“终于完成了。”
　　王旭俯视着楼下，豪气万壮：“回归吧。”
　　白光闪过，等睁眼的时候，王旭发现自己已经回到了家里。
　　“客户已接受收集品，12张怪物照片，收集的数量超过了客户的要求，客户很开心，给了你五星好评。”
　　“恭喜获得两千游戏币。”
　　“客户为了感谢你，给你转账五十万。”
　　王旭懵逼了，我这是遇到土豪了，给我转账五十万。
　　他突然摸到了一个规律，以后进行任务的时候，要是在原基础上多收集一些东西，那客户一定都会很开心吧。
　　离天亮还早，王旭洗了一个澡，随后将一大堆金首饰倒了出来。
　　“这下真的发了。”
　　看着金灿灿的一堆东西，王旭忍不住发笑。
　　但是他也明白，金子虽多，不能一次性用出去，否则万一来个财产来源不明罪就麻烦了。
　　想了想，还是把金子先收起来，反正现在自己也是有五十多万的小土豪了，没必要冒着这个风险去把黄金一次性卖出去。
　　第二天一大早，王旭心情不错，去蛋糕店买了面包和牛奶回 到公司，请小组里的人吃早饭。
　　老李今天心情不错，吃着蛋糕兴奋道：“本以为要花十天才完成，没想到五天不到就要完成了，明后天双休日总算是能放松一下了。”
　　王旭一笑：“赶紧做吧，争取今天不用加班了。”
　　“对，赶紧做。”
　　老李乐呵呵的继续工作，中午的时候，陈红拍拍手过来，笑道：“这次的进度不错，超额完成了，为了庆祝一下，晚上咱们去烧烤。”
　　“烧烤？”一个戴眼镜的女生站起来：“我知道一家新开的海鲜烧烤，价格便宜还好吃。”
　　这个女生坐王旭身后，名叫郭颖，虽然年轻，但是穿着都很大胆。
　　此刻她就穿着短裙，站起来不经意露出浑圆的小腿，晃的好多男同事不好意思多看。
　　“郭颖，我看你就是个吃货，还没完成工作就想着吃。”旁边同事笑话道。
　　郭颖咯咯一笑，两侧的脸腮真的是挺好看的，看的几个男同事目不转睛。
　　陈红笑话道：“瞧你们一个个的，看到人家郭颖跟眼睛黏住了似的，好好工作，别乱盯。”
　　被当面揭穿，让几个男同事有些尴尬。
　　“陈姐，你说什么呢，我没有。”
　　“是啊是啊，我都结婚了，哪乱看。”
　　“还说没有呢，你看人家王旭，这才叫真正的没看。”陈红指了指王旭。
　　王旭回头，尴尬道：“我在工作呢。”
　　“还是小王能干啊，大家向他学习。”老李开玩笑道。
　　这时候外面宋菲菲和助理走了进来，边上还跟着一个戴着眼镜的男子，两人并行走着，有说有笑。
　　“咦，杨总监出差回来了。”李大江道。
　　“这有什么奇怪的，事情办完就回来了呗。”陈红捋了捋发丝，“那好，先忙着吧，晚上烧烤去。”
　　等陈红一走，老李凑过来神秘兮兮道：“杨总监回来了，怕是开始追求宋总了。”
　　“追求宋总？”
　　王旭好奇的朝宋菲菲办公室那里看了一下。
　　两个助理都走出办公室了，宋菲菲办公室只剩下她和杨总监两人，也不知道干什么。
　　关于杨总监和宋菲菲的传闻，以前王旭就听说过。
　　杨总监全名杨天树，在这里工作多年，无论是人脉还是工作能力，那是有目共睹。
　　甚至可以说，要不是有他的帮助，宋总很难支撑整个公司。
　　而这个杨总监也不知是故意还是无意，和宋菲菲走的挺近。
　　加上杨天树性格温柔，长得帅气又多金，妥妥的高富帅，很多人都说，他和宋总很般配。
　　“是啊，你觉得他俩般配不？”老李八卦的问道。

第61章 这里谁会烧烤？

　　王旭瞥了老李一眼，硬生生憋出一句：“不咋滴。”
　　“这还不咋滴，依我看这两人能成，我要是女的，肯定也接受人家啊。”
　　“工作吧，早点做完早点下班。”
　　老李回去工作，王旭瞅了宋菲菲办公室那里一眼，因为办公室都是用玻璃隔断的，所以很容易看到里面。
　　宋菲菲和杨天树两人现在也不知道在聊什么，两人都笑的前俯后仰。
　　讲真，王旭个人对杨天树也挺佩服的，人帅又多金，无论是学历还是见过的世面，都能甩他几条街。
　　王旭轻叹一口气，摇摇头，努力不去胡思乱想。
　　大概下午的时候，众人终于完成了工作任务，一个个累的摊在地上。
　　老李年纪大了，连续的高强度工作下，颈椎疼的厉害，于是弯着腰扶着墙说出去爬会楼梯。
　　他这个病，其实都是熬出来的，想治很简单，就是像以前的人多下地干活。
　　干个一两年下来，保证小毛小病没了。
　　以前新闻中有个大学生就是因为体弱多病，最后放弃办公室工作，跑到工地上干。
　　几个月下来，原本柔弱的身体强壮许多，什么腰椎颈椎疼痛都没了。
　　因为手上没工作了，王旭拿出手机看了一下自己小说作家后台。
　　现在只有一万字左右，收藏只有零星几个，没什么人关注。
　　这也正常，自己不是什么大神，这时候有人关注那才见鬼了。
　　“末世求生。”
　　耳边传来了郭颖的声音。
　　这女人眼睛挺尖，隔一条走道一眼看到了王旭手机上的字。
　　轻轻一推椅子，移到王旭身边，郭颖一脸的八卦：“作者后台，你还写小说啊？”
　　“嗯啊。”
　　“我去，看不出来呢。”郭颖一脸的崇拜：“我也爱看小说。”
　　说真的，被美女这样崇拜的看着，没一个人不会自豪。
　　不过王旭性格闷，对于美女的崇拜，他只是瞥了她一眼，谦虚道：“扑街而已，本来有本书上架，成绩还行，就是被封了。”
　　“嗯，最近书被封的确实挺多，我喜欢看的几本耿美文都没了。”郭颖叹息道。
　　王旭怪异的看了郭颖一眼，早就听闻一些女生爱看耿美，没想到这个传说是真的。
　　这一点他一直想不通，按照生物规律来说，女生应该爱看霸道总裁，暖男文这类。
　　怎么现在都喜欢看菊花文？
　　“我去给你的书支持一下。”
　　郭颖回到座位，点开王旭小说看了起来。
　　当然了，顺便给了推荐票一下，作为一个老读者，这点觉悟她还是有的。
　　终于到了下班时间，陈红走来，带着王旭一个小组的人坐电梯。
　　郭颖率先感慨道：“陈姐你真是客气，我们都害得你差点也撤职，你还请我们吃饭。”
　　“这件事主要怪我，陈姐，要不我请你吃饭吧。”李大江有些歉意的道。
　　陈红微微一笑：“你们都误会了，这次也不是我请你们吃饭。”
　　“不是你？”
　　几个人异口同声，有些奇怪。
　　王旭问道：“不是你难道是公司请的？”
　　“是宋总请的，说是你们天天加班，过意不去，所以让我带你们去吃顿好的，对了，她也会过去。”陈红道。
　　闻言，所有人都懵逼了。
　　居然是宋总请他们吃饭的，以前咋没听说过宋总请员工吃过饭的？
　　“好了，别多想，宋总也是希望你们多多努力，可别再犯这种低级的错误。”陈红道。
　　“是是，我记住了。”李大江连连点头。
　　王旭有些不可思议的下了楼，走出大厦还在想着，待会宋菲菲也会和他一起吃饭。
　　这要是看到他脸……那怎么办？
　　目前为止，他虽然相信那次在‘后天’任务中，出现的确实是宋菲菲，可不知道回去之后她有没有忘记。
　　毕竟系统都提示了，那次的经历对被邀请者来说只是一个梦境。
　　也许，大概，受邀请者把梦中大部分内容都忘记了呢？
　　他自己就是这样，做过的梦大部分都忘记了。
　　“罢了，过去之后，看看宋菲菲反应，她若是没认出我，那我就当什么都没发生，认出的话，我就说什么都不知道。”
　　王旭打定主意，关于这个游戏的秘密，他是无论如何都不能说出去的，只能这么做。
　　因为王旭是骑电瓶车的，反正那家烧烤店也不远，于是骑着电瓶车过去。
　　烧烤店叫全家海鲜烧烤，因为离饭点还有一个多小时，所以店里人倒是不多。
　　王旭把电瓶车停好，站在门口踌躇了一会，有些感慨。
　　又要见到宋菲菲了，自己以不变应万变吧。
　　“咦，王旭，你也才到啊？”
　　回头，只见郭颖背着黑色的包包，骑着电瓶车也晃晃悠悠的过来了。
　　“我还以为你早到了呢，一起进去吧。”王旭笑了笑。
　　“嗯，对了，下午我看了你的小说了，行啊，男主角和他老总一开始是对欢喜冤家，后来恐怖分子发动了气象武器，城市都要冰封了，后面你准备怎么写？”
　　郭颖眨着眼睛，一脸好奇。
　　“剧透可就不好看了。”
　　“也是，不过我也挺佩服你，这么忙你还有空写小说。”
　　“一点小兴趣罢了。”
　　“你和我说说你是怎么想情节的呗，我每次看小说，都很好奇，那些情节是怎么想的。”
　　两人一边走一边聊着，不知道的人还以为是小情侣。
　　到了约定的包厢，两人移开门，李大江陈红等五个人已经在位置上了。
　　坐在里面角落正喝着茶的自然是宋菲菲，她正和陈红交头接耳聊着什么，时不时抿嘴轻笑，看来也不是那么冷冰冰。
　　众人目光都朝王旭和郭颖看来，李大江开玩笑道：“我说你怎么还不到呢，原来和咱们公司小美女一起的。”
　　“哪里，我们都是骑电瓶车的。”郭颖不好意思道。
　　陈红笑道：“坐吧。”
　　王旭点点头，大大方方的看了宋菲菲一眼，不过发现她低着头正看菜单。
　　他心中一阵嘀咕，看来自己还真的不受重视……
　　“你们中间谁会烧烤？”这时候，宋菲菲突然抬头，大方的扫了一眼全场，看了王旭一眼，然后移开目光，说道：“我以前没怎么吃过烧烤，所以不太会。”

第62章 是梦还是什么？

　　“呵呵，宋总，你烧烤都不会啊，我来。”李大江自告奋勇。
　　王旭这时候坐下，看了一桌的烧烤食材，想起了‘后天’任务中的生活。
　　貌似自己那时候和宋菲菲说过，脱离危险，两人回国之后，自己亲自下厨请她吃好吃的。
　　“老李，看不出来，你还会烧烤啊。”陈红活跃着气氛。
　　“以前年轻的时候，我还开过烧烤摊。”李大江有些自豪，毕竟这都是一些经历。
　　边上郭颖等人也开始烧烤起来，王旭本来还有些担心的，可是看宋菲菲这反应，貌似她根本没什么反应嘛。
　　所以坐了一小会之后，他也放开了，拿起几个鸡翅放在电烤炉上。
　　这种电烤炉烤出来的味道是不如炭烤的，但胜在安全而且安静。
　　没一会儿肉香味就飘了出来，李大江给自己要了一瓶啤酒，好奇问道：“谁还想要酒？”
　　“不了，我待会开车。”陈红朝王旭看去：“王旭，你骑电瓶车，要不来点？”
　　“我还是算了吧。”王旭摸着鼻子。
　　“不喝酒聚餐有什么意思，大家都喝点吧，开车的待会请代驾，我来请。”没想到这时候宋菲菲突然说话。
　　众人有些懵逼，马上意识到，他们这是真的遇到好老板了啊。
　　哪个老板会这么贴心？
　　哪个老板连代驾都帮你请？
　　答案是没有！
　　但是被他们遇到了。
　　郭颖激动的一拍桌子，“可把我憋死了，聚餐就是有酒才爽嘛，宋总，你人真好。”
　　“大家开心就好。”宋菲菲朝郭颖笑了笑。
　　王旭等人都吓了一跳，没想到郭颖那温柔的身体下面，隐藏的居然是这么豪放的性格？
　　不过这样一来，气氛一下子达到了高/潮。
　　酒一上来，大家纷纷倒酒，相互敬酒起来。
　　“宋总，我干了，你随意。”陈红举起酒杯。
　　“我也干了。”李大江也举起酒杯。
　　“对不起，我已经干了。”郭颖楚楚可怜，感觉这里就她喝的最快。
　　“先干了就干了，我们不要紧的。”李大江微笑着朝郭颖道。
　　“就你爱插嘴，来，干一个吧。”陈红道。
　　没多一会儿，只剩下王旭没敬酒了。
　　郭颖在下面捅了捅王旭，小声说：“大家都敬酒了，你怎么不表示表示？”
　　王旭也在下面捅了捅郭颖：“我正烤肉呢。”
　　“你们两人在干么呢？”陈红注意到了两人的小动作，好奇问道。
　　“嘿嘿，在说什么悄悄话吧？”李大江笑道。
　　王旭翻了一下面前的烧烤，考虑了一下，貌似不敬酒，有故意回避的嫌疑。
　　于是端起酒，朝宋菲菲道：“菲……”
　　在后天和宋菲菲待的久了，习惯性喊她菲菲了，一时间居然忘记改了。
　　一时间，桌上的所有人都好奇看来，毕竟大家都喊宋菲菲是宋总，王旭喊她小名，有点特立独行。
　　幸好王旭反应快，脱口道：“菲……非常感谢宋总这次的款待，我敬你一个。”
　　“嗯。”
　　宋菲菲端着酒杯，两人碰了一个。
　　陈红拿起纸巾擦了一下嘴巴，她注意到一个细节。
　　宋菲菲和别人敬酒的时候，都是直视着对方，落落大方。
　　唯独和王旭敬酒的时候，朝着边上的微笑着，看似无意，但让她产生一种，宋菲菲特意回避王旭目光的感觉。
　　奇怪，太奇怪了。
　　陈红心中好奇无比。
　　两人喝了酒，桌子上的烧烤大部分熟了。
　　“来来，尝尝我的手艺。”李大江站起来，给桌上的女生递过去鸡翅。
　　宋菲菲接了，不过没吃，只是放在自己碗里。
　　王旭这边还没熟，他拿起佐料，微微的洒了上去。
　　敏锐的感知下，佐料放的不多不少。
　　虽然电炉的火候不好掌控，但是凭借着肉的色泽以及香味，能轻松察觉到味道的适中程度。
　　“嗯，王旭，你的烧烤怎么这么香？”
　　边上的李大江嗅觉灵敏，抓起一串鸡肉吃了起来。
　　“嗯，真的很好吃。”李大江感觉舌头都不是自己的了，喊道：“我一直以为我烧烤手艺已经算好的了，没想到你的更好吃。”
　　“好吃就多吃点。”
　　王旭又拿出几串，招呼着大家。
　　这时候他有些心虚的朝宋菲菲看了一下，在后天世界中，他也给宋菲菲煮过烧烤，也不知道宋菲菲能不能吃得出？
　　“真的这么好吃啊，我尝尝看。”
　　这时候，宋菲菲朝王旭伸手：“小王，拿串我尝尝。”
　　多么熟悉的称呼啊，王旭有那么一瞬间恍惚了一下。
　　不过还是第一时间拿出了一串羊腰子，递过去瞬间有些后悔了，这羊腰子吃了对女生来说也太补了吧？
　　但拿都拿了，王旭也有些恶趣味。
　　宋菲菲尝了一口，说实话，确实很好吃。
　　但是让她真的吃出是不是一个人煮的，那也不可能，只能说很像很像。
　　一串吃完，宋菲菲内心有些恍惚，那一晚所发生的一切，到底是梦还是什么？
　　有那么一瞬间，她想直接询问王旭。
　　“嗯，王旭，还真的挺好吃。”陈红吃的也合不拢嘴。
　　这一下，王旭烧烤厉害的传闻算是传出去了。
　　吃的差不多了，宋菲菲才起身。
　　陈红拍拍手：“明天双休日，大家好好休息。”
　　一行人出了门，其他人各自叫了代驾离开，王旭一个人走到电瓶车边上，看着不远处宋菲菲的红色车子，心中有些复杂。
　　他们两人终究是路人，之前发生的，只能算是一个梦吧。
　　路上的时候，王旭想清楚了，儿女私情什么的，还是先放一边。
　　只要他有了实力，有了能力，走到哪里都不怕。
　　“当务之急，是锻炼利用蜘蛛丝飞翔的能力吧，其次就是锻炼力量。”
　　记忆中，王旭可是记得，蜘蛛侠虽然长得弱小，但是力量比绿巨人浩克还要强大，这一点在复仇者联盟中就可以看出。
　　而且蜘蛛侠抗击打能力非常强大，记得有一幕，冬兵的铁手砸在美国队长的盾牌上面，美国队长需要双手撑住。
　　后来蜘蛛侠救他，只是一只手便抵挡了冬兵的力量，高下立判。
　　在后面，蜘蛛侠和灭霸手下对战，从天上打到地下，再横穿一幢幢高楼，蜘蛛侠只是擦破了一点皮，足以看出防御力的强大。
　　王旭抬头看着自家的小区，又瞅了瞅周围，没有人。
　　身形一跃，跳在了墙壁上。
　　他的双手现在就好像有了吸力一般，牢牢地吸附在墙壁上，然后一步步的朝上爬着。
　　终于来到了自家楼窗口了，抬头准备爬进屋，这时候他突然注意到，隔壁苏小雅的屋灯光还亮着。
　　这么晚了还不睡，也不知道在干嘛。
　　王旭恶趣味一下子来了，悄悄爬过去，这一看，顿时震惊了，这黄瓜也太大了吧。

第63章 蹦极训练

　　窗户内，苏小雅正在床上，一边嘴里吞吐着黄瓜，一边依靠在床上玩着手机。
　　两条长腿翘二郎腿，一甩一甩，着看起来很惬意。
　　“嗯，怪不得她家下水道里都是黄瓜皮，这妮子也太爱吃了。”
　　王旭感觉索然无味，本来他还以为有点好戏看的。
　　此时他也没注意到，皎洁的的月光下，将他的影子映照在苏小雅卧室的窗口上。
　　苏小雅本来卧室里还挺明亮的，突然好像有个人影映照在墙壁上。
　　这让她吓了一跳，本能喊道：“谁在外面。”
　　这妮子也太敏感了吧？
　　王旭被吓了一跳，这要是被抓到，这辈子都洗不清了。
　　连忙身形一跃，钻进自己家屋内。
　　苏小雅跑到窗边，看了看窗外，空无一人，而且这窗外根本不可能站人。
　　“奇怪，明明有个人影的。”
　　她好奇的朝王旭那边窗口看去，嘀咕：“不会是他吧，已经急成这样了？哎，没女朋友的人真可怜……”
　　“咚咚咚！”
　　苏小雅咬着大黄瓜，走到王旭门口，刚刚的人影她可以确定，不是自己眼花，所以为了安全，一定要问个清楚。
　　“吱嘎……”
　　门打开，王旭穿着睡衣，睡眼惺忪的打量了一下苏小雅：“苏小雅，这么晚了，敲我门干嘛啊，不会是下水道又堵了吧？”
　　这模样，好像是刚刚醒来的啊。
　　苏小雅有些狐疑，“嘎吱”一口，咬断了黄瓜，一边吃一边道：“刚刚在外面，你有没有看到什么奇怪的东西？一个黑影？”
　　“你看到黑影了？”
　　王旭大惊失色。
　　“嗯啊，我担心咱们楼是不是进小偷了。”
　　“哪个地方看到的呃，带我去看看。”王旭义愤填膺道。
　　“哦。”
　　苏小雅领着王旭来到窗口边上，王旭打量了很久，然后回头道：“肯定是你眼花了，这楼外面连个扶的地方都没有，怎么可能有人爬在外面，你以为蜘蛛侠啊。”
　　“说的也是。”苏小雅虽然这么说，但眼中还是有些不甘心。
　　“没啥事我先睡了。”
　　王旭一回到屋，靠着门松了一口气。
　　幸好反应快，听到敲门第一时间换了睡衣，要不然还真的解释不清了。
　　王旭坐在床上，因为晚上吃自助烧烤吃的有些撑，这时候也不感觉肚子饿。
　　于是照例对准了墙角，发射蜘蛛丝。
　　他仔细研究过，蜘蛛丝是从自己静脉里发射，那里有个微不可查的小红点，只需手臂肌肉挤压，白色的蜘蛛丝就能发射。
　　现在他训练的是瞄准，对准了墙角的一个黑点，“噗嗤”一声，蜘蛛丝射了过去。
　　联系射了半小时左右，他发现身体好像被掏空了似的，越来越力不从心。
　　“看来这蜘蛛丝也不是无限使用。”
　　王旭暗暗分析着，心中猜测这蜘蛛丝也不知道是什么材质制成。
　　想了想，去厨房取了一瓶营养快线，喝了一瓶之后，力气好像回来了一点。
　　营养快线果然是好东西啊！
　　第二天一大早，虽然不上班，不过还是起了个早，煮了一碗面。
　　因为大门开着通风，苏小雅循着味道进屋了。
　　“咦，这么早煮饭了啊？”
　　“你今天也放假？”王旭问道。
　　“嗯啊，大清早的，我还没吃早饭呢。”
　　这是想要要饭的节奏吗？
　　“我正好多煮了一些，一起吃吧。”王旭道。
　　“这多不好意思？”
　　苏小雅往桌上一坐。
　　王旭：“……”
　　两碗西红柿海鲜面往桌上一搁，香气弥漫整间屋子。
　　“吃吧。”
　　王旭刚说完，苏小雅迫不及待的抓起筷子，“既然你这么有诚意，我就不客气了。”
　　一口拉面吃下肚，爽的苏小雅忍不住长吁一口气：“嗯~~真爽。”
　　王旭愣了一下，这模样，也太让人浮想联翩了吧？
　　“王旭，你这煮饭的技术也太好了，我现在很担心，以后吃不到你煮的怎么办？”
　　“没事，你想要吃的话以后可以经常来吃。”
　　啧啧，这是主动向我示好吗？
　　苏小雅秀长的眼睛闪烁着一丝别样的光芒，紧接着微微一叹，可惜…………
　　“今天你双休日，待会准备干吗？”苏小雅好奇问道。
　　“准备去玛雅游乐园玩。”王旭随口回答。
　　他想过了，自己还是有些恐高，所以为了治愈恐高，必须要进行高强度的蹦极训练。
　　“游乐园啊，我正好也没事干，要不一起，我请你吧，就当你请我吃饭，我感谢你一下。”
　　王旭很爽快的点头：“行吧。”
　　吃好饭收拾好东西，两人打车前往玛雅游乐园。
　　因为今天是双休日的关系，游乐园很早就人山人海了。
　　苏小雅买了两瓶可乐，递给王旭，不过被王旭拒绝，拍拍包道：“我只喝营养快线。”
　　苏小雅点点头，眼中闪过同情的光芒，年轻人虽然有本钱，但也架不住无节制的消耗啊。
　　“待会你玩什么项目？”苏小雅付了门票，和王旭一边走一边问道。
　　“蹦极吧。”王旭记得这里有个蹦极项目，是从悬崖峭壁上跳下去，非常刺激惊险。
　　“蹦极！”
　　苏小雅小眼睛瞪大：“你怎么玩这个？”
　　“好玩呗，怎么了？”
　　“这个太刺激了，你去玩，我看着就行。”
　　“嗯。”
　　王旭喝了一口营养快线，两人坐着缆车来到了峭壁上的一处景观台。
　　“来来来，走过路过不要错过，蹦极究极体验，一次只需150，让你释放压力，释放青春。”
　　两人还没过去，就听到了一个戴着耳麦的工作人员在招呼着游客。
　　在入口处围了不少人，一个个都紧张的望着工作人员身后的跳崖处，这些人既想要跳下去，但是又不敢跳，异常纠结。
　　王旭和苏小雅走了过去，王旭扭头道：“你确定不玩，我请你。”
　　苏小雅头摇的跟拨浪鼓似的：“我怕。”
　　“放心吧小妹，这个游戏玩的就是刺激，等你们年纪大了，就会回忆当初青春岁月，回忆一起跳崖的快乐时光，你们会发现感情得到了升华，你们会发现你们脱离了低级趣味，于是更加的珍惜彼此……”
　　这老板的嘴巴绝对是开过光的，一番话说的人鸡皮疙瘩都出来了。

第64章 巧遇？

　　王旭连忙拿起150块塞过去堵住他的嘴，然后道：“我一个人玩。”
　　“好嘞，有请。”
　　工作人员收过钱，递给王旭一张票。
　　一个工作人员拿着安全绳走过来，苏小雅拿过安全绳检查了一下，好奇问：“这绳子看起来好旧了，安全吗？你们什么时候就换一次？”
　　“放心，断了就换。”工作人员头也不抬道。
　　王旭：“……”
　　苏小雅：“……”
　　王旭赶紧检查了一下绳子，确定安全之后，任由工作人员给自己系好绳子。
　　“王旭，你要是有什么遗言，提前和我说下吧。”苏小雅突然开玩笑的说道。
　　王旭瞅了她一眼，没想到苏小雅还和自己开起了玩笑，想了想说道：“希望你早生贵子吧。”
　　“呸，我男朋友都没有，还让我早生贵子。”苏小雅鼓起了腮帮子，看起来娇俏可爱。
　　“好了，往前走吧。”
　　工作人员冷着脸过来，暗道一颗好青菜居然被猪给拱了，然后推着王旭往前。
　　虽然说之前有过几次爬大厦的高空记录，可这一次可是从这百米高空往下跳，饶是王旭现在算是蜘蛛侠了，也忍不住心里有些犯怵。
　　“这个……我应该摆个什么姿势比较好？”王旭担心的回头。
　　工作人员见多了王旭这种来之前英勇无畏，真跳的时候犹犹豫豫的客人了，因此头也不抬，“你觉得哪个舒服就用哪个舒服。”
　　“好了，我数到三。”
　　“三！”
　　工作人员猛地一推，王旭来了一个自由落体。
　　“啊……”
　　王旭终于体会到了这种刺激的感觉了。
　　随后整整一天，王旭其它项目根本没玩，一直找着蹦极玩，一天下来足足跳了十来次，看的那个工作人员都懵逼了。
　　终于到了下班时间，王旭和苏小雅出了游乐场。
　　“太厉害了，你这一天下来，不累吗？”苏小雅大眼睛瞪着。
　　“呼……还好，回家吧。”
　　王旭其实脚也有些软，但为了适应高空，他必须要这样做。
　　本来苏小雅是想买点菜让王旭回家煮菜的，不过王旭现在脚软的很，自然没心情煮饭。
　　最后两人先回家分开洗了个澡，然后下楼，去外面找了一家酸菜鱼的店准备随便吃点。
　　刚到门口，苏小雅胳膊捅了捅王旭：“这女人居然开这么好的车。”
　　“是么？”
　　王旭愣了一下，好奇的看过去，顿时懵逼了。
　　这不是他老板，宋菲菲的车子么？
　　按理来说，虽然公司离这里不是太远，但这地方毕竟是郊区了，她怎么来这里了？
　　宋菲菲开的车子是越野宝马，这辆车王旭也不知道多少钱，反正挺拉风，人还没下车，两边街道上的人都好奇的张望着。
　　这时候，驾驶室终于打开了，宋菲菲下了车，后面是她的两个助理女孩，目测这时候好像也要吃饭来着。
　　她四周看了一圈，似乎也看到了王旭，走了过来。
　　来了，她来了，手里还拎着礼物来了，这是巧合么？
　　王旭心里不奇怪是不可能的，不过也没退却，盯着宋菲菲过来，打招呼道：“宋总，这么巧。”
　　“呀，你老板啊？”苏小雅惊讶。
　　“是啊，我们今天在外面，正好路过这里，想着吃点东西，没想到这么巧，一起吃饭吧。”宋菲菲落落大方，看起来是真的路过。
　　王旭迟疑了一下，他本能的想要拒绝宋菲菲的邀请，毕竟当初他邀请宋菲菲，纯粹是好奇罢了。
　　可惜苏小雅率先说道：“好啊，我叫马小雅。”
　　“你好，我叫宋菲菲，昨天我们公司还搞聚会，和小王一起吃饭来着。”宋菲菲笑的异常开心：“你这么漂亮，是小王女朋友吧？”
　　苏小雅挠挠头：“不好意思，我是他邻居。”
　　“邻居啊……”
　　“嗯。”
　　“她是我邻居，今天正好一起休息，就去玛雅游乐园玩了。”王旭说道。
　　“是啊，玩了一天的蹦极。”苏小雅翻了一个白眼。
　　“听起来挺有趣的，走吧，进去吧。”
　　宋菲菲气场比较重，直接朝着大门走去。
　　说实话，这家店只是普通的小酒馆，王旭实在是想不通，宋菲菲咋跑这里来了。
　　他倒不是讨厌人家，就是有些尴尬。
　　五个人进了包厢，两个助理王旭都认识，不过没聊过，进去后打了招呼，知道一个叫马倩，另一个叫吕小雨。
　　“什么，你们玩了一天的蹦极？”
　　几个人吃着东西，听到苏小雅和王旭今天的事，宋菲菲惊讶的都忘记咀嚼嘴巴里的东西了。
　　“嗯啊，害得人家在蹦极的地方吹了一天的风，太无聊了。”苏小雅吐槽。
　　两个助理也是一脸怪异的看着王旭，她们长这么大，还是第一次听说有人为了玩蹦极，玩一天的，这也太奇葩了。
　　王旭知道自己的行为让人理解不了，挤出笑容：“以前一直就想着玩，好不容易有机会了，就多玩了几次。”
　　“嗯，理解。”宋菲菲点点头，然后和苏小雅聊起天来。
　　两人还挺聊得来，王旭感觉自己反而成了次要的人了，只能默默吃饭。
　　吃的差不多了，宋菲菲等人告别离开。
　　路上，开车的吕小雨好奇道：“宋总，怎么突然来这里吃饭了，我记得你不怎么吃辣的？”
　　“突然想吃辣了。”宋菲菲坐在后面，看着窗外。
　　“哦，还真是巧，居然遇到小王了。”
　　“他真有意思，去游乐园玩了一天的蹦极。”马倩笑道。
　　“是啊，最关键的是，那个苏小雅陪他玩了一天。”
　　“这是真爱啊。”
　　“嗯，还说邻居呢，我看不见得。”
　　两个助理你一言我一语，宋菲菲心里叹了一口气，她在考虑，该不该忘记那个梦……
　　回到家，如王旭所料，苏小雅没邀请他进屋坐坐聊天，无趣的自个躺在床上，准备练习蜘蛛丝。
　　也许是系统感应到他闲下来了，一则信息突然出现。
　　“有客人看了新喜剧之王，对收集员下单。”
　　客人留言：“我看了新喜剧之王，对电影中如梦能够完成自己的梦想真心为她感到高兴，但是同时对她的感情感到遗憾，她深爱的查理欺骗她，深爱着的她的李洋却被她婉拒，让我非常非常失望，所以我希望，能改变一下这个结局。”
　　“我想看李洋和如梦在一起。”
　　“其次，我看了那个过气明星马可被整的视频，感觉挺有意思，可惜电影中只放出了片段，我希望你能从其它角度，完整的把那个视频拍下来。”

第65章 新喜剧之王――原来是同学

　　“任务1：在如梦成为大明星以前和她在一起。”
　　“任务2：收集马克被吓的网红完整视频。”
　　提示1：你将成为李洋。
　　提示2：发生时间是在电影故事发生前。
　　…………
　　“李洋，如梦。”
　　王旭呢喃着，他记得这部电影是2018年春节档的电影。
　　同期的还有飞驰人生和疯狂外星人，都是喜剧片。
　　在网络影评上，都说飞驰人生和疯狂外星人比新喜剧之王好看。
　　但王旭看了之后，说实话，个人来说，新喜剧之王真的好看。
　　只不过星爷前面出品的电影实在是太优秀，很多人对他的期待过高，因此造成口碑下滑。
　　关于这部电影情节不算复杂，讲述的是如梦为了自己的明星梦，不断的苦练演技，最终在遭遇一次次的挫折之后，成为了炙手可热的大明星。
　　李洋，是电影中的一个龙套，身份是富二代。
　　在认识了如梦之后，李洋追求如梦，可惜的是被如梦以一句我把你当朋友，你却想泡我，这句话给婉拒了。
　　最终，李洋接受了父母的要求，前往了国外。
　　在看电影的时候，王旭对李洋和如梦的感情也感觉很可惜，但也诠释了星爷电影中始终不变的主题，爱情永远不可能是完美的！！！
　　此次自己的主要任务，就是替身李洋，追求如梦，成就一段佳话。
　　其次，就是收集过气明星马克被整的小视频。
　　马克是由王宝强扮演，这是个过气明星，却还在片场耍大牌，到最后关头，他才幡然醒悟，认识到自己的错误。
　　阴差阳错之下，因为那部整他的小视频，他一下子火了起来，至此再次咸鱼大翻身，非常的戏剧性。
　　“没想到这次是双重任务，不过这个任务倒不是太难。”
　　王旭果断点击了接受，然后打开手机，开始看这部电影。
　　关于这个任务的提示，故事发生在电影前，王旭心中有些疑惑，不明白是什么意思。
　　于是只能一遍遍的认真看电影，记住里面每个人的特点，性格。
　　总体来说追求如梦还是有些难度的，毕竟电影中李洋已经追求失败了，所以必须要想一个万全的办法。
　　看了三遍电影，时间已经2点多了，王旭没有睡意，索性直接进入了任务。
　　一股信息涌入脑海，“是否沿用李洋名字还是本名？”
　　王旭想了想，还是叫自己的名字习惯些，于是选择了本名。
　　至此，李洋的名字换成了王旭。
　　“我叫王旭，我是个富二代，从小到大就被父母教育，要学习各种管理知识，要学习各种社交礼仪，我很累，真的很累，我的梦想，其实只是当个普通人。”
　　“对我来说，我只需要一幢房子，一辆普通的车子，几个亿的存款就足够了，为什么让我继承家族企业几百个亿，快快乐乐的生活，不好吗？”
　　“直到，我遇到了她，她叫如梦，是我大学时期一个学校的同学，记得第一次见她的时候，她在班级里和同学们交流演戏，她虽然外貌一般，但是青春善良，性格开朗，很多人嘲笑她不可能成为大明星，她却一直努力奋斗着…………”
　　这次的信息有点多，王旭思考了五分钟，才逐渐缓了过来。
　　然后王旭就有些懵逼了，怪不得提示故事从电影前开始，原来这个李洋和如梦在学生时代就认识了。
　　李洋作为一个富二代，羡慕普通人的生活，意外遇到了性格开朗的如梦，只是这段感情被他埋在心里。
　　毕业之后，悄悄地接近如梦，只是如梦什么都不知道，也不认识这个同学。
　　“难怪电影里李洋一个富二代跑到剧组里当一个小龙套，原来是为了接近如梦的，嗯，这样才好解释啊。”
　　耳边突然传来了敲门声，王旭睁开眼，发现自己正坐在一间办公室里。
　　记忆中，自己现在在自家的公司办公室，因为是中午，所以休息了一会。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声又响了起来。
　　“进来。”
　　短暂的时间内，王旭迅速融入角色。
　　“王总，下午2点明日集团的总经理约你喝咖啡，你昨天已经答应了。”
　　一个穿着黑色丝袜，身材高挑的女人走进来。
　　这是他的秘书黄莉莉，是个尤物。
　　“嗯，现在几点。”
　　“现在12点30，你需不需要去之前换件衣服，我已经为你拿来了。”
　　黄莉莉手里拿着一个袋子，笑盈盈的回身关了办公室门，走了过来。
　　来到王旭边上的时候，也不知怎么搞的，她脚一歪，‘哎呀’一声，整个人扑倒过来。
　　好巧不巧的，一下子扑在了自己的大腿上，然后含情脉脉的看着自己，眼中的委屈傻子都看得出。
　　王旭不笨，能够想象出，自己年轻多金，家室又好，这些自认为有些姿色的女人，肯定赶着来勾引他。
　　说实话，这个秘书身材确实不错，可是他不想在做任务的时候整出什么幺蛾子，于是洒然一笑，拍拍黄莉莉的腰道：“没事吧，有事的话回去休息几天。”
　　“没事，脚不小心歪了。”
　　大家都是聪明人，见王旭脸色很正常，没有趁机对她上下其手，黄莉莉知道王旭对她没什么兴趣，不由得一阵失望。
　　“好了，衣服放这，出去忙吧。”
　　“嗯。”
　　等黄莉莉离开，王旭才松了一口气，躺在真皮老板椅子上，“这总裁的滋味就是好，不但过得舒服，还有美女勾引。”
　　说到底，就是一个钱字。
　　虽然挺享受，不过王旭可没忘记了自己的职责，思考起怎么寻找如梦了。
　　记忆中，毕业之后自己去了国外深造，所以这两年不知道如梦去了哪里。
　　王旭思考了一下，龙套演员最多的地方，肯定是横店了，就去那里吧！
　　当然了，光过去也很难找到她人，反正现在人多钱多，得充分利用这个优势。

第66章 新喜剧之王――相亲

　　虽然说现在目标明确，但是多次的任务经验让王旭知道，光做任务是不行的，一定要把所在的那个世界的角色安排好。
　　就比如现在他这个家族企业继承人身份，若是胡来，拈花惹草，甚至做出不法的勾当，导致进去了，那可能就无法完成任务了。
　　因此刚才秘书说的，要和什么明日集团总经理见面，还是要见一下的，免得惹出什么幺蛾子。
　　“明日集团总经理，好像也是个富二代，是相亲……”
　　王旭突然想起来了，这明日集团和他们王氏企业生意上有些关系。
　　昨天父母说了，明日集团的总经理正是他们集团董事长的千金，听说是个海龟，反正就是优点一大堆，就没一个缺点。
　　因此他们要求自己去和她相亲，到时候两个集团联姻，生意蒸蒸日上，而他们也能早点抱到孙子。
　　“相亲啊，还真是麻烦。”
　　从这里可以看出，这个任务并不是按照电影的剧情进行的，这里面需要自己想办法。
　　若是真的相亲了，万一对方女的看上自己，那恐怕就麻烦了。
　　王旭拿起桌上的小镜子，给自己照了一下，“嗯，还是以前自己本来的样子，长得太帅，就是麻烦啊……”
　　“嗖！”
　　一条白色的蜘蛛丝射了出去，精准的落在天花板上。
　　“不错，蜘蛛侠体质也跟着。”王旭忍不住笑了笑。
　　换好了衣服，此刻的他不再是电影中那个李洋肥胖臃肿的身材了。
　　而是身高挺拔，身材强壮，虽然穿着衬衫，但健壮的胸肌和有力的臂膀，还是很容易注意。
　　差不多一点半，王旭独自走出办公室。
　　来到办公大厅，一屋子的员工都低着头打量着自己。
　　原来平时宋菲菲出来享受的就是这种目光。
　　王旭自信一笑，他现在不再是以前普通员工的心理了。
　　“王总，车子在下面准备好了。”黄莉莉连忙走了过来。
　　平心而论，黄莉莉是个极其优秀的好秘书，不但工作能力强，而且还懂得帮老板泄火，很懂事。
　　最关键的是脸皮厚，办公室里发生了那样的事情后，她硬是当什么都没发过。
　　王旭自然也不会和她计较什么，自己又不吃亏，随后朝电梯走去。
　　上了车，司机早就知道目的地，打了招呼之后，车子开了出去。
　　路上，王旭已经在考虑着待会怎么婉拒这次相亲了，之后就是前往横店，找到如梦。
　　趁着这个空，他看着窗外，发现这个世界和地球除了人不一样之外，其它东西都一样。
　　他不禁感慨起来，这种世界也不知道是谁创造的？
　　这时候，他看到一家服装店，于是喊道：“停车。”
　　“王先生，离咖啡馆还有十分钟路程。”司机提醒道。
　　“我知道，我下车有点事。”
　　“知道了。”
　　王旭是老板，虽然司机不明白他为什么停车，但这样做就对了。
　　下了车，王旭径直朝着一家服装店走去。
　　“你好先生，需要些什么？”卖衣服小妹走过来。
　　她看出了王旭身上衣服的价值，再配合着王旭菱角分明的脸蛋以及有力的胸膛，让她有些不敢看王旭的眼睛。
　　王旭没多想，扫了一眼店铺，找到了一条牛仔裤，和一件复古风的T恤。
　　“这两条，我试穿一下。”
　　“啊！”
　　卖衣服小妹有些惊讶，这么帅气的小伙选择这么俗气的衣服。
　　“先生，你不多看看么，这两件是去年存货，都已经不流行了。”
　　这女孩倒是挺实诚。
　　“没事，就这两件吧。”
　　没多一会儿，王旭换好了衣服，照了一下镜子，简直就是俗不可耐。
　　但没办法，只有这样才能让相亲的女的看不上自己。
　　上了车，司机忍不住道：“王先生，本来我不该说的，可是你穿这身去咖啡馆，合适吗？”
　　“我觉得挺好，走吧。”
　　“好的王先生。”
　　终于到了咖啡馆，王旭走进咖啡馆，一进屋，便吸引了很多人目光。
　　毕竟他现在的穿着实在是够奇葩的，想不引人注意都难。
　　约定的地点是在咖啡馆二楼，王旭走了上去，只见右侧的角落里已经坐着一个穿着白衣服衬衫的女孩。
　　她正看着窗外，不知想着什么。
　　“你好。”王旭走了过去：“你就是孙晓雯小姐吧？”
　　孙晓雯微笑回头，两侧的小酒窝挺好看。
　　不过在看到王旭衣着之后，这女孩子笑容戛然而止。
　　她出身并不比王旭低，接触的人也都是有头有脸的，这次父母和他说让她和王氏集团的少爷见见面，她就过来了。
　　现在没想到，居然是这种邋遢不修边幅的样子。
　　心中虽然无语，但还是微笑的点头：“你是王先生。”
　　“嗯啊，王旭，没想到你这么好看。”
　　不用装的感觉很好，王旭大胆的扫了几眼孙晓雯的衣服。
　　“咳咳。”感觉到王旭乱盯着自己，孙晓雯无语的咳嗽几声。
　　“王先生，请不要乱看好吗？”孙晓雯被盯得浑身难受。
　　“嗯，不好意思，习惯了。”
　　习惯……
　　孙晓雯感觉过来完全是个错误。
　　“是这样的，我这次来，是和贵公司谈一个项目。”
　　孙晓雯彬彬有礼，来的时候她就想过了，虽然这次目的是相亲，但是名义上，孙家是以谈生意为由过来的。
　　这样要是看不对眼，孙晓雯就能以谈生意的理由，不谈个人感情事情，这样的话也能照顾王家面子。
　　“这次的项目可是价值三千万，你仔细过目一下，可以的话，我待会回去让下面的人处理。”
　　言下之意就是她谈完就走，不得不说话说的很漂亮。
　　王旭有些懵逼，这听起来是来谈生意的啊，不是相亲。
　　亏自己还故意打扮成这样。
　　“不是，原来我们是过来项目的啊。”王旭扯了扯嘴：“我以为……”
　　看到王旭这个样子，孙晓雯更庆幸自己提前有了B计划，点点头道：“是谈项目啊，你以为相亲啊？”
　　“呵呵……”王旭笑了笑，松了一口气，本来他还想婉拒人家女孩子的，这下倒是不用了。
　　“就算是相亲，咱们也不合适，你说是吧？”孙晓雯喝了一口咖啡，装作不经意的看了王旭一眼。

第67章 新喜剧之王――横店

　　“嗯，说的也是，那我回去后会研究一下这个项目吧，没事的话那就这样吧。”
　　说完，王旭便走了出去，留下一脸懵逼的孙晓雯。
　　她这是被甩了吗？好奇怪的感觉！！
　　王旭出来后，松了一口气。
　　他虽然一直有着自己的小九九，并不是很单纯，但总体来说不喜欢说些伤人的话。
　　这次这女孩的婉拒给了大家面子，倒也不错。
　　站在马路边上，给司机打电话，等候着司机车子从停车场开过来。
　　这时候，孙晓雯从咖啡馆走了出来。
　　“等车啊。”
　　孙晓雯出于礼貌说，内心却是直观的看了一下王旭，目测身材不错，只可惜衣着品味实在是太差了，跟个二流子似的。
　　“是啊，你也等车。”王旭点点头打招呼，两人形同路人。
　　“不是，我车就在前面，我等个绿灯。”
　　“哦，那慢走。”
　　“嗯。”
　　两人没什么话好说，终于等到了绿灯，孙晓雯朝前走着。
　　不过这时候王旭突然拉住了她：“等一下。”
　　孙晓雯：“？？？”
　　孙晓雯回头非常诧异，刚刚看他对自己爱理不理的，怎么自己一要走就这样。
　　果然……口是心非啊！
　　孙晓雯突然明白了，犹豫了一下，稍稍后退道：“王先生，我知道你的想法，相信你也是聪明人，懂我的意思，我们真的不合适。”
　　“呃……”
　　王旭吃惊的看着孙晓雯，指了指不远处一辆急速行驶过去然后刹车等红灯的车子，说道：“我是看那辆车速度太快，闯红灯的话你就被撞了。”
　　果然是个好借口啊。
　　孙晓雯内心无奈：“好吧，那我还要谢谢你了。”
　　“谢就不用了，好了，你可以走了。”
　　孙晓雯怔怔的看着王旭，本以为王旭趁此机会和她套套近乎，没想到又是这么干脆。
　　难道真的不是故意的？
　　这时候王旭的车子过来了，也没和孙晓雯说话，径直上了车。
　　直到王旭离开，孙晓雯还有些小迷糊，好像自己真的误会了什么。
　　王旭没有回办公室，而是回到家。
　　家里除了几个佣人之外，记忆中父母都出去了。
　　感慨了一下这日子真是好之后，王旭并未迷失自己，回到了自己小屋，简单的收拾了一下。
　　这时候手机响了，看了看来电显示，是母亲大人的。
　　“旭旭，和晓雯聊得怎么样？一定很好吧？我和你说，她我接触过，人可好啦……”
　　“她不喜欢我。”王旭回应道。
　　“这样啊。”电话那头的人有些失望。
　　“我这几天可能出差几天。”
　　他虽然可以直接一走了之，但既然在这个社会，那一切还是要按照正常的行事风格来，免得出现什么意外。
　　“你要去哪里？”
　　“散散心吧。”
　　“那好吧。”电话那头的人叹了一口气，以为王旭是受到了打击，所以散散心。
　　挂了电话，王旭收拾好衣服，开了自家的宝马车子，前往横店。
　　“按照事情的发展线路，这时候如梦应该和那个渣男查理谈恋爱了吧？”
　　王旭思索着，电影中查理是个十足的渣男，脚踏几只船不说，还骗取如梦的钱财，让人厌恶。
　　但是现实中，不得不佩服这个人能得到女人的欢心，这一点恐怕很多人都不如他。
　　车子开了五个多小时，终于根据导航来到了横店。
　　在路上的时候，王旭也思考过，这个世界和他那个世界有什么不同。
　　经过他的分析，除了人之外，真的是一模一样。
　　他尝试着拨打自己的电话，和李大江的电话，可是都显示空号。
　　这说明，虽然世界一样，但是维度不一样。
　　想不通的王旭索性也就不思考了，来到横店，去了小卖部随手买了一份当地的地图。
　　这地方很大，以前从一个小县城，慢慢发展成了影视城基地。
　　古装的，抗日的，仙侠的，无论什么题材的影视都能在这找到合适的背景。
　　这个地方也因此聚拢了一大批带着电影梦的男孩女孩，他们每天吃着五块钱的面，偶尔开工混上一顿剧组提供的饭盒，那样的饭盒也就十几块一份，但是对他们来说已经是无比美味。
　　这些人大多数都一起合租，一间小房间，被隔出十来个小房间，每个小房间还有上下铺室友。
　　每个人洗澡都需要掐准时间，否则就轮不到自己。
　　而如梦，就是这样一个横漂女孩，从毕业之后，她就和她的闺蜜小米来到了这里，合租在一个小房间，上下铺住着。
　　想要在横店找到如梦并不容易，但是电影中很快就找到了如梦。
　　当时在看电影的时候，他就注意到一个细节，李洋找到了如梦，两人的背景是一个高高的城墙，上面写着永定门。
　　“看来她就在那附近演戏。”
　　王旭心中有了决断。
　　随便找了一间旅馆，第二天王旭去了一个大早，准备前往永定门那个路标。
　　其实说实话，以他现在的财力，找个人并不难，比如找侦探，或者直接动用关系寻找如梦。
　　但那样太兴师动众，而且牵扯太多，他现在只想早点完成任务就好。
　　找了一辆出租车，一上车便询问：“司机师傅，这里有个地方，城墙上写着永定门的。”
　　“永定门？繁体字的？”
　　司机师傅一下子就想到了什么。
　　“对对，是繁体字的，城墙后面是一幢大的古代建筑物。”
　　“哦，我知道了，那地方平时都是拍的清宫剧，怎么？你要去？”
　　司机师傅后视镜瞅了一眼王旭，发现穿着都挺好的，这样的人不应该是去做群众演员。
　　“对，就去那里。”
　　“好勒。”
　　司机师傅加快了速度，一边开一边闲聊：“朋友，看你衣着不像是讨生活的群众演员，估计你是过来寻找电影梦的吧？”

第68章 新喜剧之王――群众演员

　　都说开出租车的司机都是老司机，眼光无比毒辣。
　　这次王旭算是看出来了，还真的不一般，一眼就看出了他不是讨生活的。
　　这让王旭觉得，自己应该改变一下，免得过去让人觉得格格不入。
　　“对，我就寻找电影梦的。”王旭乐呵呵一笑。
　　“哎，小伙子，听我一句劝，还是算了，这年头像你这样想当明星的太多了，可最终呢，到三四十岁以后，还不是该干嘛去干嘛，白白浪费的光阴。”
　　“你说得对。”
　　王旭点点头，对于司机师傅的话，他同意一半，反对一半。
　　反对的是，因为凡是梦想，不去试一下，怎么能知道不行呢？
　　至于同意一半，是因为大多数人不是梦想成为明星，而只是为了赚钱。
　　终于到了目的地，一下子，王旭便看到了四层楼左右，高大霸气的城楼，永定门！
　　永定门是明清时代北京外城城墙的正门，是北京外城城门中最大的一座。
　　始建于明嘉靖三十二年，之后在1950年陆续拆除，不过在2004年再次复建，成为北京第一座复建的城门。
　　而在横店这边，这里的永定门当然是复制品，给拍一些清宫或者明朝时期的古装剧组提供背景的。
　　王旭心中回忆着来之前搜索的永定门资料，然后朝里面走进去。
　　街道不是很宽，因此车子不允许开进去，只有一些骑电瓶车脚踏车的人来来往往。
　　在城楼右侧的街道上，一个古代茶馆背景的屋内，正坐着不少人。
　　“来来，待会招收群演了，需要八个太监。”一个戴着鸭舌帽的男子拿着大喇叭喊道。
　　“这里是超级大侠剧组，还缺三个小兵，有多年演死人经验的可以优先进来。”又一个人拿着大喇叭喊道。
　　“我我我，我演死人最像。”
　　王旭看着这一群群人，神色惊讶，这里的群众演员真的是太多了。
　　怪不得都说在这里想要出头，还不如参加非诚勿扰，只要站个几期，炒作一些话题，还容易火一些。
　　王旭一下子犯难了，地点是找到了，接下来就是找如梦了。
　　电影中出现的如梦第一场戏，是一个长发的男子突然冲进来说要找群众演员，背景里有个举着黄旗的大爷路过。
　　之后看如梦休息的地方，就是在这城楼边上。
　　王旭四周一瞅，这不就在自己眼前么。
　　看来就在这里了！
　　这时候，他注意到了一间古代房屋背景的门口，围着一群人，不少人举手喊着什么。
　　一个穿着古代官人衣服的人引起了王旭的注意，他记得，如梦这时候应该就是穿着这身衣服。
　　“来，有没有会做反应的，缺几个龙套。”
　　王旭一走过去，果然，一个长发男人跑了出来。
　　“有有，我会做反应。”众人举手大喊。
　　“你来。”
　　长发男子指了指尖嘴猴腮男人：“做个开心反应。”
　　“哈哈哈……”男人极其敷衍的一笑。
　　“难过。”
　　“呃……”
　　“行！跟我走。”
　　王旭都看懵逼了，电影里看着这个选龙套的场景感觉挺夸张的，没想到真是这样。
　　“来来，生气的反应谁会？”又一个短头发男子走过来。
　　“我我我……”
　　“你来试试。”短发男指了指一个红衣服女人。
　　红衣服女人走出来，眼睛一瞪，可爱的哼了一下。
　　“玛德，有你这么生气的吗，不行，你来。”短发男指了指一个中年留着胡子的矮个子老头。
　　矮个子老头走出来，很快的向后仰：“啊……”
　　“OK，走！”
　　这也行？
　　王旭瞅了瞅边上的如梦，她也是有些懵逼，同时眼中极其羡慕的看着那些被选中的人。
　　“来来，中绝招的反应。”之前长发男子又跑了出来。
　　“你来！”
　　长发男终于指着如梦。
　　“请问导演需要中的是什么绝招？”
　　如梦对电影事业确实很认真，还特意询问中什么绝招。
　　只可惜长发男不耐烦的摆摆手：“你哪里这么多问题啊，能做就做，不能做滚开。”
　　“那就试试被烈火拳打到吧。”王旭这时候插嘴。
　　电影中是一个演和尚的大汉说演个寒冰掌的，只可惜如梦演的太投入，反而直接被POSS。
　　所以王旭率先提议，演个烈火拳，也许能让她被选中。
　　“好，烈火拳。”
　　如梦感激的看了王旭一眼，然后突然脱起了衣服：“啊，好热，我中拳了啊……啊……”
　　随即竟然躺在地上，大喊道：“热，热啊……啊……”
　　“卧槽！”
　　长发男不客气的在如梦腿上踢了一脚：“有病就去看病吧，别在这里传染我！你试试！”
　　如梦被一脚踢开，一下子又被后面的群众演员涌了上来。
　　她只能委屈的拍了拍腿上的脚印子，这时候，一双大手伸了过来。
　　“没事吧？”来人自然是王旭，这一刻，他知道后面的内容和整部电影都不一样了。
　　如梦诧异的看了王旭一眼，不过没接，而是自己爬了起来：“谢谢哦。”
　　“没事，我叫王旭，看你样子，在这里很久了。”王旭道。
　　“是吧，你穿的这么正式，也是来当群演的？”如梦诧异的看了看王旭身上衬衫的牌子：“哇，国际大牌，一件一千多呢。”
　　“呵呵，假的，刚刚我演一个公司小员工，就穿成这样了，我要是有钱，何必还来当群演，是吧？”王旭笑了笑。
　　“说的也是，我还有事，就先走了。”如梦不怎么爱说话，想要离开。
　　“等下，你不准备再试一下嘛？”
　　“我不适合演这个。”如梦不好意思的挠着头。
　　“我帮你说说。”
　　这时候长发男领着几个群演要走了，王旭走了过去，叫住了他：“导演。”

第69章 新喜剧之王――第一次演戏

　　长发男不耐烦的回头，本来想要骂的，不过看到王旭身上穿的这么正式，不像是个群演，于是耐着性子道：“我很忙的，有什么事快点说。”
　　王旭一笑，指了指不远处的如梦，“那个女人是我朋友，给她个机会吧。”
　　“就她？有病啊，演个群演都脱衣服。”长发男不耐烦的说道。
　　“不是，我是觉得，中绝招要有个前因后果，每个绝招反应不一样，比如被刀砍，就要啊啊啊，若是被电，那就是呜呜呜呜……”
　　这时候如梦跑过来解释。
　　“你这女人还凑到我面前找我骂，你是不是贱？做个反应而已，要什么前因后果，你以为你是主演啊，告诉你前因后果，你懂吗？你懂的话也不会跑到这里来当龙套了啊……”
　　“导演，一个小姑娘，少说几句。”
　　王旭虽然微笑着，但是并没有其他龙套讨好他的味道，反而有点教导的味道。
　　随后指了指周围人：“大家都看着呢，你这样骂一个姑娘，大家怎么想？”
　　长发男一听，他也不笨，知道刚刚素质差了点，摆摆手道：“对不起，刚刚被导演骂了几句。”
　　王旭点点头，他也知道这人不是什么导演，也就是跑腿的，这种人心情好还行，心情不好被骂，指不定会发火骂人。
　　“来，抽包烟。”
　　王旭递过去九五之尊，这烟可要一百块一包。
　　看到烟，长发男更加确定王旭不是什么小龙套了。
　　毕竟演一个龙套演一次的工钱也就七八十，这一包烟塞过来明显不合算。
　　看长发男不说话，王旭软化了态度：“这样吧，我们进去就试试，不行的话，我们再出来，保证不捣乱。”
　　说完，把如梦喊过来：“还不过来道歉，你说你刚刚瞎表现什么，这不是耽误大家时间么，平时演了那么多戏，咋这时候犯迷糊。”
　　如梦有些懵逼，她根本不认识这个男的，但是却这样帮着她。
　　她也不笨，短暂的失神之后，连忙道：“嗯嗯，导演你放心，我肯定听话。”
　　“行吧。”
　　长发男不留痕迹的收了王旭的烟，然后领着两人进去。
　　“刚刚谢谢你啊，待会我那份盒饭送给你。”
　　如梦走过来，在她看来，一份盒饭也算挺珍贵了。
　　王旭一笑：“没事，不过待会可得好好演。”
　　“这个你放心，我就是学这个的。”如梦傻傻的笑了笑：“你当演员有多久了？”
　　“也不久，刚刚我看你演的其实挺好的，你以后肯定能当上大明星。”
　　“是吗？”如梦惊讶的看着王旭，不过紧接着捂着嘴无奈道：“其实我演的不好，你就别笑话我了。”
　　“嗯，你倒是挺有自知之明。”王旭感慨。
　　如梦：“？？？”
　　看到如梦愣住的样子，王旭拍拍她背：“开个玩笑，我叫王旭，你呢。”
　　“如梦。”
　　“如梦，好像我那时候上学的时候有个同学也叫如梦。”
　　“真的啊，你哪个学校的。”
　　“嗯，这个再说，那边好像找我们过去。”
　　王旭朝刚刚长发男那里努努嘴，如梦连忙噤声。
　　这个剧组不是很大，看演员们的穿着，很明显讲述的是明清时期的故事。
　　“听着，待会也别怪我不帮忙，待会你们两个，都有一个角色，你叫如梦是吧？”长发男指了指如梦：“你待会演个黑衣人，女主角会发大招过来杀你，你脸上抹点血倒下就行，知道了吗？”
　　“哦，这样啊。”如梦连忙点头。
　　“至于你。”长发男看着王旭：“你演杀手的一个手下，有一句台词。”
　　“还有台词啊。”王旭乐了，他估摸着是那包烟起的作用，长发男特意给他加了戏。
　　从这里也看得出，长发男脾气差归差，还挺上道。
　　“嗯，那个黑衣人是你的头领，你待会冲过去，只需要说一声，头领，不好，我们中计了！然后主角会过来砍你，到时候你就顺势倒下就好了。”
　　“嗯，知道了。”
　　这很好理解，王旭看了一眼不远处的场地，瞬间明白了。
　　长发男说完，拍拍王旭肩膀，低声道：“兄弟，我可是帮忙了，待会看你自己，我先去安排其他角色了啊。”
　　长发男离开后，两个戴着鸭舌帽的人走来。
　　“来来，去更衣室换衣服了，速度快点，导演在催，拍完了收工。”
　　别看看电视的时候，拍电影好像很容易似的，其实往往为了拍一个镜头，背后的配角以及工作人员要付出很多汗水。
　　王旭这时候其实也有点懵逼，本来想帮一把如梦的，没想到阴差阳错之下，自己跑过来演戏了。
　　不过既然已经进来了，这个戏，还是得演下去。
　　这个剧组一看就是没什么钱的，用的更衣室只是简单的用布帘临时搭建，旁边一个大妈守着，免得发生什么偷窥事件。
　　当然了，这地方仅仅是龙套们换衣服的地方，主要演员的话，肯定是在屋内更换。
　　人这么多，更衣室肯定不够用。
　　因此一些男的就在外面简单换了一下，几个女的则是进了更衣室。
　　王旭在外面脱了衣服，露出了健美的身材，边上一个领子挂着场务的人看了惊讶道：“可以啊朋友，很多明星的身材都没你这样，我看你有当明星的底子。”
　　王旭一乐，“我也就是图个乐子。”
　　“图乐子好啊，很多人专门奔着当明星的梦想，反而不成功，有些人只是图着好玩没想到就成功了。”
　　王旭很快换好了衣服，这时候如梦也走了出来。
　　两人穿的一身黑，待会还要蒙个脸，拍戏的时候脸算是一点都看不到了。
　　“好了，换好衣服跟我走吧。”
　　之前说话的场务拍拍手，领着一群黑衣人来到一幢古代祠堂屋内。
　　里面坐着两男一女三个明星，根据记忆，这三个都是这个世界的三线小明星。
　　一个挂着副导演牌子的人走过来，“刚刚小陈应该把你们各自负责的内容都说了吧，好了，各就各位。”

第70章 新喜剧之王――演技高超

　　“呼呼呼……”
　　风吹过，偌大的院子里面，几颗大树微微摆动。
　　“杨老三，你终于来了。”一个红衣服，戴着面纱的女子负手而立。
　　“哈哈哈，唐妹子，今日我要把你抓回黑风寨，让你受尽折磨，以解我心头之恨。”
　　嗖嗖嗖……
　　忽然，一个黑衣人迎风袭来。
　　跟在他身后还有三个黑衣人。
　　“呵呵，杨老三，就凭你们这些人可不够格。”女子手持长剑。
　　“嗖……”
　　忽然，一个黑衣人拿剑杀了过去。
　　女子面色一凝，喝道：“九阴白骨剑！”
　　“啊……”黑衣人胸口鲜血喷出，倒在地上。
　　“卡！”
　　突然，院子不远处，坐在椅子上的白胡子导演喊了一声。
　　喷血的黑衣人迷茫的站起来，扯下面纱，正是如梦。
　　她跑过去笑着道：“导演，我演的怎么样？”
　　“你一个演死人的，能怎么样，别打扰导演。”一个工作人员跑过来赶走如梦。
　　白胡子导演却是朝如梦招招手：“你这个人怎么回事，演个死人都不会，血一下子喷的那么高干嘛？”
　　如梦尴尬道：“我是想，这是女主角的大招，血喷的高一点，才能显示这招的厉害。”
　　其实如梦说的还是挺有想法，只可惜这个本来就是不入流的导演，拍着一些不入流的影视剧罢了。
　　因此导演直接摆手：“你的意思是我说错了咯，走吧走吧，不用你了。”
　　“这……”如梦尴尬的站在原地，不知如何是好。
　　“走吧走吧。”之前的长发男连忙过来。
　　王旭过来朝如梦叹口气，轻语道：“他想法其实还不如你，别伤心。”
　　然后朝导演笑道：“李导，她是我朋友，我就知道她不行，没事，就让她边上看着，下场戏是我来演，可别因为她耽误了我们演戏。”
　　王旭态度诚恳，话语坚定，给人信服的感觉。
　　没等导演回话，王旭便让如梦待在一边。
　　长发男这时候过去打招呼：“李导，下一场戏准备好了。”
　　“嗯，继续吧。”
　　李导瞅了王旭一眼，并未多说。
　　这一场戏是王旭的，他身穿黑衣，一个翻身，来到了黑衣人身后：“头领，不好！我们中计了！”
　　“去死吧！”
　　男主角从背后杀出，对着王旭后背划了过去。
　　“啊……”
　　王旭惨叫了一声，来了个翻身，才倒在地上。
　　这个翻身普通人可是完不成的，得有功夫底子。
　　所以一下子一群人看懵逼了，这还是群众演员么？怎么有功夫？
　　嗖嗖嗖……
　　王旭姿势华丽的跌落在地，全程没有做作的地方，演技之高超，就好像是真的受了重伤。
　　“卡！”
　　李导站起身：“好好，大家看到没，这才是真的演技。”
　　王旭这才慢悠悠起来，扯下了黑色面罩。
　　“你很不错，学过功夫？”李导亲自过来。
　　他虽然一直拍着不入流的电影，但眼力劲还是有的，看得出王旭身手和普通人不一样。
　　“是的李导，学过一些。”
　　“很好，正好我需要几个武打的角色，你后面可以跟我。”
　　李导微笑，这个条件对一个龙套来说，不可谓不好。
　　王旭沉吟，扫了扫边上的如梦。
　　如梦头低着，很紧张，一起来当龙套的王旭被导演看中，而她却被导演骂不会演戏。
　　这让她的自信心遭遇严重挫折，不知如何是好。
　　“那多谢导演了，不过这是我妹妹，能不能带她？”
　　王旭微笑着，但是语气不卑不亢，仿佛在谈一件交易。
　　旁边的长发男都急死了。
　　本来王旭是他领进来的，被导演看中，他也能跟着沾光，可没想到现在和导演谈起了要求，他可是知道这个李导是出了名的不好说话。
　　果然，李导脸色一沉：“行吧，再看看。”
　　说着摆摆手，表示散场收工。
　　“王旭，你刚刚也太傻了吧，那李导明显看中你了，你怎么不把握机会啊！”
　　这时候如梦走过来，一脸的心疼，“太可惜了，还有，你拉着我干嘛啊，哎……”
　　“我突然想到你是谁了，所以想帮一下你。”王旭道。
　　“想到我是谁了？”
　　“嗯，那时候咱们一个学校，你在三二班的。”
　　“还真的是，你认出我了，不过我好像没想起你。”如梦歉意的道。
　　“没事，走吧，去换衣服，待会一起吃饭。”王旭道。
　　正说着，长发男走了过来，一脸无语道：“兄弟，刚刚多好的机会啊，就被你浪费了。”
　　“没事，不碍事。”王旭无所谓的道。
　　“这样吧，留个电话，万一后面有机会我联系你，对了，我就刘昌南，待会一起吃个饭。”
　　王旭给了电话，有些诧异道：“请我吃饭？”
　　“嗯，你这身手以后可是有的是机会，不瞒你说，我虽然是场务，但也是好几个地方的场务，手下认识不少跑龙套的，跟我混不会让你吃亏。”
　　看得出，这个人也是老江湖了，看王旭身手不错，有意拉拢他。
　　王旭想了想，觉得多个朋友多条路，于是交换了电话。
　　“那我们三待会一起吃点东西吧，我来请。”王旭也不想占刘昌南便宜。
　　“说了我请就我请，客气啥，以后你火了别忘记我就行。”刘昌南开玩笑，看了看如梦一眼：“如梦，之前我那样骂你，你也别生气，我这个人性子就这样，不过你演技确实得琢磨琢磨。”
　　“我知道了。”如梦挠挠头，感到有些无奈：“不过我待会吃不了东西了，我男朋友会来接我。”
　　“这样啊，那真是可惜了。”
　　刘昌南虽然这么说，但其实也是客气话，他最终只是想和王旭套套近乎。
　　随后换了衣服，三人走到大街上，出了永定门之后，来到一块写着竖店影视基地的雕像边上。
　　“不好意思，我约了我男友在这等我。”如梦捋了捋头发，一脸的幸福。
　　“正好我也累了，大家就在这休息一会儿吧。”王旭坐在雕像前面的雕像上。
　　如梦确实挺好学，趁着这个空档，拿出了一本《演员的自我修养》书，居然看了起来。
　　“你也爱看这本书啊？”王旭凑了过去。
　　“是啊，你也看？”
　　“当然了，我可是超喜欢的，要不要来一段？”王旭学着电影里李洋的话说道。
　　电影中，李洋演的这段可谓是真情投入。
　　“这里啊？”如梦有些惊讶。
　　“我觉得不错，来一段吧，就当我是导演，看看你们演的怎么样。”刘昌南走到台阶上，“开始吧。”

第71章 新喜剧之王――渣男的自我修养

　　人来人往的街道上，王旭站在竖店影视基地石碑的台阶上，双手插袋，望着长发飘飘，即将离开的如梦喊道：“喂，去哪里呀。”
　　如梦怔了怔，突然笑着道：“我男朋友来啦。”
　　王旭一愣，还想着陪如梦演戏呢，没想到查理过来了。
　　只见一个骑着自行车，穿着白衬衫，打扮的好像小白脸的男人骑着车过来。
　　如梦坐在后面，朝王旭摆摆手：“走啦。”
　　王旭知道，这个男人正是如梦的渣男男友，查理。
　　“他谁啊？”查理皱眉道。
　　“一起工作的。”
　　“真的？”
　　“嗯走了。”
　　查理点点头，这才离开。
　　王旭看着这两人的背影，这时候刘昌南走过来，笑着问道：“怎么，看上她了？”
　　“算是吧。”
　　虽然王旭对如梦没什么感觉，但是任务就是让他追她，所以也算是看上她吧。
　　“说真的兄弟，这位小姐身材脸蛋确实还行，但真的不太会打扮啊，这样吧，我给你介绍几个，还都是五六线小明星，保证个个比她漂亮。”刘昌南道。
　　“不用了，走，吃饭去吧。”
　　“好嘞。”
　　两人找了间小饭馆，刘昌南显然对这里很熟，一进去一个卷发穿着红裙子的老板娘走过来妖娆道：“刘导，今天是不是还点那些套餐啊？”
　　“不不，今天我请的可是以后的大腕，给我上你这里的招牌套餐。”
　　“好嘞。”
　　“再来一箱啤酒。”
　　刘昌南挺会做人，把王旭捧得挺高。
　　“王旭，来支烟。”刘昌南递来一支烟。
　　“不用了，我不会。”
　　王旭摆摆手，“问你个问题，以后能不能经常给如梦介绍点戏？当然了，钱不是问题。”
　　“呵呵，你果然是为了追她，这爱情啊，真是让人看不懂，你直接追她不就行了，干嘛搞这些弯弯绕绕？”刘昌南摇头不解。
　　王旭笑了笑，电影中李洋也一直追求她，最后不还是没成功，所以他不准备这么做。
　　没多一会儿，酒菜上桌。
　　经过聊天，王旭也了解到，刘昌南三十多了，从一开始怀着明星梦毅然而然的来到了这里，最后现实的打击让他知道，再这样下去是不行的。
　　人可以没有梦想，但是不能没有钱。
　　于是，他走上了曲线救国的道路，成了一群龙套的头头。
　　因为能干，很快得到不少导演的赏识，于是进来做了场务，这么多年过去，在这里也认识了一个龙套女朋友，两人结婚生子，算是在这里安定下来了。
　　吃的差不多了，刘昌南看了看时间，起身道：“对不住了兄弟，我老婆这个时候差不多下班了，我去接她了。”
　　“嗯，慢点。”
　　“以后联系。”
　　刘昌南付了钱，离开了这里。
　　王旭走了出去，翻出了之前如梦给他的电话，打了过去。
　　如梦这时候正在宿舍里，和查理吃着泡面，上铺的小米修着指甲。
　　本来这个宿舍只是如梦和小米住的，不过有时候查理吃饭的时候会过来一起吃如梦的泡面。
　　“来，这根火腿肠给你，你看你瘦的，多吃点。”查理夹出自己泡面里的火腿肠，放入如梦碗里。
　　如梦脸色激动：“一人一半吧。”
　　说着，突然想到什么，“对了，我这个月赚了4000，放你那边吧，存在我们的结婚基金里面。”
　　“你一个月5000，给我4000，你怎么生活？”
　　查理说着，却是接过了如梦的钱，点了起来，然后感慨道：“哎，你这样不行的，真是让我心疼。”
　　“没事，我在剧组吃饭不花钱。”如梦道。
　　这时候上铺的小米收拾好东西爬了下来，查理正好回头，一眼瞅到了小米高耸的衣服，顿时眼睛瞪直。
　　“叮铃铃……”
　　如梦电话响了起来，接了电话，发现是今天刚刚认识的王旭打电话过来的。
　　查理还在继续看着小米性感的身材，呢喃道：“如梦，谁给你打电话啊。”
　　“我一个朋友，喂，你看什么呢。”如梦接了电话，拉过查理不满道。
　　“没有，我只是在闭目养神……”查理慢悠悠道。
　　如梦撇了撇嘴，对电话里道：“王旭，有什么事？”
　　“是这样的，刚刚刘昌南给了一个戏的角色，我觉得挺适合你，一起出来聊聊吧。”王旭道。
　　“这样啊，明天聊好不好？”
　　“你在哪里，我过来。”
　　“那好吧。”如梦想到自己男友反正也在这，让王旭现在过来，也不会误会什么。
　　如梦报了地址，随后挂了电话。
　　小米一边收拾东西一边道：“小梦，你把钱都给他啊，你自己怎么办啊？”
　　“我们以后结婚的，反正都在结婚基金里。”如梦老实道。
　　“你还不如给我。”小米感觉有些好笑。
　　“你又不和我结婚。”
　　“你跟他还不如跟我。”小米虽然笑着，但是看向查理的时候，眼中明显闪过一丝鄙视。
　　“肥皂借我用一下。”
　　小米说着走了出去，查理眼睛一直直勾勾的盯着小米，看的如梦心中不满，拉住他道：“很好看吗？你是不是喜欢她啊？”
　　“你这么说，我就生气了。”查理有些生气的站了起来：“看就是喜欢吗？我查理最讨厌的就是这种女人，她就是俗！”
　　“你不觉得小米很漂亮吗？”如梦有些不信的道。
　　当然觉得漂亮了，起码比你好看。
　　查理内心说着，嘴上道：“漂亮了不起啊，没内涵。”
　　如梦一听笑了，搁下泡面笑道：“你知道我喜欢你哪一点吗？你有品位。”
　　查理呵呵一笑，还是如梦最好骗啊，看来我学习的渣男的自我修养，果然没学错。
　　“查理，我想带你见爸妈，他们看到你，一定很高兴。”
　　…………

第72章 新喜剧之王――演员的最高境界

　　“查理，我想带你见爸妈，他们看到你，一定很高兴。”如梦感慨的看着查理。
　　“这还用说吗？”查理手扶着窗户，捋了捋自以为好看的头发，“如梦，实话说吧，其实最近我在忙一个大项目，等这个事情成了以后，你爸妈一定会为我骄傲的，我真的不想说出来，但是今天我既然说了，我要说，我查理，就是下一个比尔盖茨！”
　　“这个……一上来就当第一，会不会不怎么踏实？”如梦担忧道。
　　“我很踏实，算了，这些说了你也不懂，刚刚的电话怎么回事，我听到好像是一个男生给你打电话，你是不是外面有人了？”查理有些不满的质问道。
　　“哪里有。”如梦挽着查理的手臂：“他就是下午你接我遇到的男生，也是个演员，人还不错，挺照顾我。”
　　“我不管他是谁，总之，我不喜欢你多接触其他男人，要知道，我的心里只有你，你知道吗，我的如梦。”
　　查理深情的看着如梦：“在我眼中，你就是最棒的，你就是我的唯一，我觉得，以你的资质，你迟早会成为大明星！”
　　如梦兴奋的拍着手：“说起来，最近真的有一个大剧组在这附近招人呢，那个王旭打电话给我，也是说有个角色适合我。”
　　“这就是你的机会了啊，你这么优秀，一定能行的。”
　　两人在说话的时候，王旭开着车来到了如梦所说的地址门口。
　　这里是一处老小区，居住的都是附近为了电影梦而来的小年轻们。
　　下了车，给如梦打了电话，没多一会儿，如梦和查理一起走了出来。
　　“你好，我叫查理，如梦的男朋友，请问你有什么事吗？”查理走过来，审视着王旭。
　　“聊个角色。”王旭脸上浮现那种不羁。
　　“聊角色要这么晚，这样吧，有什么事你和我说。”查理不客气的说道。
　　“也行。”
　　王旭走过去，搂着查理，走到一边：“查理是吧，能不能和如梦分手？”
　　王旭想过了，要和如梦在一起，首要工作就是让查理滚蛋。
　　“你这个人坏得很。”查理当即不乐意了：“我和如梦是真心相爱，我就知道你不安好心。”
　　“呵呵，五万。”王旭开出了价格。
　　“老兄，爱情不是能用钱来衡量的，我……”
　　没等对方废话，王旭干脆直接的拿出五叠钞票：“行不行，不行就算了。”
　　“爱情不是用钱来衡量的，但那是对有钱人来说，我的话，还是选钱。”查理一把接过钱，正色道：“行吧，我看你挺诚心的，待会我就离开她。”
　　“不过你要追她的话，可不容易啊。”查理笑眯眯的盯着王旭：“你再给我点钱，我教你。”
　　“看来你挺厉害。”
　　“那是，我以前也是当演员来的，谁知道遇到的都是不入流的导演，他们哪知道什么才是真正的演戏。”查理负手而立，望着远处皎洁的月光，淡淡道：“演员的最高境界，是无处不演！”
　　“行吧，留个电话，以后有用得着你的地方打你。”
　　“好勒，我马上去分手。”
　　“明天分手吧，免得到时候以为这件事和我有关。”
　　“拿人钱财替人消灾，我查理做事你放心，绝对不会出卖客户。”
　　查理说着离开了这里，王旭进了车，现在查理算是搞定了，接下来就是搞定如梦了。
　　“什么，分手？”
　　第二天一大早，如梦还没起床便接到了查理的电话。
　　“是的如梦，我想过了，我们两人不合适。”查理电话里慢悠悠的感慨：“你太优秀了，你太完美了，我查理，配不上你啊。”
　　这查理确实能说会道，继续道：“我想过了，我们真的不一样……”
　　“呜呜呜……”如梦突然哭了，“为什么，我哪里做的不好。”
　　“你别哭啊，你这样让我很为难的你知不知道，哎，就这样吧。”
　　查理挂了电话，如梦捂着被窝哭了起来。
　　“分了也好，跟着他还不如养条狗。”小米从上铺爬了下来。
　　“可是，我喜欢他，呜呜呜，只有他懂我。”如梦哭着喊道。
　　“甜言蜜语罢了。”小米白了她一眼，“我借你一下洗发水。”
　　最终，如梦是哭着穿好衣服，然后走出宿舍的。
　　刚出门，就看到王旭骑着自行车，穿着白衬衫，招手道：“小梦。”
　　“王旭，你怎么来了。”如梦一边哭，一边走过来。
　　“昨晚你男友不是让我白天过来谈事情么。”王旭眉头一皱：“你怎么哭了？”
　　“我们……呜呜呜……分手了。”
　　王旭心中一乐，嘴上叹息道：“咋回事？好端端的怎么分手了？”
　　“我也不知道，就说和我分手了，呜呜呜，不行，我要去找他。”
　　“那行吧，本来还有一个角色找你，现在看来算了。”
　　“等等，有角色？”如梦停住了脚步。
　　王旭点点头，其实从电影里能看出，如梦之所以爱着查理，无非就是在查理寻找依靠。
　　现在他让查理离开，这个依靠他来当。
　　“上车吧，去晚了可就来不及了。”
　　“嗯。”
　　如梦上了王旭的自行车，早已经忘记了查理这茬。
　　“马老师来啦，马老师来啦，大家让一让让一让……”
　　两人一来到一个大型的剧组门口，就听到一个戴眼镜的大妈摆手喊着话。
　　她背后跟着的是过气明星马可，在这个剧组中饰演白雪公主。
　　“这可是马可的戏，王旭，你怎么联系到这的？跟你说实话，本来我也准备来这里面试的。”如梦惊讶的说道。
　　电影中，如梦确实来到这里面试了，不过来之前，为了保证成功，她跑到私人诊所去做了整容，整成了尖下巴，这才得以饰演了一个女巫婆。
　　而这次，王旭是给了刘昌南三千块，最后刘昌南找了一个导演助理，托关系才让他们进来演一个小角色。
　　“你们来了。”
　　没等王旭回话，刘昌南走了过来：“马老师待会要演戏了，完了之后就轮到你们了，准备一下。”

第73章 新喜剧之王――面试

　　“什么烂导演，拍的什么垃圾电影，要是搁以前，我早就抽他了。”
　　连续拍了三个多小时，马可早就累的跟狗似的，偏偏刚刚拍的还不好，惹得他破口大骂。
　　“马老师，那你怎么刚刚没抽？”戴眼镜的老阿姨说道。
　　“我现在修养好了，知道不？”马可不满的看了一眼自己请的阿姨助理，换做以前，这种助理送给他他都不要。
　　王旭和如梦这时候已经换好了衣服，蹲在一边吃着饭，看到马可过来，如梦笑了起来，因为马可以前是她家的偶像。
　　不过现在马可混的并不好，耍大牌，脾气差，演技差，几乎是集齐了一个演员所有的缺点。
　　所以看到如梦在笑，他一下子生气了：“你笑什么？”
　　马可走了过去：“很好笑吗？你在笑我？我都没笑，你笑什么？有那么好笑吗？”
　　马可一脚踹开了如梦手里的盒饭，气冲冲的走开。
　　如梦被吓了一跳，懵在原地。
　　“大家注意了，马老师生气了，大家注意了，马老师生气了。”助理老阿姨一边拍手一边跟着马可离开。
　　如梦有些委屈的蹲了下去，去捡地上的盒饭。
　　不过这时候，王旭伸手把她拉了起来：“都脏了。”
　　如梦朝王旭挤出笑容：“马老师脾气真大，其实我刚刚是看到他感到高兴，他是我小时候偶像。”
　　王旭心头一叹，把自己的饭盒递过去：“吃我的吧。”
　　“不不，我怎么能吃你的呢，你都那么帮我……”
　　如梦低着头，努力不哭，随后把地上的饭收拾了一下，扔到了垃圾桶，再去要一份饭盒。
　　不过拿着饭盒的人直接对她摆摆手：“还想拿，什么便宜都想占，滚！”
　　如梦被吓的连连后退，最后只能委屈的离开。
　　“我买吧。”
　　王旭扔给了那人二十块，拿了一份饭盒。
　　“谢谢你。”如梦接过饭盒，吃着吃着，眼泪掉了下来。
　　“别哭了，以后我保护你。”王旭拍拍如梦肩膀。
　　“呜呜，为什么你对我这么好。”如梦哭着道。
　　“因为……”
　　王旭正要说话，敏锐的感知力下，发现背后有人偷窥他。
　　略一沉吟，王旭笑了。
　　这个时候，如梦的老父亲应该出来吧。
　　电影中是她父亲出来，和分盒饭的人据理力争，才为如梦要到了一份盒饭。
　　“先去见见他吧。”
　　王旭知道如梦父亲是不支持如梦跑龙套的，因此来到片场的时候，他总是躲起来，偷偷的看着如梦。
　　“我去上个厕所。”王旭起身道。
　　“哦，拜拜。”
　　王旭点点头，朝如梦父亲躲得地方走去。
　　刚拐了一个角，如梦父亲果然在那，他自认为王旭不认识他，本来不想说话的，但是想了又想，还是走过去：“小伙子。”
　　“大爷，什么事？”王旭一乐，这老头挺有意思，然后装作大惊失色的样子，惊讶道：“等等，你是如梦的爸爸。”
　　如梦父亲本来只是想了解一下王旭的情况，没想到一下子被认出来了，眼睛一瞪问道：“你怎么知道？”
　　“如梦的手机里有你们照片。”王旭大义凛然道。
　　如梦父亲心头一颤，闺女的手机竟然被这小子玩过了，那岂不是说……
　　“你放心，我和如梦是朋友，嗯，暂时是朋友。”王旭道。
　　“好，既然被你发现了，我也不嗦，我过来的事，希望你不要给她知道，另外，你是哪里人，做什么的？为什么和我闺女在一起？”
　　王旭直接乐了，这当父母的果然都一样，一见面就问他一大堆。
　　“我和如梦算是同学吧，现在是朋友，一起做事，你放心，我没有恶意，就是喜欢如梦罢了。”
　　“果然，果然啊……”
　　如梦父亲指着王旭：“没安好心。”
　　王旭摸了摸鼻子，这叫没安好心？
　　想到对方毕竟是如梦的老爸，这一关一定要打好基础，于是道：“初次见面，没什么好孝敬你的，这块手表请收下。”
　　王旭解下了自己的手表，这可价值十几万，妥妥的贵重物品。
　　“少拿这种东西糊弄我，你和我女儿谈也行，不过你要劝她不许再过来当龙套了，知道吗？”
　　如梦父亲气呼呼的拿过王旭的手表，直接离开。
　　王旭摸了摸头，感也不知道这算不算是好的开始。
　　随后回去，意外发现如梦不在了，这时候接到如梦的电话，原来她接到闺蜜小米的电话，两人出去逛街了。
　　王旭无聊的坐了下来，他知道按照电影情节，这时候两人遇到了星探，小米成了明星了。
　　之后小米完全把如梦当成了路人。
　　从观众来看，小米做人现实，但其实大家忽略了，小米才是最真实的人。
　　下午的时光，王旭没去找如梦，而是一直在剧组拍戏。
　　到了晚上收工，王旭买了点便当来到了如梦了宿舍。
　　一进去，果然，小米已经在收拾东西，准备离开了。
　　“小米，那些人真的不要我吗？给我一个配角其实也可以的。”如梦有些郁闷的看着收拾东西的小米。
　　“小梦，我不是说过了，咱们这么好，当然帮你说了，可是那些人见了你说了，死都不要你。”小米叹气道。
　　“啊，死都不要。”
　　“是啊，那个找我的孙大姐还说了，就是被人打死，从窗外跳下去摔死，她也不会用你这样的，对不起啊小梦。”小米叹气的说道。
　　如梦嘴巴扯了扯，挤出笑容道：“没……没事啦，那祝你一路顺风。”
　　“嗯，不多说了，剧组的人还在下面等我呢。”
　　“运气看来真的不错，麻雀飞上了枝头。”这时候，王旭走了进来笑道。
　　“你谁啊，说谁麻雀呢。”小米不满道。
　　“对不起小米，这是我朋友。”
　　“你换男朋友了？”小米眉头一皱，紧接着释然了：“小梦，早就和你说了，要找就找一些靠谱点的，你找的这些，还不如找我。”
　　“小米，你误会了。”面对得势的小米，如梦只能赔笑。
　　王旭道：“如梦，下楼吧，开我的奔驰车，陪你去珠宝商场逛逛。”
　　“切，骗谁啊。”小米白了王旭一眼，显然认为他吹牛。
　　“要走的话等下，把肥皂和洗发水留下。”王旭拦住了小米，电影中这女人就喜欢占如梦便宜。
　　“真是的，有什么了不起，如梦，本来我还想帮你一把，现在就算了，以后咱们谁也不认识谁。”小米扔下肥皂洗发水，哼了一声，走了出去

第74章 新喜剧之王――整蛊视频

　　“小米，小米，我不是这个意思……”
　　如梦连忙追出门，不过王旭一把拉住了如梦胳膊，扯了回去。
　　“王旭，你干嘛，小米是我最好的朋友，你把她气走了！”
　　王旭霸道的把她往床上一推，本来想发火的，不过看到如梦通红的想哭的眼睛，忍不住叹了一口气：“还想要欺骗自己么，她根本没把你当成朋友，只是把你当成了一个受气包。”
　　“你说什么啊。”如梦皱着眉头。
　　“认清现实吧，她被剧组看中了，连个小角色都不给你介绍，说什么人家说打死都不会用你，这么白痴的借口，也就你信。”
　　“你别说了，小米不会的。”
　　“是么？你又知道了。”
　　“一定的，也许……也许她想刚刚进入剧组，还不熟悉，不方便介绍，所以才这样，等以后她熟悉了那些人，肯定会给我介绍的。”
　　“哎，那行吧，等着吧。”王旭往边上一坐：“来，吃东西，我给你买了晚饭。”
　　“王旭，你为什么对我这么好，你是不是……想泡我？”如梦低着头，偷偷看了王旭一眼。
　　这时候她才注意到，王旭长得很干净，穿着白衬衫，品味倒是和查理一模一样。
　　王旭都懵逼了，这女人的脑回路也太慢了吧？他都这样了，才注意到他要泡她？
　　“好吧，我承认，我是想要泡你。”王旭实实在在道。
　　“果然，你没安好心。”
　　王旭：“……”
　　“不过你为什么喜欢我，大部分人不应该喜欢小米那样的吗？”
　　“小米很LOW！哪有你好，你这么善良，可爱，美丽，最关键的是你肯定会成功，我相信你。”
　　“你也是这么觉得的吗？”
　　“当然了，正是你的这些闪光点，才感动了我。”王旭道。
　　如梦激动地看着王旭，开开心心的吃起了饭。
　　只是王旭心中有些酸楚，明眼人都能看得出，他说的话是骗人的，可是她相信了。
　　不是因为她单纯，而是如梦太需要鼓励，或者说，太需要人关爱了。
　　而王旭心中也产生了怪异的感觉，他并不喜欢如梦，纯粹是为了做任务罢了。
　　所以感觉骗她不是太好。
　　“对了，你刚刚说的楼下有奔驰车，真的假的啊？”如梦好奇道。
　　“你觉得呢？”王旭一笑。
　　“当然假的啊，真的话你还会跑龙套，我真傻，这种问题还会问你。”如梦乐呵呵道。
　　王旭也没说话，两人吃着饭。
　　晚上的时候顺势住了下来，当然了，是住在上铺，原本是小米的床铺。
　　接下来的时光，王旭和如梦一起上班，一起开工，一起吃饭。
　　对王旭来说，其实追如梦很简单，只要对她好就行。
　　不过任务成功的提示却始终没有出现，王旭知道，要等如梦明星梦成功，这任务才算成功。
　　这期间，两人都在马可的剧组拍戏，王旭一直在等着马可被整的机会。
　　终于，等了四天之后，马可在一次发飙之后，剧组的人终于商量着整他了。
　　当然，也不能说整。
　　导演的用意是拍出马可受惊的真实度，只可惜马可感觉受到了嘲弄，气愤之下罢演。
　　而导演正好也受不了他的脾气，于是赶走了他。
　　至此，马可失业了。
　　而那一刻，马可才幡然醒悟。
　　演戏，寻求的是真实，他刚刚出道的时候，敬业，谦虚，受人尊敬。
　　而现在，受人嘲弄。
　　之后，那段被整的视频流传到了网上，马可阴差阳错之下，又火了。
　　这一次，他很珍惜这次机会，认真拍戏，谦虚，不耍大牌，他成为了真正的明星。
　　“大家都听好了，待会马可进去，由如梦你去吓唬她。”录音棚内，导演严肃的看着如梦道。
　　“啊，我啊，导演，为什么是我？”如梦有些惊讶，又有些忐忑，毕竟这里有整马可的意思。
　　“前几天他欺负你的事我听说了，把你饭盒打翻了，很过分，这件事就交给你。”
　　“不不，我……”
　　“你再废话，就不用在我这演什么了。”导演严肃道。
　　“这……我知道了。”
　　“很好。”导演这才满意的点头：“好了，全员就位。”
　　在他们商量的时候，王旭早已经拿着录视频的手机，在化妆室内的各个角落里摆放完毕，现在只等着马可过来了。
　　一旦拍好视频，这个任务算是完成了。
　　随后王旭走到外面，正好遇到马可回来，几个员工在门口偷偷说话。
　　“听说了吗，上次被马老师踢翻饭盒的那个女孩，自杀了。”
　　“我也听说了，死的可惨了，还穿着红衣服，这是想要回来找马老师报仇啊。”
　　王旭在边上一乐，戏演的还挺好。
　　这时候这两人见马可过来，连忙低着头离开了，整的马可心中一突，似乎真的有些担心什么。
　　王旭在电影中看过这些了，所以没继续关注，跑到外面买了一瓶水。
　　大概半个多小时之后，就听到马可在里面大骂，没多一会儿便被里面的人赶了出来。
　　马可一脸的委屈，哪怕被赶到了外面，他还近乎乞求的道：“不是导演，刚刚是我错了，我以后不会了。”
　　“马可，我机会给你过了，你说你都过气了，还整的跟大牌明星似的，你说你干嘛？现在抱歉，我这里不欢迎你。”
　　导演一甩手，工作人员将马可的一大堆东西扔了出来。
　　马可愣住了，神色颤抖。
　　周围人对他指指点点，让他没有脸面再待下去。
　　王旭知道差不多了，这才走了过去。
　　“嗨，马老师。”
　　马可回头，看到是个自己不认识的，以为要嘲笑他，顿时吼道：“嘲笑吧，都嘲笑吧，我马可还有那么多戏邀请我演，你以为我稀罕你这里。”
　　王旭替他把一堆行李捡了起来，走过去道：“上公交车吧，我一起聊聊。”
　　马可看了王旭一眼，也没理睬他，一个人快步走着。
　　“马老师，真的是马老师。”这时候，一个大妈跑了过来，后面跟着如梦的老爸。

第75章 新喜剧之王――认清了事实的如梦

　　“马老师，哈哈，我见到真人了。”
　　大妈惊喜的围着马可：“马老师，好久都没在电视上看到你了，还在拍戏呢。”
　　王旭摸了摸下巴，还真是巧了，如梦父母居然过来了。
　　“爸妈，你怎么来了。”
　　穿着红衣服的如梦跑过来。
　　“如梦，原来你和马可老师一起拍戏啊，马老师，咱们一起拍个照吧。”
　　如梦母亲亲切的拿出手机，自拍好了之后拉住马可道：“马老师，我女儿小时候就是看了你的电视才想要当演员的。”
　　马可低着头，一股内疚，在他心中升起。
　　他想到了那日因为耍大牌，一脚踢翻了如梦的饭盒。
　　如梦这时候走过去道：“马老师，你别介意，我们全家都是你的影迷。”
　　“马老师，正好遇到你，我家如梦啊，就是想要学你当演员，你帮我劝劝她吧。”如梦父亲叹息说道。
　　马可看了如梦一眼，叹息道：“她很努力，她会成功的。”
　　说着，马可走了出去。
　　王旭在旁边道：“我送送他吧。”
　　“朋友，其实你不用跟着我的。”马可惨然一笑:“我只是个过气的明星罢了。”
　　“你知道人最怕的是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“是没有了信心，其实你若是改变一下自己，最终会成功的。”王旭认真说道。
　　“借你吉言吧。”
　　两人蹲在路边，王旭拿出了手机。
　　之前拍摄的内容同步到了他这个手机上，他把视频给马可看了一下：“你说，这个视频放网上，会不会火？”
　　“我哪知道，不是，你这个人到底想干嘛？”
　　“让你火！”
　　王旭微微一笑，把视频传到了各个视频网站。
　　马可冷笑一声：“发吧发吧，反正我都这样了，你们想笑就笑吧。”
　　“我这可是帮你，到时候火了可别忘记我。”王旭道。
　　“神经病。”马可根本不搭理王旭。
　　“留个电话吧，以后联系方便。”
　　马可皱眉，他是真的感觉王旭不靠谱，不过想到王旭怎么说也帮他把行礼拿到这里来了，他点点头道：“行吧，给你就给你，不过别骚扰我，要不然我拉黑你。”
　　“你又不是女的，我骚扰你干嘛。”
　　王旭被逗乐了。
　　换了电话，随后王旭告别了马可。
　　刚走出一个路口，系统提示：成功收集马可被整视频。
　　“不错，一个任务完成了，只剩下一个了。”
　　王旭松了一口气，回到宿舍的时候，如梦已经洗好澡，换好了睡衣。
　　仔细的扫了一眼如梦的长腿，说真的，电影中如梦也就是不会打扮，否则的话还是很好看的。
　　“你回来了啊，马可怎么样了？”如梦闷闷不乐的道。
　　“还能怎么样，伤心的走了。”
　　王旭床上一坐。
　　“你走开一点，这是我的床。”如梦噘着嘴。
　　“我们都这样了，还在乎这个？太伤我感情了。”
　　“哪样了啊？”如梦脸红红的，白了王旭一眼。
　　“待会一起睡吧，我保证，绝对不会干嘛，就是聊聊天，我保证。”王旭信誓旦旦的道。
　　“我不信，虽然我也谈恋爱，但是我不想那么早就那样，你知道吗？”如梦认真的看着王旭。
　　王旭站起来，学着查理的样子说道：“如梦，原来你这么看我的？”
　　“王旭？？？”
　　“哎，实话说吧，我真的是聊聊天而已，我可以发誓，我若是对你动手动脚，就罚我……”
　　“好啦好啦……”如梦低着头，弱弱道：“我要是发现你动手动脚，就把你踢下去。”
　　“那是当然了，我王旭肯定不会这样。”
　　王旭心中一叹，这如梦还真的吃查理那一套。
　　随后去洗了澡，王旭进了被窝，也就是一分钟还不到，便被踢下了床。
　　“讨厌，还说不动手动脚，不理你了。”如梦一抓被子，不理王旭了。
　　王旭挠挠头，你妹的，还真的踢啊，女孩子这时候不应该半推半就吗？
　　虽然很想再试试，不过王旭也知道，若是再来硬的，恐怕如梦真的生气了。
　　这让他感觉如梦和其她女孩真的不一样，你追她很容易，但是想深入发展，给她钱都没用。
　　在电影中就有一幕，李洋提了一大袋的钱给她，被如梦拒绝了。
　　这个女人，很纯粹。
　　“对不起，我一下子急了，谁让你太美丽呢，哎，美丽的人啊……”
　　王旭发着牢骚，轻松把刚刚的尴尬化解，然后上了床。
　　第二天一大早，如梦早起煮了面条。
　　王旭一醒来，如梦就凑过来，“昨晚你没摔疼吧？”
　　“疼，当然疼，不过你要是亲我一口就不疼了。”王旭笑着道。
　　如梦白了王旭一眼，直接不理睬了。
　　虽然如梦反应冷淡，但是王旭能够感觉到，如梦对他的眼神已经有了一丝别样的情感。
　　如梦收拾了一下，便早早离开了这里。
　　王旭走到窗口，看着如梦离开的样子，有些感触。
　　他猜测如梦待会可能要去送外卖了，之所以没和他说，也是为了不想让他担心。
　　“真是个傻女人。”
　　王旭摇摇头，这次如梦很有可能会送外卖，到了小米所在的影视公司。
　　如梦很想和小米打招呼，可惜小米没理睬她，那一次，如梦算是受到了很大的打击，也算是认清事实了。
　　就好像小米说的那样，这就是命！
　　我不想当明星，却当上了。
　　你想当明星，却一直是个跑龙套的！

第76章 新喜剧之王――不想演戏的如梦

　　“轰隆隆……”
　　傍晚的时候，也不知道怎么回事，天空中突然打起了响雷。
　　王旭开着车，不停地拨打着如梦的电话，可是一直没人接。
　　“怎么还不回来？”
　　王旭心情着急，电影中这个时候如梦非常伤心，在大雨中骑着电瓶车狂奔，非常危险。
　　“叮铃铃……”
　　突然，如梦打来了电话：“呜呜呜……王旭，你在哪里？”
　　“我在宿舍，你呢？”王旭连忙刹车：“我给你打好多电话了，为什么不接？”
　　“呜呜呜……我想见你。”
　　“发生什么了？”
　　“就这样吧，我回来了。”
　　挂了电话，王旭第一时间回到了宿舍，没多久，如梦扑了进来，抱紧了王旭抽泣着。
　　此刻的如梦穿着外卖的衣服，戴着写着外卖侠的帽子，一边抽泣一边道：“我去送外卖，遇到小米了。”
　　“是么。”王旭一叹：“你身上都湿了，脱了吧。”
　　如梦任由王旭给她解开外套，哭诉道：“你说的对，说的真对，小米根本不在乎我，我遇到她，她很嫌弃我，我没想到她是这种人……”
　　“其实你早就发现了，只是你不愿意承认。”
　　如梦抬头看着王旭，突然，抱紧了王旭：低语道：“你不会骗我吧？”
　　王旭叹了一口气，这一晚如梦哭的很伤心，哭着哭着没一会儿她居然睡着了。
　　第二天一大早，如梦醒了过来，看了看熟睡的王旭，脸色一红。
　　这时候王旭也睁眼了，微笑道：“醒了。”
　　“嗯，王旭，我昨晚做了一个梦。”
　　“什么梦？”
　　“我梦到我成了大明星了。”如梦抚摸着王旭的脸：“我觉得，我已经完成了梦想，所以我决定，我不想演戏了。”
　　王旭愣了愣：“你不想了？”
　　“嗯，不想了，小米虽然很伤我的心，但是她说得对，这就是命，我想当，却只能做个跑龙套的，她不想当，却成了明星，真的是命。”
　　王旭张了张嘴，想要劝说，但还是闭嘴了。
　　本来，他以为有了他和如梦在一起，如梦不会有放弃当演员的想法。
　　没想到还是和电影里的一样，她不想当演员了。
　　不过王旭也不着急，在之后，马可会上门劝说的。
　　接下来，两人都平淡的生活着，如梦辞了外卖工作和龙套工作，去了离家不远的一家小饭店做服务员。
　　王旭这几天也没闲着，时不时的上网查一下关于周星驰在北京选角的事情。
　　这期间，王旭也被如梦带着去了家里，两个老人对王旭还算挺满意。
　　王旭还看到了自己送给如梦父亲的那块手表，只可惜这块手表被他们当成了垃圾货，随便丢在了柜子上。
　　一个多月后，王旭终于看到了关于周星驰在北京选角色的消息，引发了数以万计的人报名参选。
　　王旭第一时间给马可打了电话。
　　“喂，哪位？”
　　“马可，是我，帮你把视频上传到网上的那位。”王旭道。
　　这期间，马可被整的视频在网络上持续发酵，马可的曝光率越来越高，很快便被各大综艺节目邀请过去做节目。
　　现在的马可算是真的咸鱼翻身了。
　　而且因为他遭遇过苦难，现在他无比珍惜这次机会，不耍大牌，努力工作，深受不少中老年妇女的热爱。
　　“王旭，是你啊！”马可兴奋喊道：“我寻思着你怎么不给我打电话呢，说实话，你真的是我恩人，我一定要当面感谢你。”
　　“谢我就不用了，我只想请你做一件事，去如梦家里，鼓励她去北京周星驰导演那里参选。”
　　“她不演戏了？”
　　“嗯。”
　　“实话说吧王旭，其实不用你说，我也想过去感谢如梦一家，只是没想到她不演戏了，太可惜了。”
　　“那先这样吧，拜托你了。”
　　“好。”
　　…………
　　第二天晚上，王旭早早的来到如梦家坐客。
　　吃饭的时候，如梦父亲忍不住问了：“小王啊，你和小梦谈了这么久，啥时候要去你家里看看啊。”
　　“爸，吃饭时候聊这个干嘛？”如梦白了老爸一眼。
　　“我不说，你什么时候说？”如梦父亲喝着小酒，自言自语：“女人的青春就这么几年，你好不容易有了着落，不早点想好后面的事，什么时候想？”
　　王旭点点头道：“嗯，那我回去后就和我父母说说吧。”
　　正吃着饭，门外突然传来狗叫声。
　　如梦连忙站起来，奇怪道：“这么晚了谁过来了？”
　　“不会是路过的吧？”如梦母亲好奇。
　　“如梦，如梦，我来啦。”马可的声音传来。
　　如梦一下子震惊了，欣喜道：“马老师来了。”
　　“马老师来了啊，我去开门。”
　　如梦母亲连忙过去，只见马可披着棕色的外套，戴着墨镜走了进来。
　　“哈哈哈哈，如梦，我终于找到你家了，这次过来是专门感谢你的。”马可摘下墨镜，看了边上王旭一眼，流露出感激之情。
　　当然了，他并没有和王旭多说。
　　“谢我……谢我什么啊？”如梦尴尬道。
　　“要不是你吓我，我也不会火，是吧？”马可把拎着的礼物往桌上一搁。
　　“这有什么好谢的，来来，正好吃饭呢，一起喝点。”如梦父亲客气的拿起白酒。
　　王旭搬来椅子道：“坐吧马老师，你那个视频我看了，确实很好看啊，恭喜大火。”
　　“哈哈，得亏如梦长得那么恐怖，把我吓得不轻，要不然也不会有这么好的效果。”马可笑着道。
　　王旭：“？？？”
　　如梦父亲扯了扯嘴巴，“这个像她妈。”
　　“像她爸。”如梦母亲又说。
　　“哎，都像。”
　　王旭打断道：“马老师，今天过来，应该还有什么其它的事情吧？”
　　“当然了，恭喜你如梦，你已经入围了周星驰导演的新电影选角。”马可这才郑重的看着如梦说道。
　　如梦愣了愣，紧接着摇头道：“马老师，其实我现在不演戏的。”

第77章 新喜剧之王――剧情偏差

　　“什么不演戏，我和你说，名都给你报好了，到时候你直接过去就行。”
　　马可拿出手机，不过晃了晃道：“咦，你这里怎么没网络啊，信号也太差了吧！”
　　“没事的马老师，我真的不去了。”如梦笑了笑道：“我现在过得挺好的。”
　　马可坐了下来，皱眉道：“不是，小梦，你怎么能不去呢。”
　　说着，他捂着胸口露出了难受的样子，连忙拿出一盒药吃了一粒。
　　“你没事吧？”王旭道。
　　“没事，我就是看小梦过得这么好，心里特别难受。”马可叹气道。
　　“哎，是啊，过得这么好，都难受。”王旭也感慨了一下。
　　如梦和她的父母懵逼的看着王旭和马可。
　　王旭知道他们误会了，解释道：“我是想，当明星明明是如梦的梦想，就这么不去了，太可惜了。”
　　“是啊，太可惜了。”马可叹道：“在我心里，你就是打不死的拳王，现在你却倒下了。”
　　“我不是倒下，而是想通了，这么多年，我每天被嘲笑和拒绝，欺骗，一点都开心，我已经不想当什么明星了。我一个朋友说得对，这个世界不是你努力就能成功的，还要靠天赋，我就不是那块料。”
　　“是么。”
　　马可低下了头：“我名已经给你报了，接下来看你自己吧，我还有事，就先走了。”
　　“马老师，吃了饭走啊。”如梦父亲喊道。
　　“不吃了。”马可挤出了微笑：“我觉得，只要不投降就是成功，这句话还是如梦你教我的。”
　　马可最终离开了这里。
　　等他一走，一家人沉默的吃着饭。
　　王旭叹了一口气，他猜测，如梦这时候差不多心动着想要去了。
　　不过等了十几分钟，如梦还在不停地吃着饭。
　　这让王旭有些懵逼，怎么和电影里演的有些不一样。
　　经过多次的任务经历让他知道，由于有了他的出现，电影的剧情都会发生一些改变。
　　但是之前经历了那么多，总体上来说剧情没有很大的偏差。
　　这次，本该如梦提议自己要去北京的，她却不提了。
　　“来来，小王，吃菜。”如梦母亲给王旭夹着菜，虽然微笑着，但是眼中的忧愁一览无遗。
　　王旭想了想，觉得这样耗下去不行。
　　放下碗，诚挚道：“如梦，我觉得马老师说得对，不投降就是成功，你努力了十几年，怎么能在这关键时刻投降呢？”
　　一家人都停住了，如梦父亲气愤的一摔筷子，指着如梦骂道：“我就知道你还想要去，让人家小王替你说是吧，行行，你是要气死我啊，赶紧订票，给我滚。”
　　王旭内心暗笑，这如梦的父亲就是刀子嘴豆腐心。
　　口口声声不让女儿过去，但其实也是支持女儿的。
　　王旭起身打圆场：“如梦，那收拾一下，我陪你一起去。”
　　“嗯。”
　　王旭走到外面，叫了一辆滴滴打车，随后拉着一堆行李，连夜前往城里，准备坐飞机过去。
　　一路上，如梦不停地想着过去之后，在选角的过程中怎么表演，王旭只能安慰她，尽自己努力就好。
　　这一次，如梦认真的看着王旭，依靠在王旭的肩膀上道：“王旭，幸好一直有你在我的身边，要不然我真的不知道该怎么办？我想过了，就算没选上也没关系，因为我的人生中，已经有了你。”
　　第二天中午的时候，两人下了飞机。
　　进了酒店，把行礼放好之后，便直奔马可所说的地址过去。
　　一进入会场，好家伙，那真的是人山人海，数不清的选角演员站在一幢大厦门口，准备申请选角。
　　幸好马可提前给她安排了面试机会，所以直接能够进去。
　　两人步入会场，第一个面试考试是：形体动作。
　　首先上场的是一个黑裙子女生，她表演的是跳大神。
　　只见她拿着一根鸡毛掸子，身体不停地抽搐，随即突然喊道：“皇母娘娘，急急如律令！”
　　“皇母娘娘，什么鬼？”王旭感觉有些好笑。
　　“谁知道呢，不过我还是有些担心，我表演的蘑菇会不会太简单？”如梦担心道。
　　王旭鼓励：“没事的，试试吧。”
　　“那我上去了。”
　　如梦开始过去排队，一个个表演形体动作的人依次被喊下去。
　　在一个表演机械舞的女人完成表演之后，终于轮到了如梦。
　　“啪！”
　　如梦拿着一把伞上去之后，蹲了下来，然后就地打开了雨伞。
　　“我是一个正在成长的蘑菇……”如梦一边说一边站了起来。
　　“行了行了，下一个。”面试的人摆摆手，示意下一个。
　　如梦有些摸不着头脑，不过还是走了下去。
　　等了一会儿，终于开始面试情绪掌控。
　　第一个上台的是表演哭丧，只见一个女孩直接朝着面试官跪下。
　　“爸，你死的好惨啊，被人连续捅了一刀，一刀，又一刀，爸，你怎么死了啊！”
　　女孩几乎是对着面试官哭得，唾沫星子崩了面试官一脸。
　　不过幸好这个面试官很敬业，刚正不阿的脸上满是凝重，几乎没有被任何影响。
　　面试官：敲你麻，听到没有？敲你麻。
　　“下一个。”面试官喊完，又一个白裙子女孩子扑到他的跟前。
　　“儿子，你死的好惨啊，被人一刀，又一刀，又一刀捅死了，儿子啊……”
　　面试官：“……”
　　面试官依旧纹丝不动，目不斜视。
　　台下的王旭都要乐疯了，挺同情这个面试官了。
　　没过一会儿终于如梦上台，只可惜她刚刚提气，就被面试官喊下一个。
　　见如梦闷闷不乐的下台，王旭安慰道：“别着急，还有好几次面试机会。”
　　如梦叹了一口气，感觉没什么信心。
　　接下来的是才艺展示了。
　　如梦没什么才艺，因此还没开始表演，就被赶下了台。
　　这一关如梦依旧没什么出彩的地方。
　　接下来是最后一次面试了，比试的是角色扮演。
　　先是一个女孩子上去表演，突然惊呼道：“哎呦，老板，不要，不要，真讨厌，这面真香……”
　　第二个女孩子表演的是发廊妹：“老板，两百，两百，只要两百。”
　　第三个女孩子就正常一点了，表演的估计是精神病，一上台就是喊道：“不要抓我，我没疯，哈哈哈，我没疯啊……”

第78章 新喜剧之王――提高演技的最终办法

　　看着台上的演员，王旭和如梦都张大了嘴巴。
　　尤其是王旭，看电影的时候就感觉这部分略有夸张，没想到来到现场，比电影里更加夸张。
　　“王旭，我有点紧张了。”如梦喘着粗气道。
　　“别紧张，我教你一个办法，你就当这次反正不会成功的心态过去。”
　　如梦：“？？？”
　　“嗯，这样的话你就没心理负担了。”王旭道。
　　说着，王旭突然看到一个熟悉的人影路过。
　　这个人影也好奇的看了过来，王旭没想到，在这里会遇到相亲对象孙晓雯。
　　“这么巧。”出于礼貌，孙晓雯朝王旭微微点头。
　　“嗯，你也在这。”王旭道。
　　“我是这部电影的投资人之一。”孙晓雯含着微笑，看向了边上的如梦。
　　如梦连忙打招呼：“幸会幸会，我叫如梦，是过来参加选角色的。”
　　“嗯，那恭喜你能成功。”
　　“下一位选手，如梦。”这时候，台上的面试官喊道。
　　“哦，来了。”
　　如梦站了起来，深吸一口气，走了上去。
　　“王先生，速度够快的啊，这么快就找到女朋友了，还是说，早就有女朋友了呢？”
　　显然，孙晓雯是把王旭当成了花花公子，如梦是王旭包养的女人罢了。
　　“哎，看来你对我有很深的误解，我感觉我们缺乏了解，有必要多多深入了解。”
　　“不必了，我觉得我对你够了解了。”孙晓雯白了王旭一眼，直接走了开去。
　　这个时候，如梦哭着走了下来。
　　“怎么了，如梦？”
　　王旭眉头一皱，他有种不祥的预感。
　　“我……我落选了。”如梦哽咽着，她本来抱着希望而来，却没想到落选了。
　　王旭心头一沉，落……落选了……
　　他原本的设想是，先和如梦在一起，然后让如梦成功晋级。
　　可是落选了！
　　这直接打破了他的计划。
　　“不对，这不应该，一定是有哪个地方错了。”
　　王旭思考起来，突然想到，如梦在电影中之所以晋级，是因为演了查理把她抛弃的片段。
　　可是这一次她没经历过这个片段，所以才没有晋级！
　　王旭一下子想通了，问题就是出在这。
　　如梦没有经历刻骨铭心的经历，她这期间一直有他在，怎么会突然有那种觉悟？
　　“王旭，我们回去吧。”如梦低着头：“我的演技确实太差了，我就不应该来。”
　　“嗯。”王旭默默点头，他已经想到了一个提高演技的最终办法！
　　“对了，刚刚你遇到的那个女人是谁啊？”出了大门，如梦好奇的问。
　　“我一个朋友。”
　　“哦，看起来挺有身份的。”如梦紧紧地握着王旭的手，看得出，她很怕失去王旭。
　　想了想，又问道：“你到底是什么身份啊，怎么会认识那女人的？”
　　“回去吧，反正来都来了，玩几天再走。”王旭并未回答。
　　“嗯，好的。”
　　回去之后，如梦睡了一觉，到了晚上，她还是没看到王旭在哪，却发现王旭的行礼都没了。
　　她心中涌起一股不祥的预感，连忙给王旭打电话，只是没人接。
　　她走出房门，下了楼，不知何时，外面下起了小雨。
　　“你好小姐，和你一起开房的先生刚刚和一个小姐出去了。”前台脸色怪异的道。
　　“他们有说去哪里吗？”
　　“好像是往边上的停车场去了。”
　　“哦，谢谢。”
　　如梦走了出去，小雨越下越大，这时候，她看到前面停车场，王旭和一个女人亲密的交谈着。
　　这个女人她见过，正是下午面试时候遇到的女人。
　　此刻，王旭搂着孙晓雯，宛如一对热烈中的情侣。
　　“王旭。”如梦大喊了一声：“这是怎么回事？”
　　“晓雯，你等一会儿。”
　　王旭冒着雨，跑出了停车的大棚，“如梦，你怎么出来了。”
　　“我醒了，她是谁啊。”如梦态度异常的平静，但是身躯却是有些不易察觉的颤抖。
　　“我朋友嘛。”
　　“你们看起来关系很好。”
　　“嗯啊，怎么说呢，既然被你看到了，也没必要隐瞒了，反正都是玩玩而已。”王旭耸耸肩，轻佻的道。
　　“玩玩而已……”
　　“随便，不要纠结这些细节，年轻人嘛，你懂得，你以为我和你谈，真的是喜欢你，别傻了，那个女人是我以前朋友，本来长得一般，没想到还可以，就和她联系上了咯。”王旭笑嘻嘻的说道。
　　“原来是这样，那我算什么。”
　　王旭耸耸肩：“随你怎么想，都一样，反正和你在一起也腻了，我也没把你睡了，你又没吃亏，是不是？这个又有钱，又有气质，甩你几条街。”
　　“那你这次带我过来，是为了什么。”如梦有些哽咽的说道：“你从来都不觉得我做演员会成功，是吧？”
　　“你会成功的，你是最棒的，你要我说什么好话，我都可以和你说，说多少遍都可以。”王旭轻佻的说道，眼中的嘲讽一览无遗。
　　如梦低着头，眼泪从眼中落下，捂着嘴，抽泣起来。
　　“喂喂，别这样，后面的女人看着呢，你想干嘛？大家都是玩玩而已，你没必要吧？”
　　王旭弓着腰，“喂！”
　　“啪！”
　　王旭一巴掌甩了过去，“你别搞我啊，表姐，你参加选秀我都陪你过来了啊，你为什么还要问我借钱吸/度啊，你这样让我太失望了啊！这样会害死你的啊！”
　　“她怎么了啊？”孙晓雯奇怪道。
　　“没事，我们走吧。”
　　王旭搂着孙晓雯，轻叹一声，朝着边上的一条小巷走去。
　　进去没多久，孙晓雯一把打落掉王旭搭在她肩膀上的手，“喂，戏都演好了，还想占便宜到什么时候？”

第79章 获得一张角色卡

　　“不好意思，我在想万一她追过来怎么办。”
　　王旭看了一眼身后，看到没人之后，才松了一口气。
　　下午从面试场地回来之后，他就想到了这个主意。
　　电影中，如梦正是受了这样的刺激，面试的时候想到了分手的这一幕，临场发挥，让她演技一下子提升了一大截。
　　所以他临时拉来了孙晓雯，也这样来这么一出，相信如梦明天再去面试，一定能够打动面试官。
　　这就是他提高演技的最终办法，情感代入！！！
　　随后回来之后，本来他是想要找一个普通的女孩陪他演戏，但是一时半会找不到。
　　这时候他想到了在面试场地遇到的孙晓雯，于是打给她电话，说是寻求帮助。
　　看在两家人有点交情的份上，孙晓雯过来了。
　　当然了，听到王旭说要演场戏的事，孙晓雯第一时间不同意。
　　只是后来王旭说了如梦电影梦的事，还说这是个提高如梦演技的一个办法。
　　想着这也算是做好事，孙晓雯同意了。
　　“喂，不过我们这么忽悠她，她明天再去面试真的会成功吗？”孙晓雯还是有些怀疑的道。
　　“肯定会的，今天的事真的谢谢你了。”
　　孙晓雯笑了笑：“没什么好感谢地，我只是听了如梦的故事，感觉她是个打不死的小强，就这么放弃自己的梦想确实可惜了，我能帮一把是一把吧。”
　　“不过话说回来，看来你也不是什么花花公子，我真是看错你了。”
　　孙晓雯复杂的看着王旭，她发现自己真的看不透王旭。
　　如梦在雨中奔跑着，她哭得很伤心，她以为自己找到了真爱，没想到都是骗子。
　　“为什么，为什么会这样。”如梦撕心裂肺的喊着，大雨将她的衣服全都浸湿。
　　“如梦！”
　　这时候，马可出现在她面前：“发生了什么事？”
　　其实马可早就知道从王旭那边知道了发生的事情，因此提前在附近等候了。
　　“马老师……”
　　“我听说了你的事，落选了，不过没事，我相信你暂时不在状态而已，因此又给你报名了，明天你做个好的准备，再过去。”
　　“马老师，我真的行吗？”
　　“不试试，永远不知道行不行！”
　　…………
　　第二天，如梦独自一个人前往了面试现场。
　　这一天，她无比的平静，因为她想清楚自己的演技差在哪里。
　　昨晚的经历让她明白，虽然她一直努力地学习着，但是始终真正的代入自己的感情。
　　这一次，她要把感情代入自己的角色之中。
　　终于，在角色扮演一轮中，轮到了她上场。
　　“开始吧。”说话的是面试官，不过不是昨天那个了。
　　如梦微微点头，学着昨天王旭的样子，搂着什么东西，朝面试官惊讶道：“你怎么出来了？”
　　“我醒了，她是谁啊？”
　　“我朋友嘛。”
　　“你们看起来关系很好。”
　　“嗯啊，怎么说呢，既然被你看到了，也没必要隐瞒了，反正都是玩玩而已。”
　　如梦耸耸肩，轻佻的道。
　　“玩玩而已……”
　　“随便，不要纠结这些细节，年轻人嘛，你懂得，你以为我和你谈，真的是喜欢你，别傻了……”
　　这一刻，如梦将感情融入了角色之中。
　　“啪！”
　　如梦一巴掌甩了过去：“你别搞我啊，表姐，你参加选秀我都陪你过来了啊，你为什么还要问我借钱吸/度啊，你这样让我太失望了啊！这样会害死你的啊！”
　　“喂，你演戏归演戏，打我干嘛？”面试官捂着脸喊道。
　　“对不起对不起，一下子融入太深。”如梦连忙道歉。
　　“好了好了，看在你演的还行的份上就不和你说了。”
　　面试官摆摆手，“恭喜你，你晋级了！！！”
　　王旭站在远处的角落里，看着被通知晋级，欣喜不已的如梦，他笑了。
　　孙晓雯也站在旁边，笑道：“恭喜了，你的办法果然有用。”
　　“这里也有你的功劳，走吧，今天中午饭我请。”
　　“就去前面的法式餐厅吧，不过王旭，你准备什么时候和她说真话？”
　　“过阵子吧，等她稳定了情绪之后。”
　　两人说着走出门，孙晓雯看到前面是绿灯，走了过去。
　　王旭眉头一皱，一辆车快速行驶过来，按照这个速度，不刹车的情况下，肯定会把孙晓雯撞飞。
　　第一时间伸手，将孙晓雯拉回 ，没想到车子方向一改，朝他们撞了过来。
　　这车子的目标是故意撞孙晓雯！
　　王旭想到了上次救孙晓雯拉回来的那一幕，现在看来，有人要故意撞死孙晓雯。
　　孙晓雯惊慌失色，脑子一片空白。
　　王旭搂着她，直接公主抱将她抱起，双腿一蹬，腾空跳起。
　　“砰！”
　　车子撞到他们身后，王旭稳稳地落在车上。
　　孙晓雯都懵逼了，下意识问道：“你是怎么做到的？”
　　“这个不重要，重要的是有人故意撞你。”
　　王旭刚说完，车子突然倒车，企图逃走。
　　王旭跳了下来，安顿好孙晓雯之后，冲到车子边上，一拳砸开主驾驶车窗，拉着司机一把扯出了车子。
　　十多分钟之后，警察赶到，接下来的事情就交给他们了。
　　“没事吧。”
　　王旭看着孙晓雯：“以后小心点，看来有人要对你不利。”
　　孙晓雯神色凝重，“想不到他会真的下手。”
　　“你知道是谁了？”
　　“嗯，我知道了。”孙晓雯松了一口气，“不管怎么说，这次谢谢你，看来我不仅看走眼了，而且看错的离谱，现在我真的有些嫉妒如梦了，若是有个男人能为我这样做，那就好了。”
　　王旭脸色平静，自己真的喜欢如梦吗？
　　一定要有个答案的话，还不如说，是欣赏如梦吧。
　　她的那种精神，值得所有人去学习。
　　接下来就简单了，王旭一直住在酒店里，每天会听到马可关于如梦的报告。
　　自从晋级之后，如梦好像换了一个人似的，每一次的面试比赛，她全部都融入了角色之中。
　　一个多月后，马可终于惊喜的告诉王旭，如梦成功当选了接下来周星驰导演的女主角！
　　“呼！”
　　王旭松了一口气，他知道，差不多该告诉如梦事实真相了。
　　只是这时候，系统面板出现：成功完成了任务，客人对这次的任务很满意，虽然剧情和原来的有了偏差，但是他觉得更好，给了你五星好评。
　　为了表示感谢，客户赠送你一张角色卡。

第80章 死侍能力

　　王旭愣了愣，“任务完成了？”
　　想了一下，他释然了。
　　这一次客户下单的第一个任务是在如梦成为明星前和她在一起，他和如梦虽然没发生什么事情，但是如梦确实已经把他当成了男友。
　　现在如梦已经成功当上了女主角，也掌握了演技的技巧，任务完成也不为过。
　　看了看提示，和之前一样，给了他5小时准备时间离开。
　　想了想，王旭还是决定现在就离开，后面的事情，就交给真正的李洋去办吧。
　　当然了，也不知道后面的事情会不会发生，不过不归他管了。
　　默念一声回归，王旭睁眼的时候，已经回到了卧室。
　　第一时间看客户赠送的角色卡奖励，这东西他还是第一次见，所以很好奇。
　　角色卡：死侍。时限30分钟！
　　（进入任务世界所用人物卡片，一旦使用卡片，三十分钟内将拥有卡片内人物能力。）
　　看到角色卡的作用，王旭心中一动。
　　死侍他当然知道是谁，是漫威中不属于复仇者联盟中的一个异能者。
　　他的能力就是再生，无论被砍成什么样，他的身体都会缓慢生长出，可以说就是个不死人。
　　死侍也是个话痨，能一边打架一边碎碎念，骂人一句话都不带重样的。
　　“虽然只能使用死侍能力半小时，但也算是一个很不错的底牌了。”
　　王旭甚至可以想象，一旦自己缺胳膊少腿，直接使用死侍能力的话，岂不是能快速再生？
　　接下来再看这次任务收到的奖励。
　　游戏币两千，虽然不多，但谁让这次任务简单呢。
　　虽然任务后面出现了一点差错，但是王旭想过了，若真的选不上，他干脆动用家族财富，砸钱让如梦火。
　　幸好，没到那一步。
　　这次的任务让王旭受益良多，看了看时间，虽然任务中过去了快两个月，但是在这里，只不过是两个多小时罢了。
　　任务世界中的场景还历历在目，此刻深夜，看着外面的月光，王旭突然想到了家人。
　　现在自己手上有五十多万，还有一大堆金子，看来有空得回家看看他们。
　　接下来几天王旭都在平淡的工作生活中度过，让他意外的是，这几天陈红将很多重要的工作交给他们做。
　　虽然工作强度上来了，但是大家的工资都变高了，毕竟他们公司底薪之外，还有绩效奖，就是做的越多工资越高。
　　这几天王旭也偷偷观察过宋菲菲反应，发现她从来没正眼看他一眼，好像他不存在似的。
　　这让他心中怪怪的，既松了一口气，又感觉很不是滋味。
　　我就这么透明吗？
　　尤其是看到杨天树总监总是时不时跑到宋菲菲办公室，心中更怪怪的。
　　情不自禁的想到了以前看过的小说，男主角有个如花似玉的总裁老婆，可是他觉醒了一个能力，他被绿的越多，能力越强……
　　“喂，王旭，你想什么呢？一下午都六神无主的。”陈红这时候走过来拍拍王旭肩膀。
　　“哦，我在想事情。”
　　王旭连忙把脑子里乱七八糟的东西甩去，寻思着自己到底怎么了。
　　“嗯，是这样的，李大江颈椎不好，提前下班，至于郭颖，这几天来了例假，身体不舒服，其他几个同事也都有事，这一些内容你加一下班做下，可以么？”陈红说道。
　　王旭愣了愣，他知道在这一小组中，就他和郭颖两个人是单身，以前的时候加班不是他就是郭颖。
　　今天既然郭颖身体不舒服，自然他来。
　　陈红平时对他不错，于是点头道：“那好吧，我待会留下。”
　　“嗯，以你的速度，我估计一个小时差不多就好了，到时候早点回去，别累着了。”
　　“没事，反正明天双休日了。”
　　陈红很快离开，办公室里的人也陆陆续续离开。
　　没一会儿，偌大的办公室只剩下三两人。
　　外面淅淅沥沥的开始下起了小雨，王旭突然想起，昨晚天气预报好像说今天会有雨来着的。
　　“看来今晚又要淋雨了。”王旭叹了一口气，继续工作。
　　过了半个多小时，总算做完了工作，看了一眼宋菲菲办公室，发现她和杨天树两人还在聊着什么。
　　拿着U盘，王旭心中好奇起来，这两人有什么好聊的，还在办公室呢。
　　他很想听听他们在聊什么，不过最终还是不去胡思乱想，起身，收拾着东西准备离开。
　　宋菲菲办公室里，杨天树玩着手中的笔，好奇道：“菲菲，下午你都还说没什么工作了，准备提早下班，怎么还不走？”
　　“突然想到有点事。”宋菲菲放下手里的文件：“话说你怎么还在这，前几天相亲怎么样了?”
　　“别提了，我就是应付我爸妈而已。”
　　“你干嘛不相亲，该不会有了喜欢的人吧？”宋菲菲好奇道。
　　“是啊，还真的被你猜准了，我就说，咱俩从小玩到大，就你最懂我。”
　　“那可不，怎么说我也是你表妹，说说看，是谁？”宋菲菲好奇。
　　“暂时还不能说，总之这几天我不回家睡觉了。”杨天树叹了一口气，看起来有口难言。
　　“如果你有喜欢的人了，你应该姑妈他们说啊，你不说的话……”
　　话没说完，杨天树摇头道：“他们不会同意的。”
　　一句话，宋菲菲明白了，恐怕杨天树喜欢的人配不上他，因此才会这样。
　　正想着，宋菲菲抽空看了办公室一眼。
　　杨天树眼神敏锐的也回头看了一眼，在看到王旭和另一个同事收拾着东西准备下班之后乐了：“你公司员工挺敬业的，现在才下班。”
　　回头，发现宋菲菲这时候也收拾着东西准备回去了：“杨天树，我也先回去了。”
　　“嗯，我也差不多走了。”杨天树伸了一个懒腰。
　　王旭是和一个叫小张的同事一起来的电梯的，两人并不是太熟，所以简单的尬聊几句。
　　“你也才下班啊。”王旭道。
　　“系啊，真是巧呢。”小张说着浓重的广东普通话道。
　　电梯还在缓慢的升上来，这时候宋菲菲和杨天树走了过来。
　　“宋总好，杨总监好。”小张回头打招呼。
　　王旭回头，看了一眼宋菲菲和杨天树，也打了招呼。
　　不过宋菲菲只看了小张，都没看他一眼。
　　果然啊，我在宋菲菲眼中真的就是个路人甲。
　　这让王旭有些失望，自己的颜值虽然不是最好，但是也要比小张好吧？都没看他一眼……

第81章 探亲

　　四个人默不作声的进了电梯。
　　“你们平时都这么晚下班？”宋菲菲站在第一个，对着门说道。
　　小张连忙回应：“最近比较忙。”
　　“嗯。”王旭回应。
　　杨天树侧脸看了一眼王旭，感觉王旭有些不爱说话，这个人，不太讨喜。
　　“宋总，杨总监，你们怎么也才下班啊？”小张可能是想在两位老板面前套近乎，所以客气的说道。
　　“我本来早就下班了，等宋总。”杨天树开口道。
　　“哦，这样啊。”小张呵呵一笑，意味深长。
　　王旭看了一眼自己面前的宋菲菲，她身上还是飘散着那股淡淡的香水味。
　　沉闷的电梯终于停了下来，门打开，四个人走了出去。
　　刚到门口，王旭发现雨下的更大了。
　　宋菲菲和杨天树已经去了停车场开各自的车，小张打开雨伞朝王旭道：“今天下雨，还是打个车走吧，免得感冒了。”
　　“没事，我带了雨衣。”
　　“哦，那我先走了。”小张跑了出去。
　　看着不大不小的雨，王旭感觉有机会买一辆小车开开，反正有五十万了，绝对够花。
　　冒着雨跑到电瓶车边上，刚刚车子骑出去，宋菲菲的车子正好开出来。
　　王旭看了看宋菲菲，驾驶室里的宋菲菲也看着王旭，四目相对，都不知想着什么。
　　王旭一言不发，拧动电瓶车手把，开了出去。
　　杨天树这时候也开车出来，看到这一幕，总感觉哪里怪怪的。
　　之前他记得，宋菲菲在办公室里也没忙什么，可是硬生生熬到了现在才下班。
　　之后，她好像朝窗外看了一眼，那时候这两个员工好像正好下班……
　　“难道是专门等他们下班？”
　　想到这里，杨天树心中咯噔一下，觉得有些荒缪。
　　可是事实又是如此巧合，在电梯里虽然宋菲菲没看王旭一眼，可是反而有种故意躲着的感觉。
　　“难道他们有内情？两腿？”
　　想到这，杨天树心中又是咯噔一下，此事必有蹊跷！
　　当然了，这些也有可能是巧合……
　　“算了，以后多观察观察吧。”
　　…………
　　虽然王旭穿着雨衣，不过回家之后，衣服还是淋湿了，一回到家便脱了衣服，洗了一个澡。
　　煮了一碗面，习惯性的看了看系统。
　　前几天系统也有任务发出，不过都是一些在他看来难度比较高的任务。
　　这时候，系统里又一个任务发出：“有客人玩了和平精英，老是吃不到鸡，发布任务，收集和平精英里的烤鸡十个。”
　　看到这任务王旭差点就要骂了。
　　吃鸡游戏，以他的游戏水平，平时吃一个就已经烧高香了，一下子要吃十个，说实话，他没什么信心。
　　毕竟发布出来的任务可不是普通的游戏，很有可能是他本人进入游戏，在99个对手中脱颖而出，哪怕有蜘蛛侠的能力还是有些危险。
　　不过从这个任务中也看得出，进入的任务世界不仅仅是电影，或者小说，还能是游戏世界。
　　随即摇摇头，关闭了系统。
　　这个任务他没什么兴趣。
　　吃好了饭，他收拾好之后，翻出了空间格子里的金子。
　　选了两条精致的项链，放在口袋里之后，给妹妹王欣研打去了电话。
　　“哥！”
　　电话刚通，电话那头传来了王欣研欣喜的声音：“你最近忙什么呢？”
　　“你哥我最近做了一笔大生意，所以有些忙。”
　　“太好了，哥，你真厉害。”
　　王旭呵呵一笑，这时候他听到王欣研那边闹哄哄的，问道：“这么晚了，你在干嘛呢？”
　　“在肯德基这里上班啊，过会就下班了。”王欣研道。
　　“我不是说让你别上班呢。”
　　“我是想多赚点，爸妈生病长期吃药，你每个月虽然打钱过来，但我也知道你肯定很辛苦，我这样能给你减轻负担。”
　　多懂事的妹妹啊。
　　虽然心疼妹妹，但是想到妹妹这样也能多多锻炼自己，王旭也没多说什么，继续道：“那好吧，打工归打工，别累着了，学业上也不能落下。”
　　“当然了，你放心吧。”王欣研俏皮的笑了笑：“对了哥，你刚刚说做了什么大生意，赚了很多吗？”
　　“还可以吧，所以我趁着明天双休，回来看看。”
　　“太好了，你明天回来了啊。”王欣研欢呼雀跃。
　　从小到大，王欣研就喜欢缠着王旭，感情很好，这次听到王旭要回来，她激动不已。
　　“嗯，提前和你说一声，那你先忙吧。”
　　挂了电话，王旭望着窗外，突然笑了。
　　虽然进行每次任务危险了一点，甚至有生命危险，但是现在看来，也不是很坏。
　　第二天一大早，王旭简单的收拾了一下行李，便赶往了汽车站。
　　王旭的家不算太远，200公里左右的路，虽然是农村，但是家家户户条件还算可以，这年头，只要肯干，没谁家条件差的。
　　王旭家本来也算可以，只是父母都有些小毛病，所以要定期买药。
　　这每个月买药钱都要花不少钱，时间一长，小康家庭就变成贫穷家庭了。
　　终于到了家里的小镇上，每次回家礼品是必不可少的，因此在小镇上的超市里停了一下，进去购买了一些牛奶和饼干这些零食。
　　小镇上是没有出租车的，不过有专门拉人的电动三轮敞篷车。
　　这种车结构简单，适合走小路，还能拉大货，最关键价格便宜，五公里以内只要5块钱，因此深受乡村里的人喜爱。
　　当然了，这种三轮车在城里交警都是要抓的。
　　王旭雇了一辆三轮车，把礼品往车上一搁，朝着村口行去。
　　“李叔，大热天还在田里干活呢。”
　　一进村子，王旭朝边上田野里刨地的村民打招呼。
　　“哟，旭旭回来了。”李叔摘下太阳帽，黝黑的脸上浮现笑脸。
　　“是啊，回家玩两天，有空来我家坐客。”
　　“好嘞。”
　　车子继续行驶，迎面又有三个老阿姨走来。
　　“孙奶奶，黄奶奶，李姨，这是出去打牌呢。”
　　王旭知道这三个老阿姨都喜欢打麻将。
　　“这谁啊？”孙奶奶眼睛不好使，一下子没把王旭认出来。

第82章 家长里短

　　“这好像是王家的儿子呢，王旭。”李姨道。
　　王旭嘿嘿一笑，“我先回家了。”
　　三轮车继续走着，街道两边的住户有的在洗衣服，有的准备着午饭，一个个好奇的朝路过的王旭看着。
　　王旭也和往常一样，和村民们打招呼。
　　这些村民大部分都是长辈，这也没办法，这年头年轻人几乎都离开了村里外出打工，不出去的都会被村里的人认为没出息。
　　终于来到家里，还没下车，妹妹王欣研欣喜的声音传来：“爸妈，哥回来了。”
　　可能是知道王旭今天会回来，因此今天王欣研没去上班，父母也没有去下地干活。
　　屋门口奶奶正穿着拖鞋晒太阳，她有些痴呆了，不过看到王旭之后，还是咧嘴笑了：“孙子回家了。”
　　“奶奶，我给你买了牛奶和面板。”
　　奶奶年纪大了，牙齿松动，吃不了硬的，所以只能吃些软的东西。
　　“旭旭。”老妈穿着围裙跑了出来，露着喜色：“饭我煮好了，正好吃饭。”
　　王旭笑着道：“时间还早呢，不着急。”
　　每次回家，爸妈总是会煮了一大桌子菜，都是他爱吃的。
　　走进屋，老爸确实皱着眉头：“你放假就两天，没事回来干什么，浪费钱。”
　　“儿子回来看看，你嗦这个干吗。”老妈埋怨道。
　　王旭道：“没事，我最近赚到一些钱。”
　　“赚钱好，你自己存起来，你现在到娶媳妇年纪了，现在娶媳妇可要花不少钱。”老妈又开始唠叨起来。
　　“钱的事不用担心，我和你妈还是存了一点的。”
　　农村里的人，哪怕过得再苦，但凡可以坚持的，基本上都会为儿子存一笔娶媳妇的钱。
　　金额五万到三十万不等，看个人财力。
　　“哥，路上累了吧，喝水。”王欣研搬来了椅子。
　　这时候邻里邻居都走了过来。
　　“哟，旭旭回来了啊，城里工作就是不一样，皮肤白了很多。”邻居家的阿姨一边织毛衣一边道。
　　“旭旭最近在忙什么？”对门的牛叔叼着烟走来。
　　王旭拿出事先买好的中华烟，给大家发过去，虽然他不抽烟，但这年头，发烟是一个男人的礼数。
　　“我还是老样子，牛叔，你儿子怎么样了？”王旭笑问。
　　“他现在镇上医院实习。”牛叔话语中浓浓的自豪。
　　“实习了啊，真厉害，他学习就是好。”王旭拍了个马屁，乐得牛叔咧嘴起来。
　　“来来来，嗑瓜子。”王旭老妈拿出瓜子，王欣研把瓜子倒在水果盘里，搁在凳子上。
　　一时间屋子里其乐融融，很快，大多数人都打探起王旭的事了。
　　“旭旭，我儿子上周都相亲成功了，你和他年纪都差不多，你可要抓紧了啊。”牛叔说道。
　　“旭旭现在城里工作，眼光肯定高了。”
　　“旭旭，现在工资怎么样？听说城里的工资都挺高的。”
　　王旭笑了笑，以前的时候他最担心的就是这种场合，因为工资确实不高。
　　但是现在，他可以挺直胸膛了！
　　“还行吧，最近老板给我涨工资了。”
　　王旭说着，拿出两个小盒子。
　　一个递给老妈，一个递给王欣研。
　　“哥，你还给我买礼物了啊。”王欣研欣喜的接了过来。
　　老妈怪罪道：“你看你，刚赚点钱就乱花。”
　　虽然这么说，言语中却是有着浓浓的自豪，毕竟这么多乡里乡亲看着呢，儿子回家一趟买了礼物，说出去倍有面子。
　　只是打开一看，所有人愣住了。
　　老妈手里的，是一条玫瑰型的金项链，这条项链其实不怎么适合年纪大的，很明显是条比较潮流的项链。
　　不过这不妨碍它是金子做的，只要是金子，那肯定是值钱，这是大多数人的想法。
　　“哎呀，旭旭，这条金项链要好多钱吧，你买这么贵干嘛，我又用不着。”
　　老妈虽然自豪，但是更加心疼，这可要好多钱。
　　“也没多少，你要是不喜欢，我再去换一条。”王旭道。
　　边上的人说了：“这项链我估计要五六千，看起来挺沉的。”
　　“嗯，上周我儿子陪女朋友去买金器，这一条项链确实要这么多。”牛叔插嘴道。
　　“还换，你真是有钱没处花了。”老妈无奈的道。
　　“呀！”
　　这时候王欣研那边也是传来一声惊呼，她的手里也是一条项链，是条香奈儿标识的金项链。
　　“哥，这肯定很贵吧？”王欣研惊讶道。
　　“还行吧，你喜欢就行。”王旭宠溺的揉了揉王欣研头发。
　　王欣研欣喜的把项链摆弄在身前，不过很快担心道：“这要你很多工资吧，我不要，退回去吧。”
　　“这可不好退。”王旭为妹妹的懂事高兴着。
　　这一幕可把周围的人羡慕坏了，以前他们以为王旭只是在城里打工，现在看来，这不少赚钱，要不然怎么会买这么贵重的礼物？
　　随后一家人开始吃饭，过来唠嗑的人也一个个回家，不过回家之后，这些人也都聊了起来。
　　“王家那小子不得了，一回家就买了两条金项链，看来混的不错。”
　　“两条金项链，估计很细吧？”
　　“反正比我身上的粗，而且款式也很好看，我看值不少钱。”
　　村口的麻将室内，吃好饭的人也过去唠嗑。
　　“王家小子回来了，这孩子真是孝顺，买了两条大金子项链呢。”
　　“我听说他城里工作好几年了吧，看来混的不错。”
　　“可不是嘛？我估计是大老板了。”
　　“这小子还没结婚吧，这小子我从小看着长大，人踏实，谁家姑娘嫁给他肯定不错。”
　　村子田里，几个村民又碰头。
　　“王家小子混的不错，都是大老板了。”
　　“大老板了，做什么？”
　　“不知道啊，反正买了两条大金链子，他娘和妹妹每个人一条，对了，你女儿不是刚毕业么，我看着小子就不错，能赚钱，还孝顺。”
　　“这样啊……”
　　“嗯，回头我帮你去说说。”
　　“好嘞，都是一个村子，知根知底，不过那小子做什么生意赚钱了……”

第83章 相亲

　　王旭没想到，自己买项链送老妈和妹妹的消息，一下午几乎家家户户都知道了。
　　这消息越传越离谱，从一个打工仔变成了大老板。
　　这一下午，王旭在家帮着老爸老妈去田里干活。
　　干活的时候，就看到老爸老是捂着腰。
　　“爸，你腰不好，这种重活还是不要干了。”王旭有些不满的说道。
　　“我这是老毛病，越是闲毛病越重，所以一定要多干活。”
　　王旭都被说乐了，不过他也知道，老爸忙活了一辈子，真是让他闲下来也闲不住。
　　“那行，回头我多买点补品补补。”
　　“你小子可别再乱买了，那些什么保健品都是骗人的，你要是买，我就扔掉。”
　　老妈这时候跑过来喊道：“旭旭，回家一趟，你李婶婶过来了。”
　　王旭好奇道：“李婶婶过来关我什么事啊？”
　　“你这孩子，肯定是有事找你的啊，你忘记李婶婶是干嘛的？”老妈埋怨说道。
　　王旭心念一转，突然想到李婶婶是村里有名的红娘，远近好几个村子有谁待嫁，有谁未娶，都在他小本本上记着。
　　每年一到年底，很多人家都会找到她，希望给自己儿子找一个好的对象，由她经手的媒事成功率都挺高。
　　这次李婶婶过来，王旭似乎猜到了什么，不过他挺奇怪的，他前脚刚到家，李婶婶就过来了。
　　随后跟着老妈回到家，就看到一个穿着大红衣服的女人和王欣研唠嗑：“欣妍，等你毕业了，婶婶也给你介绍一个，放心，我给你介绍的，肯定是有钱人家的儿子。”
　　王欣研挤出笑容：“我还早。”
　　“这可不早，一眨眼的事情，你要是慢了，好的对象都被人家给挑走了呢。”
　　作为一个媒人，李婶婶能说会道，这时候看到王旭回来了，拉着王旭的手笑道：“旭旭回来了啊，城里工作的到底是不一样，长得真帅气。”
　　这话听的王旭鸡皮疙瘩都出来了，连忙装作给她倒水，抽回手道：“李婶婶，我给你倒水。”
　　“旭旭，在外面工作很忙吧？”李婶婶问了起来。
　　“还行吧，怎么了婶婶？”王旭问。
　　“我能有什么事，这不是最近手里有几个漂亮小姑娘嘛，我寻思着和你妈妈玩得好，特意给你留着的。”
　　果然，是要说媒来的啊。
　　“来来，快看看，要是觉得哪个好，提前看看。”
　　没等王旭同意，李婶婶便拿出三张照片给王旭看。
　　说实话，这三张照片里的女孩都挺好看，看起来都二十出头，正是如花似玉的年龄。
　　要是以前，王旭可能就半推半就的，选择一个看得顺眼的试试相亲。
　　但是现在他想法不一样了。
　　现在他经常进行危险的收集任务，所以觉得独居比较好。
　　“李婶婶，这几个都挺好看的。”王旭道。
　　“咯咯，你要是都喜欢也行，我一个个安排你们相亲。”李婶婶乐得合不拢嘴。
　　王旭想了想，很快找到一个借口：“可以啊，不过这次恐怕没空，我明天就要去公司了。”
　　“这么快啊？”李婶婶有些皱了皱眉，不过很快笑着道：“没事，我晚上给你们安排，你先看一个再说。”
　　这李婶婶真是敬业啊！
　　王旭道：“晚上恐怕不行，我有点公司里的事情要做，再说了，刚刚回家，要陪陪我爸妈呢。”
　　王欣研看出了王旭不想相亲，拉着李婶婶道：“李婶婶，这次我哥回来的急，要不下次等他回家再给他相亲吧，到时候他回家，我肯定第一个通知你。”
　　“你看看，人家小伙子家里都盼着我早点给他们介绍，你们倒好，还不着急。”李婶婶苦笑着，更加确定了王旭现在混得好，所以不着急结婚。
　　这类的小伙子她见多了，大多数自身条件好，所以精挑细选，就是不着急结婚。
　　“那好吧，我先给你留着，先回去了。”
　　王旭妈客气道：“李婶，留下吃个便饭吧。”
　　“不吃了，回家还要煮饭。”
　　李婶婶客气的摆摆手，离开了王家。
　　等她一走，王旭妈问道：“旭旭，李婶婶好心给你介绍，你怎么回了人家，你也老大不小了，应该考虑这些事情了，家里你不用担心，我和你爸真的给你存了一笔娶媳妇的钱。”
　　“妈，我是真的暂时不想结婚，趁着年轻多赚点，至于娶媳妇的钱，你们好好存着，我这有。”
　　“哥，你工资涨了吧，所以这么说，话说到底赚了多少啊？”王欣研好奇道。
　　“几十万吧。”王旭道。
　　王旭妈瞪大了眼睛：“今年你已经赚了几十万了，到底干什么了，赚这么多了？”
　　“我给公司做了几个大的项目，奖励我的。”王旭随口说道。
　　幸好父母和老妹对城里的事情都不太懂，所以能蒙过去，要是被他同事听了，估计等笑掉大牙。
　　“这么厉害啊，哥，以后我也学你这个专业。”王欣研欣喜道。
　　老妈却是想的比较多，担心道：“公司对你这么好，那你要努力工作，别让老板失望。”
　　“放心吧妈，老板对我很好。”
　　王旭态度自信，这一点都看得出，所以王旭妈放心了下来。
　　“不过工作归工作，找媳妇的事也不能落下，免得好女孩都被人挑走了。”老妈又叮嘱起来。
　　“哥，你该不会有女友了吧？”王欣研八卦道。
　　“哪里，现在工作要紧。”
　　这倒不是王旭在胡说八道，对他来说，现在确实进行任务要紧。
　　他现在突然想，自己已经是中级收集员了，也不知道什么时候能继续升级？
　　吃了晚饭，王旭洗了澡，躺在自己的屋里，第一时间打开了系统。
　　这几天系统都比较安静，反倒是让他有点不太习惯了。
　　刚打开没多久，突然一条信息发了出来。
　　“有客人观看了电视剧《假面骑士》对里面出现的能够让人变身假面骑士的腰带感到好奇，发布任务，收集三条假面骑士腰带！”
　　“假面骑士！”
　　王旭心中一惊，他记得这部是介于儿童和成人中间的电视节目……

第84章 假面骑士篇

　　王旭心中一惊，他记得这部是介于儿童和成人中间的电视节目。
　　也就是说，儿童和成人都有受众。
　　有些系列拍的悬疑感十足，战斗场面火爆。
　　有些则是非常中二，完全就是奔着给儿童看的节目。
　　王旭现在很好奇，发布这个任务的，到底是谁？
　　什么人，居然对假面骑士变身用的腰带感兴趣，这也太奇怪了吧？
　　假面骑士作为日本70年代就出现的系列节目，已经发展了五十多个年头了，自然很有名。
　　只可惜王旭看过的不多，对里面的内容不是很了解。
　　第一时间打开手机，搜索了一下关于假面骑士的内容。
　　这一看，还真的把他惊到了，林林总总的假面骑士，竟然多达几十种。
　　每一类的假面骑士都不一样，初代假面骑士是改造人形成，变身腰带融合在体内。
　　之后逐渐发展出神秘能量，比如异次元，宇宙潘多拉魔盒力量制造成的腰带。
　　每个假面骑士力量的来源都各不相同，这一点不能多问，问就是动画片，导演说的算。
　　因为这部电视剧的设定本来就不是很严谨，里面的枪战就跟玩似的，十米以内冲锋枪朝主角射击，一颗子弹都没碰到他，确实牛逼。
　　每次打架之前说一通废话，特别是变身的时候，有一个手摇装置，跟开拖拉机似的，一点都没有霸气的感觉。
　　不过有一点，王旭发现每一个假面骑士的变身之后实力确实很强。
　　尤其是好几个假面骑士，拥有好几种变身形态，每种形态能力都不一样。
　　王旭换位思考了一下，若是以自己蜘蛛侠的能力对付这些假面骑士，恐怕有点悬。
　　当然了，拿出死侍角色卡对付假面骑士的话，那就不一样了。
　　以死侍的能力，解决假面骑士跟玩似的。
　　想了想，王旭点击了接受。
　　这一次他也是经过深思熟虑的，蜘蛛侠的能力虽然不能说绝对对付他们。
　　但是自己要跑的话，以自己飞檐走壁的能力，是个假面骑士也追不上自己。
　　其次，王旭最大的依仗还是蜘蛛丝。
　　假面骑士虽然防御力和攻击力都很强，但最大的弱点就是变身前。
　　只要在他们变身的时候抢走变身腰带，量他们也翻不出什么花浪！
　　这就是王旭的底气！
　　当然，接受归接受，去之前王旭还是要多做一些准备工作的。
　　当天晚上，王旭不停地刷着假面骑士的电视剧看了起来。
　　奈何假面骑士实在是太多节目了，他只能每一部看一个大概，了解这些假面骑士的能力，然后记录下来。
　　这一看，到第二天还没看完。
　　这次王旭发誓，下次不接要看这么多集节目的任务！
　　也幸好现在体质非比寻常，一整晚没睡也没什么影响。
　　照例帮着家里做了一些事，中午的时候，王旭陪着妹妹去了上班的地方。
　　王欣研上班的地方是在镇上的肯德基，说是镇，其实也是城市一般的存在了，非常繁华。
　　走进肯德基，不少员工和王欣研打着招呼，看得出王欣研在这里人缘不错。
　　王旭没打扰王欣研上班，点了一些吃的东西，找了个角落继续在网上看着关于假面骑士的资料。
　　“这次的任务是要收集三个假面骑士腰带，也就是说，自己至少要对付三个假面骑士。”
　　王旭思考起来，开始制定计划。
　　下午的时候，王欣研过来道：“哥，你难得回来，我带你去前面逛逛吧。”
　　“你不用忙了吗？”王旭看了看不远处的一个女经理道。
　　“我经理制定你来啦，特意又放我三个小时假。”
　　王旭笑了笑，“行吧，反正好久没回家逛逛了，走走。”
　　两人走出门，看到宽阔的大马路以及高耸入云的高楼大厦，王旭恍如隔世。
　　这些年他一直在外面，就是回家也只是待在家里，不曾来家乡的市里看看。
　　现在这一看，真的是让他大吃一惊。
　　这样的环境，和大城市相比，除了规模小一点之外，真的差不多多少。
　　王旭在街边上购买了奶茶，和妹妹一起走着，好奇道：“没想到咱们老家发展的这么好，你毕业了准备上哪里？”
　　“我还不清楚呢，不过我想，还是要上大城市锻炼锻炼比较好。”王欣研说道。
　　“嗯。”王旭点点头。
　　这时候路过一家售楼部，上面写着：市中心精装房，15600/平，超低价出售。
　　“哇，又涨了。”王欣研看着橱窗里的价格，细细的柳眉紧皱起来：“前几天我路过，价格还是13000呢，没想到又涨了。”
　　王旭也是叹了一口气，本以为自己被客户奖励了50万，自己已经算是小土豪了。
　　现在想想，真的只能算是普普通通，至少这笔钱拿来买房子，是远远不够的。
　　好久没和妹妹逛街聊聊了，王旭聊了不少，让她好好学习，钱的事不用操心，目前她的主要任务就是学习。
　　以前的时候，王欣研挺烦王旭这样唠叨的。
　　但是这次，也许是知道哥待会就要坐车走了，她不停地点头，表示知道。
　　快乐的时光总是过得很快的，没多一会儿，两人又坐车回家。
　　随后收拾了一下行李，再次离开了家。
　　到家的时候已经是深夜了，偷偷看了苏小雅房间，灯还亮着，也不知道这丫头在干嘛。
　　这也算是他平时无聊的时候恶趣味之一吧，每个人都有偷窥欲，王旭也一样。
　　当然了，要是对面住的是抠脚大汉，恐怕也没人会感兴趣。
　　吃了点东西，继续研究假面骑士。
　　为了保证成功率，王旭连续请了两天的假，每天都把自己关在屋子里，狂补假面骑士的资料。
　　终于在第三天的时候，王旭感觉差不多了，随后打开系统面板，开始进行任务！
　　任务：收集三块假面骑士腰带。

第85章 假面骑士篇――Build

　　任务：收集三块假面骑士腰带。
　　数量：3.
　　提示1：假面骑士需要你自己去寻找。
　　提示2：假面骑士有正义的，也有邪恶的。
　　提示3：变身后的假面骑士很强大，所以努力让他们不要变身吧。
　　……
　　看了提示，王旭心中有些不解。
　　假面骑士有很多，可是这次的任务不知道前往哪个假面骑士世界，也就是说，需要自己前往那个世界去寻找！
　　另一方面，假面骑士确实很强大，但是提示也说了，阻止假面骑士变身，那么自己就有赢得机会了，这一点，提示和自己的想法一样。
　　摇摇头，开始准备工作。
　　空间格子里除了存放了在迷雾世界获得的M16枪之外，放入了武器铁铲，又购买了几个疗伤药的小瓶。
　　倒不是不想多买点武器，实在是商城里除了疗伤用的东西之外，只有一些比如匕首，小刀之类的武器，没什么大用。
　　一切准备完毕，白光闪过，王旭睁眼的时候，发现自己穿着便利店的工作服，站在一家便利店门口。
　　“我叫王旭，是一名来到日本东都留学的华人，现在正直暑假，我留在这里在一家超市里打工。”
　　“这个世界的日本在一次火星行动的时候，宇航员在火星上意外发现了一个神秘箱子。
　　这个神秘箱子，他们称之为‘潘多拉魔盒。’”
　　“潘多拉魔盒运回日本之后，神秘无比，研究人员发现这个魔盒拥有一股奇异的能量，好奇之下，人们打开了潘多拉魔盒。打开的瞬间，巨大的墙壁突然出现，人们称之为‘天空之壁。’”
　　“天空之壁将列岛分割为三个部分，这三个部分分别叫东都，西都，北都。”
　　察觉到这些信息，王旭松了一口气，现在他可以百分百确定自己来到哪里了。
　　所在的地方，一定是假面骑士Build世界！
　　BUild的意思是，创造，形成。
　　这符合主角的身份――青年天才物理学者桐生战兔，也是在所有的假面骑士中，号称IQ最高的主角。
　　这部电视剧很长，故事曲折离奇，战斗场面也很精湛。
　　尤其是关于桐生战兔的来历，更是曲折无比。
　　电视一开始，就讲述了桐生战兔记忆力没有了，只记得自己是假面骑士build。
　　他的变身道具除了拖拉机手摇式腰带之外，就是使用实验试剂瓶。
　　每次变身前摇晃实验试剂瓶，然后将实验试剂瓶插入腰带。
　　腰带上面还有个手柄，像开着拖拉机似的摇动手柄，就能开启变身。
　　当然了，每个假面骑士变身的时候都会喊喊口号什么的，桐生战兔也不例外。
　　“王旭，你一个人愣着在干什么呢？”
　　声音突然传来，王旭回过神，发现对面一个黄头发的女生好奇的打量着他。
　　根据记忆，这是他的店长，二十八岁的妇女美伢子。
　　这时候已经要傍晚了，便利店来了不少货物，需要人手把货物搬入店里。
　　“啊，不好意思，一不小心走神了。”
　　王旭很快融入现在的环境，连忙爬到边上的货车上，往下搬货。
　　把货物都搬到便利店内部的仓库之后，王旭走出喝了一点水。
　　美伢子走过来笑着道：“王旭你最近是不是累了，工作的时候怎么走神了。”
　　“对不起店长，我在想一些事情。”王旭看了看便利店边上的电视，里面正播放着关于假面骑士的新闻。
　　电视中，两个主持人正讨论着关于假面骑士最近救人的事。
　　两人的观点一个是假面骑士是邪恶的，他救人是有某种目的，否则政府为什么也在抓假面骑士。
　　另一个人的观点是假面骑士是正义的，因为警察都对付不了的坏蛋，假面骑士总是会出现。
　　虽然一番战斗下来，假面骑士的破坏力非常惊人，常常把房屋或者车辆毁坏，但总体来说出发点是好意。
　　两个主持人激烈的争论着，谁也不让谁。
　　王旭看了暗暗点头。
　　电视中，关于民众对假面骑士的看法描述的不多，现在看来，社会对于假面骑士的出现，还是呈现两种极端。
　　这也正常，本来出现的假面骑士就是有邪恶也有争议。
　　“店长，关于假面骑士的事，你说他们都是什么样的人？”
　　王旭很想知道一下当地人关于假面骑士的消息。
　　“怎么说呢，我也不清楚，我身边很多人说假面骑士是邪恶的，可是我却不觉得。”
　　美伢子一边收拾着收银台一边道。
　　“哦，看来店长有其它见解，能说说嘛？”
　　王旭温和以及帅气的笑容让美伢子涌起一些好感，神秘兮兮的道：“因为假面骑士救过我。”
　　王旭心中一动，“假面骑士救过你。”
　　“嗯啊，想不到了吧？那次是在晚上，我一个人回家，遇到一个长得奇形怪状的大家伙，后来突然冲出骑着摩托车的骑士，是他对付那个大家伙把我救下的。”
　　“那你一定和假面骑士聊天了吧？”王旭好奇问道。
　　美伢子点点头：“当然了，他很善谈，不过给我的感觉，就好像一个年轻人似的，还和我开起了玩笑，说实话，真的很平易近人呢。”
　　关于美伢子的描述，倒是和桐生战兔的性格一样，爱开玩笑，性格开朗，和敌人打斗的时候时不时还会唠叨几句，颇有喜感。
　　回忆了一下，桐生战兔所居住的位置，应该是咖啡店主石洞护一的地下基地。
　　咖啡店只是石洞护一的伪装，地下室有着一家研究所，他的女儿石洞美空在里面研究一些关于假面的工作。
　　“那家咖啡店好像叫什么纳斯卡！”
　　王旭想了想，看了看时间，已经快要晚上了，问道：“店长，下班了你准备去哪里？”
　　“我就回家啊，怎么了？”
　　“我听同学说，有一家叫纳斯卡的咖啡店挺有趣的，有兴趣过去喝一杯么？”
　　虽然不知道纳斯卡离这里远不远，但试一试总归是不错的。
　　“纳斯卡？那个地方挺偏僻的，我去过，你怎么知道有那家店？”美伢子满脸的好奇。
　　“你也去过？”王旭没想到这么巧。
　　“嗯啊，我刚刚不是说以前遭遇过怪物么，那次就是我从那家咖啡馆出来，之后遇到了怪物。”
　　“原来如此。”王旭点点头，本来还想道导航寻找那家店铺的，现在看来就不用了。
　　“那么下班后我们一起去看看吧？”王旭说道。
　　美伢子大眼睛扑闪扑闪的盯着王旭，认真道：“王旭，你是想要追求我吗？”
　　“诶？”王旭愣了愣。

第86章 假面骑士篇――遭遇假面

　　美伢子低着头，不好意思道：“对不起了王旭，我已经有男朋友了。”
　　王旭一捂脸，这女生的心思难道都这样的吗？
　　他连忙摆手道：“店长你误会了，我只是很想感谢你给我工作机会，让我有能力在这里立足，对你我真的很感恩呢。”
　　“是这样的啊，那我就放心了。”美伢子松了一口气。
　　王旭撇了撇嘴，他一直对自己容貌挺有信心的，没想到在这里遭遇了滑铁卢！
　　因为美伢子不准备过去了，王旭问她要了准备地址，随后下班后独自前往那家叫纳斯卡的咖啡店。
　　王旭没准备打车，自己初来乍到，有必要先熟悉一下周围的环境。
　　最好的话往一些偏僻的地方走，也许能遇到什么危险，然后成功引来假面骑士build。
　　理想是美好的，现实是骨感的。
　　走了大半个小时，还是一无所获，连半个毛人都没有。
　　“记得电影中，这部电视剧中假面骑士是通过雷达搜索异常生命体，这个时候恐怕build外出了吧？”
　　王旭自言自语着，觉得还是去咖啡馆比较好。
　　Build时不时会出门行侠仗义，自己守在咖啡馆那里一定能看得到他。
　　根据美伢子提供的线路，很快来到了一家咖啡馆门口。
　　这家叫纳斯卡的咖啡馆是桐生战兔和他伙伴们的一个基地，表面上是咖啡馆，但是地下室是一个研究所。
　　桐生战兔在那里开发变身腰带以及研究敌对势力的不知名生命体。
　　根据电视中讲述，这一切都源于那个潘多拉魔盒。
　　潘多拉魔盒被人从火星带回来之后，一个叫浮士德的组织根据潘多拉魔盒里的技术，给人类注入一种叫星云体的气体进行人体试验。
　　随后接连制造出一种恐怖的人形兵器，而桐生战兔就是这个人体实验的实验者。
　　同时，这个组织也是桐生战兔和冰室幻德一起创立。
　　当然了，桐生战兔初始的愿望是善意的，想利用这个季苏创造出究极生命体，只是后来方向跑偏，而他也被人为的弄的失去了所有记忆。
　　他只记得自己是假面骑士，随后为了正义而战。
　　在恢复记忆之中，他融合了前后所有记忆，最终还是站在正义的一方。
　　故意挺曲折的，自己虽然来到了这个世界，不过王旭可没兴趣去行侠仗义，他准备拿了三条腰带就走。
　　要想拿到三条腰带，有三个途径。
　　一个就是抢!
　　可是这条路径目前来说，有一定的危险性，假面骑士变身之前还好，变身之后的假面骑士无论是防御力还是攻击力，都非同一般。
　　第二个就是偷。
　　每个假面骑士的腰带都不一样，有些人是一个手机，有些人随身挂在衣服里面的腰上。
　　这样的话，偷的难度太大。
　　那么只剩下剩下一个途径了，直接问桐生战兔要。
　　桐生战兔身为天才物理学家，能够自己制造腰带。
　　比如他不但给自己制造了腰带，还给身边的万丈龙我，以及几个伙伴制造了腰带。
　　当然了，能够变身的人必须是经过改造，吸收过潘多拉魔盒力量的变异人，否则就算有腰带，也无法变身。
　　也正是因为这点，王旭知道自己就算有腰带也没用，因为他本身不是变异人，也没兴趣去变异，谁知道会不会出现意外？
　　电视剧中就有好多实验者在变异过程出现意外，最后变成了未知名生命体，非常恐怖！
　　虽然天色晚了，但是咖啡店的灯还开着，不过没有顾客。
　　这家店周围还算挺繁华，有很多高楼大厦，王旭去了隔壁便利店买了点面包。
　　吃了面包，王旭身形一跃，挂着蜘蛛丝跳到了边上的一幢大厦楼顶。
　　这个地方可以俯瞰整座便利店，视线非常便利。
　　正在这时，只见咖啡店后远处，一辆摩托车驶了出去。
　　这辆摩托车造型独特，看起来非常拉风，迅猛的朝着边郊的一处公园行去。
　　不用看，这个骑摩托车的人必定是桐生战兔了。
　　每次外出行侠仗义，桐生战兔都是骑这辆摩托车。
　　王旭心中一动，蜘蛛丝一荡，追了上去。
　　“检测到未知名生命体还有5.5公里。”
　　此刻坐在摩托车上的桐生战兔根据摩托车上的雷达显示，迅速加快速度。
　　“检测到身后有未知名生命体迅速跟进。”
　　摩托车上的雷达突然又出现一个红点，桐生战兔目光一凝，下意识道：“有两个未知名生命体么，怎么可能，速度竟然和我不相上下，这不科学。”
　　“战兔，你身后的不知名生命体似乎在跟踪你。”耳麦里传来了石洞美空的声音。
　　石洞美空是他的伙伴，也是咖啡店店长石洞护一的女儿。
　　“嗯，美空，我知道了，我倒要看看，能有这么快速度追上我的，到底是什么东西。”
　　桐生战兔眼睛透着坚定，突然来了一个急刹车，向后看去。
　　超强的视力下，只见一个男人挂在一幢大厦上面，荡了过来。
　　“这是什么东西？”看到这一幕，桐生战兔目光一凝，“难道是浮士德组织最新研究的怪兽？”
　　墙壁上的王旭发现桐生战兔盯着他，也是懵逼了一下。
　　自己这是被发现了吗？
　　看来真的低估假面骑士了啊，真是麻烦。
　　王旭身形一跃，跳到大厦楼顶，隐藏起来，暗道这下看不到我了吧。
　　他其实也不知道桐生战兔研究的雷达这么牛逼，凡是不知名生命体，雷达都能查得出。
　　这个没法深究去问，问就是儿童片，导演说的算。
　　桐生战兔好奇的盯着雷达，对耳麦说道：“这个不知名生命体好奇怪，躲起来了，算了不管他了，另一头不知名生命体这时候在搞破坏，我得早点过去。”
　　摩托车再次开动，行驶了出去。
　　此刻一处偏僻的湖边，一辆出租车停靠在边上。
　　司机和乘客早已经下车，只见司机惊恐的趴在地上，喊道：“不要，不要杀我啊……”
　　司机是个白头发大叔了，年纪也看起来50多了。
　　而在司机的对面，则是站着一个有着金属式外皮，双手和双脚是四个轮子的怪兽……
　　“哈哈哈，跟着我走一趟吧，我们需要实验者，你是一个很好的试验品。”拥有四个轮子的怪兽对着司机笑着：“不用挣扎了，好好听话，我会让你变成我一样。”

第87章 假面骑士篇――未确认生命体

　　“怪物，怪物啊……”司机被吓得坐在地上不停后退。
　　怪兽扬起手里巨大的轮子，抡了过去，司机闷哼一声，晕了过去。
　　就在这时，一道摩托车声迅速传来，只见桐生战兔迅速下车。
　　因为情况紧急，他都没来得及变身。
　　“又来人了，你是谁？”怪兽手里的轮子指着桐生战兔问道。
　　“我是谁不重要，重要的是你的目的是什么？”
　　“我的目的么，就是找到你。”
　　怪兽说完，没想到原本晕过去的司机突然站了起来：“果然，把你引过来很简单啊。”
　　桐生战兔警惕起来，现在傻子都看得出，这两人是故意引他过来的。
　　王旭此刻躲在公园里的大树上，看的也是一脸惊讶。
　　电视中好像没有这一幕啊，看来电视中出现的是桐生战兔的主线剧情，我进行的也许是支线。
　　这时候，桐生战兔拿出一个手机，这东西往腰上一别，喊道：“来，开始实验吧。”
　　说着，又拿出两个小瓶子，瓶子插入腰带之后，手握着边上的摇杆，开始摇动起来。
　　这是桐生战兔变身的特点，身为天才青年物理科学家，他每次变身都好像做实验一般。
　　小瓶子里的东西也是他能量的来源，两个不同的小瓶子能让他变成与众不同的假面。
　　摇好之后，桐生战兔将瓶子往腰带上面的卡槽一按，随即开拖拉机似的，摇动边上的手把。
　　“当当当！”
　　转眼间，他好像身处一个四次元世界，红蓝色的盔甲瞬间装载在他身上。
　　桐生战兔摸了摸自己头上的角，指着轮胎怪兽喊道：“看来你也是被改造过的人，不过这造型真是奇怪。”
　　“哼，这是我们最新研制的汽车猛击者，轮胎在高速的运转下能解决任何敌人。”司机大叔微笑介绍道。
　　王旭在树上暗暗猜测，看这个司机大叔是某个假面骑士，否则不会这么淡定。
　　这时候，汽车猛击者双手上的轮胎开始高速运转起来，对准了桐生战兔蹭过来。
　　桐生战兔向后一闪，一脚踢出，喝道：“猛击三连。”
　　连续三腿踢出，汽车猛击者直接倒飞出去，可见桐生战兔这力道的强大。
　　汽车猛击者长得厉害，但实力似乎并不强，落地之后挣扎了几下，一道光芒闪过，竟然变成了一个穿着白色病号服的普通人。
　　“接受制裁吧！”桐生战兔指着司机大叔，看起来信心十足。
　　“嘿嘿！”
　　忽然，司机大叔拿出了一个塑料手机一样的东西，往腰上一放。
　　看到如此熟悉的一幕，桐生战兔惊讶道：“你这家伙，居然也是骑士！”
　　说实话，这么年纪大的假面骑士，还真是第一次见。
　　“出来吧，蜻蜓！”
　　一道闪电在司机大叔背后划过，腰上的手机发出一股奇异的力量。
　　王旭也感受到了这股奇异的力量，暗道这恐怕就是星云气体的力量了。
　　这个假面明显就要变身了，一旦变身成功，到时候对付他可不容易。
　　嗖嗖嗖……
　　想到这里，王旭第一时间将数道蜘蛛丝射了过去，牢牢的黏住了司机大叔的四肢。
　　不过星云气体的力量还在继续，王旭瞅了一眼边上，蜘蛛丝射在一个垃圾桶上，猛地一拉，垃圾桶对准了司机大叔甩了过去。
　　“砰！”
　　司机大叔被甩飞了出去，打断了他的变身。
　　这就是王旭的计划，通过打断假面变身，从而制服对方。
　　桐生战兔都看呆了，喊道：“速度好快，好强。”
　　王旭没理睬桐生战兔，来到司机大叔变身，蜘蛛丝一甩，将他的腰带直接夺了过来。
　　“收集假面骑士腰带1/3。”
　　听到提示，王旭满意点头。
　　看到腰带突然失踪，司机和桐生战兔两个人都惊呆了。
　　“你是什么家伙，我的腰带呢？”司机大叔愤怒的叫嚷着。
　　“被我收起来了。”王旭一脚踢过去，司机大叔闷哼一声，晕了过去。
　　随后，王旭才正色看向桐生战兔。
　　“桐生战兔，幸会幸会啊。”王旭说道。
　　“看来一直跟踪我的人就是你了，你是谁，为什么拥有异能，难道也是从浮士德那里逃出来的？”
　　也不能怪桐生战兔会这么想，主要是王旭手上能发射一根根线状物，让他感觉很奇怪。
　　“另外，你怎么会知道我的名字？你发射的一根根线状物，很像蜘蛛丝啊。”
　　桐生战兔很好奇，他是物理学家，对科学上的东西很好奇。
　　“不错，是蜘蛛丝。”王旭没有隐瞒。
　　他现在在想着怎么套近乎。
　　看桐生战兔变身的形态，目前还只是初级形态，实力不是很强。
　　这个时候和他多套套近乎，搞不好人家能给自己制造几个腰带……
　　“难道你是蜘蛛侠吗？”桐生战兔挥舞了一下钢铁般的手臂，“应该不会，蜘蛛侠是漫画里的……”
　　王旭：“……”
　　王旭这时候也不知道怎么说，只能解释道：“我的目标是铲除一切邪恶，为了人类和平而战斗，守护世界和平！”
　　每个假面骑士都有他守护的东西，王旭也给自己找了一个理由。
　　果然，听了王旭的话，桐生战兔微微点头：“你还没说怎么知道我名字的？”
　　“你失忆了吧？”
　　“你怎么知道？”桐生战兔惊愣道。
　　“因为我是你队友啊！”王旭终于想到怎么说了。
　　前期的时候桐生战兔失忆了，自己现在这样说，也不算太扯。
　　然后，王旭开始讲解起来。
　　“我们都被一个叫浮士德的恶魔组织抓走进行试验，之后我就变成了这样，为了逃出去，我打晕了守卫，最后带着你离开，没想到半路上的时候遭遇袭击，我和你失散了……”
　　“你知道我找你多久了吗？我先后去了好几个城市，可是一直没有找到你，之后在这里得到假面骑士的消息，没想到真的遇到你了！”王旭激动的说道。
　　桐生战兔懵逼了，“你是我的队友？”
　　“不错，看来你真的失忆了，你忘记了吗，我们的共同目标，是拯救银河系，维护世界和平啊！”
　　“维护……世界和平，拯救银河系？”桐生战兔甩了甩头：“啊，我的头，好疼啊，我居然这么伟大……”

第88章 假面骑士篇――制造腰带

　　“嘟嘟嘟……”
　　桐生战兔开着摩托车，在路上飞快的行驶着。
　　此刻的他已经恢复了人类的模样，对坐在后座位的王旭喊道：“希望你不会让我失望，待会到我住所，希望你能说清楚。”
　　刚刚经过王旭的讲述，桐生战兔自然还有些怀疑。
　　所以他带着王旭前往咖啡店，希望王旭能够说清楚。
　　“你放心吧，我肯定给你说的明明白白。”
　　王旭自信一笑，凭借着对桐生战兔的了解，自己能说的桐生战兔一愣一愣。
　　终于到了咖啡馆，一进去，只见石洞护一走出来，警惕的看着王旭。
　　“别紧张。”王旭朝石洞护一笑道。
　　“战兔，你不应该带他过来的，万一是奸细那怎么办？”石洞护一道。
　　“不，他早就知道我在这里了。”回忆着王旭之前的话，桐生战兔解释。
　　“你早就知道我们在这了？”石洞美空也走了出来，这是个有着双马尾的可爱女孩。
　　说完，美空好奇的打量着王旭。
　　在刚才的战斗中，这父女两人利用桐生战兔身上的设备全程看着，所以知道前因后果。
　　“不错，我早就知道了，之前一直在楼顶上看着。”王旭指了指对面不远处大厦楼顶。
　　“看到战兔出去之后，我担心他有什么危险，就跟过去了。”
　　“原来是这样。”美空大眼睛眨啊眨，又问：“那你为什么能像蜘蛛侠那样，发射蜘蛛丝，这不合常理。”
　　“之前我已经和战兔解释过了。”王旭淡定道。
　　“好了，这些都不重要，我问一下吧，你说你以前和战兔是队友，那么我问你，战兔原本的身份，是谁？”
　　石洞护一盯着王旭，王旭不卑不亢的看过去说道：“这点你应该啊，前宇航员先生。”
　　“宇航员？王旭，你是什么意思？”战兔问道。
　　石洞护一满脸震惊：“你……你居然……知道……”
　　石洞护一正是那个从火星上拿走潘多拉魔盒的宇航员，也是知道潘多拉魔盒里面秘密的知情人之一。
　　“要不要继续说？”王旭是对着石洞护一说的，他相信，石洞护一要是理智点的话，不会让他继续说下去。
　　因为桐生战兔的真实身份，就是反派组织浮士德的领导人之一葛城巧。
　　不过出现意外，桐生战兔现在被石洞护一弄得失忆了。
　　这时候石洞护一当然不希望王旭说实话。
　　王旭其实也不想说实话，毕竟若是让战兔恢复记忆，他很难把握具体剧情走向了。
　　“当然要继续说了，我失忆了，以前的事情都记不起来了，请一定要仔细和我说一下。”战兔说道。
　　“嗯，其实我之前和你提过了，你是我的队友，剩余的信息，在我的家里，过几天带你过去，好吗？”王旭想着尽量拖延时间。
　　“那好，不过你难道没有变身驱动器吗？”战兔问道。
　　变身驱动器就是腰带，王旭摇摇头：“我的腰带坏了，这次找到你，正是希望你能再给我制造一个腰带。”
　　“这……”美空犹豫的看了一下战兔。
　　“我们先商量一下。”战兔朝美空使了一下眼色，两人到里屋去了。
　　此刻，大厅只剩下了石洞护一和王旭两人。
　　王旭走到门口，石洞护一跟了出来：“先生，能仔细说一下，你的身份么？”
　　“我说了，我是他……”
　　“别胡说了。”石洞护一温和的脸庞突然激动起来。
　　“好吧，我知道其实他就是葛城巧，行了吧，我这就和他说？”王旭笑脸盈盈的看着石洞护一。
　　“可以的话，不要告诉他。”
　　桐生战兔正是被石洞护一弄得失忆的，他当然不希望唤醒桐生战兔的记忆。
　　“行！”王旭借坡下驴：“不说就不说，但是希望能得到两个腰带。”
　　“变身器腰带需要变异人才能变身，你要那种东西也没用。”石洞护一提醒。
　　“我有我的我用处，只要给我就行了。”
　　“这个不难，我们都可以制造。”
　　“那好，你放心，浮士德也是我的敌人，我拿了腰带会帮助你们。”王旭安慰道。
　　其实他想法很简单，拿了腰带就走，浮士德什么的他才懒得管呢。
　　毕竟这个世界的最终BOSS是个外型蛇皮怪，叫什么Evolto，这一点王旭很奇怪，明明日本有自己的语言，为什么给主角和反派都喜欢取英文名字。
　　这个蛇皮怪实力强劲，王旭可不希望遇到他，所以完成任务赶紧走人。
　　此刻地下室，美空和桐生战兔也在商量着。
　　“这个人虽然好像真的知道些什么，但是疑点太多，美空，你怎么看？”桐生战兔问道。
　　“此事必有蹊跷，咱们应该从长计议。”美空甩着头发，摇头晃脑，古灵精怪的道：“嗯，这样吧，我们先拖延他几天，就说要制造腰带需要时间，然后我们背地里查查他。”
　　“嗯，那就这么办了。”
　　桐生战兔点点头，别看他之前呆萌呆萌的，其实脑子灵得很。
　　两人商量好之后走了出来，看到王旭和石洞护一在门外聊天。
　　“你们在聊天啊。”美空这时候走了出来，后面跟着桐生战兔。
　　“怎么样，商量好了吗？”王旭看向桐生战兔。
　　“制造腰带的话，需要时间呢，给我们几天时间。”美空说道。
　　王旭还没说话，石洞护一道：“也不用几天时间，我们半成品不是做好了么？马上可以完成。”
　　“诶？”
　　桐生战兔和美空都是有些懵逼，没想到石洞护一会帮着王旭说话。
　　王旭一笑，看来和石洞护一的聊天起效果了。
　　“爸，这……”
　　美空挠着头，不过看到石洞护一朝她眨了一下眼睛之后，她微微点头：“那好吧，我们马上开工！”
　　桐生战兔有些犹豫，但出于对石洞护一的信任，他没有多说。
　　王旭没有跟着下去，毕竟人家也没有邀请自己，只是坐在外面喝着咖啡。
　　这三人来到吧台后面的一台冰箱面前，打开冰箱，里面出现一个通道。
　　第88章 4假面骑士篇――简单任务
　　这台冰箱看起来是个冰箱，其实里面别有洞天，是通往地下研究室的密室。
　　一下去，美空关了门，忍不住问道：“爸，为什么给那个家伙制造变身器？”
　　“是啊，他看起来怪怪的。”桐生战兔也道。
　　石洞护一的小秘密当然不能说出来，于是道：“他不是坏人，否则的话之前也不会帮着你对付那个假面。”
　　“话是这样说，可是……”
　　石洞护一打断了桐生战兔的话，继续道：“给他腰带也没事，就拿初级试验瓶给他吧。”
　　“嗯，那好吧。”
　　王旭等了没多久，终于三人又走了出来。
　　而此刻，石洞护一的手上有两条腰带。
　　“这个腰带必须是经过星云气体改造过的人使用。”石洞护一强调说道。
　　“这个我知道，谢谢了。”
　　王旭没想到这么简单就完成了任务，简直是简单任务啊！
　　王旭并未客气，拿了之后，加上之前的夺来的变身器，很快系统提示任务完成。
　　“诶，东西一到你的手上，怎么没了？”
　　石洞美空好奇的看着消失在王旭手里的腰带。
　　“被我收起来了。”王旭说道。
　　“嗯，看来你身上有着四次元空间的存在。”护一凝重道。
　　四次元，也算是这个世界一个独特的空间，有些假面就是将变身器藏在四次元空间。
　　平时看不到，一旦使用，变身腰带就会出现在腰上。
　　既然已经完成了任务，王旭确定没必要留在这个世界了，免得夜长梦多。
　　“那好，我就先走了。”王旭说道。
　　“这么早就走吗，我觉得我可以教你熟练一下怎么使用？”桐生战兔一脸惊讶的点头。
　　这桐生战兔还真的是友好啊。
　　电视中就觉得他不但挺帅气，而且人不错，现在一看果然如此。
　　只可惜他不是女的。
　　王旭淡淡道：“我自己会处理的，家里还有点事，很抱歉先离开了。”
　　“那么以后我们怎么联系你，我们有一整套的设备，你若是有行动的话，我们支持你的。”美空说道。
　　“我会过来的，那么先再见了。”
　　说完，王旭来到门口，朝高楼射出了蜘蛛丝，身体一荡，飞了出去。
　　等王旭离开，桐生战兔一脸的感慨：“真是厉害啊，要是我也会这一招就好了。”
　　“嗯啊，不过我觉得他怪怪的。”美空有些担忧：“会不会是间谍？”
　　“这倒不会，这毕竟是我们领过来的，另外我们研究所有电子检测，他身上要是有监控设备，会有反应。”护一摆摆手：“好了，接下来大家想喝点什么，我去准备……”
　　说完，石洞护一松了一口气，最大的秘密没有泄露，蛮好蛮好。
　　…………
　　“客户‘阳光不知黑暗的苦’已接受收集品:三个假面变身腰带，不过他对这次的收集品不是很满意，以下是他的留言。

第89章 无辜的差评

　　“客户‘阳光不知黑暗的苦’对这次的收集品不是很满意。。”
　　阳光不知黑暗的苦留言：我是假面骑士迷，但是这次收集的品我居然都没有见过，其中两个腰带似乎还有些残次，我滴天，你是这么收集的吗？1星差评走起，不解释！
　　奖励已经发放，请收集员后台领取。
　　恭喜获得一千游戏币。
　　…………
　　“给了差评？”
　　还有这种操作吗？
　　你发布任务的时候，也没有明说要求是什么假面啊！怎么不讲道理的啊！
　　悲哀！
　　真的很悲哀啊！
　　王旭现在终于体会到了辛辛苦苦送快递，回头别人给了你一个差评之后的滋味了。
　　好在这个任务中他也没花多少工夫，简简单单的就完成了任务。
　　时间还早，反正没什么事，打开电脑继续更新小说。
　　现在已经更新到男主角救下了他的美女上司，一起避难了。
　　不过美女上司还不知道男主角拥有毒液的能力，只是把他当成了普通人。
　　从一开始的磕磕碰碰，到后面的相互扶持。
　　一下子更新了六千字，看了一下后台，王旭乐了，有四个人打赏了，都是好人啊，大好人哇！
　　好人一生平安啊！
　　虽然打赏的不多，但还是让他挺高兴。
　　这时候，他注意到有个账号叫郭郭郭的，不但给了好评，而且还打赏的挺多，现在已经是榜首了。
　　这觉悟也太高了吧？
　　王旭想了一下，猜测这就是郭颖的账号了。
　　这女的还真是客气，算了，明天早上给她带份早餐。
　　连续请了两天假了，第二天一大早，王旭起了个大早，跑步前往公司。
　　这样一来是锻炼自己，二来也是熟悉蜘蛛丝的运用。
　　一边跑一边朝着一些目标物发射蜘蛛丝，锻炼瞄准力。
　　因为早，早上没什么人到，王旭在公司楼下的早餐店铺买了早餐之后才上楼。
　　没一会儿同事们陆陆续续打卡上班，郭颖今天也不知道怎么回事，来的挺晚，差点就迟到了。
　　王旭看了一下，发现宋菲菲倒是来的挺早的，一进来便往自己办公司走，速度还是那么的快，那么的拉风。
　　“小王，身体好点了吧？”
　　陈红这时候走了过来，因为王旭前几天请的是病假，所以过来慰问一下。
　　“好多了，最近不忙吧？”王旭道。
　　“还好，没事我就放心了，安心工作。”
　　“谢谢陈姐关心。”
　　送走了陈姐，王旭拿着一份早餐，椅子一滑，来到郭颖那边。
　　“郭颖，谢谢你的打赏，给你的早餐。”为了避免郭颖误会，王旭特意提起了打赏的事。
　　“客气什么。”郭颖收了早餐：“前几天你生什么病了，还好吧？”
　　“没啥，发高烧而已，咦，你眼睛怎么了，这么大黑眼圈，最近没睡好啊？”王旭好奇。
　　“你没来上班，工作都我们做了，天天加班，我最近颈椎也不好呢。”郭颖无奈道。
　　“颈椎不好一起去健身哈。”李大江凑了过来：“天天练，保证你会越来越舒服。”
　　“那你还不是天天喊疼？”郭颖俏皮的道。
　　“我虽然疼，但要是不练更疼啊，别多说，中午和我还有王旭一起去楼下健身室。”李大江说道。
　　中午的时候，郭颖好奇之下，就跟着李大江和王旭下楼了。
　　“我和你说，等你看到小王脱了衣服，你就知道他厉害的地方了。”李大江神秘兮兮的道。
　　“李哥，说什么呢，人家还是黄花大闺女。”王旭无语道。
　　郭颖不好意思的瞅了王旭一眼：“什么厉害的地方啊？”
　　“强壮啊，以前我还不知道，没想到这小子这么壮。”
　　“真的啊？”郭颖好奇的捏了捏王旭肌肉，果然硬班班。
　　进了健身室，吕术教练过来打招呼：“老李，王旭，过来了啊，你们新同事。”
　　“是啊，郭颖，中午带她放松放松。”李大江笑道。
　　“嗯，随便锻炼锻炼，有什么需要帮助的可以叫我。”吕术笑道。
　　三人很快跑去换衣服，出来的时候，王旭注意到宋菲菲正好也从换衣室过来。
　　看来她过来健身还真的是雷打不动，特别勤快。
　　宋菲菲看到王旭和李大江也是愣了一下：“真巧啊。”
　　后面郭颖也跑了出来，悄悄地朝王旭吐了吐小舌头，看来在更衣室遇到宋菲菲，着实是让她吓一跳。
　　王旭恭敬道：“宋总经常来这啊？”
　　说完王旭就差点抽自己一脸，没事问这种废话干嘛，这时候不应该夸夸人家什么的吗？
　　“宋总，怪不得你一直看起来这么美丽，原来经常健身啊。”李大江客气道。
　　瞧瞧，这才是老江湖的聊天方式，王旭对李大江还是比较佩服的。
　　“你们三人一起的？”宋菲菲看了一眼正吐舌头的郭颖。
　　“嗯……呐。”郭颖点点头，走到王旭身边，就好像一对情侣似的。
　　“嗯，那你们练吧。”宋菲菲面无表情的离开。
　　“好冷啊？”
　　明明房间里很热，但是给郭颖的感觉很冷。
　　“过去练吧。”王旭看了一眼宋菲菲背影，也有些奇怪，怎么感觉她很生气的样子。
　　“哇，小王，你肌肉真的好结实。”
　　走到动感单车区域，郭颖忍不住又按了按王旭的胳膊，“又粗又硬，你是怎么锻炼肌肉的？”
　　“就像这样。”
　　王旭单臂拿起一个哑铃，“来，练吧。”
　　郭颖嘴巴张的老大：“我才不要，练出肌肉怎么办。”
　　王旭都无语了，“你还怕练出肌肉？”
　　“嗯哼，我平时在家偶尔抽风的时候会练练瑜伽什么的。”
　　“这么看你身体柔韧性还行咯？”
　　“嗯哼，那当然。”
　　郭颖傲娇的抬抬头，然后走到瑜伽球那里，就这么趴着：“好舒服啊……”
　　作为一个好同事，王旭拉起了她：“你这样没干劲可不行，来，我教你推这么器材。”
　　李大江在旁边看的呵呵直乐，暗道王旭总算开窍了，不枉他带他们过来。
　　所以在看到吕术教练过去的时候，他拉住了吕术教练，示意他不要去打扰。
　　“哦，我明白了。”吕术笑了笑，表示OK。
　　李大江正准备自己练，突然感觉背后好像有谁看着他似的，连忙回头。

第90章 倒霉的郭颖

　　中午休息的一个小时很快过去。
　　回到办公室的时候，郭颖已经累得瘫倒在座位上：“太累了，这健身真的很折磨人啊。”
　　“你这是练得太少了，以后要加强运动。”王旭叹道：“就你这样还经常瑜伽呢，等年纪大了，皮肤肯定松弛。”
　　“啊，会松弛吗？”郭颖低头看了看自己的领口，嘀咕：“都缩成这样了，还松弛？”
　　王旭只觉得有些好笑，正欲再说话，突然心神一动，敏锐的感知力下，他发现背后有人。
　　连忙回头，愣住了。
　　只见宋菲菲不知何时出现在了身后。
　　“上班时间，不好好工作，在聊天？”宋菲菲面无表情道。
　　“宋总，我……”
　　郭颖连忙站起来，宋菲菲一摆手，打断了郭颖的话：“不用辩解，我刚刚进来的时候都看到了。”
　　然后宋菲菲看向王旭，又看向整个办公室，一股霸道总裁的气势笼罩全场，压得每一个人都喘不过气。
　　当然，王旭除外。
　　王旭这时候是有些惊讶，这气质，跟后天世界中那个娇柔的女人完全不一样啊。
　　“公司请你们过来，是工作的，中午也不是没有给你们休息时间了，你们工作不做，却一直在聊天，是不是觉得很闲？”
　　郭颖急的站在原地，低着头，像一个犯错的小女孩。
　　王旭还是坐在椅子上，干脆说道：“对不起宋总，我们刚回来，就聊了几句。”
　　“聊了几句么？还是说你们在谈恋爱？”宋菲菲质问说道。
　　这女人，今天不会吃火药了吧，脾气这么冲！
　　“宋总，我们没谈恋爱，就是普通聊天……”郭颖着急道。
　　“谈恋爱就谈恋爱了，没什么好隐瞒的，只是这里是公司，你们要是卿卿我我的，还请下班时候再谈！这次我警告一下，若有下次，决不轻饶！”
　　说完，宋菲菲离开了这里，朝自己办公室走去。
　　等她离开，整个大厅里的同事才松了一口气，然后都同情的望着王旭和郭颖。
　　郭颖坐在自己座位上，望着电脑一小会，双肩突然耸动了起来，居然哭了起来。
　　王旭心情也不太好，同事们空闲时候聊天的人多了，怎么就把气撒在他们身上了？
　　这肯定是故意针对他们！
　　这一下，王旭更加确定，宋菲菲应该是把后天里的内容都忘记了，否则以他们在‘后天’世界里的关系，起码善待他应该可以的吧？
　　这时候，面前突然出现任务面板。
　　“有客人看了电影寂静之地，对在绝地中生存的感受感到好奇，发布收集任务，收集一百天在寂静之地中生存的感受。”
　　“寂静之地！”
　　王旭第一时间拿出手机搜索了一下，这才发现自己看过这部电影。
　　这是一部灾难类怪兽惊悚电影，剧情没什么优秀的地方，但胜在新颖，所以在电影网站上评分还算可以。
　　电影讲述的是世界上出现一种怪物，这种怪物不但动作迅猛，而且攻击力强大。
　　怪物有着强壮的后肢，前肢有着锋利的刀刃，一旦发现猎物，它能在几秒内冲到猎物身边，手刃猎物。
　　这种怪物没有眼睛，但是听力非常变态，数十公里内无论多细小的声音它们都能准备辨认。
　　而且它们从声音中能辨认出声音大致是什么东西发出。
　　这一点在电影中很多处都出现过，比如水流的声音，它们都没什么影响。
　　还有树叶，绿草被风吹过的声音，同样不会引起它们的注意。
　　“任务的意思，也就是让我在里面生存一百天。”
　　王旭想了想，毫不犹豫的接受了任务。
　　对他来说，怪物虽然恐怖，但是电影中那一对家庭都生存了很久，只要遵循不使出声音的生存法则，自己就能活下去。
　　唯一让他有些担心的，是这次任务时间太长，时间一长，意外就会很多。
　　所以为了保险起见，王旭还是决定把剩下的那一张邀请卡用掉。
　　毕竟使用邀请卡的话，任务就算失败顶多没有奖励，但能安全回来。
　　想到这，目光直接朝宋菲菲办公室看去。
　　“这个女人真是凶啊，我倒是要看看，在面对怪物的时候你还这个样！”
　　随即对着宋菲菲那边喊道：“邀请宋菲菲。”
　　不过很快提示：人物超过距离。
　　“嗯？还超过距离？”
　　王旭想起，上次邀请她的时候，宋菲菲正好路过这里，距离他也就三四米。
　　“这样看来只能去她办公室里。”
　　王旭拿起一份文件，朝着办公室走了过去。
　　宋菲菲这时候给自己泡了一杯咖啡，浓浓的咖啡香味扫去了她的一些疲惫。
　　她现在有些后悔了，刚刚自己为什么那么冲动冲出去责骂王旭和郭颖。
　　而且还当着这么多人的面，搞得现在都下不来台。
　　“宋总。”王旭这时候走了进来。
　　宋菲菲抬头，神色立刻严肃起来：“有事吗？”
　　“有些东西给你看下。”王旭道。
　　“什么？”
　　王旭走了过去，轻语道：“邀请卡使用，宋菲菲。”
　　“邀请宋菲菲成功。”脑海中传来声音。
　　听到成功的声音，王旭心中大定，走了一半，突然挠挠头道：“哦，忘记了，文件没带。”
　　“嗯？”宋菲菲感觉王旭有些奇怪，这是在玩她吗？
　　还是说，故意的！
　　“到底什么事？”宋菲菲声音威严。
　　“我搞错了，对不起。”
　　王旭扭头就走。
　　“站住！”
　　宋菲菲一把叫住了王旭。
　　王旭只能停住。
　　然后宋菲菲走了过来，用审查的目光扫着王旭：“不对，你肯定有事，无缘无故的，为什么进来？”
　　王旭心头一紧，本来他想着敷衍过去，没想到宋菲菲还挺难搞定的。
　　门突然打开，只见杨天树走了进来：“菲菲，刚刚听同事说有员工惹你生气了，要不要我去人事部，把他们开除了？”

第91章 安排什么角色？

　　杨天树一番话说出，王旭懵逼了。
　　宋菲菲也懵逼了。
　　王旭瞅了瞅宋菲菲，宋菲菲瞪了瞪王旭。
　　“菲菲，怎么了？”杨天树好奇的紧。
　　看了看王旭，好像有些面熟。
　　对哦，那天下雨遇到过的，宋菲菲好像还故意不看他来着的。
　　“没什么，刚刚的事只是小事，不听话的员工我训一顿就可以了，没事了。”宋菲菲轻描淡写道。
　　“嗯，那好吧。”杨天树点点头。
　　“宋总，杨总监，我先出去了。”
　　王旭走了出去，这才松了一口气。
　　还好，宋菲菲没说什么开除的话，这女人虽然凶了点，但心地还算可以。
　　晚上下班，王旭在外面随便吃了一碗麻辣烫，然后跑步回家。
　　夜色之中，在两座低矮的房屋中穿梭，格外的刺激，带给王旭不一样的感受。
　　回到家，给自己洗了一个澡之后，第一时间打开《寂静之地》这部电影，重温了起来。
　　电影有好几处扣人心弦的地方。
　　第一个场景就是主人公的小儿子偷偷藏起了一个可以发出铃声的玩具，在经过一座大桥的时候，玩具在他手里发出了声音。
　　声音发出的刹那，整个世界就好像已经静止。
　　主人公想要过去营救，可是一切都来不及了。
　　一道残影闪过，将主人公的小儿子抓走。
　　场景非常的残酷，面对这残忍的一幕，这一家人却必须要抑制住哭声，以免发出声音。
　　连续看了三遍。
　　王旭最终总结出三条信息。
　　1：怪物对声音敏感，但是弱点是超过一定分贝的声音就会使它们痛苦。
　　这一点在后面被主人公的女儿无意中发现，主人公的女儿是个听力障碍者，带着助听器，助听器发出的噪音能干扰到怪物。
　　在最后，她将助听器放在一个话筒上，刺耳的声音让怪物的脸部全都张开，随后被她的母亲用散弹枪一枪爆头。
　　2：这些怪物会游泳。水流的声音不管多大都对它们没有影响，这说明怪物能够闻声辨物，分析出发出的声音是什么，当然，这个分析能力肯定不如眼睛。
　　3：怪物很强大，千万不能想着和它对着来，但是也有弱点，那就是制造噪音！
　　总结经验之后，王旭开始准备起来。
　　打开空间格子，M16和手榴弹肯定要带着的，还有那把铲子。
　　刚刚过去水和食物可能不是那么好找，那么就需要带一些水和食物。
　　王旭放了三瓶水和十来包饼干以及面包，至此，空间格子差不多已经满了。
　　“这空间格子还是小了些。”
　　王旭叹了一口气，最近他一直没有花费游戏币，就是想要存点钱升级空间格子。
　　随后，他拿起自己的手机，查看了一下助听器的价格。
　　电影中这个助听器帮助主人公小孩逃过了怪物的追杀，所以很有用。
　　而且助听器体积小巧，空间格子里能存放至少五个助听器。
　　网上显示助听器三天内就能快递过来，王旭毫不犹豫点击了购买。
　　弄好之后，王旭松了一口气，准备三天后进入任务。
　　只是刚想要休息的时候，系统突然提示。
　　“客人给予只剩三小时，请尽快进入收集。”
　　王旭有些懵逼，这进入任务的时间，原来是根据客人的需求来定的！
　　这时候买什么助听器，显然来不及了。
　　想了想，只能拿着手机赶紧充电，然后上网搜索高分贝音乐。
　　“嗯，忐忑！这首歌听得能让人起鸡皮疙瘩，试试看。”王旭点击了下载。
　　然后搜索了维塔斯，海豚音。
　　青藏高原，各种外国的音乐剧，总之就是下载各种高分贝，听的人能起鸡皮疙瘩的音乐。
　　最后，将手机和充电宝塞入空间格子。
　　“进入游戏！”
　　王旭心中默念一声。
　　“正在载入……”
　　（邀请人物进入睡眠，开始进入任务：寂静之地。）
　　任务：在寂静之地世界中收集100天生存感受。
　　数量：100.
　　提示1：不要尝试和怪物比速度。
　　提示2：这个任务比较难，但是你使用了邀请卡，所以任务失败就失败吧，不会有事。
　　提示3：请选择和宋菲菲在任务之中的关系。
　　你和宋菲菲的关系是：
　　选项1：邻居。
　　选项2：兄妹。
　　选项3：陌生人。
　　选项4：情侣。
　　选项5：情人。
　　选项6：你是她的跟踪狂。
　　选项7：她是你的跟踪狂。
　　选项8：普通同事。
　　选项9：新婚夫妻。
　　请选择！
　　…………
　　要是以前，王旭肯定选择普通同事。
　　毕竟他本性是个沉稳的人，不喜欢捉弄人。
　　但是今天，宋菲菲无缘无故的发脾气，让他很不爽！
　　因此毫不犹豫的，把普通同事这一行划掉！
　　“邻居，兄妹，这是什么鬼？划掉。”
　　“陌生人，这一点都不刺激，划掉。”
　　“情人，这岂不是意味着我和宋菲菲是偷偷摸摸？继续划掉。”
　　“我是她的跟踪狂？要不要点脸，我跟踪她干什么，当舔狗啊？划掉！”
　　这一次，王旭可以说胆子大了许多。
　　有了上次的经验，他认为宋菲菲把任务世界中发生的事情都以为是做梦，搞不好都忘记了，所以王旭才敢为所欲为。
　　“嗯，只剩下情侣，她是我的跟踪狂，新婚夫妻三个选项了。”
　　王旭松了一口气，果然，排除法就是好用。
　　“这三个选项，选哪个呢？”王旭一下子纠结起来。

第92章 寂静之地__根本不爱我

　　说实话，王旭挺想选择她是我的跟踪狂这个选项的。
　　但是回头想想，这次毕竟是要进行惊心动魄的任务的，哪怕任务失败没事，但也要用尽全力去办。
　　所以若是选择跟踪狂或者情侣这个选项，进入游戏之后，他们两人会不会不在一起？
　　而新婚夫妻就不一样了，新婚嘛，两人肯定黏在一起。
　　随后果断点击了新婚夫妻这个选项。
　　…………
　　冷，好冷。
　　王旭茫然的睁开眼，发现自己正躺在一张破床上，窗口碎裂，冷风呼呼的吹了进来。
　　手一摸，摸到的是一个光滑的后背。
　　“开头尺度就这么大？”
　　王旭心中一紧，缓缓侧头，只见宋菲菲正睡在他的身边，身上只穿着薄薄的吊带睡衣，惹人怜爱。
　　“我叫王旭，三个多月前我刚刚和宋菲菲结婚，没想到第二天世界各地出现一种怪兽，它们速度极快，以摧拉枯朽之势迅速杀死了一切可以发出声音的生物。”
　　“虽然国家派出了军队镇压，但是怪物凭借敏捷的速度，迅速杀死了大部分人，只剩下一小群人苟延残喘。”
　　“我和菲菲在屋子里已经生活了三个月了，食物已经见底，日子一天天的艰难，宋菲菲准备离开这里寻找救援，可是我不愿意走，昨晚我们差点吵架，她说根本不爱我，和我结婚完全是个错误，昨晚，是她最后一次和自己睡觉，醒来之后她就会离开……”
　　接受到这个世界的角色信息，王旭有些无语。
　　新婚夫妻就新婚夫妻了，还整一个她说根本不爱我，这不是凭增难度么？
　　不过另一方面，王旭也明白这可能是系统故意为之，为了平衡角色情感。
　　系统虽然给了他们角色身份，但是每个人的性格是无法改变的。
　　宋菲菲以前的性格还是什么性格，哪怕短时间改变了她的记忆，顶多也就是对身份的肯定，若是对他没感觉，还是没感觉，所以系统才会这样设定。
　　这时候，外面的风又吹了进来。
　　这张床很破旧了，被子也是湿漉漉的，难怪会冷。
　　“真不知道这三个月我们是怎么熬过来的。”
　　王旭吐槽了一下，然后便看到宋菲菲睫毛动了一下。
　　“我叫宋菲菲，是本地一家公司的总裁，稀里糊涂之下和公司员工王旭结婚，没想到第二天世界各地就出现了一种怪兽。”
　　“三个月了，我们食物和水都没有了，可是王旭还不敢离开，他就是个懦夫，难道我们就只能等在这里等死吗？我真是看错他了。”
　　“话说，我到底是怎么看上他的，怎么就稀里糊涂结婚了？”
　　宋菲菲突然睁开眼，颤抖了一下道：“好冷。”
　　王旭眉头一皱，连忙捂住她的嘴巴，做了个噤声的手势。
　　“唰！”
　　远处，外面好像有什么大型生物掠过。
　　好在刚刚宋菲菲发出的声音不算太大，那些生物被其它声音似乎吸引走了。
　　王旭拿来一张纸和笔，记忆中，平时他们就是这样交流，防止说话的声音吸引怪兽过来。
　　宋菲菲因为是融合的记忆，所以一时间没有反应过来。
　　她好像面前的一切有些不太真实，总觉得怪怪的。
　　不过很快，王旭写出来的字，让她目光一凝。
　　“不要说话，外面的怪物，会吃了我们。”
　　宋菲菲微微点头。
　　两人下了床，王旭仔细打量着周围。
　　融合的记忆似乎不能面面俱到，所以大部分情况需要他自己摸索。
　　宋菲菲脑子现在很乱，不过出了卧室之后，她感觉肚子很饿，摸了摸肚子，走到了厨房。
　　里面空空如也，存放大米的桶里，只剩下了一小碗米。
　　至于水，也已经见底，这让她心中一沉。
　　王旭逛了一会，终于摸清楚了大体情况。
　　这里确实是寂静之地电影里面。
　　但是场景明显不是电影里外国了，而是国内。
　　他们的情况确实不好过，没有水，没有食物，总之什么都没有。
　　至于位置，这里似乎是农村，周围零零散散的也有一些住户，但更多的是田野。
　　“看来这个地方确实不能住了，得想办法离开这里，寻找食物。”
　　王旭心中打算了一下，却发现宋菲菲已经换好了衣服。
　　虽然融合的是这个世界的人，但是他们身体还是原本的身体。
　　宋菲菲身材依然还是那样，并没有营养不良的样子。
　　宋菲菲拿着纸和笔，写上：没有吃的了，你若是不想走，我自己走。
　　王旭点点头，也写上：一起离开这里吧。
　　看到王旭的字，宋菲菲微微惊讶，记忆中王旭不想离开的。
　　王旭没理睬惊讶的宋菲菲，回屋收拾了一些衣服，然后从空间格子拿出两瓶水和面包。
　　走出屋，看到王旭手里的食物，宋菲菲惊讶无比，指了指面包和水，意思是：怎么来的？
　　“以前找到的，一直备在那里，吃好了走吧。”
　　王旭写好字，吃起了东西。
　　宋菲菲诧异的点点头，吃东西的时候，她心中非常疑惑。
　　明明对眼前的世界有印象，可是为什么好像没有经历过一样？
　　而且自己不是忍饥挨饿三个月左右了么，自己和王旭还是一副很健康的样子？
　　“咚，咚！”
　　这时候，门外传来了巨大的脚步声。
　　王旭和宋菲菲对视了一下，宋菲菲刚要张口，王旭连忙捂住她的嘴巴。
　　这女人毕竟初来乍到，哪怕融合了这个世界的记忆，但是身体本能没反应过来。
　　这就好像一把枪对着你，你明明知道不会开枪，但是你眼睛看着枪口的时候，总是忍不住眨眼睛一样。
　　宋菲菲深呼吸了几下，确定她没问题之后，王旭拿出了纸，上面写上：外面有东西，千万不要说话，出去看看。

第93章 寂静之地__寻找食物

　　宋菲菲看了看王旭，微微点头。
　　同时心中有些疑惑，记忆力外面确实好像有一种很恐怖的生物要杀死他们，但是她却想不起那种生物的具体样子。
　　两人背上背包，宋菲菲的背包要小一点，都是轻便的衣服。
　　王旭的包里份量重点，也算是照顾宋菲菲一些。
　　两人了出了门，外面风和日丽，没有什么奇怪的东西。
　　门口是一条水泥路小道，不过这时候杂草丛生，路边停靠着一辆小汽车，一只轮胎已经破裂，看起来开不了了。
　　当然了，就算开的了王旭也不会开它。
　　宋菲菲的表现比王旭想象的要冷静一点，拿着纸写：我们先去小镇上的商店里。
　　王旭点点头，刚要走，‘咚咚咚’的声音又传来了。
　　这次声音更近了，他心中一紧，声音似乎来自于身后！
　　连忙回头，果然，一头两米多高，全身上下漆黑无比的怪物张着猩红色的嘴巴，正站在房顶上。
　　它的耳朵很大，就在嘴巴边上，好像鱼鳃似的，一会儿张开一会儿闭合。
　　王旭知道，这东西在搜索猎物。
　　宋菲菲眼睛瞪大，一把捂住了自己的嘴巴，神色惊恐。
　　王旭搂着她，朝她微微摇头，示意千万不要发出声音。
　　随后两人缓缓后退，敏锐的感知下，王旭每一步下脚，都避开地上的石子和杂草，免得闹出声响。
　　“咯吱咯吱……”
　　怪物扭动了一下身体，发出了一丝‘哀鸣。’
　　它似乎变得有些烦躁起来，耳朵缓缓展开，变得更加的大。
　　沙沙沙……
　　这时候微风吹过，杂草都动了起来。
　　怪物却没动，它能够分辨出哪些是生物发出的声音，哪些不是。
　　这时候，王旭突发奇想，捡起一颗石头，用尽力气，对准了房子的另一端扔了过去。
　　“哒！”
　　石头落地的声音很轻微，但怪物猛地一跃，跳到房子的另一端。
　　王旭松了一口气，这说明怪物不是完全能分辨出声音是怎么传出来的。
　　趁着这个机会，王旭拉着宋菲菲在路上走着。
　　路过一间间普通人家的屋子，能够看出大部分人家屋子大门开着，似乎有人搜索过了。
　　宋菲菲指了指那边的房子，眼中透露出要不要进屋搜索一下的目光。
　　王旭微微摇头，指了指更远的地方。
　　宋菲菲心领神会，知道王旭的意思是去更远一些地方找。
　　一路走着，两边连一个人影都没有，给人一种压抑的气息。
　　走了一会儿，宋菲菲想了想，拿着纸写：你对周围熟悉吗？
　　王旭对这周围当然不熟悉，这也是BUG之一，明明他们在这里生存了这么久，但是居然不熟悉，说来也怪。
　　王旭微微摇头，表示不清楚。
　　宋菲菲有些失望，终于来到一幢三层楼高的水泥房，这里的房子门紧闭着，意味着这里可能没有人搜索过，里面也许有吃的东西。
　　走到门口，门自然锁着，窗户也有防盗窗，很麻烦。
　　宋菲菲在纸上写：锁了，走吧。
　　王旭看了看周围，房屋越来越少了，也不知道下一幢房子是什么情况，所以有必要进去看看。
　　“我爬上去。”
　　王旭对宋菲菲耳边低语。
　　这声音很细小，连王旭自己都听不到自己的声音。
　　宋菲菲惊讶，拿着纸写：你怎么爬？
　　王旭当然不准备告诉她自己蜘蛛侠的事，所以没说，抓住了墙壁外面的水管，爬了上去。
　　来到二楼，脸色顿时难看起来。
　　在二楼卧室床上，两具尸体相拥在一起，手腕处有明显刀片划过的伤痕，地上的血迹早已经干枯。
　　这两个人也不知道自杀了多久，臭气熏天，数不清的蛆在尸体眼睛里，嘴巴里爬来爬去。
　　王旭忍住恶心，捂着鼻子穿过卧室。
　　随后在2楼简单搜索了一下，没有任何食物。
　　失望的下了楼，小心翼翼的开了锁，将门打开。
　　宋菲菲走了进来，一进来，早已经写好的字拿给王旭看。
　　“你怎么爬上去的，那是塑料水管，这怎么可能？”
　　其实刚刚王旭可以直接爬上去，但为了不让宋菲菲太过震撼，王旭选择了爬水管。
　　只是饶是如此，还是让宋菲菲震惊无比。
　　想了想，王旭在纸上写：我小时候练过爬树，别讨论这个了，搜寻一下屋子。
　　宋菲菲点点头，两人一声不吭的来到厨房间。
　　厨房间垃圾堆了一地，可以看出之前这户人家在这里坚持了很长一段时间，但是不敢外出，垃圾就随便扔在了这里。
　　小心翼翼的打开冰箱，果然，冰箱里空空如也，因为没有电的缘故，早已经产生了异味。
　　宋菲菲则是打开一个个柜子，想要寻找大米，可惜什么都没找到。
　　倒是被她发现了一瓶水，她心中一喜，如今一瓶水对他们来说都非常珍贵。
　　刚要拧开瓶盖，一股馊味传了出来。
　　王旭连忙拿开瓶子，摇摇头，指了指自己唧唧，做了个‘尿’的口型。
　　宋菲菲皱起了眉头，直接扭头走了出去。
　　王旭一叹，寻思着这家人之所以自杀，恐怕就是因为食物没了的缘故。
　　两人走了出去，继续走着。
　　宋菲菲感觉有些烦躁，又饿又渴，身上的一瓶水早已经喝完，不过瓶子没扔。
　　这时候他们来到了大路上，路边上有条小河，宋菲菲指了指小河，意思是弄点水。
　　王旭拉住了她，摇摇头，在纸上写：脏！
　　宋菲菲眉头微微一皱，只能跟着王旭继续走着。
　　这次王旭比较庆幸，幸好选择了新婚夫妻这个选项，他们两人一出现就在一起。
　　否则恐怕还要去找她，这就麻烦了。
　　这条路虽然宽阔，但是也不知道怎么回事，两边全部空阔的土地，没有任何人烟。
　　两人走了一个多小时，宋菲菲越走越慢，看了看前面的王旭，在纸上写：这附近好像没有怪物，应该可以小声说话吧。
　　王旭看了看，还是摇摇头。
　　“我很累了，脚疼。”
　　宋菲菲在纸上写了字，马上蹲了下来，脱下鞋子。
　　只见秀气的脚底板下，已经磨出了两个水泡。

第94章 寂静之地__记忆受损？

　　宋菲菲平时一直娇生惯养，穿越进来之后身体还是那个身体，鞋子却有点不合脚，所以这一段路走来，已经吃不消了。
　　“坚持一下。”王旭在纸上写。
　　不过纸一把被宋菲菲拍掉，眼泪从眼角滑落了下来。
　　王旭知道宋菲菲估计是闹脾气了，干脆也坐了下来，拍拍她肩膀，然后在纸上写：休息一会儿？
　　宋菲菲低着头，在纸上写：还要走多久？
　　王旭：前面好像有个公交车站台，我们过去看下。
　　宋菲菲：我走不动了，脚好疼。
　　王旭想了想，随手将自己的背包一扔，然后在宋菲菲震惊的目光下，直接将她背了起来。
　　宋菲菲情急之下，轻语说：“东西怎么扔了？”
　　王旭没法回话，沉默的走着。
　　宋菲菲挣扎了几下，也就一动不动了。
　　不过这个时候，她心中产生了一种怪怪的感觉。
　　记忆中，自己根本不喜欢这个丈夫，但是这一刻，她感觉很温暖。
　　“小王，你累吗？”宋菲菲在王旭耳边轻声说。
　　说话时吹进耳朵的风让王旭感觉痒痒的，提了提宋菲菲身子，摇摇头。
　　宋菲菲安心的搂着王旭，感觉很安心。
　　走了两公里左右，两人终于看到被丢弃在路边的第一辆车。
　　车门上的玻璃已经碎裂，里面有一大片血迹，很明显驾驶员被某种生物拉扯了出来，死于非命。
　　王旭把宋菲菲放下，然后走到车旁，看了看里面。
　　一般来说，车子里大多数人都会放置一些食物或者水。
　　果然，在后排处，王旭看到一个来伊份的袋子。
　　拉开车子，拿起了袋子，只是这时候，车子突然剧烈的响了起来。
　　“嘟嘟嘟嘟……”
　　“不好，车子警报响了，跑！”
　　这时候王旭不再顾及说不说话了，抱起宋菲菲便是狂奔。
　　“砰砰砰……”
　　这时候，远处草地上，三头怪物快速狂奔过来。
　　王旭看的暗暗心惊，这速度太恐怖了，幸好刚刚离得远，否则他们根本来不及离开车子。
　　这些怪物离得越近，它们对声音越敏感，所以在跑出去一段距离之后，王旭果断停了下来。
　　回头，只见三头怪物已经围着还发着警报的车子探查着。
　　宋菲菲已经下地，哆嗦的抓着王旭的手臂。
　　王旭本来还担心她会不会因为太害怕，发出声音什么的，没想到她一只手紧紧地捂着嘴巴，盯着那些怪物看。
　　王旭松了一口气，看来这个女人比想象中更坚强。
　　“呼呼……”
　　三只怪物在车旁边围着，刺耳的警笛声让它们尖叫起来，随后猛地朝车子撞击起来，没一会儿将车子的门和碎玻璃全部拆除。
　　王旭蹲在宋菲菲身前，将她背了起来，一言不发，缓缓离开。
　　一直走了三公里左右，路边上的车子越来越多，有了上次的经验，这次王旭没再乱打开车门了。
　　另一方面反正来伊份的袋子已经拿到了，不必再冒险开其它车。
　　这些车子越来越多，到最后，完全都堵在了一起。
　　大多数车里没人了，但还有不少车内躺着一具具尸体。
　　这些人都是因为出了车祸，打不开车门硬生生死在里面的，情况非常惨烈。
　　走出这堆堵着的车子之后，王旭放下了宋菲菲，两人坐了下来。
　　随后王旭在纸上写：差不多中午了，吃点东西。
　　宋菲菲看着低头打开来伊份包装的王旭，微微点头。
　　她似乎想到什么，连忙写上：待会我自己走吧。
　　王旭：你能坚持的话自己走。
　　这个袋子里有坚果，还有十来包辣鸡翅和辣条，看得出，原主人挺爱吃辣的。
　　这些东西虽然是零食，但是对他们来说能填饱肚子就算不错了。
　　王旭：喜欢吃辣么？
　　刚刚写好，王旭愣了愣，他发现他们在任务的角色虽然是新婚夫妻，但是对彼此根本不了解，连爱吃什么东西都不知道。
　　宋菲菲也有些奇怪，她记得自己对另一半要求挺高的，也不知道当时怎么看上王旭和他结婚的。
　　一想到当时他们结婚的记忆，就感觉那段时光朦朦胧胧的。
　　没多想，宋菲菲打开了一个辣翅，一边咀嚼着一边写：我很爱吃辣的，你不知道吗？
　　王旭点点头，原来宋菲菲口味这么重。
　　随后宋菲菲又写：咱们都结婚了，你怎么这么不了解我？
　　王旭有些心虚，他总不能说我是恶趣味之下，拉你进入游戏，给你安排了一个老婆的角色吧。
　　所以只能写：那时候你一直追我，我们没仔细了解一下就结婚了。
　　宋菲菲有些狐疑的看了王旭一眼，指了指自己，写：我追你？可是我为什么想不到，好多事情我好像忘记了。
　　王旭无辜的点点头，写：怪物爆发之后，我和你躲了起来，有次你撞到了头，可能脑震荡导致你记忆受损。
　　宋菲菲：原来是这样，那我为什么一直要追你？
　　王旭心想你问的还真多，下次看来不能选择新婚夫妻这个选项了。
　　王旭：你喜欢我呗。
　　宋菲菲摸了摸头，她感觉有些凌乱，想不通之下，只能归咎为自己的头受伤，有些东西忘记了。
　　宋菲菲：这些怪物哪里来的，你说国家会派出军队救我们吗？
　　王旭摇摇头，写：不管会不会救，当务之急我们找个地方落脚，最好是偏僻一点的地方，首先要有水，地势开阔，能清晰看到方圆数公里之内的地方。
　　王旭一下子写了差不多一页的纸，上面罗列了接下来要进行的事情。
　　随后将纸折好，两人吃了差不多之后，宋菲菲突然摸了摸肚子，“肚子难受，想上厕所。”

第95章 寂静之地__废弃小镇

　　王旭一愣，看了看周围，这时候找厕所肯定是不可能了，指了指路边，示意宋菲菲直接上吧。
　　宋菲菲皱着眉头，看了看周围，感觉很难受。
　　王旭想了想，连忙在纸上写：大的还是小的？
　　虽然两个人是夫妻，但是宋菲菲感觉面对王旭说这些的时候还是怪怪的。
　　但人有三急，她只能不好意思的道：“大的。”
　　“这样啊。”王旭连忙又在纸上写：最好不要放屁，万一引来怪物就麻烦了。
　　看着王旭一脸认真样子，宋菲菲白了王旭一眼，然后不好意思的走到两辆车边上，开始上厕所。
　　王旭走到不远处的一处公交车站台上，这里有一副附近的地图。
　　看了一下，最终确定，往前走一段路，会有一个小镇。
　　“嗯，到了小镇上应该会有物资。”
　　王旭微微点头。
　　等了半天也没等宋菲菲出来，王旭有些郁闷，心中好奇：“怎么这么久？”
　　随后走了过去，只见宋菲菲早已经拿着纸写着：没纸。
　　原来是没纸。
　　王旭直接无语，指了指宋菲菲手里的纸，示意就用这个擦。
　　宋菲菲：这个太硬，疼。
　　要求还挺高。
　　王旭点点头，示意宋菲菲等会。
　　然后走到一辆车门开着的车旁，拿起驾驶位置上的一盒车用餐巾纸。
　　刚走出来，就看到宋菲菲痛苦的看着他，手里拿着纸，写着：快点，腿麻了。
　　王旭：要不要给你擦？
　　王旭也是开个玩笑，没想到把宋菲菲闹了个大红脸，连忙摆手。
　　谁知道摆手的幅度大了，一下子碰到了边上的车子，撞击之下，发出了“咚”的一声声响。
　　瞬间的功夫，王旭面色大变，也顾不得让宋菲菲穿裤子了，背起她便跑了起来。
　　“咚咚咚……”
　　身后传来了怪物的嘶鸣声，王旭面色狂变，路过行李袋的时候连忙捞起，狂奔起来。
　　然后宽阔的大马路上就出现一个画面，三头狰狞的异形怪物在车堆里狂奔。
　　一个男人背着没提裤子的妹子也在狂奔……
　　“吼……”
　　之前的三头怪物跳在车顶上，四处寻找着猎物，可是一无所获，最终只能悻悻的离开。
　　王旭跑出去两公里，宋菲菲才拍拍王旭的肩膀，示意休息一会儿。
　　王旭点点头，放下宋菲菲，看了看宋菲菲的裤子，不好意思的挠挠头，把餐巾纸递了过去。
　　宋菲菲走到一辆车后，三分钟后，把自己收拾干净，然后走了出来。
　　看着王旭一脸无语，一想到刚刚发生的事情，她就感觉丢人。
　　这时候给她的感觉很奇怪，明明都是夫妻了，却好像陌生人，彼此都不熟悉，连穿裤子都感觉害臊。
　　王旭背起仅剩的背包，搀扶着宋菲菲，继续走着。
　　这一刻，两人脚步加快。
　　因为在远处，他们看到了一整排的房屋，看得出，这里原本是一处小镇。
　　看这个规模，这个小镇还挺繁华，虽然这时候小镇上停满了废弃的车辆以及一滩滩干了血迹，废纸垃圾袋随风飘散，整个小镇散发着一股破败的气息。
　　两边商店很快，遇到的第一家店是服装店。
　　两人进去之后，王旭脱了衣服，换了一身干净的牛仔裤和衣服。
　　宋菲菲也一样，跑到试衣间，把内衣都换了，随后换了牛仔裤和长T恤。
　　第二家店是女式鞋店，王旭看了一下，直接进去，找了一双软底的跑鞋。
　　宋菲菲脚底磨了两个水泡，这说明原本的鞋子不合适，一定要换掉。
　　宋菲菲换了鞋，脸上终于浮现起笑容，这一刻，哪怕是一双新鞋也能让人满足。
　　衣服上的事终究是小事，目前来说填饱肚子是最重要的。
　　所以换好衣服之后，两人开始寻找小镇上的超市。
　　路过一些门面房的时候，时不时能够闻到屋里散发出的异味，可以想象，里面必定有人死在了里面。
　　终于走了没多久，两人看到了一家写着大润发的超市。
　　王旭直接朝门口走去，不过还没进去，便面色大变，连忙拦住即将进去的宋菲菲。
　　宋菲菲疑惑的眼神看着王旭。
　　王旭做了个噤声的手势，在纸上写：里面有怪物。
　　宋菲菲脸色一沉，悄悄地把头凑过去看。
　　“呼呼呼……”
　　只见里面两人怪物正趴在超市的地上睡觉，但奇怪的是，两只硕大的耳朵犹如雷达，还在不停的旋转着。
　　宋菲菲把王旭拉到一边，在纸上写：看来睡着了，我们离开这里吧。
　　王旭看了看远处，天色已经快要黑了，再走下去，也不一定能够发现食物，所以现在就这么离开，他非常的不甘心。
　　想到这里，王旭把宋菲菲拉到之前的服装店，在纸上写：你留在这，我想办法进去找吃的。
　　宋菲菲面色一变，连忙拉住王旭，不停地摇着头。
　　王旭皱了皱眉，想要扯开宋菲菲的手。
　　不过宋菲菲死死的抓着，焦急不已。
　　王旭叹了一口气，在纸上写：放心吧，我有办法。
　　宋菲菲：我们手上还有一些食物，不着急的，也许到了明天，怪物就离开了呢？
　　王旭摇摇头，写：我想到办法了，能够引开怪物，你等着我好消息。

第96章 寂静之地――第一次对付怪物

　　虽然宋菲菲极力的拉着王旭，不让他过去冒险。
　　但是王旭还是走了出去，宋菲菲只能守在门口，紧张的张望着。
　　王旭面色严肃，他之所以这么做，也不是心血来潮。
　　对他来说，怪物迟早是要面对的，虽然危险，但是他也有把握。
　　走到超市门口，两只怪物依靠在一起，显得惬意无比。
　　王旭捡起了一颗石头，看了看四周，随后对准了远处的房顶，奋力的将石头扔了过去。
　　石头落在彩钢板屋顶上，发出了巨大的声音，里面的两头怪物耳朵瞬间竖直，情不自禁的抬起了头。
　　“呜呜……”
　　两头怪物发出了怪叫声，纷纷站立起来，朝门口走来。
　　王旭靠在墙壁上，瞅到宋菲菲居然不知什么时候也靠在不远处的墙壁上，紧张的看着他。
　　两头怪物弯着腰，缓缓从超市门口走出，然后身形一跃，纷纷朝着刚刚发出声音的楼顶跳了过去。
　　王旭松了一口气，朝宋菲菲竖起了大拇指，表示OK。
　　宋菲菲难得的也笑了笑，不过随后看到王旭拿着纸，写：你等在这里不要动，我进去。
　　超市里面杂物很多，王旭也是担心宋菲菲若是进去，不小心触碰了什么东西闹出声音，那就麻烦了。
　　随后悄悄地走了进去，地上确实有好多碎玻璃渣，还有薯片，方便面的包装袋。
　　王旭绕着这些杂物，踮着脚走着，来到了面包区。
　　距离怪物爆发的时间只过去三个月，因此货架上虽然蒙了一层厚厚的灰尘，但总体来说食物还是能吃的。
　　选择了一些用软的包装袋包装的面包，放入包里，这样包装袋不容易发出杂音。
　　然后找了一箱牛奶，提着两箱牛奶，正准备出去，没想到之前离开的两头怪物缓缓走来。
　　王旭心中一紧，怎么这么倒霉，刚要走怪物就回来了。
　　从这里可以看得出，怪物把超市当成了他们的巢穴。
　　王旭只能回到货架后面，紧张的看着怪物进屋，然后躺在中央处。
　　这一下，王旭彻底犯难了。
　　这超市的结构虽然有后门，但是是一扇有些生锈了的铁门，若是开门，十有八九会发出声音。
　　至于从正门走，那更不可能，两头怪物把来的路都已经封死了。
　　王旭缓缓的把两箱牛奶搁在地上，发出了一丝‘沙沙’的杂音。
　　两头怪物的耳朵再次警觉地竖了起来。
　　麻蛋，听觉居然这么灵敏。
　　几乎瞬间的时间，王旭拿出了M16枪，寻思着若是不对劲，只能拼了。
　　“呼呼呼……”
　　运气没有站在王旭这边，两头怪物在听到杂音的瞬间，就警觉地朝王旭这边寻声走来。
　　来吧，来了灭了你们。
　　王旭举着M16，瞄准的是为首一头怪物的脸部。
　　这个地方在电影中被女主角的散弹枪一枪爆头，是怪物的弱点。
　　其实王旭也不愿意用枪，枪的声音实在是太大了，一旦使用，其它怪物肯定第一时间冲过来。
　　就在千钧一发的时候，外面突然传来轰隆一声巨响。
　　两头怪物回头，一下子跑了出去。
　　王旭顾不得外面到底是什么声音，抓起放着面包和方便面的背包，然后捧起五箱牛奶就往外面跑。
　　这时候他注意到宋菲菲就在边上，朝王旭招招手，王旭微微点头，两人朝服装店那边走去。
　　一进去，王旭便将食物和牛奶往地上一放，拿起纸写：刚刚声音怎么回事？
　　宋菲菲：我看到那两头怪物进去，我学着你，捡起了石头，跑到马路中间拿石头扔过去了。
　　说完，她突然看到王旭身上挂着的M16，顿时面色一凝：这是真的枪。
　　王旭早已经想好怎么回了，写：嗯，在超市里面发现的，估计是以前超市老板的，我检查了一下，是真枪。
　　宋菲菲神色诧异，不过很快不去多想，惊喜的看着地上的食物，写：太好了，这下有食物了，可以的话，我们住在这里吧。
　　王旭其实回来的时候也考虑过这个问题，这条街很繁华，衣服，鞋子，甚至五金家具也在这条街，物资很齐全。
　　在远处，还有好几家大饭店和旅店，里面肯定有米，面这类食物，收集好的话，熬过一百天不是问题。
　　但这里却生活着最少两头怪物，这就难搞了。
　　想了想，王旭写：天色黑了，先休息一下，明天检查一下附近，若是合适，住在这。
　　宋菲菲连忙点头，写：嗯，听你的。
　　现在应该是秋季，白天虽然热，但是到了晚上还是挺冷的。
　　所以两人吃了点东西之后，没留在服装店的一楼，跑到了二楼。
　　这地方是商铺和住所结合的门面房，以前这里开店的老板一家都住在楼上，只不过灾难发生之后，也不知道他们跑哪里去了。
　　楼上有两室和厕所，除了没水没电，倒是很方便。
　　看到厕所之后，宋菲菲显得很高兴，因为这说明她可以在厕所里安安静静的洗个澡或者上厕所了。
　　对一个女人来说，有时候这个要求算是最重要的一个要求。
　　可惜的是，这里没有水，宋菲菲去厕所里的脸盆里都看过了，没有一滴水。
　　不过很快，她激动的冲了出来，拉着王旭就往厕所里拽。
　　王旭都要被激动的宋菲菲给整乐了，寻思着到底看到什么东东，居然这么激动。

第97章 寂静之地――住下来

　　王旭拍了拍宋菲菲手臂，眼中透露出好奇，意思是拉我过来干什么？
　　宋菲菲指了指窗外，王旭更好奇了。
　　随后顺着宋菲菲的视线，看向了窗外，顿时，他也激动了起来。
　　怎么都没想到，沿街的商铺后面，是一片田地，种满了青菜，大白菜这类蔬菜。
　　而在田地边上，还有大大小小的各种池塘，想来那里应该是养殖着鱼虾这类。
　　宋菲菲马上用纸写：这里不但有水，而且有这些植物，住在这的话，我觉得可以。
　　王旭点点头，写：接下来想一下接下来的计划吧。
　　宋菲菲：嗯，可惜晚上不能洗澡了，白天出了一身汗，好难受。
　　王旭有些无语，这时候这个女人竟然还想着洗澡，要知道现在他们生存都还是问题呢。
　　思考了一下，拿起了脸盆和毛巾架上一块新毛巾，指了指外面。
　　宋菲菲连忙摆手，然后写：不行，太危险了。
　　王旭一乐，拉着她就往下走。
　　此刻外面还没怎么天黑，夕阳西下，天空一片红色，要不是因为附近有怪物，光是景色的话还真的挺美。
　　两人踩着一片青菜地，来到一个池塘边上。
　　只见池塘中间竖着一块木牌，写着：养鱼重地，严禁捕鱼，后果自负。
　　能养鱼的地方，水池肯定都比较干净，王旭走到水边，拿着脸盆弄了点水。
　　宋菲菲当即知道王旭的意思了，这是让她洗澡。
　　她心中生出一股感动，一开始她感觉自己怎么会嫁给这样自己都不怎么了解的人，但是现在，她挺有满足感。
　　不过她看了看周围，说实话，就在外面洗澡，怪怪的。
　　于是端着脸盆，两人往回走着。
　　宋菲菲进了厕所间开始洗澡，为了不发出声响，她动作很轻微。
　　王旭提着两个水桶又来到了池塘边上，弄好了两桶水，突然心头一动，他想到一个测试。
　　电影中，怪物对水声没什么感觉，他想试试，是不是真的这样。
　　把水桶放回了楼下之后，他捡起几块石头，朝着水里扔了过去。
　　“噗通……”一声水声传来，王旭静静等待。
　　那两头怪物早已经又返回了超市，水声传来，可是怪物一点都没有过来的迹象。
　　“噗通……”
　　“噗通……”
　　联系又扔了好几下，怪物依旧没有过来。
　　王旭心头一喜，果然，怪物对水声不是太敏感。
　　此刻天色已经黑了，王旭兴奋的回到屋里。
　　宋菲菲这个时候在洗澡，她发现自己身上还挺干净的，这让她很奇怪，明明三个月都断水断电了，可是自己还是很健康的样子。
　　水虽然很冷，但是她也不怎么矫情，很快洗好了澡，出来后就看到王旭坐在床上，写着什么。
　　王旭察觉到宋菲菲出来了，抬头一看，只见宋菲菲穿着宽松的T恤，顿觉惊艳。
　　宋菲菲凑了过来一看，只见王旭写着：刚刚试了一下，水声不会引起怪物的注意。
　　宋菲菲惊讶，不过没有深究，王旭既然这么说了，那肯定真的是这样。
　　王旭接着写：怪物又回到超市了，得想一个办法，让怪物离开那里。
　　宋菲菲点点头，也写着：你准备怎么做？
　　王旭：连续制造噪声，把怪物引开。
　　宋菲菲：之前我们两次都把怪物引开了，怪物还是返回，我担心不奏效。
　　这一点，王旭也想过了，写：这次引怪物去远一点的地方。
　　宋菲菲只能点头，写：天色晚了，你去洗个澡吧，早点休息。
　　说完，宋菲菲期待的看着王旭。
　　她现在心里怪怪的，明明和王旭都已经经历了三个月了，可还是好像和他没发生什么事。
　　因此她突然好像有种期待感，只觉得心里痒痒的，一股空虚涌在心头。
　　王旭心中也挺复杂的，自己这会不会欺骗人家啊？
　　随便擦洗了一下，只见宋菲菲早已经躲在了被窝。
　　王旭进入被窝，把门锁死。
　　他这么做，也是担心万一有人进来。
　　虽然外貌怪物横行，但是他们既然能活下来，世界各地肯定有人活着，人类看起来脆弱，但其实是最顽强的生物。
　　天色已经黑了，现在写字也看不见，所以这让王旭有些尴尬，不能说话，不能交流，只能听到对方微弱的呼吸声。
　　不过这时候，外面突然传来了走路声。
　　王旭心中一动，第一时间下床，走到窗口。
　　轻轻拉开窗帘，皎洁的月光下，只见远处又走来三头怪物。
　　这些怪物有的跳在车顶上，有些在地上一边走一边扔着随手捡到的东西，看起来心情很不好。
　　王旭心头一沉，看起来这附近有不少怪物。
　　重新回到了床上，王旭刚躺下，宋菲菲把被子盖过了两个人的头。
　　王旭心中一惊，暗道难道她想要？
　　说实话还真的看不出呢，原来内心居然这样，啧啧啧……
　　不过王旭显然误会了，被子盖过头之后，宋菲菲轻声道：“有被子，声音应该不容易传出去了吧？”
　　“嗯，还是你聪明。”王旭顺势一躺，宋菲菲趴了上来。
　　这样的话，被子角角落落都密封了，声音确实不容易传出去。
　　再加上窗户紧闭，这个屋子就好像隔音了似的，外面的怪物根本听不到。
　　“我都要憋死了，你呢？”宋菲菲轻语道。
　　王旭心中感慨，说道：“我……我还好吧……那我们……”

第98章 寂静之地――引开

　　宋菲菲轻语道：“一天不说话，你不难受吗。”
　　王旭：“呃……”
　　王旭不知道该说什么了。
　　顺其自然的，到了第二天……
　　“你醒了。”宋菲菲道。
　　“嗯，还好不？”
　　“还好。”
　　“今天真的准备把那些怪物引走吗？”宋菲菲突然问道。
　　“嗯，要不然那些怪物在身边，始终是个隐患。”
　　“那好吧，不过一定要小心点。”
　　“好了，起来吧。”
　　与此同时，王旭看到了自己的任务面板上，写着：1/100.
　　这说明，已经过去了一天了。
　　随后洗了一把脸，吃了点早餐，王旭提着M16枪，宋菲菲拿起了一根木棍，两人开始检查这个小镇上的一切。
　　这一检查就是一整天，算是弄清楚了小镇大致的全貌。
　　小镇总长三公里左右，再往前走，是一条桥，桥边上有河。
　　两边的商铺大部分采用的卷帘门，不过卷帘门大部分都被破坏，想来应该是拉动卷帘门的时候，造成声音太大，引起了怪物们的袭击。
　　对于此，王旭反而心头一松。
　　门都被破坏了，证明可以直接进去。
　　王旭按照这附近的地形，画了一幅简单的地图。
　　又过去两天，王旭将两边店铺后面的地形也考察了一下，这些商铺后面都是田地，种满了各种蔬菜，这一点让王旭比较满意。
　　若不是有怪物，这个地方是很好的居住场所。
　　当天晚上，王旭敲定了计划。
　　把怪物引到前几天他们来的那一堆车那里，然后离开。
　　入夜，两人又蒙着被子，聊了起来。
　　“你知道吗，王旭，每到这个时候，是我最开心的时候，因为能说话了。”宋菲菲小声的道。
　　“是么，那陪你多说说话。”王旭道。
　　宋菲菲看着黑夜中的王旭，眼中多了几分明亮。
　　“对了，你家里有什么人啊，为什么我对你家里人都没什么印象？”
　　“看来我的头确实受伤了，好多事都想不起来。”
　　“想不起来就不要多想了，我家里有一个妹妹和父母。”
　　“那你不准备找他们吗？”宋菲菲担心，突然也想到了自己的父母，叹声道：“我爸我妈现在也不知道在哪……”
　　随后，两人又聊了很多，聊着聊着，王旭听到了宋菲菲轻微的呼吸声。
　　“菲菲，菲菲……”
　　王旭喊了几声，可是宋菲菲没了反应，目测是睡着了。
　　第二天一大早，两人起床。
　　收拾好东西之后，王旭跑到了两公里远的地方，这边上有一辆汽车，能制造出巨大噪音。
　　至于宋菲菲王旭没让她跟来，她现在有其它任务。
　　另一方面，王旭也是故意不让她跟过来，待会可能引来许多怪物，自己保命能力要强许多，一个人方便。
　　王旭捡起一块石头，对准了车门砸了过去。
　　“当……”

第99章 寂静之地――炸掉

　　宋菲菲此刻躲在所住的地方楼上，等了一会儿，她便看到超市里的两头怪物跑了出来。
　　远处田间的，还有更远桥那头的怪物，也好像听到了什么声音，纷纷跑了过来。
　　“看来王旭已经发出声音了。”
　　宋菲菲拿着一个空的旅行袋，第一时间下楼，等怪物都走远之后，进入了超市。
　　这一次，一方面是引开怪物，另一方面也是为了多搜刮超市里的食物。
　　王旭这边，噪声发出之后没多久，便看到远处两头怪物飞快跑来。
　　也幸好这地方地势开阔，轻易看到周围有多少怪物跑来。
　　否则要是像电影里那样，在密林里，搞不好怪物就在身边也不知道。
　　王旭脚步加快，提着M16飞奔起来，然后又扔出一块石头，砸在更远的一辆车上。
　　此刻已经跑来七八头怪物了，它们一窝蜂都涌向更远的车那里，在四周嘶鸣着，似乎在为为什么没有猎物而焦急着。
　　王旭绕过这些怪物，继续往前走着，他发现不仅仅是他们所住的那附近有怪物过来，就是连其它方向也涌来了怪物。
　　这些怪物有大有小，但是形态上都一样，速度都非常快，一跃能跳出数十米的距离。
　　王旭就这么一边走，一边用声音将他们全数吸引过来。
　　大概跑到上次经过这里的一大堆车子这里之后，王旭终于停下了脚步，躲在公交车站台后面。
　　此刻已经有数十头怪物都被吸引过来了。
　　距离自己居住的地方，也已经很远。
　　不过自己就这么回去的话，很有可能会怪物又会回去，那样的话还是很麻烦。
　　想到这里，王旭寻思着一不做二不休，趁着怪物们聚在一起的时候，拉开两颗手榴弹，直接扔了过去。
　　“轰轰……”
　　连续两声爆炸声传来，数十头怪物全部被炸翻。
　　不过好像只死了一半的怪物，还剩下五个怪物在苟延残喘。
　　王旭这么做，其实也有赌的成分。
　　这几个怪物很好解决，但是爆炸声可能会引来其它怪物。
　　第一时间离开了这里，路上倒是没有看到其它怪物，让他心头一松。
　　返回的时候，便看到宋菲菲也追了过来。
　　她看到王旭，第一时间扑过来，眼神十分焦急，拿着纸写：刚刚发生了什么，吓我一跳，还以为你出事了。
　　现在对宋菲菲来说，王旭是她唯一的依靠，他一旦出事，自己真的不知道如何坚持下去。
　　两人回屋，王旭松了一口气，安慰的拍了拍宋菲菲肩膀，在纸上写：之前我捡到了手榴弹，趁着怪物聚在一起，我炸死了它们。
　　宋菲菲小嘴微张，眼中一片惊愣。
　　好半响，她才缓过神，不过眼中没有欣喜之色，反而是一脸的埋怨，在纸上写：太危险了，下次不允许这么做。
　　王旭呵呵一笑，情不自禁的在宋菲菲额头亲了一下。
　　宋菲菲脸红彤彤的，不过也笑了。
　　然后拉着王旭跑到里面，拉开行李袋。
　　行李袋中除了一堆食物之外，居然还有几卷吕胶带。
　　宋菲菲：吕胶带粘在窗缝上面，能够隔音。
　　王旭点点头，没想到宋菲菲想到这么好的主意。
　　现在为止，这间服装店可以说是最适合的住所了。
　　不但条件舒适，而且前后都有离开的窗户，也不怕被围住了。
　　最重要的是，楼上有门，睡觉的时候可以锁门。
　　两人马上开始动手，先是厕所间，将窗缝封死，然后是卧室。
　　两人一下子忙活到下午三点。
　　弄好之后，却是发现，楼下居然又出现三头怪物。
　　这看到王旭一愣，从形态上来看，这三头怪物并不是被炸的那几只。
　　宋菲菲：怎么又出现了？
　　王旭摇摇头，也表示不太清楚。
　　然后下了楼，顿时惊住了，只见不远处陆陆续续的又经过三头怪物，这加起来就有六头了。
　　看到这么多怪物，王旭第一直觉就是完了！肯定是被爆炸声吸引来了。
　　这些怪物四处游荡着，偶尔会有两头怪物突然撞在一起，打了起来。
　　看得出，随着世界上活着的生物越来越少，怪物之中也爆发出了矛盾。
　　这时候王旭很好奇，这些怪物到底是怎么来的？
　　在看完电影之后，很多评论说这类的生物只有可能是外星生物。
　　宋菲菲这时候递来纸，上面写着：看来这些日子我们不能出去了。
　　目前来说，屋里的食物绝对够了，足够他们支撑一个月以上。
　　可是后面田间的青菜和大白菜都熟了，不采摘也很可惜。
　　另一方面，不能寄望于怪物自己会离开，所以还是需要杀死这些怪物。
　　这时候，王旭看到了地上的一根木棍，一个大胆的想法浮现起来。
　　王旭拿起木棍，在手上掂了掂份量，然后在纸上写：只能找一些尖的东西刺死这些家伙了。
　　宋菲菲皱眉摇头，写：风险太高。
　　王旭：到时候试试吧。
　　商量完毕，宋菲菲开始准备煮饭。
　　因为厨房间都密封了，所以煮饭的声音只要小声点，不会引起外面怪物注意。
　　宋菲菲煮饭的时候，王旭拿着手里的目光，找来了水果刀，开始削尖木棍。
　　等宋菲菲进屋，看着一脸认真的王旭，感觉有些恍惚。
　　说实话，王旭这个人，外貌一般般，气质一般般，说话一般般，好多一般般。
　　这样的男人，她也不知道自己那时候是怎么看上的。
　　可是经过这段时间的生活，她觉得王旭优点很多。
　　做事认真，体贴，在生活中给她很大的依靠。
　　自己看来真的嫁对人了，要是和平时期，自己一定要给他生个孩子…………

第100章 寂静之地――计划实施

　　王旭感知到宋菲菲站在门口盯着他看，好奇回头。
　　只见宋菲菲温婉一笑，端着自己刚刚煮的青菜鸡蛋面进屋。
　　在这年头，他们能吃上热乎乎的青菜鸡蛋面，已经是非常奢侈的一件事了。
　　吃好了东西，王旭继续削木头，在宋菲菲洗好碗进来之后，就看到王旭已经削好了两根木头。
　　这两根木头都挺结实，王旭计划着到时候给怪物来个致命一击。
　　入夜，两人盖着被子。
　　宋菲菲依靠在王旭肩膀，盖着被子轻语：“王旭，答应我，明天不要对付那些怪物，好吗？”
　　王旭知道宋菲菲这是担心他出事。
　　说实话，他也不想冒险，但这一次，他们是要在这里生存一百天，而不是几天。
　　可以想象，再过三个月，他们的食物一定会极度匮乏起来。
　　而且这期间也不知道会不会发生什么意外，比如意外摔倒制造了噪音，或者家里有什么东西掉在地上。
　　随随便便一件小事，都有可能会带来灭顶之灾。
　　唯一的办法，就是解决这附近的怪物，只有怪物离得远远的，才能保证活下去。
　　“你放心，我有信心，再说了，我有枪，怪物要是想对付我，我能消灭它们，不是么？”
　　“可是，我怕，我怕你离开我。”
　　虽然说，窗户上都封住了，普通说话声肯定传不出。
　　王旭没想到运气这么差，也顾不得没穿衣服了，连忙把宋菲菲拉起来。
　　“砰！”
　　与此同时，窗外墙壁上传来了怪物攀爬的声音。
　　“糟糕，要进来了。”
　　宋菲菲面色大变。
　　王旭拉着宋菲菲连忙朝楼下跑，只是刚到楼下，便看到两头怪物也走了进来。
　　这一下，他们的出路被封死。
　　更糟糕的是，怪物爬到楼上，把窗户破坏，进去捣乱一通的话，那他们这些日子的努力毁于一旦，意味着又得重新找住所。
　　千钧一发之际，王旭从空间格子果断拿出了自己的手机，打开来之前下载的音乐。
　　“就播放超高音音乐剧吧。”
　　这首音乐剧都是英语，王旭也看不懂，按了播放之后，房间里响起了能让人起鸡皮疙瘩的声音。
　　这时候，意外出现了。
　　最近的一头怪物一愣，紧接着狂退两步，它的脸部耳朵张的老大，嘴巴边上一片片犹如花瓣似的外皮开始翻开，露出了花芯。
　　这是怪物电影中表现出的唯一弱点，一旦听到刺耳的声音，它们就会暴露弱点。
　　宋菲菲都看呆了，虽然两人现在什么都没穿，但是这时候也顾不得这么多，着急的捡起了王旭带下来的木棍，对准了怪物嘴巴刺过去。
　　“呜呜……”
　　怪物一声低鸣，大手迅猛的朝着宋菲菲拍来。
　　这要是拍实了，宋菲菲能直接被拍飞。
　　王旭眼疾手快，迅速将宋菲菲拉过来，怪物的大手打空，痛苦的惨叫着。
　　王旭猛地抓住了木棍，用力一刺。
　　“噗嗤”一声，怪物静止不动。
　　“砰砰……”
　　这时候，原本要爬入二楼窗户的两头怪物在听到噪声之后，终于也受不了了，纷纷掉落在地。
　　王旭目光严肃，在来到这里之后，一直没有尝试用下载的音乐刺激怪物，一来是觉得不保险，二来没有受到危险。
　　这一次意外使用，他没想到效果居然这么好。
　　此刻面前有五头怪物，王旭二话不说，对着最近的一头怪物头颅刺过去。
　　如今他的力道不可谓不大，这一捅，直接给怪物来了一个洞穿。
　　后面的怪物还在痛苦的嘶鸣着，迅速后退，趁着这个机会，王旭一一了结它们。
　　冲出门，宋菲菲闷哼一声，扶着墙脸色难受。
　　王旭定睛一看，因为没有穿鞋，地上杂物又多，所以一不小心踩到了一些碎玻璃，疼得她龇牙咧嘴，好在没有发出声音。
　　王旭拿着还在播放音乐的手机，扶着宋菲菲让她靠在墙角。
　　在手机手电筒的照射下，只见周围足足有七八头怪物，正考虑着要不要走来。
　　这一刻，王旭一阵后怕。
　　要不是自己手上有音乐，就凭这么多怪物，他们两人恐怕只能跑路。
　　远处的两头怪物可能受到音乐的影响较小，所以在嘶鸣了两下之后，终于受不了这种声音了，扭头朝着远处逃去。
　　王旭心中一动，这音乐看来真的很让这些怪物讨厌。
　　不过这时候，音乐的高音部分退去，声音开始舒缓起来。
　　趁最后的机会，王旭将手机扔给宋菲菲，喊道：“重新播放刚刚的音乐。”
　　“嘎……”
　　听到王旭的声音，数头怪物纷纷怒吼。
　　王旭第一时间又朝着一头怪物扎过去。
　　解决这头怪物之后，最边上的一头个子最大的怪物迅猛拍来。
　　王旭眼疾手快，身形猛地一跃，悄然闪过。
　　宋菲菲着急的摆弄着手上的手机，终于看到了音乐的进度条，连忙拉到开头。
　　顿时，刺耳的音乐再次传来，剩余的数头怪物再次惨叫起来。
　　这次，王旭动作更快，几乎是一棍一个，一一将这些怪物撂倒。
　　远处还在犹豫着的怪物也许是被音乐影响到了，惨叫几声之后，纷纷逃离了此地。
　　此刻王旭浑身浴血，这些都是怪物的鲜血。
　　他连续捅死了十几头怪物，早已经累的精疲力尽。
　　但效果也是喜人的，怪物尸体躺了一地。
　　回头，只见宋菲菲颤颤巍巍的一瘸一拐走来，手机还在她的手里，音乐已经逐渐变得舒缓，但是她看起来依旧格外的紧张。
　　“王旭……”宋菲菲声音很低，带着哭腔。
　　好在她的声音都被音乐掩盖了，不用担心会被怪物听到。
　　“都没事了。”
　　王旭努力挤出笑容，让宋菲菲放心下来，开玩笑道：“身上都弄脏了。”
　　宋菲菲破涕为笑，抱过来道：“都这样了，我才不在乎。”
　　看来作风越来越大胆了啊，也不知道出去后会怎么样？
　　王旭情不自禁的好奇起来。

第101章 寂静之地――受伤

　　两人身上都已经搞得很脏了，随后王旭干脆提议，去河边洗澡。
　　宋菲菲不好意思的点点头。
　　在河中，只要是水声，不会引来怪物。
　　顺其自然的，在水里王旭又送给宋菲菲几个亿做补偿。
　　出来后，王旭扶着宋菲菲回头楼上。
　　走的时候，王旭注意到宋菲菲走路好像一瘸一拐的，很是难受。
　　等到了楼上，在烛光的照耀下，才看到宋菲菲的右脚底板居然被划了一道大口子。
　　之前他虽然知道宋菲菲踩了什么东西受伤了，可是没想到居然这么严重，一时间还挺心疼。
　　“你都受伤了怎么不早说？”
　　因为二楼房间没有被破坏，所以说话小点声声音不会传出去。
　　“一开始也不是很疼，没想到这样了。”宋菲菲低着头道。
　　“哎，这几天你就待在屋里休息。”王旭无奈道。
　　宋菲菲微微点头，心中异常的温暖。
　　随后连夜之下，王旭去了小镇上的药店，这里早已经人去楼空，大门敞开，一屋子的药品都放在货架上。
　　在药店里翻了一下，找到了纱布，碘酒，以及消炎药之后，返回了屋里。
　　宋菲菲脚上虽然疼，但心中美美的。
　　一想到在小河里她和王旭的那一幕，她羞人的恨不得把头埋起来。
　　“我滴天呐，我怎么会做出那种事，真是的……”
　　宋菲菲吐槽着。
　　这时候王旭进屋，她连忙躺好。
　　“药找到了。”
　　王旭拿着一个袋子，里面放满了药品。
　　毕竟以后谁知道还会有什么事，把药品全部拿过来最好。
　　给宋菲菲上药，包扎，防止感染，随后两人美美的睡了过去。
　　接下来连续一个月，王旭开始建设这条街道。
　　先是将怪物的十几具尸体全都拖到远处，防止尸体腐烂引发的恶臭传来。
　　随后将超市里的食物全都收集一番，那个地方原本确实是怪物的窝，里面全是怪物身上的味道。
　　王旭废了好几天，才把食物一一转移。
　　最后，在超市里找到一些手电筒和干电池，王旭都将这些收集了起来，以后晚上照明用。
　　让王旭意外的是，可能是那天晚上一次性杀的怪物多了，这期间一直没有看到其它怪物。
　　偶尔有几次他不小心掉落某些东西，怪物也没有追杀过来，让他放心不少。
　　“收集寂静之地生活感受41/100.”
　　这天起床，王旭看了看经历的时间，松了一口气。
　　已经经历了41天了，还剩下60天。
　　食物，水源，现在管够。
　　他们现在只要不出现重大差错，剩下的任务只剩下好好过下去。
　　宋菲菲脚底的伤势也已经好了，可以自由活动。
　　“菲菲，我带你去个地方。”起床后，王旭对宋菲菲说道。
　　宋菲菲闻言一愣：“什么地方？”
　　“你过去之后就知道了，是一个惊喜。”王旭道。
　　宋菲菲心中好奇，然后点头道：“那好吧。”
　　两人下了楼，王旭走在前面，在路过六家店铺之后，终于在一家旅馆门口停下。
　　看得出，灾难发生之前，这里应该是一家小旅馆。
　　之后，里面的人都没有来得及逃出来。
　　宋菲菲还记得第一次路过这里的时候，能够闻到里面腐尸散发的味道。
　　宋菲菲奇怪的看了王旭一眼，然后在纸上写：带我来这里干什么？
　　王旭：进去就知道了。
　　走过去，宋菲菲惊讶发现，门口居然有一扇玻璃门，推开玻璃门进去，原本刺鼻的味道没有了，屋子里被收拾的很干净。
　　宋菲菲惊异的看着王旭，王旭指了指里面的楼梯，示意上楼。
　　两人继续上楼，走到二楼，入目的一条红地毯走廊，两边全都是一扇扇屋子。
　　王旭走到中间的一扇屋子，推开之后，宋菲菲愣住了。
　　这间屋子极大，足足有一百多平。
　　中间是一张大床，床边上有沙发，茶几。
　　继续往右边走，是一间浴室，虽然现在浴室的功能已经没有了，但是给人的感觉还是非常舒服。
　　“怎么样？”王旭把门一关说道。
　　宋菲菲面色一变，连忙拿着纸写：小点声，你怎么能说话呢。
　　王旭摇摇头，指了指窗户和大门的缝隙，大声道：“你仔细看看。”
　　宋菲菲一愣，然后顺着王旭的指尖看过去。
　　只见窗缝，门缝之中，全都用吕胶布封了一圈，外面更是用一块块布用硅胶粘在窗户上。
　　这样一来，声音更加难以传递出去。
　　“我把这四周都密封过去了，保证不会有声音传递出去，这一点我试验过了，而且，中间这扇窗户的布我没粘，要是想要通通风，只需要把布取下来就行了。”
　　王旭微笑着，这期间，他处理好那些尸体之后，就开始考虑寻找一个第二个住所。
　　这就叫狡兔三窟。
　　万一服装店的小屋被破坏了，他们能第一时间住在这里，而不至于流落街头。
　　王旭又拿出一串钥匙，道：“第一次进来的时候，旅馆的一家三口都死了，我在一个成年男人的尸体身上找到了钥匙，之后把尸体都装入袋子，把他们埋了。”
　　“后来我把楼上的房门一间间打开了，我觉得这个地方很适合我们。”
　　“一来，这地方舒服，而且面积大。二来，这周围都是房间，我们可以把多余的物资全都放在那里，避免我们一直外出寻找。”
　　“最后，就是最关键的一点了，这里安全，这里前后窗户都有防盗窗，怪物就算跑到窗外，也能短时间阻挡他们，这期间我们完全可以逃到其它房间。”
　　王旭在说着话的时候，宋菲菲崇拜的看着他。
　　半响后，王旭一愣，好奇道：“你盯着我看干什么，我脸上有花？”
　　“没有，我只是觉得，你好能干。”
　　“能干？指哪方面？”王旭笑着道。
　　宋菲菲轻哼一声：“就知道欺负人家。”
　　王旭一笑：“好了，我们去隔壁吧，带你熟悉一下附近。”
　　这些日子的天气越来越好，王旭和宋菲菲两人也算是衣食无忧。
　　但王旭不是个容易闲下来的主，为了确保剩下一半时间绝对的安全，王旭准备在这周围架设起铁丝网。

第102章 寂静之地――危机

　　第二天，王旭和宋菲菲两人恋恋不舍的从床上爬起来。
　　宋菲菲有些赖床的道：“王旭，就不能休息几天嘛？也不急着一时半会吧。”
　　昨晚王旭和宋菲菲就说了要在这周围架设铁丝网的事了。
　　宋菲菲心中虽然觉得没必要，可是如今她十分相信王旭，所以自然同意了王旭的主意。
　　但也觉得不急于这一时，毕竟架设铁丝这可是一项大活。
　　“趁着天气好，早点做好，多点准备总是好的。”王旭说道。
　　“那好吧。”
　　宋菲菲微微点头，随后两人下楼。
　　王旭前几天就在前面的五金店找到了几卷铁丝，早已经放在了楼下。
　　两人先是围着旅馆和服装店这一圈，用铁丝围起来。
　　王旭的设想是，不求对付怪物，但求减缓怪物的速度。
　　这种怪物因为看不见东西，所以很容易绊倒在铁丝上。
　　这些铁丝被王旭用周边的电线杆，或者建筑物上面的防盗窗连接。
　　说实话，咋一看的话，非常的难看，但是胜在安全。
　　比如横在窗外的铁丝，怪物要是跳上来的话，准会被铁丝绊的头破血流。
　　这几天田里的菜地也全都熟了，好多都开始有腐烂的趋势。
　　于是接下来的几天，两人开始大收成，把青菜大白菜都收了起来，搁在一楼厨房间的储藏室内。
　　那个地方温度阴凉，有着冰箱一样的效果，很方便。
　　两人天天吃素吃的王旭也很不得劲，宋菲菲虽然没说，但其实也挺想吃肉。
　　于是在第64天的时候，王旭带着宋菲菲来到池塘边上。
　　现在他可是在住所附近都做了警戒，削尖的木棍更是做了十来根，这样有备无患。
　　来到河边，直接跳入河中，水花溅的宋菲菲一脸都是。
　　宋菲菲白了王旭一眼，然后便是期待的等待着。
　　她一直在城里长大，所以在听到王旭说要下河摸鱼，她就挺好奇的。
　　只见王旭在岸边游来游去，敏锐的感知下，能够察觉到时不时有小鱼儿游过。
　　突然，他察觉到岸边有一条大黑鱼。
　　手猛地按了过去，大黑鱼察觉到不对劲，鱼尾一摆居然要跑。
　　好在手上有蜘蛛丝粘液，一下子粘住了大黑鱼。
　　拿出来之后，早已经准备好的小刀刺了过去，给大黑鱼来了一个痛快。
　　之后连续又抓了五条大鱼，王旭这才收手。
　　回屋之后，两人来到宾馆卧室隔壁的屋子。
　　这间屋子原本也是个客房，不过现在已经被改造成了厨房间，锅碗瓢盆摆了一地。
　　这次王旭给宋菲菲准备的是烧烤，选择中间的空地，然后把柴火都放好。
　　确认不会引火到其它事物之后，王旭才点火。
　　烧火的时候不可避免的会产生一些细微的声音，为此只能把门窗封死。
　　但是这样一来会有烟雾，好在这地方有通风口，烟雾不至于太大。
　　把清理好的鱼身处理好，涂上金黄色的油脂，然后架在火堆上烤了起来。
　　“真没想到你还会烧烤呢，真厉害。”宋菲菲感慨道。
　　“你不是看过……”
　　王旭下意识的想要说你不是看过我烧烤么。
　　可马上意识到，这里是任务世界，宋菲菲的记忆被篡改过了，所以自然而然的她肯定忘记了以前的事。
　　“我不是看过什么？”宋菲菲觉得王旭只说半句话，怪怪的。
　　“没什么。”王旭连忙摇头。
　　“奇怪，说话只说一半。”宋菲菲好奇。
　　这时候烟雾越来越大，宋菲菲情不自禁的咳嗽起来。
　　“你先出去吧，我这一会儿就好。”
　　“没事，我陪着你。”宋菲菲依靠在王旭的身边，虽然轻微的咳嗽着，但异常的满足。
　　没多一会儿，肉香味终于传递出来。
　　娴熟的撒上各种香料，烤鱼正式出炉。
　　宋菲菲吧唧一口，拿起那条大黑鱼咬了起来。
　　“好香啊，好久都没有吃到这么新鲜的肉了。”宋菲菲吃的满嘴都是油，这一刻她倒是没有再矜持了，彻底放飞自我。
　　“好吃就多吃点，反正有的是。”王旭一笑。
　　宋菲菲连连点头。
　　这一顿，吃的两人都心满意足。
　　傍晚的时候，王旭和宋菲菲在窗口看着月光。
　　今晚的月光格外明亮，温度也适中，让人感觉很不错。
　　“王旭，你说我们就在这里呆一辈子吗？”宋菲菲突然问道。
　　王旭一愣，一辈子么，现在只剩下一个多月了吧。
　　想想时间过得还真是快啊。
　　王旭复杂的看着宋菲菲，一想到出去之后，宋菲菲就像上次一样，把这里发生的事情全都忘记了，他有些庆幸，又有些伤感。
　　当然，庆幸占据多数，这也是他敢对宋菲菲为所欲为的原因之一，反正梦境之中的事都会忘记。
　　“应该不会待一辈子吧。”王旭道。
　　“嗯，我觉得挺好的，那些怪物现在不在了，我们在这里能生活的很好，顶多再去周围搜索一下更多的物资。”宋菲菲说道。
　　“嗯。”
　　王旭没多说，搂着宋菲菲腰道：“早点睡吧，待会还要干活。”
　　“呃……啊？”宋菲菲脸色一苦，一想到又要干活，她就情不自禁的打了一个寒颤。
　　那真的是痛苦和快乐并存着。
　　不过这时候，王旭眼睛一瞥，只见远处两头怪物疯狂的跑了过来，速度之快，就好像在追赶着什么东西。
　　宋菲菲也看到了这一幕，眼睛瞪得老大，道：“怎么又出现怪物了？”
　　“好像在追赶什么东西。”王旭皱着眉头。
　　这年头，能被怪物追赶的，要么是动物，要么是人。
　　但动物一般不会躲藏，那么十有八九是人了。
　　“恐怕有人闯入我们这里了。”王旭心头一沉。
　　他不愿意遇到人，不是因为怕麻烦，而是深知，在末世之中，陌生人反而是最可怕的生物。
　　从古至今人类的战争史好几次都表明，最大的敌人往往不是来源于外部，而是来自内部。
　　一旦有人过来，心怀不轨的话，那怎么办？
　　王旭可不愿意冒险。
　　“恐怕有人过来了。”王旭猜测说道。
　　“有人?”宋菲菲倒是没多想，惊喜道：“会不会是救援队？”

第103章 寂静之地――有人

　　王旭第一时间摇着头道：“不可能是救援队，救援队要对付那些怪物，必定需要强大的武器，比如坦克装甲车，而这些人什么都没有，恐怕和我们一样，都是逃难者。”
　　“那我们要不要去救他们？”宋菲菲提议。
　　“再看看吧，这种时候不要给自己找麻烦。”
　　“嗯。”
　　之后，四周又走来数十头怪物。
　　这些怪物比起以前的要更大，它们就好像在寻找着猎物，四处搜寻着。
　　入夜，王旭和宋菲菲都没睡，而是一个在前面，一个在后面，细心地观察着。
　　两人都将窗户拉开了一点缝隙，这样外面有什么情况，声音也能够传递进来。
　　借着月光，王旭能够看到前前后后路过好几头怪物了。
　　幸运的是，幸好因为他的铁丝网，好几头怪物被意外绊倒，随后晦气的爬起来摇摇头，跑向远处。
　　看到这些，王旭松了一口气，暗道之前的准备果然明智。
　　这样一来，这些怪物至少不会跑到旅馆搞破坏。
　　突然，宋菲菲跑过来拉了拉王旭衣服。
　　因为距离近，能够看到宋菲菲一脸的焦急。
　　王旭知道，宋菲菲肯定有事。
　　于是立刻起身，跟着宋菲菲走到她守着的窗户边上。
　　顺着宋菲菲指尖看去，只见在旅馆后面的池塘里，竟然有三个身影在走动着。
　　怪不得怪物一直在搜寻人，原来有人躲在池塘里，这样一来就算有水声，怪物也找不到人了。
　　‘这么看来，这些人也找到了怪物不在意水声的规律了。’
　　王旭心中想着，把前后的窗户关紧，“我们盯着他们吧，要是能主动离开这里最好。”
　　“我们不去救他们吗？”宋菲菲问道。
　　“你想要救吗？”
　　宋菲菲沉吟了一下，道：“按照人道主义来说，我心里想救，但是现在已经不再是以前那个文明社会了，万一那些人有歹念，对我们来说反而是麻烦。”
　　王旭露出了满意的笑容：“我的想法和你一样，这个世界已经这样了，圣母行为已经不再适合。”
　　“嗯。”
　　随后两人继续盯着那些人，怪物们逐渐离开，这些人才悄悄地爬上了岸。
　　黑夜之中，三个人影鬼鬼祟祟的趴在菜地里，依稀能够看到这三个人抓起一大片菜叶子啃了起来。
　　这一幕王旭和宋菲菲都看到了，感觉很惊奇。
　　“他们居然，就这么吃生菜叶子……”宋菲菲哑然道。
　　“看来都饿坏了。”王旭叹了一口气：“我们若是流落在外面，恐怕也只能这样。”
　　终于快要到了白天，怪物们似乎都躲到某些建筑物里面休息去了。
　　王旭这才看到，这是两男一女。
　　三人看起来情况都不太好，面黄肌瘦的，衣服也是脏乱不堪。
　　因为长时间躲藏在水里的缘故，他们的脸庞看起来异常苍白，不过眼神很有侵略性，这是长时间在生死边缘中挣扎培养起来的凶历眼神。
　　三个人四周看了一下，然后进入了服装店那个门面。
　　“看来肯定会和他们遇到了。”王旭猜测道。
　　“嗯，一般都会一间间搜索过去，我们怎么办？”
　　宋菲菲很担心，他们现在所拥有的一切是辛辛苦苦打拼下来的，心中并不愿意分享给不明不白的人。
　　“这样吧，你在楼上等着，我去楼下和他们聊聊。”王旭想了想，老是躲着也不行。
　　“万一有什么危险怎么办？”
　　“这把枪你拿着，有事直接开枪就行。”
　　王旭把M16交给宋菲菲，对他们来说，现在周围都是怪物也没事了，反正旅馆里的食物足够他们吃了。
　　这时候，那三人在服装店里也搜索到了物资，这些都是王旭之前留在那里的。
　　这三个人显然都饿坏了，开心的吃着面包，随后准备在这附近搜索一下。
　　没想到一下楼，就看到了王旭。
　　这三个手里都拿着砍刀和斧头作为武器，全都警惕的看着王旭。
　　不过在看到王旭手里没有武器之后，三人略微松了一口气。
　　女人走了过来，手里拿着一个小本子，写了一行字，递给王旭看：你好，我们路过的。
　　王旭微微点头，对方既然没有表现出恶意，他没必要为难别人。
　　于是也写：我有些物资，可以给你们。
　　三人看了王旭的字，留着大胡子，身材强壮的男人直接写：这个地方不错，我们准备住进来，刚刚的屋子收拾的那么好，是你的住所吧？
　　这个人无论是字面意思，还是神态表情，都不是很客气，给王旭印象很差。
　　尤其是进入他的住所，没有一点歉意的意思。
　　不过，他也不是什么脾气很差的人，那个住所对他来说已经没什么用了，给他们也无妨。
　　王旭：是我的住所，可以给你们。
　　大胡子点点头，在纸上写：你们住在哪里？有多少人。
　　王旭想了想，没有选择隐瞒，写：只有我和我老婆，现在住这家旅馆楼上。
　　三人顺着王旭的目光看去，只见窗口处宋菲菲也看着他们。
　　不过她并没有亮出枪，王旭下去之前提醒过她，试探一些人心理想法的时候，最简单的就是示弱。
　　若是他们不对付他们，那最好，大家和平相处。
　　若是他们心怀不轨，那他们动手也不迟，这样至少做的问心无愧。
　　现在的宋菲菲虽然看起来很朴素，但还是让下面的两人惊艳了一把。
　　大胡子朝王旭笑了一下，指了指旅馆，然后写：旅馆这么大，一定有其它房间吧，我觉得我们住在一起比较好，有个照应，你认为呢。
　　当王旭看到这些字之后，脸色逐渐深沉起来。
　　这个人，还真的是不客气啊。
　　看了看边上的一男一女，只见那个女人也刷刷写了一行字：人类都死的差不多了，我们要互相帮助，你放心，我们会保护你。
　　三个人都虎视眈眈的看着王旭，他们显然没把王旭放在眼里。
　　王旭笑了笑，毫不犹豫的写下：不好意思，我拒绝！

第104章 寂静之地――怪物袭击

　　看到王旭的字，三个人脸色都阴沉了下来。
　　紧接着大胡子冷笑一声，突然手从背后拿出一把手枪，指着王旭胸口。
　　女人在纸上写：马上带路，让我们进去，你放心，只要你听话，我们不会对你怎么样。
　　显然，这些人也担心王旭临死之前垂死挣扎，万一大喊大叫引来怪物，对他们也很不利。
　　王旭没动，另一个男的却是朝屋里走过去，他后背也别着一把枪。
　　窗台上的宋菲菲将这一切看在眼里，脸色难看，拿起M16举了出来。
　　但是她心中不敢开枪，因为王旭这时候还被人威胁着。
　　女人朝王旭走过去，她手里拿着小刀，准备威胁王旭进入旅馆，只要进去了，哪怕搞出点声音他们也不怎么在乎了，反正怪物要是过来了，他们扔石头引开怪物就可以了。
　　这三人在这样的末世中生存了这么久，显然有了一套行为准则，对怪物的习性也了如指掌，这才有信心对付王旭，成为这个地方的新主人。
　　王旭一动不动，盯着指着自己的手枪。
　　在女人朝他走来的时候，他突然一个闪身，将女人挡在自己身前：“开枪！”
　　这声音当然不是朝他们喊得，而是朝窗口处的宋菲菲。
　　宋菲菲有些颤抖，但听到王旭的喊话之后，第一时间朝下面开枪。
　　“哒哒哒……”
　　这一通扫射下来，子弹自然都不知道飘到什么地方去了，但是造成的威慑力不小，吓得原本要进入旅馆的矮个子跑到隔壁鞋店里面。
　　大胡子也是抱着头躲避，随后下意识的朝着宋菲菲所在的窗口要开枪。
　　王旭眼疾手快，把手上的女人朝着大胡子推过去，然后拉开手榴弹，扔向这两人的脚边。
　　这一系列动作几乎是瞬间的功夫完成，随后他跳入对面的门店里面，只听‘轰’的一声，两具尸体被炸飞了出去。
　　“吼……”
　　与此同时，四周涌来十几头怪物，这些怪物在爆炸的地方搜寻了一下，最后进入周围商铺。
　　旅馆那边因为有铁丝围着，好几头怪物被撞的头破血流，让它们气愤的怒吼着。
　　现在只剩下一个人了，他就躲藏在对面的鞋店里面，这个人不除掉，王旭睡不安心。
　　宋菲菲的头从窗外探了出来，眼中一阵焦急。
　　刚才打了几枪之后，她就因为后坐力向后摔倒了下去，因此等她再看的时候，外面已经发生了爆炸。
　　仔细辨认了一下，发现没有王旭的尸体，才让她松了一口气。
　　不过现在看这楼下，除了她这旅馆之外，外面全都是怪物，这让她很担心。
　　王旭躲在一扇窗户里面，透过玻璃，能够看到对面鞋店里的一切。
　　那间鞋店王旭也进去过，后面没有窗户，也就是说那个人不能从后面离开，想要出来必须走正门。
　　自己不可能在这一直等他，那么一定要找机会除掉他。
　　怪物们在街道上游荡着，鞋店里也进入了一头怪物。
　　一个人影鬼鬼祟祟的躲在一个衣柜后面，无比紧张。
　　‘那个家伙，手上居然有那种枪。’
　　一想到那把枪的威力，他就感觉头皮发麻。
　　本来，他们三人是从前面的小镇一路逃到这里来的。
　　原本他们有十几人，可是随着日子一天天过去，队伍里的食物越来越少，最后终于起了内讧，自相残杀起来。
　　他们因为手里有枪，成功逃离了那里，最后来到这里。
　　昨晚躲在池塘里的时候，他们三人就已经猜测，这个地方有人居住。
　　因为他们来的时候，就看到好几头怪物尸体，街道上也被收拾的井井有条。
　　当时他们已经悄悄商量着，若是这里人少的话，就占领这里，没想到现在居然会被反杀。
　　矮个子现在肠子都悔青了，眼见怪物离他越来越近，他赶紧小心翼翼的捡起地上的一只鞋子，然后朝着门外扔过去。
　　怪物被声音吸引，直接窜了出去。
　　松了一口气，这个人没考虑离开这里，而是考虑着怎么解决王旭。
　　至于楼上的宋菲菲，他压根没想杀她，谁让宋菲菲漂亮呢，他想的是占有她！
　　从刚才来看，对方确实只有两个人，否则也不会让那个女人来开枪了。
　　矮个子思索着，一个计划浮现。
　　悄悄的走到门口，怪物们还在走着，倒是没有注意到他。
　　这个人贴着墙，这样楼上的宋菲菲就不会看到他了。
　　他的计划很简单，神不知鬼不觉进入旅馆，先拿下那个女人。
　　到时候手里有了武器，也就不担心了。
　　不过还没走两步，他就惊愣看到对面的商铺之中，王旭走了出来。
　　他脸色难看，不过没说话。
　　怪物离的太近了，现在谁先发出声音谁就先死。
　　这时候，又跳过来十来头怪物，不是很宽阔的街道上，此刻挤满了怪物。
　　矮个子一下子得意起来，王旭想要对付他肯定是不可能了，跑过来更不可能。
　　王旭神色平静，当着矮个子的面，拿出了手雷。
　　矮个子面色一变，第一时间绕过铁丝朝旅馆里面跑去。
　　手雷拉响，王旭用尽全力对着矮个子那个地方扔过去。
　　“轰”的一声，一阵尘土飞扬。
　　因为铁丝被炸开了，所以怪物们一个个都涌了进去。
　　“这下肯定死了吧，可惜了，辛辛苦苦搭建的铁丝都被炸翻了。”
　　王旭叹了一口气，随后便是漫长的等待。
　　对面二楼的宋菲菲看到了她，惊喜的摆摆手，说不出的激动。
　　王旭一笑，对她来了一个飞吻。
　　大概中午的时候，路上的怪物有些逐渐离开，等了没一会儿，感觉到差不多可以过去的时候，王旭这才走了过去。
　　当然，周围现在还有怪物，所以王旭把脚步放的很轻。
　　捡起一块石头，用力扔向远处，怪物们终于离开了这里。
　　终于进入了旅馆，柜台处被炸弹完全炸飞，隐约能够看到那个矮个子躺在一堆石头中间，双腿弯折，目测是已经断了。
　　没去管这个人，王旭朝前走着。
　　只是这时候，身后突然传来石头翻动的声音。
　　“那人没死！”
　　王旭心中一动，第一时间回头，只见原本躺在石头中间的人已经睁开眼睛。
　　他的手上握着一把明晃晃的手枪，吼道：“老子和你同归于尽！”
　　“砰砰砰……”

第105章 寂静之地――死了？

　　虽说王旭继承了蜘蛛侠的能力，但是论反应能力，当然不如电影中能躲避飞弹的蜘蛛侠。
　　这三枪直接击中王旭胸口，将他打退。
　　王旭一咬牙，整个人连续一滚，进入了楼道间，这样的话就离开了对方的射击范围了。
　　‘特么的，没想到会在这里着了道，真倒霉。’
　　王旭骂骂咧咧着，对自己的伤势倒是不着急，自己有‘死侍’的角色卡，只要使用这张角色卡，自己就能利用‘死侍’的能力恢复伤势。
　　“吼！”
　　这时候，枪声终于引来了三头怪物。
　　三头怪物迅猛的跳在矮个身上，疼的他惨叫起来。
　　“啊……不要，不要……给我去死……”
　　“砰砰砰……”
　　连开几枪，可最终怪物一爪子拍了下去。
　　此刻王旭毫不犹豫的使用了角色卡，脑海中一道声音出现：“死侍角色卡使用，时限30分钟。”
　　“三十分钟么，也足够了。”
　　瞬间的功夫，王旭只感觉胸口中弹的地方暖洋洋的，他知道应该是死侍的体质在起效果了。
　　这时候，楼梯口宋菲菲慌张的跑下来，连鞋子都没穿。
　　王旭看着她，虽然死侍体质在起着效果，不过身体的疼痛还是实打实的。
　　看到王旭身上的三个血洞，这一刻，宋菲菲差点瘫软倒地。
　　王旭支撑着起身，宋菲菲连忙扶着他，眼泪夺眶而出。
　　不过宋菲菲也知道这时候不好说话，只能焦急的看着他，随后两人上楼。
　　一进屋，宋菲菲第一时间关门，哭着小声道：“呜呜，你中枪了……怎么办啊……”
　　“我没事，能坚持。”王旭也不好说自己有什么角色卡，继续道：“小点声，这次这些怪物就在楼下，我担心距离太近，会被它们听到。”
　　“嗯嗯，我知道。”
　　宋菲菲连连点头，也不说话了，扶着王旭到沙发上，压低声音说：“没事，我以前考驾驶照，学过急救措施，我……我可以的。”
　　王旭都要被宋菲菲紧张的样子逗乐了，想了想，故意装作很痛苦的样子：“我……我要死了，好冷。”
　　“冷……我给你盖被子。”宋菲菲连忙拿来一条毯子。
　　“菲菲，人死的时候，会感觉很冷吧？”王旭呢喃道。
　　“不要瞎说，你不会死，不会的……”
　　“我要是死了，你一个人好好活下去，你有枪，遇到人，谁都不能相信。”
　　“呜呜呜……”宋菲菲手死死的压着王旭的肚子，“我会给你止血，只要伤口结疤了就可以了。”
　　“哎，伤势太重了，我支撑不了。”
　　“你要是敢死，我陪着你……”
　　宋菲菲说完，王旭愣住了。
　　他原本以为，宋菲菲能和他在一起，大部分原因都是因为自己是她在末世之中唯一的依靠，这里面感情的因素很少。
　　可现在看来，宋菲菲真的爱上自己了。
　　天呐！
　　这怎么可以？
　　玩大了！
　　王旭心中很不是滋味，一想到自己回去之后，宋菲菲把这段经历只当成梦境，甚至遗忘，他忍不住有些心酸。
　　这时候，泪水滴落在王旭的脸上。
　　“你是不是傻，我死了就死了，你陪着我干什么？”看到宋菲菲真的哭了，王旭忍不住说道。
　　“因为你是我老公啊……”
　　王旭呆住了。
　　“对了，我给你去找酒精，伤口可不能感染。”宋菲菲着急的要去找药。
　　王旭拉住了她，摇摇头：“不用找了，陪我。”
　　“呜呜……”
　　“其实我没什么事。”见宋菲菲又要哭了，王旭也不忍心一直让她伤心，拍拍自己的肚子道：“子弹只是擦破了一点皮，所以不用伤心。”
　　“你不用安慰我，总之你要是有事，我会跟着你走。”宋菲菲斩钉截铁的道。
　　无奈，王旭只能掀开肚子：“你看。”
　　此刻肚子上的三个洞口已经逐渐填满了，虽然表面还有些血迹，但真的好像只是被擦破了一点皮而已。
　　宋菲菲先是一愣，紧接着涌现出一阵狂喜，“吓死我了，真的没事嘛，不行，这么脏，万一感染了怎么办？”
　　宋菲菲似乎很执拗，不过王旭拉着她，低声道：“真的不用了，现在我只有一个要求。”
　　“什么要求？”宋菲菲好奇。
　　“要……你。”
　　宋菲菲拍了王旭一下，脸涨的通红，没好气道：“讨厌，都这样了还说这些。”
　　看到宋菲菲撒娇式的嗔怒，王旭觉得有些好笑，因为现在的她和在办公室里看到的她完全不一样。
　　“求求你了，好吗？”王旭轻语道。
　　宋菲菲沉默了一会，微微点头：“可是你都受伤了……”
　　“没事。”
　　王旭心安理得的躺下，“你自己动……”
　　宋菲菲：“…………”
　　…………
　　“收集寂静之地生存感受89/100.”
　　早上醒来，和往常一样，王旭照例看了看剩余的天数。
　　只剩下11天了，说实话，他还真的挺舍不得回去的。
　　在这里，虽然娱乐活动少了点，日子单调点，但胜在无忧无虑。
　　而且这些日子和宋菲菲聊天，两人几乎无话不聊。
　　为了打发时间，王旭带着宋菲菲一间间店铺搜索了过去，找到了好几本书，两人把书都带了回来，作为调剂品。
　　宋菲菲挺惊讶的，没想到王旭还喜欢看书。
　　而当看到王旭兴冲冲拿起《我的傲娇美女未婚妻》《美女校花老婆缠上我》等书籍的时候，她一脸纳闷。
　　“王旭，这种网文好看吗？太弱智了吧？”
　　宋菲菲读了几章，发现全是装逼打脸的内容，仅仅读了十章，主角就邂逅了八个美女。
　　这八个美女个个还和主角发生了一些暧昧内容，目测这不是开后宫了，而是种马啊……
　　王旭认真道：“还行吧，毕竟市场摆在那里，读者就爱看这些，我也很绝望啊。”
　　“读者？什么读者？你整的好像你写小说似的。”
　　记忆中，系统没有在宋菲菲的记忆中设定王旭写小说，所以她不知道。
　　“我还真是写过小说的。”王旭说道。

第106章 寂静之地――迁徙

　　“你写过小说吗？好像没听你提起过。”宋菲菲好奇道。
　　想到这件事说给她知道也没事，王旭点点头：“写过。”
　　“写过什么啊，说说呗？”
　　“有什么好说的，反正你不看网络小说。”王旭有些心虚的摇摇头。
　　“真小气，说说又没事的，你笔名叫什么啊？”
　　“说了也没用啊，这时候没电没网的。”
　　“说的也是。”宋菲菲叹了一口气，捧起一本名著读了起来。
　　…………
　　“收集寂静之地生存感受97/100.”
　　时间只剩下三天了，王旭原本一直警惕的心情逐渐也放松了下来。
　　不过这一大早，还在睡觉的王旭便被宋菲菲拉了起来，走到窗边。
　　朝外看去，王旭顿时打了一个激灵。
　　不知什么时候开始，外面居然挤满了那种怪物。
　　这些怪物挤在一起快速飞奔，从这里掠过去，也不知道在干什么。
　　因为怪物太多了，王旭担心再小的声音也会被听见，于是在纸上写：好像是迁徙。
　　宋菲菲：数量好多啊，幸好你一开始用铁丝围住这里了，要不然我们这里搞不好会有怪物闯进来。
　　王旭微微点头，心中也是一阵后怕。
　　下午的时候，怪物更多了。
　　整个楼下铺天盖地全是怪物，它们所过之处破坏一切能够破坏的东西。
　　幸运的是，二楼的地方怪物们都没有过来，两人眼睁睁的看着数不清的怪物路过。
　　到第二天的时候，怪物数量开始减少。
　　第四天的时候，怪物只是零星一两个了，至此，王旭估摸着怪物迁徙的差不多了。
　　只是王旭没怎么高兴起来，因为这是最后一天了，他们马上就要回去了。
　　这一天，王旭什么都没想了，只是不停地向宋菲菲索取。
　　这弄得宋菲菲一脸奇怪，因为一天下来足足十几次了，虽然她表示不累，但是也心头王旭，瞧把他给累瘦的。
　　入夜，宋菲菲奇怪问：“王旭，今天你怎么了？好强大啊……”
　　宋菲菲觉得，有时候在这方面夸夸男人比较好。
　　王旭没回应，宋菲菲转头，不知什么时候王旭已经睡着了。
　　“这死鬼，每次睡觉睡得这么快。”
　　宋菲菲笑着，依偎在一旁也睡了过去。
　　没有惊天动地的事情发生，也没有吓人的情况出现。
　　等王旭醒来的时候，发现此刻自己已经回到了自己房间。
　　“客户已接受收集品‘寂静之地’生存感受100份，他对这次的收集品比较满意，给了四星好评。”
　　客户留言：虽然收集的感受我很满意，但是这是建立在新婚夫妻基础上的感受，这种关系我觉得让收集变得更简单，但对事不对人，这都是收集员的错，那位女士毫不知情，所以我决定赠送一点东西给那位女士。
　　奖励已经发放，请收集员后台领取。
　　恭喜获得四千游戏币。
　　恭喜领取客户赠送宋菲菲奖励：美颜粉体液。
　　美颜粉体液介绍：能够修复，美白，滋润肌肤，消除鱼尾纹，疤痕，烫伤，烧伤遗留下的痕迹，使肌肤细腻红润有光泽……
　　（美颜粉体液是一位满脸有着麻子，雀斑，皮肤黝黑，长相丑陋的仙女，经历三年研究而成，采用了各种名贵中草药，轻轻一涂，皮肤瞬间靓丽美白。这位长得奇丑的仙女也正因为使用了美颜粉体液，才成为了一代美人……）
　　提示：美颜粉体液是赠送给宋菲菲女士的，客户不希望你独吞，希望你三天内送达。
　　…………
　　看到客户留言，王旭差点就骂了。
　　不给我五星好评，不给我礼物就算了，还要让我给你跑腿？
　　奶奶滴熊，真是够苛刻的。
　　不得不说，这让王旭确实感觉非常的失望，暗道以后进入游戏再选择关系的话，新婚夫妻这个选项肯定是不能选了。
　　不过现在，游戏币已经一万二了，再存点，就能再花费游戏币升级空间格子。
　　唯一让他无语的是，居然让他三天内把这瓶什么美颜粉体液送给宋菲菲。
　　心念一动，一个小瓶出现在手中。
　　包装不是很华丽，是类似存放丹药的白色玻璃瓶，外面贴着一张很普通的纸条，上面用毛笔字写着：美颜粉体液。
　　瓶子的上端用一个木塞盖着，光是看包装的话，恐怕放在2元超市里都没人买。
　　可是王旭可是知道，系统出品，必属精品。
　　这东西的美颜效果一定很不错。
　　只是让他真的独吞的话，他也是不敢的，谁知道系统会不会追究？
　　“三天内送给宋菲菲，又不好说这是客人送的，否则我自己最大的秘密岂不是被知道了？真是麻烦啊。”
　　王旭吐槽了一下，看了看时间，已经早上了，连忙收拾了一下起床。
　　想了想，还是把这瓶美颜粉体液放入自己电脑包里。
　　…………
　　宋家别墅里面，大清早的，外面便闹哄哄的，原来外面来了一辆车，车上走下来一个穿着修身牛仔裤，留着短发的小女生。
　　一下车，别墅里的佣人和宋菲菲母亲杨文丽迎接了上去。
　　两家人显然很熟悉，在门口花园里亲切的攀谈着。
　　楼下闹哄哄的声音传递到二楼宋菲菲的房间。
　　“姑姑，菲菲姐呢？”小女生问道。
　　“她还在睡觉呢。”
　　“哦，我上去看看她。”小女生兴奋的朝楼上跑去。
　　宋菲菲这时候睡得很香，不过这一次，她已经不在寂静之地的梦境中了。
　　从寂静之地出来之后，她就进入了自己的梦中。
　　梦中，她在自己的办公室，看着王旭和几个女同事打情骂俏，气得她冲过去一巴掌甩在王旭的脸上，大骂道：“禽兽，你就是这样对我的？”
　　王旭被打的一脸懵逼，嚎叫道：“宋总，你虽然是我老板，但是我也是有尊严的，你为什么打我！”
　　“为什么？你见异思迁，脚踏几只船，你你……”
　　“宋总，你没事吧？我是你员工……”
　　说完，整个办公室里的人都好奇的打量着宋菲菲。
　　宋菲菲愣了愣，是啊，王旭是我的员工，不是我的谁啊，我骂他干什么？
　　这到底是……怎么回事？
　　不对，王旭呢，我老公是王旭啊，我们在躲避着怪物的袭击，我们在困境中相互依靠，可是……可是这到底……怎么了？

第107章 偶遇

　　宋菲菲觉得脑子很乱。
　　与此同时，外面好像有人在喊她的名字。
　　宋菲菲眉头一皱，对了，自己刚刚和王旭睡觉了，那么在办公室里我一定是在做梦，对，一定是这样。
　　好吓人的梦啊，王旭居然离开我了。
　　“王旭，王……”
　　宋菲菲一边喊着，一边睁开了眼。
　　可是看到眼前古灵精怪的脸蛋之后，她愣住了。
　　“沈晓萍……”
　　“姐，你刚刚喊什么王什么来着？做噩梦了啊？”沈晓萍好奇的眨着眼睛。
　　宋菲菲没回话，而是紧张的看着四周，发现是自己卧室之后，连忙下床，跑到窗户边上。
　　外面，是她所住的小区，此刻太阳升起，上班的人有的开车，有的骑着电瓶车。
　　至于那一百天里她所见到的怪物，全都不见了。
　　“这到底……怎么回事？”宋菲菲回忆着。
　　关于寂静之地的一切她记得很清楚，王旭的笑容，动作，以及抽搐哆嗦，是那么的真实。
　　可是只是睡了一觉，那一切都是假的，是梦！
　　这怎么可能？
　　“姐，你吓到我了，怎么了啊？”沈晓萍好奇的道。
　　两人的家庭有些亲戚关系，又因为两家公司都有紧密合作，因此沈家和宋家关系很好。
　　沈晓萍比宋菲菲小几岁，小时候的时候这女孩就一直喜欢跟着宋菲菲玩。
　　这次国外旅游回来没几天就找宋菲菲了，没想到宋菲菲就好像变了一个人似的。
　　要知道以前的时候，宋菲菲一见到她，肯定会热情的问一些事，聊一下近况，可是现在，看起来很不正常。
　　“我……我没事。”宋菲菲叹了一口气，“我只是做了一个很奇怪的梦，这个梦让我有些难受。”
　　“这样啊。”沈晓萍点点头，安慰道：“我以前也做过噩梦，被人追杀，捅了好几刀，吓得我都摔在了地上，菲菲姐，你做的是什么梦啊？”
　　“我……”宋菲菲本来想说王旭的，可是想了一下，摇摇头：“没什么。”
　　“菲菲，你醒了啊，收拾一下，今天咱们和晓萍还有她妈妈一起去游乐场吧。”杨文丽走了进来道。
　　宋菲菲看到杨文丽，突然扑了过去，紧紧地抱着杨文丽哭了起来：“妈，我想你……”
　　在寂静之地之中，虽然宋菲菲表面没有提过父母，可是那一段时间，时不时的会想起父母。
　　一想到父母可能死在了怪物手中，她忍不住伤心不已，现在又见到母亲，她再也抑制不住心中的思念，扑了上来，抱紧了母亲。
　　“这……”杨文丽有些懵逼，责怪道：“菲菲，你这是怎么了，就一晚上没见你妈就想我了啊？”
　　“瞧瞧，你还哭了，这孩子真是的。”杨文丽宠溺的笑道。
　　因为今天是礼拜六，所以宋菲菲和家人收拾了一下，吃了早饭，就前往市中心的游乐场玩。
　　王旭在家吃了东西之后，也准备出门。
　　他准备再去蹦极那里，进行蹦极训练，多多适应高空。
　　之后开始联系攀爬更高的大厦，再之后，还要训练感应能力。
　　王旭一直记得在这次任务中自己中了三颗子弹，这要是电影中的彼得.帕克的话，绝对能够第一时间躲过去。
　　从这里可以看出，自己的实力还是太弱了，得加强训练。
　　这一次是自己一个人过来的，来到蹦极那里之后，上次那个工作人员认出了王旭。
　　“又是你。”工作人员瞪大了眼睛，上次王旭给他的印象很深，从业这么久，头一次看到一个人跳那么多次蹦极的。
　　王旭一次性交了三次的钱，道：“跳下去之后，我想多停留在空中一会儿，可以吗？我可以多加钱。”
　　小伙子豪爽的点点头：“行，反正这里好几个蹦极设备，那让你停留十分钟，你看怎么样？”
　　王旭笑了笑：“可以。”
　　再次蹦极，王旭主动跳下去。
　　猛烈的风从耳边呼啸而过，他感觉周围的事物过去的很快，但是若是仔细感应的话，他能够清晰的感知到这些事物速度好像放大一般，映在他的眼中。
　　在空中弹了几下，原本的紧张感逐渐消失，在高空中的那种紧张感逐渐没有了。
　　之后连续又玩了两次，等回到地面之后，王旭没有再感受到任何不适。
　　“看来蹦极的训练差不多了，接下来就应该试试更高的大厦了，不过要在晚上了。”
　　在这个人人都有手机的年代，白天要是进行训练很容易被人看到，到时候把他飞跃大厦的一幕放到网上，那恐怕就要成为国际大新闻了。
　　王旭觉得，还是低调一些比较好。
　　来到游乐场广场上，广场很大，周围都是一些售卖饮料和小吃以及工艺品的小商店。
　　摸了摸肚子这时候很饿了，于是进了一家快餐店，买了两个汉堡吃。
　　正吃着，意外注意到不远处有一个很高的攀岩项目，此刻不少人正聚在那里看几个人攀岩。
　　王旭心中一动，这个攀岩项目分三类，容易，困难，特别困难。
　　现在一群人正在困难那一面墙上攀爬着，墙看起来很高，有两个人爬了一半实在是坚持不下去，只能落下来了。
　　王旭喝了一口营养快线，对这个攀岩倒是挺感兴趣，感觉能锻炼一下他的爬墙能力。
　　尤其是那个特别困难的项目，顶部凹凸不平，能支撑的点很少，不是专业人士的话，很难爬上去。
　　王旭吃完东西，直接朝攀岩项目走过去。
　　“来来，只要比赛得到第一名，不但不需要支付项目费用，还有机会领取三千元大奖，走过路过不要错过。”
　　一过去，王旭便看到一个穿着工作制服，留着小胡子的男人在吆喝。
　　王旭走到困难那面攀岩墙壁面前，问道：“赢了就能领三千块？”
　　“不错，玩一次五十块，五个人同时比赛，赢了之后，再挑战‘特别困难’这面墙，就行了。”小胡子微笑着道。
　　王旭点点头，这还差不多。
　　否则每次第一名就能领奖，那这家人家不用做生意了。
　　从这里也看得出，特别困难这面墙难度绝对很高。
　　王旭支付了五十块，眼角一瞥，只见不远处宋菲菲和一个个子比较矮小的女孩联袂走来。
　　王旭一愣，怎么会这么巧？

第108章 攀岩

　　“姐，今天你好奇怪，一路上都不怎么说话呢。”
　　沈晓萍吃着冰激凌，好奇的打量着身边的宋菲菲。
　　上午她玩了好几个游乐项目，什么旋转木马，海盗飞车，可是宋菲菲都没玩，连中午吃饭的时候，都只吃了几口说饱了。
　　这肯定不对劲啊。
　　好不容易支开了父母，把宋菲菲拉到攀岩这里。
　　“姐，你以前可是学过攀岩的，咱们一起攀岩吧，看看你技术退步了没有。”沈晓萍又说道。
　　宋菲菲朝面前的攀岩墙看了一眼，这里以前她也来过，为此还练了一段时间攀岩。
　　要是平时，她肯定会玩一下，这个项目很刺激，她就喜欢刺激的感觉。
　　可是现在，她似乎有心事。
　　“你玩吧，我有点不舒服。”宋菲菲道。
　　“姐，你真不舒服就去医院，依我看，你不是不舒服，你是不是想情人啊。”
　　“你说什么呢，才没有。”宋菲菲连忙反驳。
　　沈晓萍一愣，她也是随口一说罢了，宋菲菲反应却这么激烈。
　　这说明什么？
　　被她说准了啊！
　　“姐，你真是想你情人啊，哦不是，你看我这嘴，你是想男朋友了吧，是谁，和我说说啊，我给你参谋参谋，我这眼睛老毒了，一眼就能看出一个男人是什么货。”
　　“你真是，玩你的攀岩去吧。”
　　宋菲菲随意的看向攀岩前面的人群，一个熟悉的眼神让她整个人顿了一下。
　　王旭有些惊讶，这也太巧了吧，居然会遇到宋菲菲。
　　他心里对宋菲菲还是有些喜欢的，只是任务世界回来后，宋菲菲把一切都当成了做梦，可能都忘记了所发生的事情。
　　出于保护自己的秘密，王旭也不能主动说。
　　有时候藏一个秘密，真的很难受。
　　既然见到了，王旭也大大方方的走过去，心中寻思着要不要试探宋菲菲一下，关于梦的事有没有忘记？
　　“宋菲菲，这么巧啊。”王旭很自然的说道，这样子就好像两个人很熟悉了。
　　“这……这么巧。”宋菲菲点点头。
　　“菲菲姐，你介绍一下？”沈晓萍好奇的看了看宋菲菲。
　　她和宋菲菲很熟悉，宋菲菲一个笑容，一个小动作，她基本上就能猜到宋菲菲想什么了。
　　因此看到宋菲菲看王旭的眼神之后，她懵逼了，这眼神，不对劲啊！
　　“哦，这是王旭，是我公司的员工。”宋菲菲道。
　　王旭淡淡一笑：“你好。”
　　“你好，我叫沈晓萍，你和女朋友来的啊？”
　　沈晓萍是故意这么问的，她眼光毒辣，能看得出王旭不属于那种有钱人。
　　可这样的人，菲菲姐怎么会看得上他的？
　　还是说，自己猜错了？
　　“我一个人过来。”王旭道。
　　“一个人啊？真的假的。”沈晓萍有些不信，头一次听说来游乐场玩是一个人的。
　　“真的，怎么，你们也要玩攀岩？”王旭指了指身后，岔开话题。
　　“嗯，你也是？”宋菲菲问。
　　“是啊，一起吧，赢了的话可是有3000块奖励。”王旭说道。
　　宋菲菲看了看不远处特别困难那个攀岩，道：“那也要完成那里才能得到奖励，据我所知，那个地方可不好完成。”
　　“不试试怎么知道行不行，对不对？”
　　“说得对。”
　　宋菲菲说完，自己也是愣了一下。
　　这个梦做得太久了，久到再和王旭聊天的时候，自己下意识的会附和他的话。
　　王旭倒是没多想，“那好吧，过去吧，我来请客。”
　　这个人倒是挺大方，沈晓萍对王旭的第一印象还算不错。
　　“菲菲姐，你既然不玩，那我和他上去玩会。”沈晓萍道。
　　“我好久都没试试攀岩了，我想试试。”宋菲菲突然道。
　　“诶？”沈晓萍古灵精怪的歪了歪头：“姐，你刚刚不是……”
　　“刚刚我是在想事情？”
　　“呃……”沈晓萍本来想说，你刚刚不是说不舒服么，不过出于给点宋菲菲面子，她还是不说了。
　　“你们以前玩过攀岩吗？”王旭看她们跃跃欲试的样子，好奇问道。
　　“当然了，菲菲姐更是拿过学校攀岩比赛冠军呢。”沈晓萍道。
　　“这么厉害。”王旭诧异的看着宋菲菲，不过想到宋菲菲平时都爱去健身房，他也就释然了。
　　“你以前也玩过攀岩吧？”宋菲菲大眼睛看着王旭，想到了梦境中王旭攀爬水管的那一幕。
　　这家伙，攀爬一定很厉害吧。
　　“呃……算是吧，那过去吧。”
　　王旭拿出钱，给她们付了钱，随后开始在工作人员的帮助下准备起来。
　　套好安全带，三人外加另外两个男游客，都选择了困难这边的攀岩墙。
　　另外两个男游客可能是看到宋菲菲和沈晓萍两个大美女和他们一起攀岩了，所以都跟打了鸡血似的，摩拳擦掌的准备表现一番。
　　随着工作人员的一声令下，五人开始攀爬。
　　宋菲菲有健身和攀岩的底子，所以速度很快。
　　沈晓萍和另外两个男游客不相上下。
　　宋菲菲在爬的时候，忍不住瞅了王旭一眼，发现他动作虽然生疏，但是速度很快，眨眼间就比自己快半个身体了。
　　仔细看的话，会发现王旭选择的攀爬点都是很难抓力的地方，冲这一点，看得出他没有受过系统的训练。
　　但就这样他居然还能稳稳地向上爬着，这也太奇怪了。
　　情不自禁的，宋菲菲想到了梦境中王旭爬水管的那一幕。
　　那次爬墙，墙壁上也没有抓力的地方，可是王旭就这么简单的爬上去了。
　　自然而然的，王旭冲到了顶端，敲响了最上方的一个铃铛。
　　落到地上之后，宋菲菲和沈晓萍分别完成了攀岩，和另外两个男的一起降落。
　　“你也太厉害了，爬的那么快还说没玩过攀岩呢。”沈晓萍好奇的说道。
　　有些事不好解释的时候不要解释，越解释越不清楚。
　　所以王旭岔开话题，“我去挑战那个特别困难的了，领取三千块奖励。”
　　“这个可是很难的。”沈晓萍道。
　　“试试吧，赢了的话请你们吃晚饭。”王旭笑着道。
　　“那好，我祝你旗开得胜。”沈晓萍肩膀推了推宋菲菲：“姐，你怎么说？”

第109章 千金大小姐

　　宋菲菲颔首道：“加油。”
　　王旭给了一个自信的笑容，然后过去开始爬了起来。
　　这个攀岩难度很高，从下到上不但高度高，而且能支撑的点都很细小，就是专业的攀岩人士恐怕也爬不上去。
　　在王旭爬的时候，沈晓萍故意道：“姐，我怎么感觉，你见到王旭之后精神头就好了很多了呢？”
　　宋菲菲一愣，没好气道：“我一直这样的好不好。”
　　“不会吧，明明一开始无精打采，现在好像焕发光彩了似的，你是不是对那个人有意思。”
　　宋菲菲面色一变：“想什么呢，他是我员工，我在员工面前，当然要保持威严，你这个小屁孩别乱说话。”
　　“好好，不乱说话，不过我决定你这不是威严，倒是挺像小女人的。”沈晓萍笑嘻嘻的道：“你早上说做梦，该不会就是做到了和他的梦吧？什么梦啊，说说呗。”
　　“一个梦而已，早就忘记了。”宋菲菲摇着头。
　　“早上都紧张成那样，怎么可能忘记，你不愿意说，做的肯定是春//梦。”
　　“你这丫头，这边上这么多人，别胡说。”宋菲菲顿时紧张起来，因为这些都被沈晓萍给说准了。
　　沈晓萍笑嘻嘻的笑了一下，这时候，王旭也成功的爬到了顶端。
　　下方的工作人员满脸的难看，毕竟攀岩成功了，意味着要给3000块奖金的。
　　本来这3000块他们是作为一个噱头，吸引客户不自量力挑战的，没想到真的有人挑战成功了。
　　落地之后，王旭收了奖金。
　　生怕王旭接着再玩，工作人员暗示接下来他就是再玩也不会有奖金了，一个人奖金只能拿一次。
　　王旭一笑，这些人也是做点小本生意，他也不会在这上面占人家便宜。
　　离开了这里，沈晓萍自来熟的凑过来道：“接下来你玩什么啊，反正都遇到了，一起吧。”
　　宋菲菲不满道：“晓萍，王旭也有自己的事，你打扰人家干什么。”
　　“没事，她说的没错，反正我也是一个人，挺无聊的。”王旭回应道。
　　“姐，听到了没。”沈晓萍用稀奇的目光盯着王旭：“上午你玩了什么，介绍介绍？”
　　“蹦极吧。”
　　“蹦极，那玩意太吓人了，我可不敢。”沈晓萍连连摇头。
　　“过山车吧。”王旭看了看不远处的过山车。
　　“那差不多，刺激但是不吓人。”沈晓萍看向宋菲菲：“姐，你要玩吗？”
　　“嗯，去吧。”宋菲菲语气平淡。
　　王旭却有种宋菲菲好像顺着他意思的感觉。
　　也不知道我若是真的追求她，会不会同意呢。
　　这个想法一闪而逝，王旭目前没想那么多，对他来说目前的目标只有两个。
　　变强，以及赚钱！
　　接下来一下午，三人玩了过山车，碰碰车，射击游戏。
　　玩着玩着，三人彻底熟悉起来，尤其是沈晓萍，她是个外向性格，很容易和人打成一片。
　　反倒是宋菲菲，因为话少，走着走着走在了后面。
　　因为宋菲菲和沈晓萍父母先走了，到了晚上，王旭按照约定，三人在外面吃火锅。
　　吃饭的时候，王旭朝沈晓萍询问道：“你们俩从小就认识啊，现在做什么呢？”
　　“我能做什么啊，就天天去爸妈公司，不过不干什么事。”沈晓萍无所谓的说道。
　　这原来也是个千金大小姐啊。
　　说实话，王旭对她们的生活也挺羡慕的，不用奋斗，轻轻松松就达到了平常人努力一辈子都达不到的成就。
　　“晓萍，最近业务学的怎么样？”宋菲菲问道。
　　“不想学，没意思。”沈晓萍摇摇头。
　　“那你父母老了怎么办？你们家可就只有你一个孩子。”宋菲菲道。
　　“嗯，交给职业经理人啊。”沈晓萍无所谓的道。
　　“可是你什么都不学，也不是办法。”
　　“哎呀，吃饭的时候不要说这些复杂的东西。”沈晓萍脸顿时垮了，突然朝王旭看去道：“你愿意干不？”
　　“干什么？”王旭本来听着两人的对话好奇呢，根本不清楚沈晓萍什么意思。
　　“干活啊，你是菲菲姐那里上班的，我看你人不错，来我家公司，我让你当经理，学起来。”
　　看沈晓萍那一脸笑眯眯的样子，王旭就知道这千金大小姐在和他开玩笑呢。
　　果断摇头道：“算了，责任太重大。”
　　“可以学啊。”
　　“晓萍，别扯这些有的没的。”宋菲菲无奈摇头。
　　“好啦，我开玩笑的，不过最近我妈管我是管够严的，还要让我去学什么厨艺，蛋糕，插花什么的，看得我都头晕。”
　　“我觉得你多学点挺好的，每天宅在家里玩游戏有什么意思？”宋菲菲开解道。
　　从她们的对话中，王旭算是明白了沈晓萍个性，纯粹是被惯坏了的千金大小姐，什么都不会。
　　不过这些事也不归她管，自己没必要说什么。
　　吃好了东西，沈晓萍八卦的拿出手机说加个微信。
　　她倒不是说对王旭有好感，只是觉得能八卦到他和宋菲菲的什么事，直觉告诉她，此事必有蹊跷。
　　“姐，你和王旭加了微信吧？”沈晓萍突然问道。
　　“嗯？”宋菲菲一愣，下意识的摇头。
　　“你们是同事，还没微信啊。”沈晓萍猜测，看来他们之间真的没什么。
　　那难道是宋菲菲单相思？
　　想到这点，沈晓萍犹如发现了新大陆，格外兴奋。
　　“那就加一个微信呗，有空再一起出来玩。”
　　沈晓萍性格张扬直爽，说完之后就拿来王旭的手机，扫码加了宋菲菲微信。
　　宋菲菲感觉脸上有些烫，但是没有反对。
　　这时候，王旭面前突然出现了系统面板。
　　“有客人观看了13猛鬼，对里面的狂暴公主很欣赏，他想要和狂暴公主认识一下。发布任务，抓住狂暴公主，任务完成奖励一个可以存放灵体的玉佩。”
　　“为顺利抓拿狂暴公主，奖励已经提前发放。”
　　王旭心神一动，13猛鬼么，他正好看过这部电影，对里面的狂暴公主这只鬼印象很深。
　　这个狂暴公主颜值挺好，身材更是爆炸。。
　　现在他对发布任务的人更好奇了，他想抓狂暴公主干嘛？到底干嘛？
　　想了想，毫不犹豫的接受了任务。

第110章 制作符文

　　“时间差不多了，我有事先走了。”
　　王旭点击了接受任务之后，便起身，收好手机，喊来服务员准备结账。
　　“啊，这么早啊，我还准备一起去唱歌呢，难得玩的尽兴。”沈晓萍幽怨道：“菲菲姐，你说呢？”
　　“我……”
　　宋菲菲还没说话，王旭摇头道：“不好意思，我还有点事。”
　　“嗯，慢走。”宋菲菲点点头。
　　王旭结了账，直接离开。
　　路上的时候，他一直想着13猛鬼这部电影。
　　按理来说，这部电影中的灵体，也就是猛鬼非常强大，想要对付的话很难。
　　但是他记得这部电影中有很多对付灵体的东西，比如一种白色的眼镜，戴上之后能够看到普通人看不到的东西。
　　还有就是里面的大型玻璃柜，这些玻璃柜外面都刻满了各种奇奇怪怪的符文。
　　这些符文对灵体有着克制作用，记得电影在最后的时候，主人公和伙伴扛着一面刻着符文的玻璃，灵体就对付不了他们的。
　　在电影中，玻璃上的符文也出现过在屏幕上，所以王旭的设想是将这些符文原封不动的画下来，然后对付那些灵体。
　　这也是他为了直接接受了任务的原因。
　　因为有了保障！
　　回到家，他便看了一遍电影。
　　在播放到那些玻璃上符文画面的时候，王旭按了暂停，然后用纸将那些符文记录下来。
　　电影中关于符文的画面大多数都是一闪而过，并且对这些东西没有过多描述。
　　只知道里面的反派是一个叫赛瑞斯的人，他爱好抓住各种灵体，也就是鬼魂。
　　其实最终的目的是按照一本古书上写的，只要集齐十三个灵体，用灵体强大的灵魂力量作为能源，开启一台能够预知未来的设备‘恶魔之眼’。
　　而要抓住这些灵体，用的便是刻满了符文的玻璃牢笼。
　　关于符文的画面时间虽然很短，但是出现的次数挺多，王旭将这些画面全部截图。
　　全部画好后，他发现每一块玻璃上记录的符文都是相同的，总结下来一共有十行字。
　　表面上来看，这十行英文字是英语。
　　可是他查了一下，字母虽然是英语字母，但组合出来的文字并不是英语，而是像另一种神秘的语言。
　　既然查不到这些字是什么意思，王旭也不去查了，只要将这十行字写在一些东西上面，也许就能够对付那些灵体了。
　　想到就做，这一晚上，王旭用黑色的大头笔将这十行字写在一本笔记本上。
　　之后拿出了铲子，在铲子上面写上了这些字。
　　王旭想法其实不复杂，电影里既然这些字刻在了玻璃上就会起到困住鬼的作用，那么他写在纸上，自己的武器上，也应该都会有作用。
　　唯一让他失望的是，这些符文的作用仅仅是阻挡那些灵体一下，并不能真正的制服住灵体。
　　弄好之后，王旭又看了几遍电影。
　　并且在网络上寻找了关于这部电影的详细解释以及这些鬼的来历。
　　电影的情节很简单，赛瑞斯已经抓住了12只灵体，第13只灵体必须是为爱而死的人才能符合献祭要求。
　　于是他盯上了自己的侄子一家，也就是主角一家。
　　主角亚瑟深爱着自己的家人，所以这个特征很符合灵体要求。
　　于是赛瑞斯假装自己已经死了，不知情的律师找到亚瑟一家，说将赛瑞斯的房子继承给他们。
　　亚瑟一家开心的搬入房子，律师心怀不轨，知道赛瑞斯的钱放在哪里，于是取走了钱。
　　可是没想到这一切都在赛瑞斯的安排之中，律师取钱之后，直接开启了关着灵体怪物的玻璃门，将里面的灵体全都放了出来。
　　随后，杀戮开始了！
　　总体来说，里面的鬼是不可战胜的，只能短时间的打退他们。
　　这12只灵体都有着各自特征。
　　根据古书指引，13只灵体象征着黑暗世界的13宫格。
　　但是这13只灵体并不是随随便便抓13个鬼就行，因为必须要符合每个鬼的特征。
　　第一个灵体，外号爱玩的男孩。
　　这只灵体的死亡是因为玩游戏死亡，所以他的额头上有一根箭，他的死因是玩射箭的时候，箭矢反弹回来导致自己死亡。
　　王旭将这12只灵体的特征一一记住。
　　尤其是这次收集的灵体――狂暴公主，这个灵体出现的时候，没穿衣服，身材很好，手里拿着一把尖刀，身上有很多被刀划过的伤口。
　　从面容上来看，狂暴公主生前应该挺好看的。
　　在主角亚瑟的女儿在浴室洗脸的时候，狂暴公主出现过。
　　表面上浴室很干净，但是在狂暴公主的眼中，这间屋子全都是血，尤其是地板上，还有着用血写成的：im sorry。
　　意思是我对不起。
　　在其他灵体乱转杀人的时候，狂暴公主独独来到了浴室，王旭看电影的时候就猜测，狂暴公主的死会不会和这间浴室有关？
　　而且她很有可能是自杀，否则的话她身上的伤口为什么这么像她自己拿着的那把刀？
　　这些当然都是猜测了，将写满了符文的笔记本放入空间格子之后，王旭便休息去了。
　　第二天一大早，王旭去了一趟卖烟花的地方，购买了几个精致的打火机和一堆长的烟花。
　　因为在电影中，这些灵体遇到火光之火会短暂的消失不见。
　　随后又跑到了卖冥纸的地方，购买了什么青铜剑，黄色的符咒纸，反正根据店主的介绍，能对付鬼的东西先来一大堆，行不行再说。
　　一切准备就绪，晚上回到屋里，王旭打开了系统。
　　根据这次的规则，接受任务奖励直接出现，因此那个能存放灵体的玉佩早已经在自己的空间格子了。
　　灵玉：能够存放灵体，比如妖魔鬼怪，有实体的生物不能放入。
　　“这个倒是好东西，若是遇到一个女鬼，直接抓进去，然后……”
　　王旭难得的笑了一下，笑出了阴邪的声音。
　　隔壁的苏小雅听到声音，情不自禁的打了一个寒颤。
　　“好阴的声音啊，他该不会在想什么不好的事情吧，怪不得妈妈老是说，女孩子一个人在外面要注意保护好自己，看来我以后要注意点了。”

第111章 狂暴公主篇――灵体生物

　　任务：抓住狂暴公主。
　　数量：1.
　　提示1：这里面的灵体非常强大，不要尝试去征服。
　　提示2：灵玉不能直接收服灵体，必须灵体自己主动进入才能收服。
　　…………
　　本来王旭是抱着充足的信心来进行任务的，可是看到提示2之后，直接懵逼了。
　　在他的设想中，遇到狂暴公主之后，自己直接怒吼一声，祭出灵玉，以雷霆之势直接将狂暴公主收入灵玉。
　　可是现在一看，
　　必须是狂暴公主主动配合，才能收服她！
　　呵呵！
　　主动配合！
　　你以为狂暴公主是宋菲菲啊，让她自己动就自己动，这可是灵体狂暴公主，一言不合用刀捅的那种。
　　王旭已经不知道怎么吐槽了，可是事已至此，他无法改变，眼睁睁的看着白光逐渐消失。
　　“嘟嘟……”
　　耳边传来了汽车的轰鸣声，王旭第一时间睁眼，只见自己正坐在一辆卡车的副驾驶里面。
　　“我叫王旭，是一个华裔，进入了一家保安队打工，这次我的老板凯迪接了一个大活，让我们给一个叫赛瑞斯的富商工作，捕捉一种叫灵体的生物。”
　　“我猜测，这种所谓的灵体生物应该是鬼，只不过老板怕我们只是鬼不敢干，这个该死的混蛋，为了钱，完全不顾我们的死活。”
　　“我原本不想干这个活的，可是我需要钱，很多钱，要不然房子要被收走，未婚妻也会和我分手，这绝对不行！”
　　“好在，据说赛瑞斯之前已经抓过11个这样的灵体生物了，既然已经抓过这么多灵体，那应该是经验很足了吧。”
　　“干完这票，我能拿1万美金了，天呐，光是想想我就开心，钱，我来了…………”
　　…………
　　吸收了记忆，王旭直接嗤了一声。
　　赛瑞斯确实是有钱人，可是电影里他答应给别人的钱都被他赖了，因此律师和给他干活的通灵师丹尼斯才会进入那座装鬼的房子准备偷钱，只不过最后都被灵体生物弄死在了里面。
　　王旭看了看四周，除了他们这辆卡车之外，后面还有一辆卡车，前面则是数辆SUV开路。
　　“嗨，你醒了。”
　　这时候，旁边开着车的卡车司机扭头看来：“睡醒了啊，打起点精神，马上到目的地了。”
　　“嗯，醒了，咱们车上装了什么？”王旭看了一眼身后，发现都用黑色的布罩着。
　　“好像是一台玻璃柜什么的，你不是给赛瑞斯干活的么，怎么不知道吗？”司机问道。
　　“那都是老板的事，我哪里知道？”
　　“说的也是，赛瑞斯那家伙每次让我们拉这些东西，都神神秘秘的。”司机大叔突然凑过来，小心翼翼道：“听说，赛瑞斯是个通灵师，这些玻璃柜是他专门装那种东西，你知不知道。”
　　“你知道还接这个活？”王旭诧异道。
　　“这有什么，听别人说，赛瑞斯挺有本事的，抓过不少那种东西呢，所以接这种活不怕，关键是给钱多。”
　　这司机看起来很强壮，黑色的胡子遮挡了整个下巴。
　　说完，就听到前面‘砰’的一声，原来是第一辆SUV车撞开了一扇铁门。
　　这时候他们已经进入了一座堆放报废车辆的厂里，两边堆满了各式各样报废的车辆。
　　这一幕和电影中一样，一开始车队就进入了这个地方。
　　在这里他们会遭遇第12个灵体，外号暴力军官的灵体。
　　这个灵体长相狰狞，满脸的褶皱，穿着一件满是血洞的军装，隐约能够看到胸口的军功章。
　　他的身上有很多弹痕，看得出他的死因是死于战场。
　　这个灵体暴力凶狠，因此赛瑞斯还给他起了一个外号，叫碎裂者。
　　因为他每次抓到人，都会把人撕碎。
　　车辆终于停了下来，司机给自己点了一根烟道：“好了，接下来是你们的事情了，祝你们好运。”
　　王旭点点头，下了车，就看到边上早已经等候多时的一辆吊车将卡车上的玻璃柜运下来。
　　王旭紧了紧身上的衣服，朝远处赛瑞斯走去。
　　此刻赛瑞斯正和一个叫丹尼斯的通灵师在一起聊天。
　　这个丹尼斯有个很神奇的能力，那就是他只要触碰一件物体，不管是人还是任何东西，只要心念一动，脑海中就会闪回曾经发生在这件物品或者人身上的事。
　　正因为他有这个能力，赛瑞斯才找到他合作，希望在他的帮助下找到那些鬼在哪。
　　“丹尼斯，该你进行表演了，来看看那个东西在哪里。”赛瑞斯拄着拐杖，浑身透露着一股精明的味道。
　　丹尼斯戴着眼镜，人比较瘦，看起来很猥琐。
　　“我知道，我来试试吧，不过赛瑞斯，你怎么知道碎裂者在这里？”
　　“这个地方死了不少人。”赛瑞斯微笑道，他仿佛一点都不怕。
　　“是么。”
　　丹尼斯眼皮一跳，暗骂一句疯子。
　　内心里，丹尼斯对赛瑞斯是有些害怕的，不想帮他找什么灵体。
　　可是赛瑞斯出了一笔他无法拒绝的钱。
　　“赶紧，玻璃牢笼已经准备好了。”赛瑞斯催促说道。
　　丹尼斯擦了一把鼻涕，笑着道：“我懂游戏规则，把照片给我。”
　　赛瑞斯拿出一张这地方全景照片，放在地上。
　　丹尼斯按着照片，闭上了眼睛，刹那间，脑海中闪回一幕幕恐怖绝望血腥的画面。
　　这些画面中，先是一个穿着军官服装的人拿着手枪杀人，之后画面一转，他开始撕碎遇到的所有人。
　　绝望的画面把丹尼斯吓得一屁股坐在地上，吼道：“去你的赛瑞斯，你骗我，那家伙不仅仅杀了9个人，而是40个，这里有40个受害者，我的天，这家伙到底是什么样的存在。”
　　赛瑞斯不急不缓的蹲下来，微笑道：“别紧张，我的朋友，我没有骗你，9个人是碎裂者生前杀的，后面又追加了一些。”
　　王旭悄然来到了两人身后，将他们的对话一字不漏的都听了过去。
　　他知道，所谓的后面又追加了一些，指的是碎裂者死后在这个地方杀的人！
　　“他现在在哪？”赛瑞斯问道。
　　“他在……那里。”丹尼斯指着不远处一堆废弃的车子：“他正在……盯着我们。”

第112章 狂暴公主篇――碎裂者

　　“很好，所有小组的人听着，都到3号区过来，把玻璃牢笼放过去。”
　　赛瑞斯朝边上的一个五十多岁男人吩咐。
　　这个男人是此次保安队队长，负责具体的抓捕工作。
　　很快，那座画满了诡异符文的玻璃牢笼被吊机运送了过来。
　　“嘿，老板，抓到两个人。”
　　这时候一群保安抓着一男一女走过来。
　　王旭认出了这两人，分别叫戴蒙和科琳娜。
　　这是一对夫妻，一直反对赛瑞斯捕捉灵能生物。
　　因为他们认为灵能生物也是人类，只是形态不一样罢了，这样抓捕是违反人权的。
　　另一方面，他们似乎知道古书的事情，知道赛瑞斯之所以抓捕这些灵能生物，是为了获得预知的力量，所以想要阻止他。
　　之后，戴蒙意外身死，而科琳娜后面居然反派赛瑞斯，甘愿为他做事，剧情挺狗血的。
　　王旭冲了出去，抓住了戴蒙的胳膊，然后顺理成章的押解着戴蒙来到了赛瑞斯和丹尼斯边上。
　　“你抓捕这些灵能生物是人，你这是在奴役这些人，还有，没有古书上面正确的咒语和第13只鬼，你是不会成功的。”戴蒙被两个保安架着，将他跪在赛瑞斯面前。
　　“呵呵，这个不用你说，你看着就好了，把他们带走。”赛瑞斯吩咐说道。
　　“等等，赛瑞斯，你说我们只抓捕12只灵能生物就可以了，怎么还有13只？”
　　丹尼斯听出了不对劲，因为赛瑞斯给他的报仇只有12只，要是有13只的话，报酬得加上去。
　　“这些你不用管。”赛瑞斯冷冷道：“现在给我放出诱导物。”
　　说完，赛瑞斯拿出了一个收音机，按下了开关，收音机里传来了一阵低沉的咒语声。
　　紧接着，一辆巨大的卡车开了过来。
　　王旭认出了这辆卡车，正是之前跟在他车后面的。
　　卡车一边开来，一边朝着外面洒出了鲜红的鲜血，将整条道路全部染红。
　　配合着收音机古怪悲壮的音乐，气氛一下子诡异起来。
　　“出来吧。”赛瑞斯站在一辆车上，对着外面喊道。
　　一旁的丹尼斯见状，紧接的扭头朝后面跑去。
　　王旭一直站在赛瑞斯身边，这是个关键人物，关着灵能生物的玻璃牢笼就是他建造的。
　　“吼！”
　　突然，远处一辆汽车突然被掀飞，砸在一个逃跑的保安身上，瞬间将他砸扁。
　　随后一辆辆车被一股空气撞开，一时间所有保安都紧张起来，因为敌人看不见摸不着。
　　“所有人戴上眼睛，引碎裂者进入玻璃牢笼！”
　　赛瑞斯吼完，拿出了一个盒子，只见里面摆放着一个个透明的眼镜。
　　这个眼镜有个奇效，戴上之后能够看到灵能生物。
　　王旭第一时间戴上了眼镜，只见暴力军官撞开一辆辆车之后，愤怒的抓住一个来不及逃跑的酱油保安，硬生生的将他撕成两半。
　　“啊，快跑，快跑……”
　　有保安在戴上眼镜，看到那只灵能生物之后，顿时被吓得连忙逃跑。
　　碎裂者的力量非常强大，徒手能举起一辆汽车，普通人根本不能和他抗衡。
　　这也是西方鬼和东方鬼的区别。
　　东方的鬼都是瘦瘦弱弱，靠吓人和什么阴气杀人。
　　西方鬼简单粗暴，力气很大。
　　赛瑞斯这时候躲在一辆车后，拿着对讲机吼道：“特么的，引他到玻璃牢笼那里去啊，快点去。”
　　这时候所有人都在逃跑着，哪里有人会听从他的吩咐。
　　不过这时候，一个被碎裂者追杀的保安朝玻璃牢笼逃去。
　　他没有办法，因为逃跑的方向只有这一条。
　　王旭趁着其他人没注意，跳到了废弃车辆的顶端，这里能俯瞰整个战场。
　　丹尼斯和赛瑞斯都躲起来了，戴蒙被一辆车子砸到，已经躺在地上奄奄一息。
　　随后便看到那个被碎裂者追杀的保安逃到了玻璃牢笼，碎裂者也跟了进去。
　　“成功了！”
　　王旭跳了下去。
　　随着碎裂者进入玻璃牢笼，玻璃牢笼一下子被锁住，里面的保安瞬间被他撕碎，不过碎裂者也出不来了。
　　丹尼斯从边上冒了出来，看着玻璃牢笼里面的碎裂者，碎裂者阴冷的也盯着他。
　　“真是恐怖啊。”王旭说道。
　　丹尼斯回头看去，他对王旭没什么印象，皱眉道：“收拾那些尸体去，这东西不是你能对付的。”
　　“我知道，不过我也是为了钱，不是么。”
　　王旭套着近乎，这个丹尼斯是电影中最有意思的一个人物。
　　他有特异功能，接触一样事物，能够感知以前发生在这个事物上的事情。
　　同时，他视财如命，为了钱，假扮电工进入了关押灵能生物的房子。
　　而到最后，这个人突然良心发现，深知自己肯定会死之后，他甘愿和鬼关在一起，让主角逃走。
　　现在王旭故意和他套近乎，也是为了得到一些情报。
　　丹尼斯感觉王旭这个保安有点意思。
　　之前在为赛瑞斯抓捕其它灵能生物的时候，一些幸存下来的保安不是被吓得逃了，就是死活都不愿意再接活了。
　　而这个亚裔面孔的年轻人却如此淡定。
　　“对，都是为了钱。”丹尼斯微笑着，伸手想要拍拍王旭的肩膀。
　　不过王旭直接闪开了，他可是知道，被丹尼斯接触之后，就能得到关于自己以前发生的事。
　　丹尼斯一愣，没想到王旭躲开了，讪笑了一下道：“好了，该去找赛瑞斯要钱了。”
　　说完拿着对讲机，呼叫道：“赛瑞斯，你的目标实现了，12只怪物全都给你集齐。”
　　没有人回话，丹尼斯眉头一皱：“这家伙不知道去哪里了，一起去找他拿钱吧，拿了钱出去爽快一下。”
　　王旭笑了笑，这时候不远处传来了科琳娜的哭喊声：“谁来帮帮我们，我丈夫死了，谁过来……”
　　“哦，真是可怜。”
　　丹尼斯瞅了那里一眼，朝王旭道：“赛瑞斯还没出来，不会也出事了吧。”
　　“应该不会，这家伙很精明。”王旭道。
　　“你好像很了解的样子。”
　　“还行吧。”
　　王旭朝前面一个拐弯口走去，他记得赛瑞斯之前就躲在这里。
　　两人来到这里，只见赛瑞斯喉咙被汽车上的一个杂物割开，瞪大了眼睛躺在里面，没有了声息。
　　“死……死了……”
　　丹尼斯捂着头不可置信，“居然死了，我们的钱呢，该死的家伙！”

第113章 狂暴公主篇――装死的赛瑞斯

　　丹尼斯显得很郁闷。
　　他是个贪财的人，本来这次活干完，赛瑞斯能给他一大笔钱，可是现在这家伙一死，一切都化为泡影。
　　幸好，丹尼斯也算是老谋深算，在之前和赛瑞斯接触的时候，他就悄悄接触到赛瑞斯身上。
　　随后通过赛瑞斯的记忆，知道赛瑞斯有一幢很豪华的房子，那里放了一大笔钱。
　　他微微一笑，准备离开这里。
　　毕竟这一次死了不少人，正主赛瑞斯又死了，警察待会会过来，他可不想惹上什么麻烦。
　　“朋友，我先走了，不过咱们要不到钱了。”丹尼斯朝王旭耸耸肩，准备离开。
　　王旭拉住了他，摇摇头道：“别着急，这家伙不一定死了。”
　　“不一定死？”
　　王旭朝赛瑞斯‘尸体’走过去，蹲下身体，捡起边上的一块破布按住了赛瑞斯的鼻子。
　　“呜呜呜……”赛瑞斯突然被惊醒，愤怒的推开王旭的破布：“混蛋，你干什么。”
　　“你瞧，他装死呢。”王旭道。
　　电影中，丹尼斯没有发现赛瑞斯是装死，直到最后他才知道。
　　所以这一次，王旭直接改变了剧情。
　　“好哇赛瑞斯，你竟然敢诈死，答应给我的钱呢。”丹尼斯一把抓住了赛瑞斯衣服喊道。
　　“别紧张，差你的钱我不会赖掉。”
　　赛瑞斯不悦的扫了丹尼斯一眼，然后看着王旭：“哼，不过钱不在我这里，在我家里。”
　　“那过去拿吧。”王旭心道这样最好，直接去那里，狂暴公主就被关在了那里。
　　不过王旭一想到必须要让狂暴公主自己主动进入灵玉就有些头疼，那可是鬼啊，看来要先了解一些狂暴公主的来历，然后晓之以理动之以情的劝说她！
　　这时候，其他一些保安都过来了，原本二十多人现在只剩下了五六人。
　　这些人都惊魂未定，有人愤怒的要去打赛瑞斯。
　　赛瑞斯却无所谓道：“打啊，打了看你们向谁拿钱。”
　　这赛瑞斯确实挺霸道的，也深知怎么控制人心，被他几句话一说，一群人不再说话。
　　“这次的事情，会被列为灵异事件，你们想要钱的，就不要乱说出去，三天后我的秘书会把钱打给诸位卡上。”
　　赛瑞斯说完，坐上了车。
　　丹尼斯跑过去道：“赛瑞斯，我的钱呢。”
　　“过几天我会给你。”
　　“过几天是多久……”
　　话没说完，赛瑞斯却是坐着车离开了，这让丹尼斯又气又怒：“这个混蛋，我就知道他这么吝啬的人怎么会给那么多钱。”
　　“你知道还给他干活？”王旭一听都要乐了。
　　“哼，我需要钱。”丹尼斯叹了一口气，朝自己的车走过去。
　　王旭跟了上去：“这里没有车，待会送我一下我。”
　　丹尼斯想了想：“好吧。”
　　没一会儿，警察过来，不过这时候王旭和丹尼斯已经离开。
　　相信赛瑞斯既然办这种事了，他一定打通好警察那边了。
　　路上的时候，丹尼斯还在不停地咒骂着赛瑞斯。
　　王旭好奇问道：“你是怎么认识赛瑞斯的？”
　　“我们都是在一个灵异爱好者协会的，这家伙是个疯子，以前经常抓一些灵体生物奴役。”
　　“是么。”
　　“嗯，是个很恶心的家伙，我听说他家里有一堆年轻漂亮的灵体生物，喜欢玩弄这些东西。”
　　“他就不怕反噬吗？”王旭好奇：“刚刚看那种灵体生物，那么强大，赛瑞斯怎么玩弄那种东西？”
　　之所以跟着丹尼斯走，王旭正是想要多探听一些秘密。
　　他现在进行的关于鬼的任务太少，若是多知道一些，对他以后也有好处。
　　丹尼斯道：“看来你不知道这些事，告诉你也没事，省的你以后遇到那种东西不知道怎么办。”
　　王旭连忙一脸受教的样子。
　　丹尼斯道：“告诉你，灵体生物也是分强弱的，灵体生物身体很冷，天性怕热，有些弱的灵体生物，连靠近我们都不敢，而有些强大的，就比如今晚我们遇到那个，非常强大。”
　　“赛瑞斯家里玩弄的，都是一般般的灵能生物，所以不用怕反噬。”
　　王旭心中了然，这一点和他猜测的差不多。
　　“前面你们抓了11个灵能生物了，损失的怎么样？”王旭似是无意的说道。
　　“赛瑞斯天性狡猾，为了保护他的秘密，他每次找的都是不一样的人抓捕灵能生物，只有我和他抓捕了全部灵能生物，这些东西一个比一个强大。”
　　说完，丹尼斯眼中闪过恐惧，显然，那些灵能生物给他的冲击不小。
　　“差不多到市中心了，你在哪里下车？”
　　“你说的这些我感觉挺有意思的，如果可以的话，一起喝一杯，怎么样？”王旭发出了邀请。
　　“嗯，也行。”
　　两人在一家酒吧门口下车，一下车，丹尼斯兴奋起来：“这家酒吧需要会员才能进去，里面的妹子你可以看一下，保证你满意，不过你钱带够了没。”
　　随便看一下，都能看得出这家酒吧档次不便宜，恐怕消费很高。
　　好在这次过来，王旭身上有一千多美金，盘算了一下，差不多应该够了吧？
　　就算不够，对他来说也有办法。
　　“那进去吧，我倒要看看这里有什么好玩的。”
　　“哈哈，好，你放心，这次你请我，回头我收了赛瑞斯的钱，也请你。”丹尼斯兴奋的笑着，看来挺喜欢来这种地方玩。
　　来到门口，只见两个黑人壮汉看着他们，面无表情，没有让开门的意思。
　　丹尼斯习以为常，从兜里拿出了一张卡，指了指王旭道：“这是我朋友。”
　　看了看卡片，两个黑人壮汉才让开。
　　进去之后，没有富丽堂皇的装饰，倒是只有一个很平常的砖头墙壁通道。
　　直到走到一扇木门之后，推开门，巨大的音乐声传递出来。
　　王旭一进去，就感觉自己来到了另一个世界，巨大的舞台，癫狂的人群，穿着暴露的性感美女，以及节奏感超级燃的音乐，让人血脉喷张。
　　“怎么样朋友，随便玩，看到这里的服务生了没？”丹尼斯笑哈哈的道。
　　说着，一个没穿上衣的果露女孩，端着盘子走来。
　　王旭一下子都看呆了。

第114章 狂霸公主篇――惹上麻烦

　　早就听说西方人民很开放，如今一看，这何止开放，简直是太热情了。
　　这时候，那个女服务员抛着媚眼来到两人面前：“你好先生们，需要酒吗？”
　　丹尼斯哈哈一笑，搂过美女狠狠揉了一把，然后在她里面塞了一张百元美金。
　　看到钱，服务员笑的更热情了，询问道：“先生们，想要美女陪你们吗？”
　　王旭还没说话，丹尼斯摆摆手：“暂时不需要，我们看看。”
　　“好的，需要的话，随时来找我哦。”服务员朝丹尼斯抛了一个媚眼。
　　王旭付了酒钱，服务员才离开。
　　丹尼斯撞了一下王旭肩膀，得意道：“刚刚那个怎么样，够正点吧？”
　　“你喜欢怎么不搞定她？”王旭问道。
　　“哎，太简单了不好玩，我每次来到这里，喜欢找一些不认识的，比如游客，或者良家妇女。”
　　“嗯。”王旭点点头，感觉真的是同道中人啊。
　　虽然周围美女很多，但是王旭没有被冲昏头脑，始终记着自己的目标是搞到丹尼斯所知道的信息。
　　这时候丹尼斯坐到了吧台，吧台上是一个个舞女在搔首弄姿的跳舞。
　　周围不少人手里举着十美元的纸币，若是喜欢哪一个，就会把纸币塞入舞女身上，一晚上下来，可不少赚呢。
　　王旭一坐下，看了一会儿，便大声问道：“看来你经常来这里。”
　　“是啊，这里怎么样，还是不喜欢，我介绍我几个老相好过来，保证让你舒服。”丹尼斯猥琐道。
　　“这倒不用，我只是在想，你想不想发财。”
　　丹尼斯原本挥舞着美金的手停了下来，好奇的回头，看着王旭若有若无的笑容之后，他终于正视起王旭。
　　原本以为，王旭找他是因为和他谈得来。
　　现在看来，这个保安另有目的。
　　“什么意思？”丹尼斯问道。
　　“我听说，赛瑞斯那家伙家里有很多钱。”王旭道：“你在他身边工作这么久，应该知道的吧？”
　　“你是想……”
　　“我们都是缺钱的人，而赛瑞斯家里有钱。”王旭提醒。
　　丹尼斯喝了一口酒，说道：“他很吝啬，但是确实有钱，你是想要去他家里？”
　　“不错，我听说他家里有个大的保险柜。”
　　丹尼斯想了一下，记起之前探查赛瑞斯的时候，得到了一些赛瑞斯的信息，在他的屋子里，确实有个大的保险柜。
　　保险柜前面有一个大的皮箱，里面是大捆大捆的钱。
　　“怎么样？我们可以合作。”王旭继续提议，他知道丹尼斯有这个胆量，电影中可是独自前往那幢屋子。
　　“你有什么本事？”丹尼斯说道。
　　“想看看枪吗？”王旭冷笑一声。
　　“好，我会考虑一下。”丹尼斯耸耸肩，显然在考虑着王旭的提议。
　　“慢慢考虑吧，今晚好好玩。”
　　丹尼斯不置可否的点点头，这家伙狗改不了吃屎，聊天的时候眼睛不停地瞄着，在寻找搭讪的目标。
　　王旭喝了几口酒，突然里面传来闹哄哄的声音。
　　“特么的，不长眼的东西，我的妞都敢摸？”
　　闻声看去，只见一个强壮的黑人拎起丹尼斯的衣领，一拳砸了过去。
　　丹尼斯瞬间被砸飞了出去，落在地上鼻血流了一地。
　　这个黑人脖子上挂着大粗链子，身后跟着一大群小弟，边上搂着穿着暴露的红发美女，看起来气派很足。
　　音乐声还在播放着，不过打架的场地众人纷纷让了开来。
　　黑人一招手，身后小弟将丹尼斯架了起来：“小子，你说说，你想怎么死？”
　　“大哥，我……我的错，对不起。”
　　“对不起要是有用，我打你干什么，这样吧，赔偿我女朋友五千美金精神损失费。”
　　“啊，我……我没钱。”
　　“没钱给我去偷也要偷回来，走，现在去你家里。”
　　看到这一幕，王旭算是明白了丹尼斯为什么在电影里会去赛瑞斯那里偷钱，这家伙是得罪了人啊！
　　就在几个人要走的时候，王旭走了过去。
　　“朋友，你打都打了，放过他吧。”王旭平静道。
　　黑人老大得意的笑容一僵，“你是什么东西。”
　　“我是他朋友。”
　　“朋友是吧。”
　　黑人老大笑眯眯走过去。
　　他实在是忍不住笑，因为王旭长得实在是太瘦弱了，和他一比，就好像巨人和小矮人，所以他在嘲笑王旭的不自量力。
　　“嘿，瘦猴，要我放你朋友也可以，他的钱你来付，怎么样？”黑人笑着道。
　　王旭笑了笑，“看来你不太识相。”
　　“找死。”
　　黑人老大伸手便是朝王旭一拳砸来。
　　王旭眼疾手快，轻松闪过，蹲下身一拳砸在这人的肚子上。
　　黑人老大身后的人只听他闷哼一声，便捂着肚子后退。
　　所有人大惊，没想这么弱小的身躯下面，居然会爆发出如此力量。
　　“给我打死他！”黑人老大大骂。
　　一群人一拥而上，整个酒吧瞬间闹哄哄起来。
　　王旭自然不会直接逃跑，毕竟丹尼斯就在这里。
　　抓住酒瓶就和冲来的人群来一阵硬钢。
　　王旭因为感应的能力，每当有危险来临，他总是会第一时间闪躲，随后一拳反击过去。
　　他的每一击力量极大，几乎是一招放倒一个。
　　不知什么时候，围着王旭的人群迅速退开，地上只剩下一堆哀嚎不已，受伤的人群。
　　眼前的一幕将其他人彻底吓傻，震惊的看着王旭，这个亚裔青年虽然身材不是很高大，但是现在没人敢小瞧他。
　　“哈哈，让你们欺负我。”丹尼斯一雪前耻，兴奋的踢着地上的黑人老大。
　　不过就在这时，身后的人群突然让开，一个金发美女走了出来：“都给我住手。”
　　声音不大，但是丹尼斯看到来人之后，顿时一个激灵，连忙后退，讪笑道：“蜜雪儿。”
　　这个叫蜜雪儿的女人叼着烟，妖娆的漫步走来：“我不喜欢有人在我的场子闹事，希望你们能给我一个解释。”

第115章 狂暴公主篇――我练过手速

　　蜜雪儿说完，瞅了王旭一眼，眉头也是一挑。
　　地上可是躺了不下于五个人了，而这个亚裔青年就跟没事人似的，简直不可思议。
　　“蜜雪儿小姐，这件事这样的，那个……”
　　丹尼斯还没说完，蜜雪儿摆摆手道：“来我办公室说吧。”
　　“好。”
　　丹尼斯点点头，跑到王旭那边轻声道：“兄弟，这蜜雪儿是这里俄罗斯黑手党家族的千金，咱们一定要低调点。”
　　对于什么黑手党，王旭不敢兴趣，不过丹尼斯这个人对他有大用，所以微微点头，道：“嗯，走吧。”
　　地上的黑人老大也被蜜雪儿的手下架着抬到了二楼办公室。
　　走到楼梯上，两边全都是一个个美女保镖，看起来挺威风。
　　毫无疑问，这些人身上都有枪。
　　一进去，丹尼斯又开启了话痨模式，“蜜雪儿，不是我想要惹事，我去厕所遇到了这个家伙的女人，就聊了几句，他就打我。”
　　“艾瑞，你怎么说？”蜜雪儿看着黑人老大问道。
　　“蜜雪儿，今天我认栽，这件事算了。”艾瑞看起来也挺惧怕蜜雪儿的，所以说道。
　　“嗯，那走吧。”蜜雪儿摆摆手。
　　“谢谢。”黑人老大连忙离开。
　　王旭和丹尼斯正要走，蜜雪儿喊道：“你们俩站住。”
　　话音落，边上的两个美女保镖都亮出了腰间的手枪，威胁的意味不言而喻。
　　王旭瞅了瞅整个房间，房间挺大，有保镖四人，若是真的动手的话，他有百分百的把握，迅速控制四人腰里的枪。
　　“美丽的小姐，不知留下我们干什么？”王旭气定神闲，顺手坐在了蜜雪儿办公桌前的椅子上。
　　丹尼斯都要急疯了，这家伙胆子也太大了吧，居然敢坐过去了。
　　几个菜啊，喝成这样，这家伙绝对喝多了。
　　蜜雪儿身边的一个壮女人掏出了手枪，指着王旭。
　　“哟，想要动手吗？”王旭一乐。
　　蜜雪儿拦住了女人，笑脸盈盈的看着王旭道：“你不怕枪？”
　　“当然怕，不过我只怕对我有威胁的枪。”
　　“你的意思我的枪对你没威胁？”壮女人冷冷道。
　　王旭耸耸肩：“是啊，对我真的没威胁，因为在你开枪前，我就能拿走你的枪。”
　　“有意思，老板，下命令吧，让我毙了他，我已经饥渴难耐了。”壮女人朝蜜雪儿道。
　　“蜜雪儿，我的朋友喝多了，都是醉话，不用当真。”丹尼斯擦着汗说道。
　　“不，他没喝多。”
　　蜜雪儿微微摇头，盯着王旭：“本来是想让你给我办点事的，不过你这么嚣张，那行，我成全你，开木……”
　　这个壮女人确实胆子够大，慕雪儿枪字只说了一半便直接要扣动枪的扳机。
　　不过王旭动作更快，手一伸，迅速握在枪身上，然后黏住枪支猛地一拽，抢走了壮女人的手枪。
　　这一切只发生在一秒以内，等众人反应过来之后，王旭举着枪已经瞄准蜜雪儿。
　　“如果我是你的敌人，你和你的手下这时候都已经死了。”王旭说完，将枪稳稳地放在桌上。
　　“好，很好。”蜜雪儿满脸好奇的打量着王旭：“我小看你了，能问一下，你那是什么功夫吗？”
　　“我练过手速。”王旭笑着道。
　　“这不可能，枪明明在我手里的。”壮女人满脸的不可思议。
　　丹尼斯则是恭维道：“蜜雪儿，刚刚的都是误会，既然都解释清楚了，我们可以离开了吧？”
　　“是这样呃，刚刚你在下面的打斗我看到了，有一笔生意，不知道你有没有兴趣？”蜜雪儿问道。
　　王旭心中一动，这次的任务虽然是抓拿狂暴公主，但若是能赚点外快的话，他也不介意啊。
　　“说说看。”王旭道。
　　“是这样的，明天晚上，这里会举办一场地下格斗比赛，可是我的几个拳击手都被打败了，最厉害的一个家伙，也被人挖走了，但是比赛我已经接下来，我希望你能当我的拳手。”
　　“这样啊，金额多少？”王旭道。
　　“这场比赛我押注了三百万美金，本来我有必赢的把握，可是对方请来了一个高手，我的拳手失去联系。”
　　“嗯。”王旭点点头：“给我多少酬劳？”
　　“五十万美金。”
　　王旭算了一下，五十万已经不少了，再多的话他也带不回去。
　　“我接，不过有个要求。”
　　“说。”
　　“我喜欢金子，所以希望能够把美金全部换算成金子。”王旭道。
　　他想过了，美金虽然也能花，但是要去银行换钱，数额这么大，肯定会引起银行工作人员警觉。
　　而金子就不一样了，可以分批出售，还能卖给那些小商贩，要安全许多。
　　“呃……五十万全部换成金子？”蜜雪儿感觉怪怪的，头一次听说了这么怪的要求。
　　“怎么，很麻烦吗？”王旭问。
　　“不麻烦，只是五十万的金子份量可不轻，你怎么携带。”
　　“这是我的问题，你到时候把金子放在我指定的地方就可以了。”
　　王旭盘算着，到时候能拿多少金子就拿多少金子，回去后到时候让苏小雅帮忙去散财。
　　“那好吧，我答应你的要求，但是提前说明，这一场，是生死战，无论你被打死，打残，我们都不会管。”
　　“无所谓。”王旭道。
　　丹尼斯听了有些担心，和王旭出来后，直言不讳道：“王旭，这里打黑拳的事我也听说过，听说好几个拳手被打死打残，你要参加的话得想好，到时候别真的出事。”
　　王旭点点头：“你放心吧，我有信心。”
　　“那就好了，我待会去借钱，买你赢。”丹尼斯兴奋道：“这样的话就不用去赛瑞斯家里偷东西了。”
　　“不，他家里也要去。”
　　“为什么？”丹尼斯有些疑惑。
　　“我要去拿点东西，到时候赛瑞斯那里偷到的钱可以都给你，我不需要。”
　　丹尼斯愣住了：“都……都给我。”
　　“不错。”王旭坦白的点点头，对他来说，钱再多也没用了，反正带不回去。
　　“现在咱们说说吧，关于你给他抓那些灵体生物的事，里面有记得有一个灵体生物，叫……狂暴公主！”

第116章 狂暴公主篇――拳击比赛

　　“狂暴公主啊，你问这个干什么？”丹尼斯似乎想到了狂暴公主的样子，眼中闪过惊惧。
　　“只是好奇，我也是听之前给赛瑞斯抓灵能生物的保安说的，据说那个狂暴公主很性感，不是么。”王旭笑着道。
　　似乎是找到了同道中人，丹尼斯笑道：“啊哈，你是说这个啊，话说回来，要不是狂暴公主杀人如麻，光是看她的身材和小脸蛋的话，还真是不错。”
　　“就是说嘛，我挺好奇的，她到底是个什么样的存在。”王旭道。
　　“走吧，我们路上再说。”
　　两人上了车，朝丹尼斯自己的家开去。
　　路上的时候，丹尼斯借着酒劲，开始叙述关于狂暴公主的事。
　　“这个狂暴公主是一个绰号，真名我没问，据说死的时间也不久。”
　　“既然死的时间不久，为什么会有公主的称号？”
　　“这个我也是从赛瑞斯那里听说的，据说狂暴公主是转世而来，前世是一个公主，因为某种缘故死了。”
　　“那这一世她是怎么死的？”王旭好奇起来。
　　发布任务的客人说对狂暴公主很熟悉，难道前世有联系？这也太奇怪了。
　　“据说自杀的，她死在自己家中的浴缸里，手里拿着刀，对着镜子在自己身上一刀刀划着，所以她身上全是皮肉翻卷的伤口。”丹尼斯回忆着狂暴公主的模样，心有余悸的道。
　　王旭震惊道：“自杀的鬼，怎么会这么残忍？”
　　“你问这个干什么？”
　　“好奇罢了，你想想，那么漂亮的美女却对自己做这么残忍的事，你难道不好奇吗？不想知道她为什么自杀？”王旭笑道。
　　“哈哈，我当然也一样好奇，不过对于那些事不是太清楚。”
　　“有没有办法帮我搞清楚。”
　　“不好意思，对于那些鬼我可不感兴趣。”丹尼斯脸色平静，开着车道：“你一定要问这些干什么？王旭，你太让我奇怪了。”
　　“我需要狂暴公主的资料，你若是协助我的话，我答应你，再给你一批金子。”
　　“真的？”
　　“当然是真的，前提是要给我正确的信息。”
　　“这个太简单了。”丹尼斯哈哈一笑，“我有个能力，接触到一样事物之后，能够感知到以前这件事物上面发生过的事情，也就是说，我只要接触一下赛瑞斯，关于狂暴公主的事一定能了解大概。”
　　“很好，那就这么说定了。”
　　“王旭，你就没有怀疑，我欺骗你？我的这个能力告诉很多人，都不信呢。”丹尼斯问道。
　　“我相信你，否则赛瑞斯也不会找你帮他了，不是么。”
　　“嗯，我现在怀疑，你不是普通的保安了。”
　　两人一路说着，晚上的时候，王旭就在丹尼斯家住了。
　　第二天一大早，丹尼斯开车带着王旭来到郊区外的一幢欧式风格别墅。
　　这里地段偏僻，周边没有一个住户。
　　“这里就是赛瑞斯那家伙的家了，之前每次抓到灵能生物之后，卡车都会把玻璃牢笼送到这里来，我来过几次。”赛瑞斯说道。
　　王旭仔细看了一下房子，问道：“这房子看起来有些历史了。”
　　“是有些历史了，你猜一下，我第一次摸这幢房子的时候，感应到什么了？”丹尼斯微笑道。
　　“说说看。”
　　“我感应到那房子距离现在三百多年了，换过好几任主人，其中最近的一任，正是狂暴公主。”
　　丹尼斯回忆了一下，继续道：“不过在那次感应中，狂暴公主没有死，她只是一直在哭，一直在哭，反正很奇怪。”
　　“这样看来，她之所以自杀是有原因的？”
　　“嗯，我当时也是那么想呢，可是想要深入进去查探，我脑子疼的受不了。”丹尼斯叹了一口气：“这是我这个技能的缺点之一，使用查探这个能力，只能使用几秒，之后要休息一会儿，所以在这几秒钟内，能吸收到多少记忆就多少，纯粹看运气。”
　　“嗯。”
　　王旭微微点头，心说这还才不多。
　　要是你没有限制，每个人的记忆全部被你知道了，你岂不是要上天？
　　“这个时候房子门都关了，车子也没有，赛瑞斯应该出门了吧？”王旭又问道。
　　“估计是吧，怎么，你要进去么？”丹尼斯皱了皱眉：“劝你不要进去，这里面诡异的很。”
　　“怎么说？”
　　“上次我要去地下室，看到那里放着好多玻璃牢笼，那玩意我亲眼看到赛瑞斯把不少灵体生物放里面。”丹尼斯给自己点了一支烟，“走吧，晚上你还要打拳，等你打了拳，我们再慢慢研究这里。”
　　王旭没有走，回头道：“除了门之外，这地方有其它入口吗？”
　　“你疯了。”
　　“和我说说。”
　　“绝对不行，你要是有事，影响晚上打拳了怎么样？”看得出，赛瑞斯把晚上打拳的事情看得挺重。
　　王旭道：“你不愿意说就算了，不过答应给你的钱也没了。”
　　“你……”丹尼斯没想到王旭会突然这样，他很想马上摸摸王旭的手臂，感应一下他为什么这么希望进入那房子，他的目的是什么。
　　可是每次要触摸到这个家伙的时候，他总是滑溜的像泥鳅似的，躲了开去，让他颇为郁闷。
　　“怎么样，说说看，有几个入口。”王旭淡定道。
　　“王旭，不是我不愿意说，里面真的有危险，我是为你好。”
　　“我去看看就出来。”
　　“那好吧，我在这里等你，两个小时不出来，我就报警，看到有小偷爬到二楼进去了。”赛瑞斯说道。
　　“好主意，这么看来，通道就在二楼。”
　　“也不算通道，那里有一扇窗户，没有锁。”丹尼斯指了指右侧方位：“那里是浴室，听说狂暴公主就是在那里自杀的。”
　　“知道了，我去去就来。”
　　王旭快速跑了过去，丹尼斯喊道：“你怎么爬上去，要不要我去拿绳子？”
　　“不用了，我就这样爬……”
　　丹尼斯挠了挠头，暗道你胆子真大，坐等你爬不上去待会回来。
　　只是等了没一会儿，他便看到王旭纵身一跳，整个人犹如一只灵活的小蜘蛛，缓缓地朝上爬着。
　　“这家伙，居然真的爬上去了！”丹尼斯震惊的躲进车里，他知道自己发财的机会要来了。
　　连忙拿出手机，拨打了一个贷款电话：“杰尼老大吗？我丹尼斯，我要做笔大生意，贷款十万，不，三十万美金！”

第117章 狂暴公主篇――12个灵体生物

　　王旭很快爬到了二楼浴室这间屋子，轻轻推了推门，果然，窗户很容易便被推开。
　　进入窗户，王旭震惊了。
　　这间浴室，和电影里狂暴公主出现时候的样子一模一样。
　　连忙从兜里拿出能见灵体生物的眼镜，这眼镜还是那天晚上王旭特意留下的，就是为了平时能见见那些灵体生物。
　　这个时候屋子里的灵体生物自然是没有的，不过王旭这样有备无患。
　　而且他记得，电影里表面上来看，这间屋子里很干净。
　　可是戴上眼镜之后，就犹如身处于一个未知世界，屋子里满是血迹……
　　戴上眼镜适应了一下，看向四周，果然，不大的浴室里面，地上，墙壁上，全是血迹。
　　“这个地方就是狂暴公主自杀的地方了，我得找到狂暴公主被关着的地方，询问她一点问题，最后是说服她，自己愿意进入我的灵玉里面。”
　　说着，拿出了那枚翠绿的灵玉，下定了决心！
　　出了门，外面的走廊倒是正常了许多，看得出这屋子里死过人的地方只有那间浴室。
　　除了走廊，来到一个楼梯上。
　　和电影里房屋结构一样，大厅的中央摆放着一个巨大的圆形机器，这个机器正是古书上记载的预知未来的灵媒设备。
　　这个设备中间是圆形的场地，设备启动之后，将13个特殊的灵体生物围绕一圈，形成一股设备所需的特殊力量，之后打开时空之门，预知未来。
　　现在赛瑞斯已经抓到了12个灵体生物了，只要再抓一个，就能打开时空之门。
　　来到一楼，走了几圈之后，王旭找到了前往地下室的楼梯口。
　　还别说，虽然看过电影了，但是电影里场景变换的太快，对屋子里的布局有些不太了解，王旭也是找了一大圈才找到这个位置。
　　随后下楼，来到地下室，入目的，是一个个玻璃牢笼。
　　第一个玻璃牢笼，是一个看起来只有十几岁的男孩，脑门上有一个血洞。
　　看到王旭过来，男孩阴森森得走过来，不过在触碰到玻璃门的时候，玻璃门上的符印突然闪出火光，将男孩击退。
　　随后男孩龇牙咧嘴起来，恶狠狠地盯着王旭。
　　“这个就是爱玩的男孩了，是玩弓箭死的。”王旭低语道。
　　“我不爱玩，不爱玩啊！”爱玩男孩吼道。
　　王旭没搭理他，继续走着。
　　五米远的地方，玻璃牢笼里面突然传来一声铁链拉动的声音。
　　王旭很快看到，一个脖子上套着铁链，穿着黑色晚礼服群的女人歪着脖子盯着他看。
　　“铁链毒女，用铁链自杀的吊死鬼。”王旭认出了这个鬼。
　　在电影中，对12个鬼都有很详细的解释。
　　“我不是自杀，不是自杀的……”
　　铁链毒女说话的时候，断了的头一甩一甩，看起来她生前自杀的时候，颈椎已经断了，所以她出现的时候头一直歪着。
　　在这个玻璃柜边上，一个灵体生物却是跪在地上，仔细看的话，他的双腿已经没有了，身体用双手支撑着，头滚在一边。
　　包括头和身体在内，这个生物全身都被白色的保鲜膜缠绕着，看起来很诡异。
　　这个灵体生物叫断头雕塑，在电影中出场很少，所以线索不多。
　　不过按照他的死法，王旭感觉应该是被虐杀。
　　因为在断头雕塑那本书上画有斧头，基本确定凶器是斧头。
　　其实看到这个死法，王旭想到了美剧《嗜血法医》里的法医摩根。
　　摩根每次作案，都会精细的将尸体用保鲜膜包裹好，这样防止血迹和尸体DNA流出，非常的厉害。
　　接下来的灵体生物分别是：凋谢情人，碎裂王子，朝圣者，巨童与矮母。
　　巨童与矮母这一对鬼非常的恶心，电影里看的时候就难受了，此刻真的出现在自己面前，王旭都有些心理阴影了。
　　再之后，分别是：大榔头杀手，地狱豺狼。
　　地狱豺狼也是这些灵体生物中最凶残的一个。
　　随后便是王旭之前见过的暴力军官。
　　最后的，是他这次的任务目标，狂暴公主。
　　这些灵体生物看到王旭之后，全都愤怒的挥舞着手里的武器，砸着玻璃门。
　　不过砸来之后，玻璃门里面全都火光四溅，没有任何效果。
　　“这玻璃门真是神奇，应该都是这上面咒语的作用吧。”
　　王旭嘀咕着，来到了狂暴公主的面前。
　　电影中，狂暴公主没穿衣服，****，可以看得出，她身材很好。
　　奇怪的是，她全身上下湿漉漉的，手里拿着一把锋利的尖刀。
　　这些灵体生物中，狂暴公主是最安静的一个。
　　此刻怔怔的看着王旭，歪着头，似乎有些奇怪王旭是谁。
　　“公主，想要出来吗？”王旭尝试着和她说话。
　　狂暴公主木着脸微微点头，手里的尖刀在玻璃上划动着。
　　“能说说，你为什么要自杀？”
　　根据狂暴公主的死因，她确实是自杀，身上的刀伤都是自己划得。
　　最后死在了楼上浴室的浴缸里，因此那间屋子满是血迹，狂暴公主死后身上也全是水。
　　闻言，狂暴公主微微一愣，似乎是在回忆。
　　“说说看，我能帮你，你想离开这里吗？”王旭循循善诱。
　　狂暴公主纯黑色的眼睛深邃起来，突然，她尖刀猛地刺向了玻璃。
　　“砰……”
　　玻璃内火光四溅。
　　狂暴公主彻底疯狂起来，一刀刀用力的划动着，愤怒无比。
　　“这家伙，到底怎么回事？”
　　王旭也不知道自己哪里惹到她了，随着狂暴公主开始发狂，关着她的玻璃牢笼发出猛烈的轰鸣声。
　　这时候，王旭手机传来一条信息，是丹尼斯的，表示有人正开车过来了。
　　收起手机，王旭看着狂暴公主道：“我先走了，下次再见。”
　　来到楼上的浴室，随后从窗口爬出。
　　沿着外墙爬动，果然看到一辆黑色的轿车驶入这里。
　　车上下来的正是赛瑞斯和他的一个律师。
　　王旭眉头一皱，电影中，赛瑞斯通过假死，引诱亚瑟一家过来继承他的房子。
　　可是这次剧情被他改变，赛瑞斯假死失败，那他必然会想其它办法引诱亚瑟过来。

第118章 狂暴公主篇――调查

　　虽然王旭很想再进屋，听一听赛瑞斯和他的律师聊些什么。
　　但那样太冒险，有可能打草惊蛇，王旭放弃了这个目的。
　　回到丹尼斯那边，丹尼斯紧张道：“王旭，刚刚看到我看到赛瑞斯开车进去了，他没发现你吧？”
　　“当然没有。”
　　“你可真厉害，真不知道你是怎么爬上去的。”
　　对于丹尼斯的夸奖，王旭没有任何回应，上车后，沉思起来。
　　这次的任务其实不难，狂暴公主现在就被关着，他随时能够过去找她。
　　但问题是，狂暴公主出来后，怎么安抚狂暴公主，让她自愿进入灵玉。
　　“难道要像上次有人发布的睡服楚美人任务，睡服狂暴公主？”
　　王旭想到了以前看到过的任务，这个任务不亚于那个任务啊。
　　同样都是要说服猛鬼。
　　只不过一个是睡服，一个是说服……
　　“王旭，干嘛愁眉苦脸的？”丹尼斯担心问道，王旭现在是他的摇钱树，他自然不希望王旭心情不好。
　　“我在想狂暴公主的事。”
　　“又是她啊，你该不会喜欢上那个灵体生物了吧？”丹尼斯调侃笑道。
　　“那倒是没有，只不过她挺像我一个朋友，丹尼斯，你有办法查到狂暴公主生前的事吗？这幢别墅以前是狂暴公主的住所吧，从这里查应该好查。”王旭问道。
　　丹尼斯摇头笑道：“王旭，你太高看我了，虽然我能通过通灵，接触一些事物知道以前发生过的事，但是那些事很片面，就比如我知道赛瑞斯放钱的位置，但是怎么过去，里面布局是什么样的，我一概不知。”
　　王旭点点头，丹尼斯没瞎说，否则的话，在电影里他也不会那么狼狈。
　　“不过，有个人能查。”丹尼斯想了想，突然说道。
　　“说说看。”
　　“蜜雪儿，她所在的黑手党家族认识这个城市所有的黑白两道，要查个人很简单。”
　　王旭看着窗外：“蜜雪儿嘛，这么看来，要和她好好套套近乎了。”
　　中午两人随便吃了点东西，便来到了昨晚蜜雪儿所在的酒吧。
　　这个时候还没营业，不过里面的员工们已经开始搭建晚上所需要的拳击擂台。
　　“你们老板呢。”王旭找到了昨晚对他掏枪的女人问道：“我找她有点事。”
　　“老板这个时候在楼上做SAP，等一会儿吧，你可以先去练习一下，熟悉一下场地。”女保镖面无表情的道。
　　“那好吧。”
　　王旭耸耸肩，等一会儿也没事。
　　随后来到打拳击的地方，开始练习着。
　　丹尼斯这货狗改不了吃屎，这功夫跑到女服务员那里聊起了天，还吹牛逼说什么自己马上就要是百万富翁了，到时候咱们一起约出去聊聊，探讨一下人生。
　　“砰砰砰……”
　　王旭来到台上，对着沙包挥动着拳头。
　　这样看的话，他速度不快，不过每一拳力量很强。
　　其他拳击手看了，都有些奇怪。
　　因为王旭的拳头看起来毫无章法，根本不像是一个拳击手在打拳。
　　事实上也的确如此，王旭打架，靠的是蜘蛛感应能力。
　　危险来临他躲避，然后猛然出拳，达到最佳效果。
　　“朋友，你看起来不怎么会拳击。”一个金发白人走上台说道。
　　“刚刚学，怎么了？”王旭停了下来，扭头问道。
　　“晚上还要比赛，这里是训练员们训练的地方，你给我让开。”白人毫不客气的摆摆手。
　　他不认识王旭，以为王旭是过来玩的小混混。
　　“我知道，所以我在训练。”
　　“你的意思，你是拳击手？”
　　“不错，我叫王旭。”王旭说道。
　　“蜜雪儿说的那个亚裔高手，就是他？”白人看向一旁的女保镖问道。
　　女保镖微微点头，面无表情道：“他很强。”
　　“我去试试他。”
　　白人上了台，朝王旭仰起头：“蜜雪儿说你很强，因此不建议我上场，我现在表示对你有些怀疑。”
　　王旭乐了：“那试试吧。”
　　“好。”
　　很快，两个小混混将沙包搬了下去，只留下王旭和白人。
　　“我叫史密森，在这里打了五年。”
　　“嗯，我叫王旭，第一次打。”王旭平静道。
　　下面的人听了都窃窃私语起来，都表示一个连拳击都没打过的人，如何代表蜜雪儿去战斗？
　　“你既然是第一次打，怎么保证能赢？”史密森倒是没生气，而是平静的询问。
　　“因为强，就这么简单。”王旭平静道。
　　史密森盯着王旭，想看到王旭装逼的目光，可惜，没有看到。
　　反而看到的是王旭的自信，从容。
　　“好，那比试一下吧，你能打败我，才能证明晚上你能赢。”
　　“好。”
　　王旭双拳护在身前。
　　随着一声铃铛响起，史密森挥拳砸来。
　　王旭第一时间躲闪，不过他没出手。
　　史密森又是连续两拳砸出去，王旭都平稳的向后退着。
　　“别躲啊，再试试。”发觉王旭躲着，史密森更加确认，王旭没什么实力，否则怎么会只会躲？
　　其实他哪里知道，王旭之所以躲，也是对拳击有些好奇，想看看拳击的路数是怎么样的。
　　等到了解的差不多之后，他会直接出手解决对方。
　　“嗖嗖嗖……”
　　史密森连续几拳砸出，可是都被王旭轻巧的闪过。
　　“动手啊，怎么不动手？”史密森挥动着拳头喊道。
　　这时候，王旭感觉差不多了，他紧握拳头，准备给史密森来个一局定胜负。
　　“别打了！”
　　不过就在这时，二楼突然传来了一个女保镖的声音：“蜜雪儿醒了，王旭，你上来吧。”
　　拳头已经蓄势待发，最终，王旭收起了拳头，“知道了。”
　　下台后，史密森喊道：“好了之后上来，再比试一次。”
　　“你已经输了。”王旭微微摇头，上了楼。
　　在刚才，要不是那个女保镖突然喊他，他就已经出拳。
　　所以在王旭的心中，史密森已经输了。
　　上了楼，在女保镖的邀请下，王旭进入了蜜雪儿办公室的隔壁房间。
　　一进去，一股香水味飘了过来。
　　只见蜜雪儿穿着浴袍，独自坐在一张黑色的椅子上品着酒。
　　在旁边有一张小床，目测蜜雪儿刚刚就在这张床上做着按摩。
　　这女人，挺会享受的。

第119章 狂暴公主篇――下马威

　　“你挺会享受，晚上都要比赛了，还有心思做按摩。”王旭坐在对面的沙发上。
　　“最近太紧张了，我需要放松一下，你找我有什么事吗？”
　　“是这样的，有个人，我希望你能帮我调查一下。”
　　“什么人。”
　　王旭将狂暴公主所在的那套别墅地址说了一下：“那个地方现在是一套别墅，主人是一个叫赛瑞斯的人，这个人比较神秘，会一些通灵的法术，我想查一下，那套房子以前是谁的，以前的主人死因是什么。”
　　“我知道了，这个地方我会调查一下。”
　　蜜雪儿突然站了起来，邪邪的道：“能说说为什么调查吗？”
　　“有一个女人，死的很奇怪。”
　　“她是你谁？”
　　“这个你就不用问了。”王旭耸耸肩，表示无可奉告。
　　“该不会是你的小情人吧？”蜜雪儿看着王旭，走来之后，王旭能够清晰的闻到对方身上的味道。
　　不过王旭对蜜雪儿没什么感受，起身道：“她是我的谁你不用知道，我要知道她的信息，以及为什么死。”
　　“可以，不过晚上的比赛，我不希望输，要不然你可以去死了。”蜜雪儿语气突然冷漠起来。
　　不过突然，她站在王旭面前：“好有趣的小家伙，其他男人见我的时候，眼睛都要瞪出来了，你为什么不看我，让我猜猜，是不好意思吗。”
　　不好意思？
　　王旭表示呵呵，甚至有点想笑。
　　“你若是想，我可以让你尝尝走上云端的滋味。”王旭笑着。
　　蜜雪儿一愣，嗔道：“你这家伙，原来也会开玩笑啊，我还以为你一直冷冰冰的呢。”
　　“想不想要。”
　　王旭知道，和这种女人打交道，一定要占据上风，给她一个下马威，她才能正常和你说话。
　　所以手直接搂了过去，和蜜雪儿贴身起来。
　　“你在玩火。”蜜雪儿语气突然冷了起来。
　　别看她喜欢开玩笑，穿着暴露，事实上那只是她的伪装罢了。
　　若是有人真的敢调戏她，她绝对不会放过！
　　“是啊，我的火是被你点燃的啊。”王旭低沉说着，蜜雪儿发现自己竟然有些慌乱。
　　“松开。”蜜雪儿冷冷道。
　　“带你玩个游戏，怎么样？”
　　“什么意思？”
　　“我背着你，能从窗外跳下去，你信不信？”王旭一副自信的样子说道。
　　“算了，我不喜欢开玩笑。”蜜雪儿摇摇头。
　　虽然内心并不相信王旭的话，但是看到王旭那自信的神色，她莫名的有些心慌。
　　尤其是现在她一个人在屋子里，本来以她的霸道，谁都不怕，但是这时候只想让王旭离开这里。
　　“谁说我开玩笑了，来吧。”
　　王旭回身弯腰退后一步，蜜雪儿一下子被背在了身上，还没等她反应过来，王旭一个箭步便从窗户外面跳了出去。
　　完了……
　　这是蜜雪儿的第一感觉。
　　自己竟然遇到了一个疯子！
　　身体急速坠落，不过这时候，王旭突然紧抓住墙壁上的窗沿，蜜雪儿“啊”的一声，紧紧地搂着王旭的脖子。
　　“疯子，你这个疯子，赶紧上去，我要杀了你。”
　　蜜雪儿暴怒喊着，王旭却是一笑：“你再骂下去，我可就松手了，咱们要是一起死。”
　　蜜雪儿赶紧闭嘴，求饶道：“别松手，我让我手下救我们。”
　　“不必了。”
　　王旭双手抓住墙壁上的凸出砖块，开始朝上爬着。
　　虽然速度不快，但是给蜜雪儿带了无与伦比的冲击力！
　　这家伙，竟然在背着我的情况下，还能往上爬，他难道是想学蜘蛛侠吗？
　　虽然震惊，蜜雪儿生怕王旭掉下去，所以不再干扰王旭了。
　　一分钟后，王旭爬到顶楼，跳上了天台。
　　风很大，将两人的衣服吹起。
　　“疯子，我们俩差点摔死。”蜜雪儿还耿耿于怀，但是心里却挺复杂的，对王旭的厉害，她有了新的认识。
　　“哈哈，和你开个玩笑罢了，希望我交给你的事你没忘记。”
　　“若是我忘记了呢？”蜜雪儿也不笨，知道王旭刚刚给她下马威呢。
　　偏偏她反驳不了，只能恶狠狠的瞪着王旭。
　　王旭笑容一收，凑过去道：“不办的话，下次再扔你下去，不过那时候我可不会救你了。”
　　说完，王旭不搭理蜜雪儿，从天台跳了下去。
　　等蜜雪儿跑到边上的时候，王旭已经不见了踪影。
　　“这家伙，玩过跑酷吗？”
　　蜜雪儿自然没往特异功能那方面想，只觉得王旭好厉害的样子。
　　随后看了看周围，冷哼一声：“这家伙，居然把我扔在这里。”
　　下了楼，一群保镖都惊呆了。
　　“老板，你……你什么时候上去的？”女保镖震惊问道。
　　蜜雪儿摆摆手，表示没事，看了看四周，只见王旭又上台训练起来了。
　　看着王旭平淡无奇的动作，蜜雪儿对王旭的好奇心越来越重。
　　不过她对王旭没什么不满的地方，上了楼，拿起了电话：“喂，帮我查一个人和一幢房子，这个人叫赛瑞斯，房子地址是…………”
　　…………
　　“轰！”
　　入夜，酒吧里随着高音炮音响的一声巨响，宣告着正式进入夜生活。
　　蜜雪儿站在二楼的围栏边上，周围的沙发上坐着一群神态悠然男女。
　　这些人都是这座城市行走在灰色地带的人，干什么的都有，彼此之间很熟悉，甚至为了抢地盘动过手。
　　但是今天这些人聚在一起，就是因为进屋这里会举行拳击比赛。
　　“蜜雪儿，听说你找了一个亚裔当你的拳击手。”一个独眼壮汉搂着金发美女，叼着雪茄哈哈笑道。
　　“你的消息挺灵通的。”蜜雪儿并没有大惊小怪，反而觉得他要是不知道王旭，那才奇怪。
　　“哈哈，听说他长得还不如史密森结实呢，蜜雪儿，我一直认为你很会看人，这次怕你看错了。”独眼壮汉继续讽刺，两人看起来关系不是很和谐。
　　“你管好自己的人就可以了。”蜜雪儿淡淡道。
　　“那当然，今天我投了五百万，你的钱，我赚定了！”

第120章 狂暴公主篇――比赛

　　蜜雪儿没搭理这货，独自品着酒，脑子里想着王旭。
　　昨晚通过监控看了王旭和那群人打架，对王旭身手确实有着信心。
　　但这些人手下的拳手也不简单，她在考虑着，要不要使一些小手段，保证能赢。
　　此刻王旭在休息室，他没在训练，而是在听着丹尼斯对他的汇报。
　　“今晚的拳手加上你，一共有六人，采取的是抽签的方式上场。”
　　“一号对六号，二号对五号，三号对四号。”
　　“打败对方之后，剩下三个人再混战，谁站到最后，就赢取所有奖金。”
　　“比赛时间不限，手段也不限，只要将对手打趴下就行。”
　　丹尼斯讲解完，担心道：“王旭，据我所知，这次有些不太妙。”
　　“怎么说？”王旭并不担心，随口问道。
　　“有两个人很强，是其它城市过来的打手，这些人这次可能针对蜜雪儿，所以一定会联手对付你。”
　　丹尼斯很担心，他下午贷了三十万美金，把房子车子全部抵押了出去，现在他在犹豫着，要不要押注王旭这边。
　　“你看起来比我还担心。”王旭抬起头，看着丹尼斯。
　　丹尼斯深沉道：“没办法，我把钱都贷款了。”
　　随后他把贷了三十万的事说了一下。
　　王旭一笑，拍拍他肩膀道：“听我一句话，全部押我赢。”
　　看着王旭自信的眼神，丹尼斯神情一愣，“这……好！”
　　他一咬牙，寻思着自己有什么好怕的，大不了全输光，再去赛瑞斯那家伙家里偷钱去！
　　很快，外面宣布拳手开始上场。
　　王旭在一个女服务员的带领下，走出休息室。
　　外面音乐嘈杂，客人们挥舞着钱，在向服务员们下赌注。
　　在酒吧的大屏幕上，有六个人头。
　　这六个人正是这次的比赛选手，每个人头后面详细的记录了这些人的特点特征。
　　王旭看了一下自己的特征。
　　六号选手王旭，华裔，会功夫，外号小超人。
　　看到自己的外号，王旭直接嘴一撇，估摸着这个外号是蜜雪儿随便给他取的。
　　随后开始抽签，王旭和另外五个拳手来到台上。
　　这五个人长得都虎背熊腰，尤其是一个额头上绑着白色带子的亚洲男人，身材犹如一头大象，全身肥肉，根据资料，这个人以前是搞相扑的。
　　唯独王旭看起来最瘦，所以一下子引来了不少嘘声。
　　主持人分别介绍了一下六人，看得出，这六人谁也不服谁，看谁都吹胡子瞪眼。
　　“好了，现在开始抽签，抽到号码牌之后，请选手们下去准备，按照号码上场。”主持人喊道。
　　王旭朝主持人那边走去，准备抽签。
　　不过人太多，走的时候边上一个白人壮汉壮了王旭一下：“嘿，小猴子，看好路。”
　　王旭眯起眼睛，随后一笑，主动让开。
　　“嘘……”
　　看到这一幕，人群爆发出嘘声，看来大家更不好他了。
　　很快抽签，王旭抽到一张六，也就是说对付一号。
　　瞅了瞅边上，抽到一号的是那个相扑选手。
　　看着对付这一身肥肉，王旭忍不住有些吐槽，打这家伙恐怕要多费点力气了。
　　所有人没把王旭当一回事，这个相扑选手自然也一样，一上台，便朝王旭挑衅的点点头。
　　“当当当……”
　　随着铃声响起，比赛正式开始。
　　相扑选手力量不但强，动作也快，快步朝王旭冲去。
　　在这种力量的冲撞之下，普通人能直接被撞飞出去。
　　王旭虽然不怕，但是也不想搞得太惊世骇俗，身形一闪，闪了过去。
　　紧接着游走了几步，示弱了几下，觉得差不多了，一脚朝相扑选手最弱的脑门踢去。
　　“砰……”
　　只是这一下，这家伙巨大的身体歪了歪，随后倒地晕死了过去。
　　所有人都懵逼了。
　　明明一开始王旭都落入下风的，怎么就一招就把对方给打败了？
　　王旭淡定的下台，丹尼斯激动的上去，又是端茶又是送水。
　　幸好他不是女的，要不然恐怕都要扑上去狠狠亲几口了。
　　接下来的两场战斗打起来要血腥许多，这些选手都是各个帮会百里挑一的打手，手段毒辣，为了赢取比赛什么事都干得出来。
　　很快，两人胜出。
　　一个是德国人，名叫麦克斯，外号犀牛，特点是头特别硬，刚刚就是靠着头对头把对方硬生生砸懵逼。
　　另一个是泰国人，名叫隆隆呛，外号魔佛，特点是会一手急速杀人的手段，刚刚以最快的速度把对手头直接扭断，手段非常残忍。
　　胜出的三人中，只有王旭最没有特点，所以引来不少人狐疑，认为王旭不行，待会必败。
　　当然了，也有一些喜欢赌博的，就买王旭赢，准备开一个冷门。
　　场下的事王旭没关系，淡定的坐在桌子边上，休息着。
　　待会就是三人混战了，看点很足，酒吧里人越来越多。
　　不知何时，蜜雪儿走了过来，说道：“王旭，你要我查的东西，都查到了。”
　　王旭有些惊讶，不愧是黑手党家族，这效率杠杠的。
　　“资料给我。”王旭伸手道。
　　“在我办公室放着，不用着急，等你打完这场。”
　　“行。”
　　王旭朝蜜雪儿笑笑。
　　“接下来要小心那个隆隆呛，这家伙可是真的会杀人。”蜜雪儿提醒。
　　“我知道。”
　　“千万别死，你活着，我给你其它好处。”
　　说着，王旭能够感应到蜜雪儿的脚丫着在桌底下朝他伸了过来。
　　这女人，这是干嘛？
　　“当当当……”
　　这时候，铃声响起，另外两个拳手早已经等候多时，纷纷上台。
　　王旭躲开蜜雪儿撩人的大脚丫子，朝台上走去。
　　看着王旭背影，蜜雪儿呢喃道：“好奇怪的家伙，无缘无故的，为什么调查狂暴公主和那幢房子呢……待会要不要把那些资料给他？”
　　“砰！”
　　一上台，隆隆呛便朝看起来最弱的王旭砸拳过来。
　　王旭灵巧的跳起来，跃到隆隆呛的身后。
　　没想到麦克斯顶着头朝王旭冲来。
　　“都对付我么。”
　　王旭神色淡定，再次闪过。
　　相对于王旭的淡定，下面的人可都急疯了。
　　这些人都是买王旭赢得，本来打算麦克斯和隆隆呛两人打个两败俱伤，也许王旭能捡便宜。
　　可是看这个架势，这算盘是打不成了啊！

第121章 狂暴公主篇――故意隐瞒？

　　“砰！”
　　麦克斯的铁头没撞到王旭，却是直接撞在了地板上。
　　不过看麦克斯这架势，显然没撞疼，爬起来摸了摸大光头，朝王旭咧嘴又笑了起来。
　　“挺厉害的嘛。”
　　站稳脚跟之后，王旭不再准备留手，反正接下来战斗已经没有了，早点打完早点收工。
　　隆隆呛阴冷的踢腿袭来，面对如此一击，其他人肯定避其锋芒。
　　不过王旭没躲了，双手以最快的速度抓住隆隆呛的腿，然后猛地一甩，将隆隆呛朝麦克斯砸去。
　　“砰！”
　　两人撞击在一块，全都落在地上。
　　王旭灵巧的一个翻身，一脚朝隆隆呛头踢过去。
　　隆隆呛闷哼一声，晕死过去。
　　麦克斯还想撞过来，王旭一笑，一拳对准了他的头砸过去。
　　“看看你头硬还是我拳头硬。”
　　“啊……”
　　撞击之下，麦克斯捂着头惨叫起来，目测头盖骨上起了一个大包，疼的他直打滚。
　　“耶，赢了赢了！”
　　全都买王旭赢得丹尼斯兴奋的一蹦三尺高，抱着边上的女服务员就亲：“哈哈哈，我们赢了，我们赢了！”
　　“吼……”
　　买王旭赢得一群人都爆发出热烈响声。
　　赌输的则是晦气的扔着手里的纸张叫骂着。
　　蜜雪儿此刻和一群大佬在二楼，看到王旭胜利的身姿，满意的笑了，朝周围人说道：“不好意思，我的人赢了。”
　　“真特么的，蜜雪儿，那个人你哪里找来的，怎么会这么强！”独眼壮汉愤怒问道。
　　这一次他亏了不少，自然愤怒无比。
　　边上一个黑丝袜中年女人也是一脸愤怒：“该死的，隆隆呛是泰国地下拳王，怎么会输。”
　　看着一群人歇斯底里的样子，蜜雪儿心情舒畅，喝了一口酒道：“愿赌服输，诸位的赌金我就心领了。”
　　这时候，王旭也走了上来，蜜雪儿眼睛一亮，走过去主动给王旭倒了一杯酒：“辛苦你了，喝一个。”
　　“谢谢。”王旭接了酒。
　　一群人见再待下去也讨不了什么好处，纷纷离开了这里。
　　等他们一走，王旭说道：“蜜雪儿，东西该给我看看了。”
　　“真是猴急，跟我来吧。”
　　蜜雪儿进了屋，将办公桌上的一份文件扔给王旭：“看看吧。”
　　王旭迫不及待的打开看了一下，发现确实是那所住宅的一些资料。
　　不过只是简单写了一些住宅面积以及以前住在里面的主人，并没有其它资料。
　　“就这些？”王旭皱了皱眉。
　　“嗯啊，这不是那些资料。”
　　“我要的是关于所有那些住户的详细资料，以及死因，而不是这些笼统的东西，另外最重要的关于狂暴公主的资料，这里面也没有。”
　　王旭将文件直接扔在了桌上，这些资料他随便上网查一下就能搞到，所以很怀疑蜜雪儿的办事能力。
　　“资料确实就这么多，毕竟我不是政府的人，怎么可能去弄很详细的资料。”蜜雪儿摇摇头道。
　　说完，她想了想，主动搂住王旭的胳膊，细语道：“王旭，你为什么要查那里，我听手下说，那个地方邪门的很，没必要去调查，你加入我的组织吧，以你的实力，我可以给你很好的条件。”
　　“想让我再给你打拳？”王旭没好气道。
　　“你不想打，可以不用的。”蜜雪儿语气突然认真了起来。
　　看着这大眼睛，王旭始终生不起气来，摆摆手道：“我还有事，把金子准备一下吧，送到丹尼斯家里，我还有事，先走了。”
　　说着，直接走了出去。
　　打开门，只见丹尼斯正和一个女保镖调情着。
　　见王旭出来，丹尼斯擦了擦脸上的口红，笑嘻嘻的过来问道：“怎么样，资料都找到了吧，下一步怎么做？”
　　王旭摇摇头，把那份不怎么全的资料说了一下，最后无奈道：“看来我们要自己调查。”
　　“啊，以她的能力，没有调查完全吗？”
　　丹尼斯很惊讶。
　　“走吧，看来我要自己去调查一下。”王旭说道。
　　“等一下。”丹尼斯顿了顿，拉住王旭走到一边轻声道：“不对劲，蜜雪儿好像是故意隐瞒的。”
　　“故意隐瞒？”王旭心中一动：“仔细说说。”
　　“刚刚你比赛的时候，我经过她，无意中接触她手臂，感应到她手里有好几份资料，其中有几张狂暴公主的照片，好像是生前的，被放在她办公室抽屉里。”
　　“这女人，竟然故意瞒我。”
　　饶是王旭脾气好，这时候也忍不住皱起了眉头。
　　“你等我一会儿。”
　　王旭说完，回身推开了蜜雪儿办公室门，走了进去。
　　蜜雪儿正玩着手机，看到王旭进来惊讶道：“王旭……”
　　王旭没回话，冲进去之后，来到办公室后面，打开抽屉，果然，里面摆放着一堆文件，第一页便是狂暴公主死的时候照片。
　　“蜜雪儿，我可是把你当成了好朋友，你就这样骗我。”
　　王旭甩着手里的文件说道。
　　外面的保镖看到里面的情况，全都冲了进来，拿着枪指着王旭。
　　不过蜜雪儿摆摆手，道：“都出去。”
　　“是。”
　　几个手下收起了枪，出去后主动把门关上。
　　“能解释一下吗？”王旭道。
　　“我是为你好。”蜜雪儿给自己点了一支烟：“那个地方死过很多人，你查下去的话，我怕你会死。”
　　“你是担心我，所以瞒着我？”王旭眉头一挑，这女的有毒吧？
　　“这个地方，不仅仅死了不少人，就是连后面查案的警察都死在了里面，也就是自从房子被赛瑞斯买入后，那个地方才平息了下来。”
　　蜜雪儿回忆着内容，继续道：“那个赛瑞斯我帮你查过了，以前是个普通商人，之后加入了灵异交流协会，不知哪里学会了捉灵体生物的本事，从那之后帮过不少人捉那种生物，据一些知情人所说，那家伙家里被关着很多那种生物。”
　　这一点王旭自己也查出来了，随后往位置上一坐，翻阅起文件。
　　“卷宗，古堡浴室少女离奇死亡事件。”
　　“死亡人，少女伊莲娜，21岁，生前患有躁郁症，人格分裂，重度鄙视自己，认为自己丑陋，不完美，十三岁开始自残，之后送入疗养院治疗……”

第122章 狂暴公主篇――办法

　　资料足足有好几页，详细讲述了关于少女伊莲娜，也就是狂暴公主的生前的事。
　　伊莲娜出身贵族，不过自小性格怪异，她一直对自己的容貌很不满意，认为自己是有缺陷的。
　　她有严重的暴力倾向，因此她没有朋友。
　　之后被送入疗养院，在疗养院里面她表现的还不错，21岁离开疗养院回到家中，一天晚上坐在浴室的镜子面前了结了自己的生命。
　　“原来是因为精神病死亡的。”王旭说道。
　　“嗯，认为自己丑陋，所以用刀划着自己的身体，这个女人看来真的病的不轻。”蜜雪儿说道。
　　王旭陷入沉思，这么看来这个狂暴公主完全是个神经病啊，这样看来难搞了。
　　王旭低着头，也不说话。
　　“你在想什么？”蜜雪儿忍不住问。
　　“我在想一件事，比如若是遇到狂暴公主的话，如何和她顺利交流。”王旭沉吟说道。
　　蜜雪儿越听越}得慌，情不自禁道：“你想什么呢，那女人都自杀了。”
　　“呵呵，说的也是。”王旭笑了一声，暗道蜜雪儿只是一个普通人，她能知道什么。
　　“你是遇到和狂暴公主差不多病情的女人了吧？”蜜雪儿猜测，“其实交流也不难，这种女孩不是一直认为自己不漂亮，不完美嘛，那就夸她呗，夸她好看，夸她美丽，甚至和她说，有办法让她变美，虽然欺骗她，但短时间能给她希望，不是么……”
　　王旭一下子愣住了，呆呆的看着蜜雪儿。
　　对啊，他怎么没想到！
　　狂暴公主是因为觉得自己丑陋自杀的，但其实她是个很美丽的女人，那么自己就撒一个善意的谎言，骗她进入灵玉之中。
　　按照这个办法，他绝对能说服狂暴公主进入灵玉。
　　随后告别了蜜雪儿，回到了丹尼斯家里。
　　这一晚上王旭不准备去赛瑞斯家行动。
　　毕竟自己的黄金还没搞到手，若是任务完成了，自己要在几个小时内离开，那这拳击赛就白打了。
　　第二天一大早，蜜雪儿亲自跟着一辆卡车，将换算成黄金的价值五十万美金的金子运了过来。
　　望着卡车里面金闪闪的黄金，王旭心情激动。
　　这要是能全部带回去，自己恐怕可以直接辞职了。
　　只可惜，这些黄金体积真是太大了，空间格子搁不下，只能尽量把空间格子塞满。
　　“东西带来了，你验收一下吧。”蜜雪儿说道。
　　“嗯，你们先出去。”
　　王旭将车厢门关闭，随后将黄金砖头收到空间格子，只可惜收了一小部分，就被放满了。
　　“这也太浪费了。”
　　王旭觉得有些可惜，不过没办法，出来后，蜜雪儿说道：“那没事的话我就先走了。”
　　“还有件事，今天晚上我有个行动，希望你能帮忙，酬劳的话，就算着车里的黄金。”王旭拍了拍车厢门说道。
　　蜜雪儿有些不敢相信，问道：“车里的黄金，作为酬劳？”
　　“不错，我只拿走一部分。”
　　蜜雪儿盯着王旭，最终点点头：“你这活我可以接，说说吧。”
　　…………
　　入夜九点，赛瑞斯一个人随便吃了点东西，随后戴上了白色眼镜，下楼来到地下室。
　　一下去，玻璃牢笼里面的灵体生物朝着赛瑞斯张牙舞爪着。
　　“嘿嘿，不要急不要急，很快我那个侄子就过来陪你们了，到时候你们就可以团聚了。”赛瑞斯对着这些生物微笑着。
　　这时候房间里突然传来门铃声。
　　赛瑞斯眉头一皱，他这个地方其实不是他的家，只是被他改造过得一个场所，所以不明白这时候谁会过来。
　　上了楼，走到门口，发现门口站着的是一男一女两个穿着警服的黑人。
　　“警察怎么会过来？”
　　赛瑞斯很好奇，不过对方既然是警察，他不得不开门。
　　“你好先生，刚刚有路过的人举报，说你这幢房子里传来尖叫。”男警察叉着腰，严肃的问询道。
　　“那一定是误会了，这地方只有我一个居住。”赛瑞斯冷冰冰回应。
　　“是这样么，那不介意我们进来看看吧？”男警察说道。
　　“当然可以。”赛瑞斯权衡了一下，暗道这些人反正没有白色眼镜，自然也看不到玻璃牢笼里面的灵体生物。
　　让开身子，两个警察一前一后进屋。
　　赛瑞斯走在前面，介绍道：“我叫赛瑞斯，是研究灵体生物的一名研究员，这里严格来说不是我居住的地方，而是我的一个研究所。”
　　“怪不得这里摆放着这么奇怪的机器。”女警察瞅着大厅中间被玻璃隔着的巨大圆形机械好奇道。
　　“嗯啊，这台机器有个功能，能把人的灵魂分离出来。”赛瑞斯笑眯眯道。
　　“是么。”
　　女警察脸色有些不好看。
　　男警察走到地下室入口那里，指了指下面问道：“这下面是什么？”
　　“哦，那是我的一些研究，若是想要看的话，你们可以下去。”赛瑞斯说道。
　　赛瑞斯大度的样子让两个警察都有些摸不着头脑。
　　这时候，男警察好像发现了什么，突然蹲了下来。
　　他手指朝墙壁上摸了一下，然后震惊的站起来，不知何时，他的手上沾染了一大片血迹。
　　“这里怎么会有血？”男警察质问。
　　赛瑞斯脸色刷的一下难看起来：“我房间里，不可能有血！”
　　“不好意思，这是证据，我怀疑你有问题，请跟我们走一趟。”男警察毫不客气的走过去。
　　“等一下。”赛瑞斯警惕的看了看两个不知身份的警察，问道：“不对劲，你们的证件呢？还有，你们过来，怎么没有警车……”
　　两个‘警察’被问的一愣，不过很快，两人对视一眼，都笑了。
　　“好笨啊，现在才被他识破。”女警笑道。
　　“可不是么。”男警察耸耸肩，朝赛瑞斯走去。

第123章 狂暴公主篇――灵能生物出笼了

　　赛瑞斯警惕的后退，吼道：“你们到底是谁？”
　　“别紧张，我们老大就在外面，马上就进来了。”
　　男警察走过去，不过这时候，赛瑞斯一咬牙，按动了手上手机的一个按钮。
　　只听地下室‘嗤’的一声，一阵白色的烟雾升起。
　　“下面是什么声音？”女警察瞅了瞅楼下，狐疑问道。
　　“只是一个机械的故障罢了。”赛瑞斯突然淡定了起来，从上衣口袋里掏出一副白色的眼镜。
　　“安丽尔，你下去看看。”男警察说道。
　　“好的。”安丽尔朝楼下走去。
　　赛瑞斯脸上挂着笑容，安静的看着安丽尔下楼。
　　两个警察都没看到，安静的地下室内，第一个玻璃牢笼在赛瑞斯按下手机按钮的时候，就已经悄然打开。
　　一个头上插着弓箭，手里也拿着一支断剑的青年，缓缓朝楼梯上走来。
　　“这里真黑，问问他这下面灯光在哪里？”安丽尔头也不回喊道。
　　“好的。”
　　黑人警察回头看了安丽尔一眼，突然之间，安丽尔头颅直接被破开一个大洞，一个虚影一闪一闪的出现在安丽尔面前。
　　这个虚影是一个小男孩模样的年轻人，阴森森的盯着黑人警察，随后缓步走来。
　　“这是什么，这是什么，啊……”黑人警察惊恐万状，连身边的赛瑞斯都忘记了。
　　赛瑞斯掏出手枪，对准了黑人警察的腿部连开两枪，随后将黑人警察推下楼梯。
　　做完这一切，赛瑞斯松了一口气，看着下面道：“爱玩的男孩，这两个人便宜你了，拉着他们和你一起玩吧。”
　　“我说了，我不爱玩。”爱玩的男孩冷冷道。
　　赛瑞斯也不回话，轻哼一声，呢喃道：“该死的，这两个人是怎么出现的，看来得加快速度完成计划了，不过当务之急，还是先播放咒语，让爱玩的男孩回到玻璃牢笼。”
　　只是走了几步，只见一楼门口一下子走进来一大群人。
　　为首的一个他认识，似乎是前两天捉暴力军官时候的一个保安。
　　边上一个女人，还有丹尼斯，当时丹尼斯正是和这个保安走在一起。
　　“丹尼斯，是你搞的鬼。”看到丹尼斯过来，赛瑞斯似乎想到了什么。
　　丹尼斯会通灵，触摸一样东西，就能知晓这个人的一些事情。
　　以前和丹尼斯接触的时候，赛瑞斯已经尽量离他远点，可没想到这家伙还是查到了一些自己的事情。
　　如今赛瑞斯也只能这么想，毕竟这群人中只有丹尼斯最有可能知道他的一些秘密。
　　“丹尼斯，钱我都给你，你还过来是什么意思？”赛瑞斯问道。
　　“来看看你，别着急。”丹尼斯耸耸肩，看向了王旭。
　　王旭确认面前的人就是赛瑞斯之后，扭头朝控制室走去，他记得那里有个踏板，一旦按下去，就会打开所有关着灵能生物的牢笼。
　　蜜雪儿看着四周，惊异道：“这鬼地方，造的还真是神奇。”
　　然后看向赛瑞斯，喊道：“喂，我那两个手下呢？”
　　赛瑞斯指了指楼梯下，道：“你自己去看吧。”
　　“真是。”蜜雪儿朝那边走去。
　　谁都不知道，爱玩的男孩已经走上了楼梯，看着面前站着的这么多人，似乎是在思考。
　　可惜蜜雪儿等人没戴那种白色眼镜，所以不知道危险正在靠近。
　　“怎么有血？”看到楼梯口的血迹，蜜雪儿警惕起来，没再往前走了。
　　此刻王旭看到了那个控制玻璃牢笼的踏板装置，正研究控制狂暴公主是哪个开关的时候，眼角一瞥，见蜜雪儿朝楼梯口走去了。
　　他因为从进来的时候就戴着眼镜，所以一眼看到蜜雪儿面前正站着那个爱玩的男孩。
　　“蜜雪儿，快点回来！”
　　王旭一声爆喝，把蜜雪儿吓得一跳。
　　不过蜜雪儿反应很快，连忙后退，然后便感觉自己的身前似乎有一道风拂过。
　　这道风让她感觉异常的寒冷，就好像面前有什么东西。
　　王旭冲了出去，立刻伸手，蜘蛛丝射了出去，猛地将蜜雪儿拉了回来。
　　反正完成了任务自己就会立刻离开，王旭也顾不得自己的秘密会不会被人知道了。
　　所有人都惊呆了，想不通王旭刚刚发射的白色线状物是什么东西。
　　蜜雪儿惊魂未定：“刚刚怎么了？”
　　“看来你那两个手下死了，赛瑞斯，没想到你这么快把爱玩的男孩放出来了。”王旭说道。
　　赛瑞斯脸色阴沉：“你是谁，居然知道我的事。”
　　“我是谁你不必知道，我知道你有咒语让灵体生物回到牢笼，现在给我让爱玩男孩回去，否则我不建议送你上西天。”王旭掏出手枪继续说道：“别耍花招，我知道控制玻璃牢笼的开关是那间屋子里的踏板，我不会让你再进去。”
　　赛瑞斯眉头一挑，朝丹尼斯看去：“这些是你说的？”
　　丹尼斯自己也奇怪呢，不知道王旭是怎么知道的。
　　不过这时候他也不好说什么，冷哼道：“这个你别管了，按照王旭说的做。”
　　赛瑞斯微微点头，其实王旭自己都没注意到赛瑞斯手里的特殊手机。
　　电影中，这些玻璃牢笼是通过那个踏板才打开，而这个特殊手机根本没出现过，因此王旭不知道也正常。
　　不经意间，赛瑞斯按动了手机开关。
　　没有人知道发生了什么，只是感觉底下突然传来一阵“嗤”的声音。
　　王旭没空质问赛瑞斯下面到底发生了什么，因为这时候爱玩男孩阴冷的走了过来。
　　王旭拿出一张写着符咒的白纸，这是来之前自己批量抄的，一直没机会试过，现在自然要试试。
　　对准了爱玩男孩扔了过去，纸张接触到爱玩男孩之后，瞬间燃烧了起来。
　　“呃……我不爱玩啊！”
　　爱玩男孩身形暴退，看起来一闪一闪的，有点像身体崩溃的样子。
　　不过王旭可没有任何放松的样子，这些灵体生物非常强大，可不是这么容易被解决的。
　　赛瑞斯越看王旭越震惊，这家伙，居然有他的符咒。
　　虽然他记在了纸上，可是刚刚他确认了，这东西和玻璃牢笼上面的符咒一模一样！
　　这家伙，到底是什么来头？
　　这时候，受到攻击的爱玩男孩进入楼梯，消失不见。
　　不过其它方位，阴冷的气息越来越重。
　　王旭面色一变，一拳把赛瑞斯打飞了出去，“说，你是通过什么方法把那些东西放出来的？”

第124章 狂暴公主篇――被包围了

　　“哈哈，哈哈哈……”
　　虽然赛瑞斯被打的一嘴巴都是污血，不过整个人大笑了起来：“我还奇怪你呢，我的秘密你居然都知道，你是谁？”
　　王旭拎起赛瑞斯便朝楼梯口走去：“再不说，我把你扔下去。”
　　话刚说完，王旭便看到在地下室楼梯口，一个拎着大榔头，头上布满了比手指还粗的铁钉壮汉阴森森的盯着他。
　　“大榔头！”
　　王旭认出了这个灵体生物。
　　这家伙穿着皮衣，看装束很像铁匠，在电影中是个力大无穷，凶残之极的家伙。
　　“你居然认识，我对你越来越好奇了。”赛瑞斯说道。
　　“王旭，我的手下都死了，快点离开这里吧。”这时候蜜雪儿跑过来说道。
　　“你们先走吧，这里的事交给我。”王旭头也不回。
　　赛瑞斯一看乐了：“我知道了，哈哈，我知道了，你们是恋人吧？”
　　一个计划在赛瑞斯心中浮现。
　　他现在只缺第13只灵体生物，这第13个灵体生物的特征必须是为爱而死的人。
　　在他看来，蜜雪儿似乎对王旭有意思，那么让她为王旭而死，就能完美的完成这个条件。
　　“啪！”
　　蜜雪儿一巴掌甩在赛瑞斯脸上：“王旭，我想杀了这家伙。”
　　王旭皱了皱眉，说道：“赛瑞斯，既然你不说，就给我下去吧。”
　　大榔头已经上来了，赛瑞斯摆明了不想配合，留着他也没用了。
　　随即，用力一推，赛瑞斯滚落下去，掉在大榔头面前。
　　大榔头怔怔的看着赛瑞斯的脸，然后，举起手里的大榔头，狠狠的砸了下去。
　　其他人虽然看不见大榔头，但是能够看到赛瑞斯的头就这样被砸烂，一下子所有人慌乱起来。
　　丹尼斯戴着眼镜，自然看到了发生的一切，抹着汗道：“王旭，我没必要留在这里了，就先走了。”
　　这家伙跑的飞快，扭头朝门口跑去。
　　不过推开门之后，他发现外面不知何时被套了一层铁板，门口被封住了。
　　不仅如此，窗户，其它入口，全都被突然伸出的铁板封死。
　　“完了，这是怎么回事。”
　　丹尼斯奋力的推着铁门，可是一动不动。
　　王旭一点都不奇怪这突然出现的铁门，因为电影中也出现，把里面的人都封死在了里面。
　　可是奇怪的是，这门什么时候出现的？
　　还是说，这房子里有其它机关，自己没注意到？
　　“王旭，现在我们该怎么办？”蜜雪儿紧张的问道。
　　王旭镇定道：“别担心，看到前面的玻璃房间了吗？去那里躲起来，不会有事。”
　　丹尼斯从后面的屋子里翻出一个纸盒子，拿出一个个白色眼镜道：“大家都戴上，能看到肉眼看不到的东西，要是遇到了，记得躲开。”
　　这一次蜜雪儿带进来的一共有十个手下，大多数都好奇不知道发生了什么事。
　　不过还是接过了白色眼镜，看向四周。
　　周围很安静，底下的玻璃牢笼虽然打开了，可是那些灵体生物并没有那么快上来。
　　这些灵体生物中，除了几个有些凶残的杀意之外，大多数其实都在屋子里闲逛。
　　蜜雪儿戴着白色眼镜，看着周围道：“王旭，好像没什么情况。”
　　“待会就看到了。”王旭看着下面，赛瑞斯被砸死之后，大榔头拖着榔头似乎离开了，也不知道他去了哪里。
　　“大家听着。”王旭回头看向众人：“去那幢玻璃房间内，路上遇到奇形怪状的人记得躲开，躲不开的，就使用这个。”
　　王旭从身上的背包里拿出一叠画了符的纸张，让丹尼斯分发下去。
　　“另外，我要你们找一个人，是女人，她没穿衣服，手里拿着一把尖刀，看到女人之后不要靠近她，她很危险，但是你们可以告诉我，她去了哪里。”王旭喊道。
　　“知道了。”
　　一群人面面相觑，有些奇怪。
　　“王旭，那个……我先过去了，再见。”
　　丹尼斯是仅次于王旭知道这里情况的人，连忙朝那幢玻璃房间跑去。
　　其他人跟过去，不过丹尼斯很快跑了回来，“特么的，别过去。”
　　“怎么了？”蜜雪儿问道。
　　“巨童和矮母在那里。”丹尼斯被吓得脸色煞白，朝另一个通道跑去。
　　因为这屋子里有好多机械设备的原因，整个空间被隔成了一块块，这一块块空间彼此都相通，人可以穿来穿去。
　　有一男一女不信邪，拿着枪走过去。
　　只见一个身高几乎顶到天花板的巨人拉着一个无比矮小，但上身很肥大的女人愣愣的看着他们。
　　“这特么是什么东西？”男人喊道。
　　女人也是瞪大了眼睛：“好恶心，杀了他们。”
　　这两人还没意识到面前的是什么东西，两人举起枪就射。
　　“砰砰砰……”
　　子弹还真的击中了巨童和矮母的身体，在它们身上爆发出一阵阵火光。
　　只可惜，它们似乎并没有什么反应，反而巨童怒吼一声，朝他们冲来。
　　“曹，这是什么东西！”
　　男人怒骂着，完全忘记了王旭交给他们的符咒纸张。
　　巨童速度很快，落在两人面前。
　　手一伸，抓住两个人便拎了起来，狠狠一捏，瞬间两人没了声息。
　　“砰砰砰……”
　　“啊，不要……”
　　与此同时，四周传来一阵阵惨叫。
　　王旭神色一凝：“恐怕我们被包围了。”
　　“哒哒哒……”
　　正说着，刚刚离开这里的丹尼斯小跑着过来，因为跑的太用力，脸上的眼镜都挂在脖子上。
　　推了推眼镜，丹尼斯急忙道：“王旭，四周都是那种东西，被包围了。”
　　“这个纸你没用吗？”王旭甩了甩手里写着符咒的纸问道。
　　“这纸有用吗？”丹尼斯狐疑。
　　“跟我走吧。”
　　王旭朝蜜雪儿点点头，包括丹尼斯在内和另外三个手下紧跟着王旭。
　　来到一条通道这里，王旭记得刚刚这里听到一声惨叫来着，所以他警惕的看着四周。
　　这一看，果然在一台玻璃牢笼的后面，看到一个穿着黑袍的女人。
　　女人面无表情，俯视着王旭，开口道：“你……有信仰吗？”
　　这特么是条送命题啊！

第125章 狂暴公主篇――寻找狂暴公主

　　在电影中，这个朝圣者只是出来了一次，所以王旭对她的了解很少。
　　只知道这个灵体生物死前必须要有信仰，为了信仰而死。
　　她的攻击手段并没有看到，但是听丹尼斯讲述过，朝圣者遇到你会询问：“你有信仰吗？”
　　你要是说，“我有。”
　　她会问你：“你的信仰是什么？”
　　然后你无论说什么，她都会杀你，因为她会说，你的信仰和她的不同。
　　若是你回答，“我没有信仰。”
　　她依然会杀你，因为她会说没有信仰的人都该死！
　　所以在听到这个朝圣者的问题之后，王旭第一直觉就是送命题。
　　王旭二话不说便扔出一张符咒纸。
　　“嗤啦……”
　　一阵火光闪现，朝圣者突然暴退，不过似乎并没有伤她半毫。
　　王旭意识到，这咒语确实有用，但是有个致命缺陷，那就是太弱了，起到的作用仅仅是让这些灵能生物后退一点而已。
　　“你的信仰是什么？”朝圣者继续走来。
　　与此同时，她身后突然闪现一个手持棒球棍的青年。
　　王旭一下子认出了这个灵能生物。
　　他外号碎裂王子，性格狂躁，武器是一根棒球棍，喜欢将棒球棍砸向任何自己憎恨的事物。
　　“这到底是什么东西，天呐，太恐怖了！”
　　蜜雪儿被吓得有些崩溃了。
　　“当初我们抓朝圣者的时候，就因为她这个问题，死了很多人，千万不要回答。”丹尼斯着急的要死，心中有些后悔了。
　　原本以为这些灵体生物都被关着很安全，自己进来捡便宜就可以了。
　　谁知道那赛瑞斯这么疯，把这些东西都放出来了，他们连逃跑都不可能。
　　“砰砰砰！”
　　这时候，碎裂王子不停地敲击着周围，愤怒的走来。
　　“逃跑吧。”丹尼斯道。
　　蜜雪儿掏出手枪，问道：“王旭，你竟然敢来这里，一定有办法。”
　　王旭把背上的黑包拿在身前，因为空间格子里都被放了黄金，所以这些杂物都被他放在了包里。
　　拉开包，除了一张张符咒纸之外，都是一堆烟花。
　　“这个办法应该有用。”王旭记得，电影中对这些东西放烟火也起到击退的效果。
　　丹尼斯有些狐疑，不过还是拿出一根，用打火机点燃。
　　“砰……”
　　烟花朝着朝圣者飞出去，一下子炸开。
　　遇到这些火光似乎让朝圣者很难受，双手胡乱抓着，整个身体倒是飞快的后退。
　　“真的有用。”丹尼斯兴奋的笑着，烟花朝碎裂王子发射。
　　碎裂王子暴怒的砸着棒球棍，面前的设备被砸的火光四溅，很快他也后退不见。
　　“走了，哈哈哈，那些家伙都走了。”丹尼斯兴奋不已。
　　几个人一路朝前，来到大厅的中央处，便看到地上有好几具尸体，都是蜜雪儿的手下。
　　这些人死状极惨，看的丹尼斯和蜜雪儿以及三个手下差点呕吐了。
　　王旭也不太好受，但这时候他是领头人，他知道自己不能乱。
　　离那间玻璃房间很近了，这间是这里的控制室，电影中一群人在面对这12个灵体生物的时候，就是躲在这里。
　　有惊无险的冲了进去，此刻回头看，外面一片寂静，恐怕蜜雪儿的手下都死的差不多了。
　　王旭将玻璃门关闭，这时候他能够看到，外面趴着一个绰号‘断头雕塑’的灵能生物，正一扭一扭的爬过来。
　　王旭有些好奇，也不知道这断头雕塑的攻击手段是什么。
　　在断头雕塑后面，则是铁链毒女。
　　她从他们过来的时候就跟在后面，这一点王旭很奇怪，她不靠近也不走开，似乎有什么目的。
　　此刻王旭也没空去猜他们目的，拿起几根烟花和打火机道：“你们待在这里吧，我出去一下。”
　　“啊……”
　　这时候，丹尼斯惨叫一声，趴在地上捂着头痛苦不已。
　　“怎么了？”王旭回头。
　　发现丹尼斯找到了一个袋子，里面放着一些钱。
　　丹尼斯正是接触到袋子的时候，突然捂着头惨叫的。
　　“我……我感应到一些事情。”丹尼斯脸色苍白：“这是赛瑞斯的包，我刚刚接触到这个包，得到一股记忆，赛瑞斯……他……他没有死。”
　　之前王旭可是亲眼看到，赛瑞斯被大榔头一锤子给砸死了，他怎么可能没有死？
　　“丹尼斯，到底怎么回事？”蜜雪儿慌忙问道。
　　“头好疼，我刚刚看到画面，赛瑞斯就在周围看着我们。”丹尼斯看向身后，“好像，好像在二楼的楼梯口那里。”
　　王旭看过去，那地方被一堆机械设备阻挡着，所以看不清楚。
　　丹尼斯的通灵能力绝对不会出错，那就说明，赛瑞斯可能真的没死，此时正在某处地方盯着他。
　　不过这时候他也管不了这么多，当务之急，是找到狂暴公主，然后说服她进入自己的灵玉。
　　之后就离开这里。
　　“你们待在这里，我去去就来。”
　　王旭走了出去，面前是断头雕塑和铁链毒女。
　　“你们两个跟了我也这么久了，是不是应该来点反应？”王旭毫不客气的对着两个灵体生物喊道。
　　断头雕塑还在爬着，他的断头被立在背上，被透明薄膜包裹着。
　　嘴巴一张一张的，似乎想要说话。
　　铁链毒女脖子上的铁链开始收缩，将她的脖子勒的很紧。
　　见他们没什么反应，王旭不想留在这里浪费时间，准备朝左边走去。
　　不过这时候，铁链毒女眼睛瞪大，橘黄色的长发无风自动。
　　她身上的铁链开始抽动，恶狠狠的朝王旭激射而来。
　　王旭面色一变，刚想要躲避，却注意到铁链不是朝自己，而是朝自己左侧。
　　自己要离开的路一下子被铁链封死，让王旭很奇怪。
　　“看她样子，似乎不是要杀我，那到底是要干嘛？”
　　王旭盯着这两头灵体生物，突然想到一件事。
　　之前朝圣者询问他，他的信仰是什么。
　　再之前遇到爱玩的男孩，他一直说自己不爱玩，听到别人说他是因为玩而死，就暴怒无比。
　　那么是否可以认定，这些灵体生物不仅仅可以交流，而且每个灵体生物因为特殊性的缘故，他们各自有着不同的诉求？
　　铁链毒女拦着他，不让他走，是有诉求？

第126章 狂暴公主篇――诉求

　　王旭没在动了，镇定的站在两个灵体生物面前。
　　这两个东西之前就一直跟着他了，现在又拦着他离开，恐怕真的有什么诉求。
　　“说吧，想要干嘛？”王旭警惕问道。
　　断头雕塑的嘴巴一张一张，似乎因为被透明薄膜包裹着，所以发不出话。
　　王旭知道，这个灵体生物的死因是被人虐杀，所以全身被薄膜包裹，说不出话。
　　“先给他解开这些薄膜再说。”
　　王旭小心翼翼的走过去，将断头雕塑头上的薄膜解开。
　　这是一个看起来三十多岁青年人的脸，解开薄膜之后他张了张嘴，发出沙哑的声音：“被包的……难受。”
　　“这就是你的诉求么？”王旭问道。
　　“呃……”断头雕塑看着王旭：“赛瑞斯，没死，他在暗处盯着你。”
　　“我知道了。”
　　王旭心中一喜，断头雕塑既然告诉他实情了，说明这个灵体生物性格不坏。
　　“那他人呢？我明明看到他被砸死了。”王旭说道。
　　“他……和我们一样。”
　　王旭目光一凝。
　　和他们一样，也就是意味着，赛瑞斯也变成了灵体生物。
　　怪不得这家伙不怕死，原来是这样。
　　王旭了解了大概，然后把断头雕塑身上的透明薄膜全部解开。
　　“我死的好惨，被人抓住虐杀，埋在外面，是你让我解脱，谢谢你。”
　　断头雕塑没什么攻击能力，说完之后，如同虫子一般蠕动离开。
　　面前只剩下铁链毒女了。
　　她脖子上的铁链勒的很紧，铁链如同蛇一般，缓缓地游动。
　　王旭走过去，问道：“你拦着我，是有什么事么？”
　　“我……我……我……”铁链毒女看起来很想要说什么话，但是脖子被勒着，说不出话。
　　王旭想了想，小心翼翼走过去，“我帮你把铁链取下来，不要紧张。”
　　没想到铁链毒女点点头。
　　王旭胆子大了几分，抓住铁链。
　　铁链入手阴冷，王旭缓缓将铁链拉下来，铁链毒女脖子上的链条松了一些。
　　“好……好舒服……”
　　铁链毒女发出细微的喘息声。
　　王旭明白了，她的诉求是希望铁链能从脖子上扯下来。
　　“这些灵体生物还真是怪啊，难道自己不能把铁链扯下来吗。”王旭心中吐槽着。
　　他哪里知道，每个灵体生物虽然强大，但唯独害怕生前杀死他们的东西，换句话说是他们的克星。
　　铁链毒女是用锁链自尽而死，因此死后她也害怕着这根缠着她的铁链。
　　王旭将铁链拉开，随后郑重的交给铁链毒女。
　　铁链毒女深邃的点点头：“你……很好。”
　　“谢谢夸奖，能和我说说，狂暴公主有什么诉求吗？”
　　虽然王旭找到了说服狂暴公主的方法，但是多了解一些信息总归是不错的。
　　铁链毒女微微点头：“她很怪。”
　　“很怪吗？”
　　“杀，杀，杀！”铁链毒女连续说道。
　　王旭听出了铁链毒女的意思。
　　她的意思不是自己要杀，而是狂暴公主很怪，喜欢杀杀杀！
　　“知道了，那我先走了，你自便。”
　　没做停留，王旭朝二楼走去。
　　他记得电影中，地下室的玻璃牢笼打开之后，主角的女儿就是上了二楼浴室，想要洗澡。
　　之后在浴室里面，狂暴公主就出现在了那里，所以去那里找狂暴公主准没错。
　　王旭的感官散开，警惕着四周，他感觉到有三个灵体生物似乎跟着。
　　不过速度不快，自己完全不用放在心上。
　　这时候来到楼梯上，刚刚走到一半，“砰”的一声枪响响起。
　　强烈的感知下，王旭一下子跳到天花板上，然后看向枪声响起的地方。
　　只见灵体状态下的赛瑞斯目光阴冷的看着他。
　　“赛瑞斯，你果然还在这里。”王旭喊道。
　　“你也果然不是一般人，不过今晚你注定要死，解决了你，那个叫蜜雪儿的女人就是我的祭品，到时候通过这台机器，我就能重新复活，窥探未来，成为世界之主！”
　　赛瑞斯得意地叫唤着，王旭对着他连续射出几道蜘蛛丝。
　　不过蜘蛛丝都穿过他的身体，射在了墙壁上，留下一片白色的蜘蛛丝。
　　“果然，蜘蛛丝对付不了灵体生物么。”
　　王旭心中了然，赛瑞斯却是拿起枪准备继续射击。
　　不过王旭眼疾手快，蜘蛛丝再度射出，黏住了赛瑞斯手里的枪，然后猛地一拉。
　　赛瑞斯愣了愣，冷哼道：“你以为这有用吗？哈哈哈，暴力军官，地狱豺狼，大榔头，给我杀了他！”
　　“吼！”
　　暴力军官突然从后面狂奔而来。
　　这三个力大无穷的灵体生物正是之前一直跟踪王旭的。
　　王旭点燃烟火，对准他们射过去。
　　一阵火光闪现，三头灵体生物嚎叫着，似乎很难受。
　　不过暴力军官实力强大，他短暂的后退之后，硬扛着火光走来，这样一来，大榔头和地狱豺狼两个灵体生物都跟着过来了。
　　王旭感觉压力很大，拿出几张符咒纸，扔了过去。
　　也不看结果如何，扭头朝浴室那边爬过去。
　　进入浴室，还是一片血迹，浴缸里面的水在流着，布帘后面似乎有个人影。
　　王旭先是在门上铁山符咒纸，阻止那三头灵体生物过来，随后在看着浴室里面的身影。
　　他知道，狂暴公主就在里面。
　　这是她最喜欢待的地方，因此从玻璃牢笼出来之后，她就过来了。
　　侧面可以看出，她也不喜欢杀人，只是性格孤僻。
　　“美女，我知道你在里面。”王旭喊道。
　　水流声更大了，半透明的帘子在微微佛动，似乎后面有什么东南要爬出来一般。
　　王旭道：“我知道你在里面，伊莲娜，我是来帮你的。”
　　嗤啦啦啦……
　　这时候，透明帘子缓缓滑动，露出了浴缸的情景。
　　只见一个眼如铜铃的女子，正躺在血水之中，怔怔的看着王旭。
　　她没有说话，就这么躺着。
　　王旭走过去：“你有什么诉求？”
　　“你觉得，我好看吗？”
　　伊莲娜举起了尖刀，没有刺向王旭，而是在自己的脸上划动着：“我好丑啊，要是没有这些肉，该多好啊……”

第127章 狂暴公主篇――公主的诉求

　　这个女人，果然是个疯子啊！
　　王旭嘴角抽搐了几下，喊道：“你是不是傻，你这么漂亮的妹子，怎么会丑呢？”
　　“撒谎，你们这些人，都在骗我，我明明这么难看。”
　　伊莲娜突然站了起来，她的身体上有很多自残的伤口，看起来狰狞无比。
　　随后她缓缓地朝王旭走来，“为什么要骗我，为什么呢？”
　　王旭捏紧了手里的符咒纸，有些无奈。
　　本来在蜜雪儿的提醒下，他想通过夸奖狂暴公主，然后建立信任感，让她自己进入灵玉。
　　可是现在看来，夸奖她并不能成功。
　　他开始回忆着丹尼斯讲述的，当时抓狂暴公主的那一幕。
　　狂暴公主死后被埋在了她家族的墓地，之后他在赛瑞斯的带领下，趁着夜色来到那片墓地。
　　总体来说，狂暴公主的实力要比暴力军官弱，所以在他通灵的感知下，很快找到了狂暴公主的方位，将她包围。
　　和现在一样，狂暴公主询问他们，她漂亮吗？
　　那时候赛瑞斯没回答，而是一只辱骂她，骂她丑陋。
　　盛怒之下，狂暴公主朝他追过去，赛瑞斯躲在玻璃牢笼后面，顺利诱捕狂暴公主。
　　从这一点来看，说明夸奖她，辱骂她，都没有效果。
　　“噗嗤……”
　　狂暴公主猛地刺下尖刀，好在王旭第一时间躲开，尖刀只是刺在了墙壁上。
　　“这也太锋利了吧！”见到这一幕，王旭震惊无比。
　　看来很普通的一把刀，在灵能生物手上，都能爆发出非同一般的力量。
　　狂暴公主再度举起刀，问道：“我漂亮吗？”
　　“你当然漂亮！”
　　“骗人。”
　　狂暴公主又刺来，闪过之后，她又问：“我漂亮吗？”
　　王旭纠结起来，这问题也太难了吧，说她丑是不可能的，那就只能说漂亮。
　　可是为什么她还动手？
　　“难道还有其它答案？”
　　想到这里，王旭喊道：“你不但漂亮，而且性感，可爱，看了就想上你……”
　　“你骗我，我杀了你！”
　　王旭的回答非但没有平息狂暴公主的怒火，反而让她越来越愤怒。
　　王旭都懵逼了，这狂暴公主是油盐不进啊，怪不得这么孤僻，没人喜欢。
　　对，没人喜欢！
　　王旭脑中灵光一闪，没人喜欢的人，性格所以孤僻，认为别人骗她。
　　那要是说喜欢她呢？
　　就在狂暴公主刺来的时候，王旭急忙喊道：“其实我来这里是想说，有人喜欢你！”
　　刀悬浮在空中停住了。
　　狂暴公主不可思议的盯着王旭，“你骗我。”
　　“用你聪明的脑子想一下，我要是骗你，目的是什么，为什么冒着生命危险过来故意骗你！”
　　狂暴公主沉默，低着头。
　　“那个人委托我过来，他告诉我，他喜欢你，你在他眼中很美！他爱你一生一世。”
　　虽然王旭没见过那个委托任务的客人，但是任务的字里行间看出了客人似乎喜欢狂暴公主。
　　既然如此，自己就这样说吧。
　　“那他……为什么不过来？”狂暴公主问道。
　　“他在另一个时空。”王旭拿出了灵玉：“你自己进入里面，我会带你见他，在他眼中，你是最好的，最棒的，最美的，你就是他的小天使，公主！”
　　王旭保证，他把上半辈子说的所有好话这一刻全部说了。
　　狂暴公主低着头，似乎有些意动。
　　“砰砰砰！”
　　突然，外面传来一阵阵火光。
　　赛瑞斯喊道：“开门，该死的，大榔头，砸碎门。”
　　“吼！”
　　大榔头全力攻击，门上面的符咒纸闪现一阵阵火光。
　　幸好王旭一下子贴了好几张符咒纸，所以门暂时还能坚持得住。
　　“快点进来吧，我带你离开这里。”王旭朝狂暴公主急道。
　　“我进去了，你怎么离开？”
　　狂暴公主森冷摇头：“开门吧，我和你一起出去。”
　　“好。”王旭心中微微一喜，狂暴公主也挺强的，有她帮忙最好。
　　将符咒纸扯下，打开门，就看到大榔头狠狠的砸来。
　　“砰！”
　　木门被砸的粉碎。
　　王旭连忙发射烟花，不过适应了这点火光之后，大榔头似乎并不害怕了。
　　此刻王旭被堵在这里，情况紧急。
　　狂暴公主突然拦在王旭面前，狠狠的朝大榔头撞去。
　　别看狂暴公主长得小，但是力量极大，撞到大榔头身上的瞬间，锋利的尖刀不停地在大榔头身上捅刺。
　　王旭没想到狂暴公主这么牛叉，趁着这个机会，他第一时间通过天花板挂着蜘蛛丝荡了出去。
　　落下之后，没想到朝圣者正跪在地上，她的面前有一副用血画着的图案。
　　图案是倒着的五角星，此刻她对着那个诡异的图案正虔诚的祈祷着。
　　意识到王旭落在面前，朝圣者站了起来，诡异说道：“你……有信仰吗？”
　　“我有。”看到这幅图案，王旭意识到了什么。
　　“那你的信仰是什么呢？”朝圣者问道。
　　“撒旦！”
　　朝圣者原本阴冷的气息变得柔和了：“是么。”
　　王旭点点头，心中有些庆幸。
　　原本他并不知道怎么回答这个问题，但是在看到那副倒着的五角星图案之后，他马上意识到，朝圣者信仰的是撒旦。
　　因为这个图案正是撒旦教的标志。
　　“很好，那我们一起为我们的主祈祷吧。”朝圣者微笑说道。
　　“恐怕不行。”
　　“你要对主不敬吗？”朝圣者和煦的脸庞突然变得狰狞，一根根黑色的青筋在脸上浮现。
　　“当然不是。”王旭连忙否认，“只是有人要杀我，是他们对主不敬。”
　　根据之前丹尼斯所说，这个朝圣者实力要比碎裂王子那些灵体生物还要强大，所以若是能得到她的帮助，倒也不错。
　　王旭说完，地狱豺狼和暴力军官已经站在了身后。
　　地狱豺狼是个头上套着铁质牢笼的人，这种牢笼是古代典型的一种刑罚。
　　这也说明，地狱豺狼虽然是个虐杀狂，所以最后对他进行了这种刑罚。
　　王旭连忙躲在朝圣者身后，喊道：“就是他们，他们对撒旦主人不敬！”
　　朝圣者显然是个虔诚的人，朝地狱豺狼和暴力军官问道：“你们有信仰吗？”
　　“当然有，我信仰杀戮！”地狱豺狼狞笑。
　　暴力军官一拳砸在边上的设备上面，吼道：“我信仰暴力！”
　　“嗯，那你们都应该去死。”朝圣者仿佛已经宣判了他们的结局。

第128章 狂暴公主篇――启动机器

　　这里的灵体生物虽然都被关在这里，但是彼此之间都没有见过。
　　暴力军官面无表情的朝朝圣者冲撞而来。
　　王旭躲在后面，他很好奇，这朝圣者力量到底多强。
　　随后，震惊的一幕出现了。
　　朝圣者双手交叉在身前，闭上眼睛，一股黑暗的雾气，在她的身后凝聚。
　　眨眼间，这股黑暗便笼罩了过去。
　　“不……”
　　暴力军官沾染到这股黑气，立刻好像遭遇到什么恐怖的事情一般，疯狂惨叫。
　　他的一只手臂被黑雾蔓延，等他退出黑雾的时候，手臂已经消失不见。
　　后面的地狱豺狼无比狡诈，见状连忙扭头朝边上走去，竟然跑了。
　　王旭自然也不会留在这里了，这个朝圣者显然实力强大，自己再留在这里，万一朝圣者要求自己献祭什么的，或者和她一同祈祷那怎么办？
　　朝圣者赶走了两头灵体生物之后，扭头朝王旭看去，发现王旭不知道跑哪里去了。
　　她面无表情的看了看四周，说道：“人呢，难道抛弃自己的信仰了吗，我不会允许。”
　　王旭躲在天花板上，很快看到狂暴公主已经和大榔头分开。
　　看得出，大榔头在狂暴公主身上吃了亏，转而去其它地方了。
　　不过狂暴公主看来也不好过，原本阴森森的黑雾淡了不少。
　　王旭荡到她面前，喊道：“跟我走吧，待会送你去爱你的人那里。”
　　狂暴公主面无表情的点头，似乎很期待。
　　两人来到玻璃控制室，看到王旭过来，丹尼斯连忙把门打开，“王旭，快点进来，狂暴公主就在你身后。”
　　王旭落下来之后道：“没事，让她进来吧。”
　　“啊，让她……让她进来！”蜜雪儿不可思议的盯着王旭身后的狂暴公主，忍不住咽了一口唾沫。
　　蜜雪儿身后的三个手下更是被吓得缩在角落。
　　王旭解释道：“她不会伤害你们。”
　　走进去之后，狂暴公主缓慢的进了屋子，她饶有兴致的打量着蜜雪儿，问道：“我好看吗？”
　　蜜雪儿有些懵逼，不知道怎么回答，只能看着王旭。
　　见王旭没搭理她，蜜雪儿只能小心翼翼回答：“当然好看。”
　　“我好看还是你好看。”狂暴公主又问。
　　“小心回答，上次我和赛瑞斯那家伙抓她，就因为回答错误好几个问题，搞得死了好几个保安。”丹尼斯小声道。
　　蜜雪儿心中一凛，小声问：“那我怎么回答。”
　　丹尼斯没说话，王旭道：“不管谁好看，每个人心中的答案都不一样的，但是在爱你的人眼中，当然你是最美丽的。”
　　王旭是朝着狂暴公主说话的，闻言，狂暴公主微微点头：“好像是这样。”
　　说着，她抚摸着自己的脸，“爱我的那个人……”
　　丹尼斯给王旭竖起大拇指：“厉害，把她搞定了。”
　　王旭摇摇头道：“好了，现在当务之急是离开。”
　　其实他这个时候完全可以把狂暴公主收进灵玉，但是那样的话，他们这边就失去了一大战力，所以暂时王旭不准备把狂暴公主收起来。
　　回忆着电影情节，王旭记得在影片最后，赛瑞斯播放了某种咒语，让12只灵能生物聚在下方的机器中间，围成一个圈。
　　那时候只要再让主人公死亡，他的魂体会跟着进入，从而正式开启机器。
　　不过就在那时候，主人公家的美女保姆胡乱拨动设备上的按钮，导致机器发生故障，最后引发了大爆炸，众人因为躲在这个地方幸免于难。
　　爆炸之后，众人才从一片废墟中走出，电影结束。
　　也就是说，自己这个时候只要学着美女保姆一样，胡乱操作一通，就能引发爆炸，从而离开这里。
　　王旭站在设备前，不过这时候，玻璃门外，赛瑞斯的身影缓缓浮现。
　　在他身后，则是站着大榔头，碎裂王子等灵体生物。
　　“开门吧，只要你们现在离开，我会放过你们，否则，你们认为能离开吗？”
　　赛瑞斯还不知道王旭知道离开这里的方法，所以十分自信。
　　王旭一笑：“不好意思，我拒绝。”
　　说完，他第一时间打开开关，屋内响起了机器轰鸣的声音，中央处圆形的机器开始旋转起来。
　　“别乱来，这种机器不是你能玩得转的，赶紧给我放下。”赛瑞斯惊恐的大吼。
　　王旭根本没搭理他，开始按动上面的按键。
　　中央处的机器一会儿朝右转动，一会儿突然朝左，机器不规则的跳动起来。
　　“撞开这里！”
　　赛瑞斯愤怒的指着玻璃。
　　大榔头举起榔头砸来。
　　不过这种玻璃上的符咒明显要比王旭自己画在纸上的强大，所以玻璃只是颤了颤，根本没有任何反应。
　　察觉到这些，王旭暗暗猜测，字都是一样的，那为什么写在玻璃上的要强大？
　　难道是因为材料？
　　他决定回去之后自己好好研究一下，当务之急是搞破坏。
　　“砰砰砰。”
　　“嗤嗤嗤……”
　　巨大的设备有些部位开始闪现火光，天花板上的灯光开始一闪一闪，电路很明显开始出现了问题。
　　随着设备在破坏，站在赛瑞斯身边的灵能生物也开始不受控制的毁坏一切。
　　原本还听赛瑞斯话的大榔头摇着头，狐疑的回头。
　　赛瑞斯心中一凛，他是靠着这些设备控制了一部分这些灵能生物，现在设备被毁坏，恐怕要出大事了。
　　果然，地狱豺狼也走到了他的面前。
　　碎裂王子拖着自己的棒球棍，在手上一拍一拍，呢喃道：“我想打架。”
　　“我真的不爱玩啊，为什么说我爱玩！”爱玩的男孩喊道。
　　巨童和矮母两个灵能生物站在远处，这一对母子神态木讷，矮母说道：“儿子，我想吃肉。”
　　巨童点点头：“知道了母亲。”
　　巨童步履蹒跚，一步步朝赛瑞斯跑去。
　　朝圣者漂浮在半空，她的目标是王旭，“开门，一起和我祈祷吧。”
　　一个个灵体生物聚拢过来，王旭加快了手速，吼道：“爆炸，赶紧爆炸，快点……”
　　“嗤嗤嗤……”
　　电路上面冒出的火光越来越多，终于“轰”的一声，中央处的设备一下子炸开。

第129章 卖黄金

　　一阵烟雾之后，王旭缓缓睁眼。
　　整座房子被炸开了一个大洞，原本围在玻璃屋子周围的设备也全都被炸塌，墙壁被炸开好几个大洞。
　　周围的灵体生物包括赛瑞斯在内都消失不见，看来爆炸产生的热量也会对灵体生物产生影响。
　　“咚咚咚。”
　　丹尼斯敲了敲他们所待屋子的玻璃，感慨道：“这恐怕是防弹玻璃吧，怪不得这么结实。”
　　“出去吧。”
　　王旭推开玻璃门，踩着一片废墟走出了屋子。
　　“王旭，蜜雪儿，这里发生了大爆炸，我恐怕得早点走了。”
　　丹尼斯看着王旭说道，他没必要留在这里了。
　　“嗯，走吧。”王旭点点头，朝蜜雪儿说道：“你们也走吧。”
　　“一起走吧，待会警察过来你不好解释。”蜜雪儿看着王旭道。
　　“我还有点事。”
　　蜜雪儿看了看王旭身边面无表情的狂暴公主，点点头：“有空来我的酒吧看我，我们可以好好合作。”
　　蜜雪儿说完，和剩余的几个手下上车离开。
　　等他们走后，狂暴公主平淡道：“她邀请你，是不是喜欢你的意思？”
　　王旭摇头道：“不是，只是我对她有用罢了。”
　　蜜雪儿虽然对他挺好，但这是建立在他强大实力上的，试想一下，若是自己只是普通人，恐怕蜜雪儿不会睬他。
　　因为哪怕蜜雪儿对他再好，在王旭看来，两人只是利益关系。
　　“好了，进来吧，带你去见喜欢你的人。”王旭拿出了这枚灵玉。
　　完成这次任务之后，这枚灵玉也就奖励给他了，还算不错。
　　王旭心念一动，灵玉之中产生一股半透明的力量。
　　狂暴公主感应到了这股力量，朝力量走了过去。
　　她的身影缓缓消失，最后化成一团黑雾，进入了灵玉。
　　离奇的是，王旭能够感知到灵玉里面似乎有一小个空间，狂暴公主此刻就待在这片空间里面，平静的站着。
　　“还真是个文静的女人呢。”
　　王旭说完，突然挠挠头：“忘记让她穿点衣服了，就这么给客人送过去，会不会不太好……”
　　正说着，身后温度突然下降，只见赛瑞斯和几个灵体生物缓缓走了出来。
　　这几个灵体生物虽然都没有死，但是身体明显虚幻了许多，有种摇摇欲坠的感觉。
　　“这都没死，看来的确够强大的。”
　　王旭把符咒纸和烟花一股脑拿了出来，对着这些灵体生物齐射。
　　赛瑞斯因为在里面最弱，再也坚持不住，一下子被打的彻底消散。
　　其它的灵体生物在夜色中逐渐消失，王旭也不知道他们怎么样了。
　　不过这不归他管了，任务提示他最后还可以呆在这里5小时，是时候离开了。
　　找了一个偏僻的角落，默念回归。
　　…………
　　“客户已接到了狂暴公主伊莲娜，伊莲娜受伤严重，客人非常的心疼，已经积极给她治疗。”
　　“他给了你五星好评。”
　　“恭喜获得3000游戏币。”
　　“恭喜成为高级收集员候补员，成为候补员期间接到任务不能拒绝。”
　　…………
　　睁开眼第一时间读了一下任务内容，王旭感慨万千。
　　也不知道那个客人是什么来头，居然真的爱上了狂暴公主，还积极的给她治疗。
　　虽然很好奇，但王旭也默默的为狂暴公主祝福着。
　　不过看到最后一行字之后，王旭懵逼了。
　　自己是高级收集员候补员了，这说明自己很快要成为高级收集员，职位晋级了，自己肯定高兴。
　　可是成为候补员期间接到任务不能拒绝，难道说，再难的任务，自己也要接受。
　　要我睡服楚美人怎么办？难的硬刚？
　　王旭脸色有些不好看，不过暂时无法改变什么，只有默默的变强，才能再想办法。
　　现在游戏币已经有15000了，完全可以再给空间格子升级。
　　王旭估摸着，此次升级之后，空间格子的体积差不多有一辆轿车大小了，之后也不用升级的太大了。
　　果断按了升级，15000游戏币全部花光。
　　虽然肉疼的很，但打开空间格子之后，发现已经升级的很大了，体积有一辆车子大小，躺几个人上去也没事。
　　“嗯，接下来是考虑把金子都处理掉了。”
　　王旭望着满满当当的金子，很激动！
　　不过也有一点问题，这些金子都是砖头状，想要出手很麻烦。
　　“苏小雅是干这行的，也许认识一些路子，明天问问她吧。”
　　第二天一大早，感觉苏小雅差不多起床了，王旭敲了苏小雅的门。
　　苏小雅这时候正迷迷糊糊睡觉呢，听到敲门，走出门看了看猫眼。
　　看到是隔壁邻居，手里还拿着一份早餐之后，苏小雅好奇的撇撇嘴：“咦，他大清早的想干嘛？”
　　“还拿着早餐，难道是给我送饭，不会追我吧？”
　　出于对王旭的信任，虽然穿着睡衣，但苏小雅还是打开了房间。
　　“大清早的给我送早饭啊，谢谢。”苏小雅接过早饭说道。
　　其实这是王旭自己准备吃的，没想到苏小雅这么自来熟。
　　不过也无所谓了，进屋后，小心翼翼的关了门。
　　“你想干嘛？”苏小雅警惕道。
　　这家伙以前看自己一眼都会害羞，现在不得了了，我都穿这么薄的睡衣了，他居然目不斜视！
　　抵抗力看来强大了啊。
　　“是这样的。”王旭坐了下来，问道：“我有一笔大生意，不知道你能不能做。”
　　“大生意？”
　　“嗯，让你一晚上赚个几万都没问题。”王旭道。
　　“一晚上……王旭！”苏小雅当即毛了：“你把我当成什么了，你给我滚。”
　　“什么把你当成什么了，这可是大生意，我认真的。”
　　“我苏小雅虽然缺钱，但也不会做那种事！”苏小雅气愤之极。
　　原本她对王旭印象还挺好，现在没想到，他是那种人，居然要拉皮条。
　　王旭一愣，这哪跟哪啊？
　　“你误会了，我不是说的那方面，而是说，你是和黄金打交道的，我手里有些黄金，你有渠道出售么？可以的话，可以给你几万酬劳。”
　　王旭一口气说完，苏小雅不可思议道：“几万酬劳啊，有多少黄金，你这来路不正吧？”
　　“反正不是偷的，这个东西都查得到。”
　　“我是认识一些地下销售渠道，不过你这要是被查出来路不正，可就麻烦了，希望你好自为之。”
　　王旭给了她一个自信的眼神：“放心吧。”
　　“那好，电话给你，你自己去找。”
　　收了苏小雅电话，王旭收拾一下准备上班。
　　走之前，他拿出了上次在寂静之地任务中得到的美颜粉体液。
　　任务完成后客人要求他把这瓶东西送给宋菲菲，上次游乐场的时候因为没带，就没送。
　　这次上班，最好还是尽早送了。
　　“不过着送礼物，好像有些尴尬啊，会不会被误会呢？”

第130章 尴尬的送礼物

　　来到公司，大多数员工还没有开始忙碌，有的还在闲聊着。
　　王旭因为有心事，一个人坐在办公桌前想着待会怎么组织语言，把礼物交给宋菲菲。
　　这瓶美颜粉体液看起来包装很垃圾，估计会被当成地摊货吧。
　　不过王旭可是知道，系统里面客人们赠送的东西，都无比珍贵和神奇，这东西绝对是买也买不到的好货。
　　这时候，宋菲菲和两个助理进来了，脚步还是那么的快，那么的雷厉风行。
　　让王旭意外的是，沈晓萍那丫头居然也跟在后面。
　　和宋菲菲一起进了办公室之后，一个人拿着手机玩了起来。
　　“这特么的……”
　　王旭有点想吐槽了。
　　本来这送礼物就有些尴尬了，再来一个沈晓萍，以这丫头八卦的样子，肯定会乱说话。
　　于是王旭只能等了，想着等沈晓萍玩腻了，自己离开。
　　可是他显然低估了沈晓萍的耐心，这丫头居然坐了大半天在那玩手机。
　　终于下午三点的时候，沈晓萍出来了。
　　“喂，这女的谁啊，好像和宋总很熟悉的样子。”李大江凑过来好奇。
　　“呃……是她朋友，好姐妹。”
　　“你怎么知道？”李大江狐疑的看着王旭，他哪里知道，昨天王旭还和沈晓萍宋菲菲一起玩过呢。
　　正说着呢，沈晓萍没想到过来了。
　　“你坐这里啊，我还想你在哪里上班呢。”沈晓萍朝王旭笑嘻嘻道。
　　周围人都一脸惊讶，暗道看不出啊，王旭平时看着一声不吭的，居然和宋总身边的朋友勾搭过。
　　王旭正色道：“是啊，你怎么过来了？”
　　“爸妈说让我向菲菲姐学习，我就过来了。”
　　王旭有些无语，你丫的这是学习啊，压根就是过来玩了嘛。
　　王旭也不搭理沈晓萍了，独自装作继续工作。
　　沈晓萍觉得无趣，一个人去厕所了。
　　看她走了，王旭这才站起来，装作拿着文件的样子，朝宋菲菲的办公室走去。
　　进去之后，发现宋菲菲在打电话。
　　宋菲菲也看到王旭进来了，有些好奇，让王旭坐下等一会。
　　王旭拿出一个小瓶子，寻思着直接给宋菲菲好了，拿出一点在寂静之地让宋菲菲求饶的气势！
　　不过这时候，沈晓萍回来了：“咦，王旭你怎么过来了啊！”
　　你妹的！
　　王旭已经无力吐槽，自己送个礼物，终究还是要被沈晓萍看到了啊！
　　算了算了，看到就看到吧，担心个毛啊！
　　“嗯啊，我给宋总一个东西。”想通了的王旭很镇定。
　　“东西，什么东西？”沈晓萍听出了这不是工作上的事，八卦之心瞬间燃烧了起来。
　　这时候，宋菲菲终于打好电话了，她也听到了王旭刚刚说的，要给她一个东西，心情有些复杂。
　　一想到在自己的梦境中，自己都收了王旭几个亿的礼物，她的内心就好像被打翻了酱油瓶子，五味杂陈。
　　“王旭，你要给我什么东西？”宋菲菲问道。
　　王旭拿出那个玉瓶，“宋总，我看你最近面色比较差，正好我老家有个土特产，是美颜化妆品。”
　　说着话，将玉瓶往桌上一搁：“你别看这东西包装差，但是东西很好，东西我放这了，就这么滴吧。”
　　从头到尾王旭没给宋菲菲和沈晓萍反应时间，然后扭头走了出去，异常潇洒。
　　等他一走，沈晓萍眼睛瞪大，拿起玉瓶端详起来：“乖乖，这个员工胆子忒大了，上班时间追霸道女总裁，我感觉可以去写一部关于这样的小说了。”
　　宋菲菲一把拿过沈晓萍手里的玉瓶，“别胡说，他只是把我当成了朋友，体恤一下领导罢了。”
　　“乖乖，你骗三岁小孩子呢，你听说过员工体恤领导，送化妆品的吗？”沈晓萍笑眯眯的道，“我看再体恤下去，就体恤到床上去了。”
　　“你瞎说什么呢，再说这礼物包装这么差，送的又不是很昂贵的东西，瞎操心。”
　　宋菲菲还在极力辩解，心里还吐槽着王旭，这家伙送个东西，怎么也不挑个时候。
　　虽然吐槽着王旭，但她也不知道为什么，自己心里美滋滋的。
　　“你要是嫌差，就送我吧。”沈晓萍伸手道。
　　“我第一次见这东西，想试试看。”宋菲菲说道。
　　“哼，嘴上说不要，心里却想要的很，女人啊……”沈晓萍故意阴阳怪气的说道。
　　宋菲菲没搭理沈晓萍，打开了瓶子，瞬间，一股沁人心脾的香味弥漫整个房间。
　　这股香味很奇怪，它既不像香水味那样呛人，又不像香精的味道浓郁，而是恰到好处。
　　闻了之后，宋菲菲感觉整个人精神都好了很多。
　　“这也太好闻了吧？奇怪，这明明是一个普通的木塞塞住瓶口的，居然会这么好闻。”
　　沈晓萍眼红的要死，这瓶子包装虽然朴素，好像是家庭式作坊生产的东西。
　　但闻这个味道之后，感觉很不错的样子。
　　宋菲菲赶紧盖上了盖子，美滋滋道：“好了，继续工作。”
　　“啊，你不试试啊？”
　　“这有什么好试的，回去我空了自己试。”
　　沈晓萍闷闷不乐的拿着手机坐了回去，很好奇那东西为什么这么香。
　　王旭回到座位之后，偷偷打量了一下办公室里宋菲菲的样子，好在两个女人表现正常，让他没那么尴尬。
　　李大江和其他几个同事都很好奇王旭怎么和沈晓萍认识，王旭只能说昨天去游乐场正好遇到了宋总和沈晓萍，众人才没有再问，感慨王旭的运气怎么这么好。
　　下班之后，王旭拿出了苏小雅给他的收金子的人电话，然后拨打了出去。
　　讲了自己要出售金子之后，电话那头的人给了一个地址，王旭打车过去。
　　地址是在一条繁华的商业街，下班这个时间段行人很多，两边都是服装店，手机店，以及一些金银首饰店。
　　根据地址，来到一家很小的店铺，打出的牌子是收金银首饰。
　　这种店很多，以前王旭不怎么在意过。
　　“你就是苏小雅介绍的？”店老板是个五十多岁，身材发福的中年人，戴着金丝边眼镜，看上去很精明的样子。

第131章 民风淳朴哥谭市

　　王旭点点头，走入店铺：“我手上有些金子，不过没有证书这些。”
　　现在卖出的金子，都会有一张证书，上面金子的含金量，克数，以及出场地，都会详细记录。
　　店老板道：“没有证书啊，有些麻烦。”
　　“搞不定就算了。”
　　“也不是搞不定，只是没有证书这些的话，价钱方面会打一些折扣。”
　　这一点王旭早有准备了，所以并不在意：“嗯，那你帮我估个价？”
　　王旭拿出几小块金子，这些砖块在家里的时候就被他用那把锋利的铲子砍成了一小块一小块，这样的话好出手。
　　看到色泽亮丽的金子之后，老板眼睛当即亮了，以他毒辣的目光，一眼就能看出这不是那种参了杂物的金子。
　　而是各国存储使用的黄金货币，非常的值钱！
　　当然了，做他这行的，万事还是要小心一点。
　　于是拿出了放大镜，开始检查起来。
　　王旭在边上等着，瞅了瞅桌子上的名片，上面写着：陈建。
　　约莫十分钟之后，陈建放下了放大镜，问道：“先生，不知这些金子，你有多少？”
　　“暂时有三十多块。”
　　三十多块大概也就两块金砖的量。
　　王旭不准备全部出售，毕竟那样的话太吓人。
　　“嗯。”陈建点点头，“280一克，你看怎么样？”
　　这个价格王旭其实挺满意了，但是不能装的他急于出手的样子，免得被坑。
　　“290吧，你看怎么样？”
　　“嗯……好吧。”
　　陈建点点头，其实他本来也没瞎开价，毕竟是苏小雅介绍过来的，大家都懂行情。
　　将一小堆黄金拿出之后，王旭很快收了钱，离开了这里。
　　过程异常的顺利，出乎王旭的意料。
　　回去之后，王旭找到了苏小雅，她这时候正煮着晚饭，目测是没上班。
　　“谢谢你，一些金子卖掉了。”王旭走进苏小雅房间。
　　“是哇，没什么问题吧？”苏小雅无所谓道。
　　“当然没问题。”王旭拿出两叠钱，一共两万块搁桌上：“这是专门感谢你的。”
　　这是之前答应给苏小雅的好处，他可不会反悔。
　　“哎呀，你可真客气。”苏小雅有些惊讶，不过还是不客气的收了：“没吃饭吧，一起吃点吧。”
　　王旭刚要说好，面前突然出现系统面板。
　　“有客人观看了关于蝙蝠侠的电视，感觉里面的小丑好厉害，发布收集任务，收集小丑的亲笔签名一张，名字要签在他本人的照片上。”
　　“王旭，你怎么不说话？”苏小雅见王旭愣在原地不动，好奇问道。
　　“哦，我在想事情。”
　　“别想啦，还有几个菜没煮好，麻烦你啦。”苏小雅可爱的笑了笑。
　　“呃……”王旭挠挠头，知道苏小雅是感觉他煮的好吃，所以才这样。
　　于是朝厨房走去，一边走一边问道：“小雅，我上次给你弄电脑，好像看到你看过蝙蝠侠电影。”
　　“是啊，怎么了？”
　　“你对哥谭了解多少？”王旭问道。
　　“哥谭啊，民风淳朴哥谭市，人才辈出阿卡姆嘛。”苏小雅说道。
　　“人才辈出阿卡姆？”王旭还是头一回听说这个，感觉有些好奇。
　　“你这都不知道啊，看来对哥谭不太了解啊。”
　　“能不能和我说说？”
　　“嗯，所谓的人才辈出阿卡姆，阿卡姆指的是哥谭市内的疯人院，专门关押一些穷凶极恶的大坏蛋，因此被一些观众戏称人才辈出阿卡姆。”
　　“那里面关押过很多人，什么冰冻人，萤火虫，小丑，稻草人，谜语人，总之好多好多。”
　　王旭点点头，一边弄着菜叶子，一边回忆着以前看过的蝙蝠侠电影。
　　他虽然看过一些这类的电影，可是对于里面的人物情节不是太了解，只知道蝙蝠侠和超人很牛逼。
　　蝙蝠侠有条准则，绝对不会杀人，无论对手多坏多操蛋，他都是抓了对方交给警察，非常的圣母。
　　在DC宇宙里面，要说人气高的，反而是那些大反派。
　　这一点和复仇者联盟反着来。
　　复仇者联盟里面都是正义一方人气高，比如蜘蛛侠，钢铁侠。
　　而在DC宇宙里面，人气最高的是小丑，这是当之无愧NO1！
　　其次就是小丑女哈利.奎因。
　　再之后，就是企鹅人，谜语人，芭芭拉.基恩，鱼妈，光头杀手维克托……
　　能举一大串哥谭市里面的大反派出来。
　　“王旭，无缘无故的，你干嘛突然问这个？”苏小雅好奇问道。
　　“没事，就是看了一部关于小丑的电影，感觉小丑挺有意思，能和我说说关于这个人吗？”
　　看苏小雅对小丑似乎挺了解的，王旭于是问。
　　苏小雅似乎对这方面挺感兴趣，兴致勃勃的聊了起来。
　　说的差不多之后，王旭也煮好东西了，端上来一起吃饭。
　　“小雅，举个例子，我若是问小丑要个签名，他会不会给？”王旭问道。
　　苏小雅怪异的看了王旭一眼，当即摇头道：“肯定不会给。”
　　“呃……为什么这么说？”
　　“非但不会给，反而他还会杀你，小丑这个人非常骄傲，为了达到目的，什么坏事都干得出来，尤其是他不信任任何人，就连自己的女友哈利奎因，他也不完全相信呢。”苏小雅说道。
　　王旭有些惊讶，没想到小丑这么极端。
　　“另外，他最讨厌别人让他做事，你越是要求他做什么，他越是唱反调，因为他和其他的坏人不一样，比如企鹅人，他做坏事是为了走私，夺地盘，归根结底为了赚钱。”
　　“其他坏人也有各自的目的，比如统一地下哥谭市，赚钱，或者纯粹是为了杀人，但是小丑他不是为了钱财和杀人而做坏事，有时候纯粹就是为了捣乱，或者整蝙蝠侠，总之就是制造哥谭市混乱，因此在哥谭市，很多大坏蛋都害怕小丑。”
　　“嗯。”
　　王旭没说什么，但心底里也暗暗吃惊，这样看来，这个任务是不好做了。
　　但是他现在是高级收集员候补员，按照规定，现在不管什么任务，他都必须要接了。
　　“不错，也不是没有可能。”苏小雅突然道。
　　“你有办法？”王旭惊讶道。
　　“嗯啊，我看过很多关于小丑的电视和电影，当然有办法了。”
　　“说说看，是什么办法？”王旭激动问道。

第132章 在哥谭做什么生意好

　　苏小雅想了想，继续道：“小丑很聪明，所以要想让他签字，必须要得到他的认同。也就是说，要足够的坏，足够的聪明，最好是让小丑的天敌蝙蝠侠吃大亏，那小丑肯定会兴奋。”
　　王旭心中有些了然了。
　　其实这个任务说实话不难，因为在哥谭市中，最厉害的也就是蝙蝠侠了。
　　小丑武力值的话，并不算多厉害，唯一的特征就是曾经掉入过一家化工厂的溶液之中，出来后被毁容，成为了十恶不赦的罪犯。
　　因此自己若是对付小丑的话，以自己蜘蛛侠的能力，还是绰绰有余的，至少自保能力是足够了。
　　所以自己要做的，仅仅是接近小丑，然后想办法找到认同，得到他的签名。
　　这个任务中，担心的其实是其它罪犯。
　　比如疯帽子泰奇，这家伙神出鬼没的催眠术让人防不胜防，一旦中招，那真的要被他为所欲为了。
　　还有急冻人，萤火虫，这两个人一个用冰，一个用火，也有些棘手。
　　当然了，王旭自认为自己若是进入任务的话，没什么事这些人也不会对付他。
　　聊了一会儿，王旭随便吃了点东西，便回到了自己家里。
　　再次打开系统，果然，屏幕上的收集小丑签名还没有消失。
　　“看来只能我接了。”
　　王旭接了任务，不过没有进入游戏，而是开始做起了准备工作。
　　首先是打开电脑，查起了关于哥谭以及蝙蝠侠和小丑的信息。
　　虽然苏小雅解释的很详细，但王旭还是要自己查一遍，加深印象。
　　了解之后，开始观看电影。
　　首先看的当然是最有名的蝙蝠侠三部曲，这三部是评分最高，而且票房最高的三部，好评如潮。
　　其中小丑出现的是三部曲中的第二部，蝙蝠侠：黑暗骑士。
　　看了之后，王旭更加深刻的意识到蝙蝠侠的善良与纠结。
　　他执着于抓拿罪犯，但是却屡次因为没杀掉罪犯，而让自己游走于死亡边缘。
　　小丑的目的是什么？
　　其实不是让蝙蝠侠死，而是要让蝙蝠侠杀人。
　　因为小丑不相信有正义这种东西，所以他被蝙蝠侠抓到之后，激怒蝙蝠侠，逼他杀了自己。
　　若是蝙蝠侠真的杀他了，那么小丑赢了，因为英雄蝙蝠侠变成了杀人犯。
　　简单点来说，小丑的目的不是权力，金钱。
　　他只想看到道德沦丧，城市混乱，哥谭变成人间地狱，在这里根本不会有正义这种东西存在！
　　了解大概之后，王旭开始分析自己到了哥谭之后怎么做。
　　首先是要立足，可以说，在哥谭除了蝙蝠侠身边的一些人是好人之外，整个城市都乌烟瘴气。
　　自己过去之后，万一身份是个落魄的穷人怎么办？
　　想了半天，自己过去之后，最好的办法就是当坏人，因为小丑讨厌警察，只有这样才有机会接近小丑。
　　接下来连续两天王旭再次请了假，把一个人关在家里，一直看着关于蝙蝠侠系列的电影。
　　尤其是关于蝙蝠侠的漫画，仔仔细细的看了过去。
　　他尽量把里面每个人物特点记下之后，王旭开始做进入任务前的准备工作。
　　首先就是要带过去什么东西。
　　在哥谭，什么都不缺，只缺钱。
　　只要你有钱，武器，女人，手下，哪怕是给你扛人肉炸弹的疯子都能找到。
　　所以最关键的就是钱。
　　王旭笑了，自己现在正好有一大笔金子，不愁找不到销路。
　　有了钱，自己组建实力，招收手下。
　　一晃到了星期六。
　　王旭感觉差不多可以进入游戏了。
　　正要进去的时候，突然一个电话打了进来。
　　王旭一看，是未知电话，好奇的接了。
　　“小王。”
　　让王旭意外的是，电话那头居然是宋菲菲。
　　她打电话过来干什么？
　　“宋总。”
　　“听陈红说，最近你请病假一直没上班？”宋菲菲威严道：“请了好几天假了吧，陈红说有些担心你，作为你的领导，我就打给你问问。”
　　王旭心中暖洋洋的，还是宋总好啊，体恤员工。
　　不过他怎么感觉，这是宋菲菲自己关心他呢。
　　因为陈红有他电话，若是陈红要关心他，自己打电话就是了。
　　王旭也不傻，自然不会主动揭穿宋菲菲，说道：“谢谢宋总关心，我很好，就是有些发高烧。”
　　“哦，这样啊。”
　　“嗯，我估计下周一就会上班了。”
　　“那好吧，好好休息。”
　　“好的。”
　　“对了，你的礼物，谢谢你……”宋菲菲声音依旧威严。
　　挂了电话，王旭情不自禁的想起了在寂静之地中的那一幕。
　　随即摇摇头，暂时把这些内容抛在脑后。
　　“好了，自己首要的任务是拿到小丑的签名，只有完成一个个任务，自己才有资本！”
　　“进入任务！”
　　白光一闪，王旭面前出现系统面板。
　　任务：收集一张小丑照片和亲笔签名。
　　数量：1.
　　提示1：小丑不是很好说话，小心他。
　　提示2：你的敌人可能会有很多，不要相信任何人。
　　提示3：你不是蝙蝠侠或者超人，在哥谭市，仁慈会被吃的渣都不剩。
　　提示4：小丑很狡诈，小心他。
　　…………
　　这一次，足足出现了四个提示，足以看出了这次任务的难度。
　　刷……
　　白光闪过，王旭发现自己脸上戴着一个面具，正坐在一辆黑色的汽车上。
　　车子边上只有一个戴面具的驾驶员，瞅了王旭一眼道：“打起精神，待会就去银行了，别出差错。”
　　王旭有些懵逼，不过很快，一股记忆出现在脑海。
　　“我叫王旭，在哥谭生活了数十年，父母死了，留给我的遗产都被我吃喝玩乐花光，我成了一个小混混，这一天，一个自称小丑的人找到了我，让我跟着他去抢一家黑帮分子的银行，事成之后，会把钱分成六份平分。”
　　“我听说过小丑的名字，这是个十恶不赦的大坏蛋，以前我不敢和这种人合作，可是最近我缺钱，我答应了！”
　　想起这个世界自己的身份，王旭直接懵逼了。
　　自己竟然进入了，蝙蝠侠：黑暗骑士这部电影的开头。

第133章 小丑篇――少分一份

　　王旭最有印象的就是黑暗骑士这个系列的电影了，因为这部电影是评分最高，也是票房最高的电影。
　　摸了摸脸上的面具，王旭差点就骂了。
　　自己的身份是小混混就不说了，关键是一出场居然成了小丑的手下，帮他抢黑帮银行。
　　他可是记得，这部电影中，小丑表面是抢银行，但是真实目的是制造混乱，让哥谭的黑帮们自相残杀。
　　另外因为这是黑帮控制的银行，因此打劫之后更能够让警方注意到这里，从而让警察打击这里，他坐收渔翁之利。
　　待会包括小丑在内，会有六个人抢银行，抢劫的过程中，他偷偷告诉同伙，待会让他们每个人杀一个同伙，这样钱就会少分一份。
　　可怜这些劫匪信以为真，当只剩最后一个劫匪之后，这个人最后被小丑干掉。
　　“嗤……”
　　车子突然停下，一个拿着包，戴着小丑面具的人一声不吭的上了车。
　　看了一下周围路段，王旭几乎确定，这个上车的人，就是小丑本人。
　　王旭自己都没想到，一出场就遇到了小丑本人。
　　他现在完全可以戴上面具，以自己的实力把小丑掳走。
　　不过那样的话，小丑肯定不会搭理自己，哪怕折磨他，殴打他，恐怕他也不会屈服。
　　王旭也果断戴上了面具。
　　就在快要道银行的时候，后座的小丑诡异笑道：“三个臭皮匠，开始干活咯。”
　　“就我们三？”开车的人问道。
　　“还有两个在楼上，每个人分一份，这可不是小数目。”小丑说道。
　　“是6份，别把策划人小丑忘记了。”驾驶员朝后提醒，看来他还不知道后座位就是小丑。
　　“嘿嘿，说的是，不过他倒是好，就出了一个主意想着白吃。”
　　“别瞎说，知道为什么大家叫他小丑么？”
　　“为什么？”这时候王旭故意问道。
　　“啊哈，我也很好奇。”后座位小丑问道。
　　“我哪知道，听说这家伙长得丑。”司机耸耸肩：“最重要的是这个家伙不好惹。”
　　车子突然停了下来，司机走下车，王旭正要下去，后座位的小丑一把拉住了他，“嘿小子。”
　　“怎么了？”王旭平静道。
　　“你忘记拿枪了。”
　　小丑递过来一把短冲锋枪，随后拉开车门大笑了起来：“哈哈哈，朋友们，我来咯。”
　　“哒哒哒……”
　　一冲进去，小丑拿着短冲对着天花板一阵射击，银行大厅里的人一个个被吓得连忙趴到桌底下。
　　“好了，都给我听着，不想死的话，所有人给我低头。”
　　小丑一进去便是大叫：“当然，谁要是想死，可以抬头。”
　　王旭一手拿着枪，一手拿着包跟在后面，看到一个保安要拿枪，上去就是一脚把他踢晕。
　　虽然他知道小丑最后会杀了所有手下，他必须在此之前有所防范，但当务之急，还是制服银行里的武装，免得自己还没搞定小丑，就被银行里的冷枪给解决了。
　　“给我举起手，嘿，这个给你。”
　　小丑走到一个保安面前，把一颗手榴弹放在他手上，然后拉开手环。
　　这样的话保安就不能松手，否则没有了手环的手榴弹一旦松手，立刻就会爆炸。
　　也就一分钟左右的时间，他们三人就制服了所有人。
　　简单粗暴，没遇到有效抵抗。
　　王旭这时候躲在一个桌子脚下，开车的司机把包往桌上一搁，大喊道：“都给我趴下……”
　　“砰！”
　　突然，前面一个安保人员拿着散弹枪，一枪把他嘣飞。
　　小丑就在不远处，连忙躲到一个柜台后面。
　　“你们知道偷的是谁的钱吗？我告诉你们，你们这帮人死定了！”拿散弹枪的人叫嚣喊道。
　　小丑三两步跑到王旭柜台后面，扫了王旭一眼，问道：“他好像没子弹了，你出去吧。”
　　“哦，是么，可是这把枪，我记得有六发子弹，刚刚他只打了五发。”
　　王旭朝小丑微笑。
　　电影中小丑就是这样忽悠别人，那个人傻乎乎的跑了出去被打中。
　　小丑歪了歪头，他感觉这个小弟有些意思，竟然没被他忽悠。
　　“好吧好吧好吧，那你说，接下来我们该怎么做？”
　　“我们赌一把，我把他解决了，你答应我一件事，怎么样？”王旭道。
　　“有意思，我喜欢交易，那么来吧，让我看看你的厉害。”小丑忍不住大笑起来。
　　王旭站了出来，保安当即对准了这里开枪。
　　这点程度的速度对王旭来说实在是太慢了，他身子一矮，果断闪过。
　　“哦，厉害厉害！”
　　小丑笑着站了起来，对着保安一阵扫，将他击倒。
　　“你们死定了，敢抢这里，我老大不会放过你们。”保安只是受伤，还没有死，所以还在叫嚣着。
　　小丑歪了歪头，嘿嘿一笑，然后朝王旭道：“我去保险库，你给我看着这里。”
　　“好的。”
　　小丑蹦蹦跳跳的到了保险库，一个手下正用钻孔机给保险箱打孔。
　　“嘿，伙计，搞好了没有？”小丑笑道。
　　“好了，不用急。”
　　“嗯，还一个人呢？”小丑看着周围问道。
　　“小丑说搞定他，这样钱就少分一份。”
　　“是吗，你觉得这个办法怎么样？”小丑抑制着想要笑的心情问道。
　　刚刚钻好孔的人闻言一愣，似乎意识到了什么：“等等，不要，不要……”
　　“砰砰……”
　　小丑连开两枪，然后把尸体拉到一边，转动了几下保险箱的把手之后，打开了保险箱。
　　“哇，真的好多钱啊……”
　　王旭现在一个人守着大厅。
　　按照事情的发展，小丑的手下只剩那个校车司机和他了，其他人都在内讧中被杀。
　　待会小丑拿着袋子出来，和他嗦几句就会杀他。
　　现在他就等着小丑出来，看看小丑会不会信守之前的承诺，答应他一件事。
　　反正以他的速度，他有充分的把握闪过小丑的子弹。
　　“小子，你知道惹到什么人了么？这里是小甘博尔的地盘，你抢了他的钱，不会让你好过。”之前被打倒在地保安狰狞说道。
　　小甘博尔，也算是本地有名的一个大佬。
　　这个人在这建立这座银行，不是为了做什么生意，而是为了给自己以及其他黑帮大佬洗黑钱。
　　王旭无所谓道：“是么。”
　　“想想吧，你以为你很聪明，花钱雇你的人，会让你的下场很惨。”
　　这个人正说着，小丑拖着手推车跑出来：“嗨，赶紧过来帮忙？”
　　“校车似乎还没过来。”王旭喊道。
　　小丑停在原地，扭头看着王旭，枪突然指向王旭：“有意思，你怎么知道我的计划？”
　　他是个小心的人，执行这项计划之后，选择的每一个人互相都不认识，这样才能达到让他们自相残杀的目的。
　　可是王旭，居然知道他后面安排了校车，这让他有一种被人看透了的感觉。
　　王旭面不改色回应：“待会会有一排校车过来，我们想要逃离这里，只有用校车混在那里，我要是小丑就这么做，你不要跟我说，你没想到这点？”
　　“哈哈，有意思。”
　　“这没什么好笑的，别忘记了，刚刚我救了你一命，你说过答应我一件事的。”王旭提醒。
　　小丑把枪一收，“看来你知道我是谁了。”
　　“砰！”
　　这时候一辆黄色的校车终于撞了进来，“快点吧，后面校车跟过来了。”
　　“知道知道，别急。”小丑走过去，无所谓的对着校车司机一阵扫射。
　　从头到尾王旭没有任何害怕的表现，反而开始收拾地上的钱，把钱扔到车上。
　　“你不害怕我杀了你？”小丑终于正视起王旭，他感觉很有意思。
　　普通的小瘪三要是看到他杀死同伙，恐怕早就回击了，要么害怕他再对他动手。
　　可是王旭很镇定，这足以让他正视。
　　“不害怕，因为你若是这么做的话，我会把你绑起来，然后让你被小甘博尔那些人抓走。”王旭说道。
　　“嗯，有些胆子，不过你放心，我承诺过帮你做件事，就一定会帮你。”
　　小丑笑了一下，扔下一张小丑的纸牌在地上，这是他的作案习惯，每次作案之后，都会留下小丑卡片。
　　然后喊道：“上车。”
　　王旭上了车，小丑摘下了面具，露出了涂了白色粉底，嘴角上画了夸张笑脸图案的脸。
　　小丑后视镜看了一眼王旭，笑道：“我想起你是谁了，那个亚洲人，那天看到你在被人打，我就找到你了，看来我看错你了。”
　　说着话，校车跌跌撞撞的开出了银行。
　　正巧这个时候一排校车开了过来，小丑方向盘猛地一转，跟着校车出去。
　　“废话少说，你答应过我要做一件事。”王旭问道。
　　“嗯嗯，稍等好吗？”
　　小丑回头，从怀里扔出一个纸盒子。
　　王旭没有接，皱眉道：“什么意思？”
　　“你不是要我答应你一件事么，先打开盒子再说。”
　　王旭当然没有傻乎乎的打开，他记得小丑每次送给人纸盒玩具的时候都不怀好意。
　　“你的好意我就不用了。”
　　“嗯嗯嗯，你这样做真是让我伤心呢。”小丑摇头叹气，随后突然露出了微笑：“不过你就是不想要礼物，也没用啦！啊哈哈哈哈……”
　　王旭眉头一皱，不祥的预感袭来。
　　果然，那个小盒自己突然打开，一股绿色的气体喷射而出。
　　“我就知道！”
　　王旭蜘蛛丝射出，抓住盒子之后毫不犹豫的扔向小丑那里。
　　“嗯？”小丑眼睁睁看着盒子扔了过来，连忙来了个急刹车，捂住口鼻要下车。
　　不过盒子里的毒气释放的太快了，哪怕是王旭也不可避免的被吸收到了一部分。
　　刹那间，他感觉自己的面前出现一个黑衣女鬼，恶狠狠的朝自己抓来。
　　“鬼，好多鬼……”

第134章 小丑篇――监狱

　　王旭感觉车上全都是盯着自己看的鬼，其中有几个长得很像自己曾经见过的朝圣者。
　　“王旭，你的信仰是什么？”
　　“王旭，跟我一起祈祷吧。”
　　“你要背叛主人吗？撒旦不会放过你，不会不会不会……”
　　“啊哈哈哈……”小丑突然大笑了起来。
　　王旭看过去，只见小丑满脸扭曲指着前面：“蝙蝠侠，你以为我会怕你，哈哈哈……”
　　“他也中毒气了！”
　　王旭几乎可以肯定，小丑使用的是稻草人的毒气。
　　稻草人的毒气有个特点，那就是闻过的人都会产生恐惧幻觉，他们会看到各自内心中最恐惧的生物，或者人，恶魔。
　　王旭上次对朝圣者强大的力量至今还心有余悸，所以产生的恐惧感是以朝圣者为首的鬼。
　　而小丑看到的是蝙蝠侠，说明他对蝙蝠侠还是有所忌惮的，因此对小丑来说一定要除掉蝙蝠侠。
　　也不知道过了多久，王旭迷迷糊糊的睁开眼。
　　他现在被关着，自己已经被拷上了手拷。
　　让他诧异的是，小丑也被拷在自己的一边，他也已经清醒，平静的看着自己：“王旭，你醒了。”
　　“看来我们有麻烦了。”王旭看着周围，目测这是哥谭市警局，布局简直和电影里一模一样。
　　“嗯啊，警察们把我们抓了。”
　　“你不担心？”
　　“我回家而已，有什么好担心的？”小丑突然凑过来：“倒是你，可能进监狱呢，我很好奇，你会怎么样？”
　　“喂，不许说话。”
　　这时候，看守的警察呵斥一声。
　　王旭沉着脸，小丑没解决，没想到自己进监狱了，看来那稻草人的毒气确实很厉害。
　　没一会儿，两个穿着西装的警察走过来。
　　“戈登局长，这家伙就是小丑的同伙，可能发生内讧，释放了毒气，让我们捡了一个便宜。”一个警察朝个矮的西装男说道。
　　王旭没想到这么早就看到了哥谭市仅次于蝙蝠侠的英雄人物戈登。
　　这个时候的戈登留着小胡子，眼神健硕，一脸的正气。
　　“让他出来，送到审讯室。”戈登说道。
　　很快，王旭被两个警察押了出来，送到了审讯室。
　　“根据资料，你叫王旭，是个华裔，有过多次的犯罪记录，不过罪名都不大。”戈登翻看着文件说道。
　　对于戈登，王旭还是挺敬重这个警察的，说道：“对。”
　　“嗯，不过这次你的罪名可大了，持枪抢劫银行，开枪杀人，罪名若是坐实，你说会判几年？”
　　王旭点点头，说道：“这些都是小丑策划。”
　　“我知道，所以需要你说出小丑的计划。”戈登喝道。
　　刚说完，一个警察走进来道：“局长，小丑被阿卡姆的人接走了。”
　　“这么快？”戈登眉头一皱。
　　小丑其实是个精神病，因此他一旦被抓，被关押的地点几乎都是阿卡姆疯人院。
　　戈登连忙走了出去，随后几个警察对王旭进行审讯。
　　对于小丑的犯罪计划，他没什么好隐瞒的，于是一一全盘托出。
　　之后被关了两天，然后稀里糊涂的，被警车送到了哥谭市监狱，似乎是对他进行监禁。
　　对此王旭反而心头一松，以自己的能力，完全可以直接离开。
　　但是他暂时没想着走，小丑现在肯定是被关进阿卡姆疯人院了，他的计划暂时不会实施，也就是说，时间段上脱离了电影剧情。
　　那么现在自己进了监狱，就是组建自己势力的时候，等出去之后，就要在哥谭这个鱼龙混杂的地方，得到一席之地。
　　“嘟！”
　　随着一声喇叭声响，监狱的大门被缓缓拉开。
　　一脸大巴警车押解着二十多个罪犯，缓缓驶入监狱大门。
　　王旭正是这二十多个罪犯中的一员，下了车之后，他和这些罪犯带着手链和脚铐，被押解着进入监。
　　路两边都是用铁丝网隔离着的其他罪犯，一个个凶神恶煞的盯着他们。
　　“哦，有新人来了。”
　　“这个亚洲小白脸看起来不错。”
　　“哈哈，我已经迫不及待了。”
　　这些人发出残忍的笑容，不过王旭对此很无所谓，来干他吧，到时候自己一一干死这些人。
　　他的势力，就从监狱开始！
　　“砰！”
　　面前大门打开，王旭一群人排着队进去。
　　“把衣服都给我脱了。”
　　在一间低矮的屋子里，狱警一声令下，这些人都乖乖的脱起了衣服。
　　随后冰冷的高压水对他们冲了过来。
　　这是每一个犯人进监狱都会进行的一项工作，目的是让他们洗干净身体，也是为了给这些罪犯一个下马威。
　　弄好后，王旭领取了白黑横条相间的囚服，在狱警的带领下，进入了自己所待的监狱。
　　这是一间很窄小的监狱，不大的空间里，住着12个人，两边分上下铺。
　　墙角落只有一个厕所，上面都是污渍，臭味弥漫整间屋子。
　　“你的编号，34987，以后这里就是你的住所，听着，别给我惹事，要不然我会让你吃不了兜着走。”狱警瞪了王旭一眼，随后将王旭推了进去。
　　王旭面无表情的进了狱房，里面11个犯人都看了过来。
　　“这小白脸过来了。”
　　“长得还挺细皮嫩肉，谁想玩玩？”
　　几个犯人毫不避讳的说笑着，狱警敲打了两下铁门，喊道：“别玩太过火，我不喜欢麻烦。”
　　“知道了长官。”
　　“放心吧，我就爽一下就行。”
　　在这种地方待久了，有些人心理难免会出现问题，有时候会对一些小鲜肉产生奇奇妙妙的想法。
　　狱警点点头，装作不知道，转身离开。
　　王旭来到了一张空床铺上面，将被子往上面一放。
　　身后一个满身肥肉的男人盯着王旭屁/股，嘻嘻笑道：“小子，你是怎么进来的？”
　　“抢银行。”王旭平淡道。
　　“看不出来啊。”
　　“我听说今天会有个跟着小丑那家伙抢银行的人进来，看来就是你了。”旁边一个光头壮汉饶有兴致道。
　　听到小丑名字，周围人面色微变。
　　实在是小丑的名字最近闹得沸沸扬扬，没有人知道小丑的真面目，只知道这家伙是个疯子，一言不合就杀人。
　　“你居然给小丑干活。”大胖子说道。
　　光头壮汉笑道：“嘿嘿，可惜小丑把他抛弃了，这一次抢劫，小丑把他手下全部干掉，也不知道怎么回事，就留了这一个家伙。”
　　“看来你消息挺灵通。”王旭回过头道。
　　“还行吧，对了，你知道你抢劫的是谁的地盘么？小甘博尔，他的人现在就在这里等着你。”光头壮汉说道。
　　“哈哈，原来是个被抛弃了的家伙，趁着还细皮肉嫩的，给我爽一下吧。”大胖子指了指自己前面床：“赶紧给我趴好。”
　　王旭脸色瞬间阴寒，回头就是一拳砸过去。
　　大胖子鼻子瞬间被砸塌了下去，捂着鼻子退后到地上。
　　边上一群人立刻怒了，“干，揍他。”
　　“把他手打断！”大胖子吼道。
　　一屋子的人将王旭包围，面对这一群人，王旭丝毫没有担心，身子一跃，灵敏的跳到这群人身后，然后一脚蹬在最近的一个人肚子上。
　　“砰”的一声，被打的人飞了出去，顺便把一大群人都砸了出去。
　　又有人从背后袭来，王旭瞬间扭头对着他轰出拳头。
　　王旭的速度实在是太快了，这些人往往拳头挥过去之前他就已经闪过。
　　后面的人还不识相冲着过来，王旭力量加大，一拳砸在对方的面门，鼻子直接砸塌，疼得他大叫起来。
　　只是一小会的功夫，一屋子的人全部被打倒在地，疼的他们不停哀嚎。
　　尤其是大胖子，王旭瞬间砸碎了他的拳头，疼得他直哆嗦。
　　王旭踩着一大群人身体走到大胖子面前，冷冷道：“躺着干嘛，起来搞我啊？”
　　“别，别要……”
　　“不要？”王旭踩着大胖子的拳头，“刚刚可是你说要的。”
　　“放过我，我是马罗尼组织的，你现在已经招惹了小甘博尔的银行，再招惹我们，你在这里混不下去。”事到如今，大胖子企图还要吓阻王旭。
　　“是么，那真是可惜，我这个人什么都不怕，就怕没人惹我。”
　　王旭说完一脚踹在大胖子肚子上，疼的大胖子身体蜷缩起来，“哇”的一下子吐出一口血沫子。
　　一群大胖子的手下被吓得缩在一边瑟瑟发抖，生怕王旭再过来打他们。
　　“都特么给我起来。”王旭一声轻喝。
　　一群人面面相觑，听话的爬了起来，像小孩子似的，乖乖在王旭面前站定。
　　“都特么给我听着，以后在这里，我说的算，谁要是不服，咱们拳头是见真章。”王旭扫过全场。
　　没人敢说话，开玩笑，刚刚王旭一个人挑战他们一宿舍的人，大胖子更是被打的拳头都骨折了，谁敢触霉头上？
　　“你。”王旭指了指壮汉：“把监狱里有些什么人，什么势力给我说说。”王旭指着刚刚那个消息似乎很灵通的光头壮汉说道。
　　“好好。”
　　壮汉低着头。
　　“嘟嘟……”
　　这时候，有警察听到这里的打架声跑过来：“喂，胖子，你没事吧？”
　　王旭盯着胖子，大胖子神色一抖，连忙喊道：“没……没事……”

第135章 小丑篇----企鹅的人

　　警察走后，王旭冷笑道：“大家表现不错，我就说嘛，只要大家好好说话，有什么事说不通呢？”
　　王旭拍拍大胖子的头，“你说是吧？”
　　“对对，放过我。”
　　“滚一边去。”王旭霸气的赶走大胖子，光头壮汉这时候点头哈腰的走过来，开始讲解这间监狱里面的事。
　　简单来说，这里的情况可以说比阿卡姆都要复杂。
　　唯一的区别就是阿卡姆疯人院里面的人都是疯子，所以才做坏事。
　　而关在这里的人就是为了钱才进来。
　　监狱里势力很多，有马罗尼组织，这是一个盘踞在哥谭多年的势力。
　　然后最著名的就是企鹅势力，企鹅人也是蝙蝠侠的老对手了。
　　了解这些之后，王旭心中有了大概。
　　到了中午，监狱房门全部打开，前往食堂吃饭。
　　王旭跟着人走了出去，光头壮汉想了想，走到王旭身边小声道：“刚刚牢里人多不方便说话，我提醒你一下，小甘博尔的人知道你进来了，准备对付你。”
　　“是么。”王旭并不奇怪，他和小丑两个人抢了小甘博尔的银行，那家伙若是不找自己麻烦，那才是问题呢。
　　“你小心点，那家伙买通了狱警，能搞到刀子。”
　　“为什么提醒我？”王旭问道。
　　“我不是小甘博尔的人。”光头壮汉晃了晃头：“另外，我看你挺能打的，你可以找到企鹅的手下，他们不怕小甘博尔的人。”
　　说着，他突然指了指不远处一个身材瘦弱，戴着眼镜的人。
　　这个人挺猥琐，不过身边跟着一大群壮汉。
　　“他是企鹅的手下，以前是律师，叫阿莫斯，因为帮企鹅洗钱进来了，不过别看他瘦，在这里没人敢惹他，就是因为他是企鹅的人。”
　　“是么。”
　　“所以你这么能打，加入他们的话，这些人肯定会收你，到时候你帮忙说说话，让我也和他们混。”光头壮汉说道。
　　“不必了。”
　　王旭摇摇头，来到监狱食堂。
　　“这家伙，还真以为自己是超人？”光头壮汉低骂一声。
　　在一个个狱警的看管下，王旭打了饭，回到座位。
　　刚坐下，位置上来了一群人，一个手臂上有骷髅纹身的人点头道：“听说你把大胖子那一群人打的很惨。”
　　“有事么？”
　　“我们是马罗尼组织的，不想被欺负就加入我们，当我们打手。”
　　王旭笑了笑：“不好意思，我独来独往惯了。”
　　“那真是可惜了，小甘博尔的人会杀了你。”几个人冷笑一声，端着饭菜离开。
　　之后又来了几波人，不过都被王旭拒绝。
　　开玩笑，他现在的目标是组建自己的势力，他可不想束手束脚听人指挥。
　　在监狱里等级划分很严重，尤其是哥谭这种地方，首领都是走在前面，一群跟班才会跟在后面。
　　这时候，来了一大群人，目测有三十多人，为首的一个是脸上有刀疤的男子，一进来，森冷的目光就看准了王旭这边。
　　因为王旭拒绝加入别人的帮派，所以他座位上没有一个人。
　　刀疤男子和一群人把饭菜重重的往王旭面前一搁，然后抓起一个鸡腿啃了起来。
　　王旭很淡定，安静的吃着自己的饭菜。
　　食堂里气氛很凝重，大家都知道那个刀疤脸是什么人。
　　他是小甘博尔的心腹手下，因为犯了点事，被戈登抓了进来。
　　这次小甘博尔银行被小丑和这个叫王旭的人端了，不但损失了一大笔钱，甚至连银行都被警方调查了起来，所以肯定要找王旭麻烦。
　　角落里，企鹅的手下阿莫斯正吃着肉汤，扫了王旭这边一眼，说道：“你们说，那家伙怎么样？”
　　“企鹅老大喜欢这种能打的。”一个四肢发达的壮汉说道。
　　“对，就喜欢这种人。”有人附和。
　　阿莫斯鄙夷的摇摇头：“企鹅老大才不会喜欢这种能打的，他喜欢有脑子的。”
　　“呃……”
　　吃饭的人面面相觑，有些尴尬。
　　“吃饭吧，这家伙惹了小甘博尔，已经活不了了。”阿莫斯对王旭这边不再理睬。
　　很快，王旭左右和前面都坐了人，坐在正对面的刀疤脸啃完鸡腿，把鸡骨头往王旭碗里一搁。
　　王旭停止吃饭，放下碗，淡淡道：“什么意思？”
　　“小子，你也是跟小丑混的人，应该知道小甘博尔是谁？”刀疤脸平静道。
　　王旭笑了笑：“当然知道，我进来的原因也是因为抢了他钱，不过这不关我事，这一切都是小丑计划的。”
　　“我可不管是谁策划的，总之你干了这件事，就要付出代价。”
　　“要我做什么？”
　　“要你去死！”
　　刀疤脸怒喝一声，抓起刀叉就往王旭眼睛上捅。
　　王旭早有准备，抓住这人手指猛地一板。
　　刀疤脸疼的一哆嗦，惨叫起来。
　　其余人还没动，王旭抓起刀疤脸身体扫了过去。
　　“砰砰砰……”
　　一分钟还不到，一群人全都倒在地上，尤其是刀疤脸，手指断裂，腰上，胳膊上也全都淤青伤口，疼得他直打滚。
　　“嘟嘟嘟……”
　　这时候狱警吹着哨子才冲过来，抡圆了警棍朝着王旭砸去。
　　王旭轻而易举的接住警棍，冷冷道：“不用打，我会停手。”
　　在狱警错愣的目光下，王旭乖乖的蹲了下来。
　　吃饭的一群人都震惊的看着王旭，他们大多数人早就听说王旭能打。
　　但是没想到，这家伙居然这么能打，这简直不可思议。
　　外面铁门打开，一整排狱警冲了进来，将王旭和刀疤一群人架着带了出去。
　　王旭没有抵抗，被带了出去。
　　紧接着就是审问，调查。
　　王旭说的很明白，反正有监控，那群人主动挑衅，而且人多，他只能还手。
　　因此这次事情不是很严重，也确实是刀疤脸主动挑事，所以他就算受伤了也不怪谁。
　　最后王旭被放了回来，这次一回房，包括大胖子在内一群人都如避蛇蝎，不敢再激怒王旭。
　　“大哥，抽不抽烟？”光头壮汉走过来。
　　大胖子也是连忙拿出自己私藏的黄颜色杂志：“大哥，没事的时候可以解解闷。”
　　王旭摆摆手，说道：“不用了，我用不了多久就会出去。”
　　“可是我听说，你这次要被判好几年。”
　　光头壮汉说道。
　　王旭冷笑一声：“这一点你不用管，我要是想离开这里，我马上就能走。”
　　有人撇撇嘴，显然认为王旭在吹牛逼。
　　不过大家都没揭穿王旭的话，反正对他们来说，他们只是一群喽，没事讨好一下王旭总归是没错的。
　　“米基，过来。”王旭喊道。
　　光头壮汉就是叫米基，闻言连忙走过去：“大哥，什么事？”
　　“和我说说，今天和我打架的那一群人在这里有什么生意。”
　　“你的意思是……”
　　王旭看着众人道：“反正已经把那群人得罪了，我要把他们的生意抢过来。”
　　“这不可能。”边上一个瘦子说道：“小甘博尔的人可不好惹，就是企鹅的人也拿他们没办法。”
　　“他们是他们，我是我。”王旭淡淡道。
　　“这样的话，可以考虑和企鹅的人合作，他们有钱，有势力，最重要的是有关系。”米基出谋划策道。
　　王旭点点头，一个计划浮现。
　　第二天上午，天气比较晴朗，一群囚犯出来放风。
　　王旭坐在一张椅子上，身后是他的一群室友。
　　其实这群人也没什么大的后台，属于比较小的势力，在被王旭打服之后，顺势就跟着王旭了。
　　毕竟现在王旭虽然只有一个人，但谁敢再欺负他？那不是老寿星上吊，嫌命长么。
　　在王旭的正对面，正是刀疤一群人。
　　刀疤的右手到现在还缠着绷带，脸上也是青一块紫一块，看起来很狼狈。
　　看到王旭，刀疤整个脸铁青了起来，想要报仇，但是一想到王旭那身手，他就感觉有些胆寒。
　　所以思来想去，他暂时按兵不动，等待时机。
　　“大胖子，米基人呢？”从牢里出来后，米基说去上个厕所，可是到现在还没过来，所以王旭询问。
　　“这家伙不是说去厕所么，怎么没人了，要不我去问问。”大胖子客气回应。
　　正说着呢，只见不远处米基被人从厕所间拖了出来。
　　大胖子面色一变：“是詹姆斯的手下。”
　　根据之前从米基那里的了解，詹姆斯也是这里的一霸，以前在奈何岛搞地下拳击生意的，所以跟着詹姆斯混的人一群人都格外强壮。
　　“米基怎么招惹到詹姆斯了，恐怕是小甘博尔的人指示的。”大胖子猜测。
　　“过去吧。”
　　王旭起身，朝那边走了过去。
　　现在米基怎么说也是自己手下了，要想组建真正的势力，得让他们知道他的厉害。
　　“米基，怎么回事？”王旭大老远喊道。
　　看到王旭走来，双臂都有纹身的詹姆斯点点头：“是你小弟？”
　　“嗯，他怎么了？”
　　“没事，欠我一点钱。”詹姆斯说道。
　　“多少？”
　　“五百美元。”
　　王旭无所谓道：“先欠一阵吧，过阵子还你。”
　　詹姆斯眉头一皱，他也听出了王旭敷衍的态度，若是平常人，他早就大嘴巴子抽过去了。
　　可是面对王旭，他知道不行。
　　这家伙可不太好惹啊。

第136章 小丑篇---合作生财

　　“怎么，不信我说的话？”王旭淡淡道。
　　詹姆斯道：“多久。”
　　“五百美金而已，用得着这么催么？”王旭吊儿郎当的走过去，一群人竟然恐惧的后退。
　　看来这群人也看到了王旭之前痛打刀疤脸一伙人的那一幕了，知道王旭看起来瘦瘦弱弱的，但实力强大。
　　“那好吧，给他几天时间，不过我不希望太久。”詹姆斯也不想和王旭硬碰硬。
　　王旭没回应，只是摆摆手。
　　一群人知趣的离开，米基这才踉跄的走来。
　　看了米基一眼，只见他脸上青一块紫一块的，看起来狼狈之极。
　　“谢谢王哥，特么的，刚刚打得我可真惨。”
　　王旭道：“过去休息一会儿吧，我去找阿莫斯聊聊。”
　　“那家伙是企鹅的律师，你找他干什么？”米基有些惊讶。
　　王旭没和他说话，径直朝着阿莫斯走去。
　　阿莫斯这时候正在和一个壮汉打台球，这家伙也算是知识分子，不像其他人喜欢打打杀杀。
　　若不是有企鹅罩着，他也恐怕被吃的渣都不剩。
　　看到王旭过来，阿莫斯停下了打台球，问道：“这不是最近很出风头的王先生么，怎么有兴趣来我这里？”
　　“敌人的敌人就是朋友，所以我过来了。”王旭道。
　　阿莫斯轻蔑的笑了笑，王旭能打是不错，但是就像他老板说的，做任何事要有脑子。
　　一个能打的人，顶多只能做人的手下。
　　“是么，不知找我有什么事？”
　　王旭道：“谈一谈合作。”
　　“说说看。”
　　“我知道你和小甘博尔的势力不对付，我们合作，解决小甘博尔的手下，把他的生意都弄过来，让他在监狱里再也插不上手。”王旭道。
　　“哈哈哈……哈哈……”
　　阿莫斯看白痴似的看着王旭：“小兄弟，我承认你能打，但是没想到你幽默感也这么强，你知道小甘博尔的人在监狱里有多少人么？”
　　“人多无所谓，解决几个首领就可以了。”王旭微笑道。
　　“你能众目睽睽之下解决洁瑞斯，我就和你谈。”阿莫斯淡淡道。
　　洁瑞斯，正是那个刀疤脸。
　　王旭点点头：“嗯，那好。”
　　他没有任何废话，转身离开。
　　阿莫斯皱了皱眉，他原本不相信王旭能做到，可是看王旭干脆的离开之后，他犹豫了。
　　他感觉，王旭好像真的有这个能力。
　　“阿莫斯先生，这家伙真的干掉了洁瑞斯那怎么办？”一个手下问道。
　　“到时候看吧，解决了洁瑞斯，他也不会好过，警察会找他麻烦。”
　　王旭回去之后，开始思考怎么解决洁瑞斯。
　　监狱里人多，所以要解决洁瑞斯，必须要神不知鬼不觉，否则闹大了事情，不用洁瑞斯手下对付他，警察也会让他吃不了兜着走。
　　回去之后，他找来了米基，询问关于洁瑞斯一般什么时候去浴室。
　　只有浴室，才是他最有机会接近洁瑞斯的时候。
　　了解之后，米基小心翼翼问道：“大哥，你问这个干什么？”
　　“你还是少知道一点比较好。”
　　“这……”
　　米基还想要问，不过王旭已经走开了，走到铁丝网边上散起了步。
　　这一天下来，再也没有人敢欺负王旭，反而不少人过来套近乎，看来确实打出了名声。
　　到了晚上，终于到了洗澡的时间。
　　王旭看准了时间，独自前往浴室。
　　和米基说的一样，这时候洁瑞斯也带着一群人吊儿郎当的前往浴室，神态嚣张。
　　“大哥，是王旭那家伙。”后面有人注意到王旭，小声说道。
　　洁瑞斯朝后瞥了一眼，冷哼一声：“又是这家伙，待会小心点，能不招惹就不招惹。”
　　“知道大哥，不过外面的人到底有没有查出这家伙身份，为什么这么能打？”有人好奇问。
　　“说到这个我也奇怪，外面查是查出这个人身份，以前特么的只是小混混，被好多人打过，现在居然这么强。”洁瑞斯晦气道。
　　几个人骂骂咧咧进了浴室，一时间，浴室里面蒸汽腾腾，让人看不大出里面的情景。
　　王旭看了看周围，这鬼地方没有监控，身后没人，周围也没人看着自己。
　　瞅准机会，蜘蛛丝一下子射在洁瑞斯脚上，猛地一拉，洁瑞斯整个人向前摔了过去。
　　“砰！”
　　洁瑞斯额头重重砸在洗澡的台阶上，一动不动。
　　“大哥，大哥……”
　　“咦，大哥你这是怎么啦？”
　　几个小弟慌忙的扶起赛瑞斯，而这时候蜘蛛丝早已经被王旭收了回来。
　　很快狱警冲了进来，将洁瑞斯接了出去。
　　王旭洗好澡回到监狱之后，光头米基走过来道：“刚刚得到消息，赛瑞斯摔倒在地，重伤昏迷。”
　　“我就在浴室那里，看到了。”王旭平静道。
　　米基眉头一挑，他得到这个消息之后极度震惊，因为当场想到了今天白天王旭询问他，洁瑞斯何时去浴室。
　　可是他实在是想不明白，王旭是用的什么办法解决洁瑞斯，也没听说发生什么打架事件，就听说洁瑞斯自己摔了一跤，就变成这样了！
　　乖乖，这可了不得！
　　看了看周围，王旭把米基叫到一边。
　　“大哥，有什么事吩咐？”米基感觉王旭肯定有什么事要说。
　　“吩咐你一点事。”
　　随后王旭把事情简单说了一下，米基听了之后脸色凝重。
　　“事情办好，少不了你好处。”
　　“知道了。”
　　看到王旭回到床上睡去了，米基心中激动，他觉得，自己恐怕是跟到大佬级别的人物了。
　　第二天出去放风，所有人都知道洁瑞斯摔了一跤，已经昏迷了。
　　“阿莫斯先生，这也太奇怪了，昨天王旭那家伙说会解决洁瑞斯，一天还没到，就真的解决了，这是不是真的意外？”篮球场边上，一个小弟朝阿莫斯询问。
　　阿莫斯皱着眉头：“听说洁瑞斯摔倒的时候，王旭那家伙也在，不过离得很远。”
　　“会不会和他有关系？”
　　“不太像……”阿莫斯说道。
　　“阿莫斯先生。”这时候又一个人走过来：“刚刚我去厕所，听说洁瑞斯的死和王旭有关，还说这事是你指使王旭做的。”
　　“消息这么快传出去了？”阿莫斯道。
　　“嗯，现在洁瑞斯的一群心腹手下扬言要给他报仇。”
　　“大家在聊什么呢？”这时候王旭走了过去。
　　阿莫斯转头看向王旭，扶了扶眼镜微笑：“王旭先生。”
　　“阿莫斯先生，昨天你说的事，我办好了，是不是可以谈谈合作了。”
　　王旭声音说的挺大，根本没有避讳什么。
　　果然，远处洁瑞斯一群正打篮球的手下朝这边看了过来，使着眼色。
　　阿莫斯皱着眉头，他当然不会平白无故的答应王旭。
　　正想着要用什么托词的时候，突然一只篮球飞了过来。
　　王旭稳稳接住篮球，看了过去，原来是洁瑞斯一个手下故意扔球过来，挑衅道：“把球扔过来。”
　　“场地这么大，你是故意把球扔过来。”
　　“不管是不是故意，不过你们听着，别以为解决了我大哥，就安枕无忧了。”一个金发小子喊道。
　　“你想怎么样？你也别忘了，我身边的是阿莫斯先生。”王旭言下之意就是我现在是阿莫斯的人了，你做事也要掂量掂量。
　　“果然，他们说的是真的，是阿莫斯让你对付我大哥的吧？”
　　说话间，金发小子身后跟了一大帮人。
　　其中有一个瘦子，背后别着什么东西。
　　阿莫斯这边的人也不甘示弱，一个个嚣张的往前凑。
　　“你想咋滴！”
　　“别乱来啊，小心我弄死你。”
　　“干，谁特么敢打阿莫斯先生，我王旭第一个弄死他！”
　　王旭义愤填膺的挡在阿莫斯面前，其实心中得意的不得了。
　　昨晚他就秘密让米基通过他的渠道，把阿莫斯指示他杀死洁瑞斯的事说出去，今天出来放风没多久，果然消息满天飞。
　　现在洁瑞斯一帮和阿莫斯这边的人眼看就因为那事打起来了，这正合他的意。
　　闹得越大，他越能将阿莫斯绑在他这边。
　　让王旭意外的是，都这个时候了，警察还没有过来要管的意思。
　　“都冷静一点，凡事都要讲证据，是不是？”阿莫斯冷冷说道：“别忘记了，企鹅之所以不让我们和你们开战，只是想要留一点颜面。”
　　“少特么废话，你们都把我大哥伤成那样，还说不想开战？特么的都去死吧。”金发小子怒吼一声。
　　瞬间的功夫，他这边的人冲了过去。
　　双方人马立刻扭打在一起，可是警察居然还没有管的意思，不少人都转过头聊着天。
　　王旭马上明白了，恐怕这些都被收买了，今日这件事，彻底惹恼了小甘博尔的人。
　　“嗤嗤嗤……”
　　小甘博尔那群人早有准备，后面冲上来的人二话不说，拔出了隐藏的小刀，对准了阿莫斯那边的人捅去。
　　这群人这次是要真的拼命啊！
　　阿莫斯只是个律师，斯文人，真遇到这种打架，他一下子怂了，躲到了后面。
　　金发男一路打杀过来，居然没有人是他的对手。
　　王旭装模作样的和一个人打着，瞅着金发男一拳砸在了阿莫斯脸上。
　　“砰！”
　　王旭推开纠缠自己的人，一脚朝着金发男砸过去，然后扶起阿莫斯说道：“没事吧。”

第137章 小丑篇---出狱

　　刚刚金发男子那一拳，打的阿莫斯眼镜都碎了。
　　现在被王旭扶起来，还有些惊魂未定：“谢……谢谢。”
　　看来这真是个有礼貌的家伙啊！
　　王旭一笑：“不用谢。”
　　这时候金发爬起来，怒吼着又朝这里冲来。
　　“不自量力的东西。”
　　王旭眼中闪过冷芒，飞起又是一脚。
　　随后整个人冲入人群。
　　王旭冲入人群之后，对方这群人瞬间队伍大乱，而企鹅这边的人见状，一个个兴奋起来，更加用力的挥舞着拳头，教训对方。
　　场面一下子呈现一面倒的局面。
　　不过就在这时，金发男爬起来之后，朝不远处一个手一直别在身后的人使了使眼色。
　　后者会意，突然从腰间拔出一把手枪。
　　王旭一下子就注意到了手枪，顿时低骂一声：“这些人疯了吧，监狱里居然拿枪！”
　　“小心！”
　　王旭朝阿莫斯大喊，冲过去带着阿莫斯连忙跑开。
　　“砰砰砰……”
　　连续数枪都被王旭闪过。
　　王旭带着阿莫斯躲在打架的一群热后面，现在他和枪手之间被这些人隔离着，枪手想要打到他也就难了。
　　“枪，特么的居然是枪……”阿莫斯被吓得居然尿裤子了，不停地颤抖。
　　果然是读书人啊，就这素质，真是给企鹅丢人。
　　王旭站了起来，冲进队伍就是朝枪手杀去。
　　“砰砰……”
　　枪手又是连开两枪，可惜倒下的全是其他人。
　　现在距离已经很近了，王旭冲过去便是朝他脸上招呼。
　　“砰！”
　　突然，枪手脑浆崩裂。
　　原来站在岗哨上的狙击手提前开枪，解决了枪手。
　　王旭明白了，恐怕是担心枪手被他们抓住，到时候被他们逼问出幕后主使。
　　“嘟嘟嘟嘟……”
　　也就在这时，铁门被一群防爆警察撞开。
　　“全部都给我蹲下，马上蹲下！”
　　领头的防爆警察怒吼着，对着凡是看到的犯人就敲了过去。
　　原本都已经打红眼的双方人马被防爆人员冲撞开来，一些人被打的头破血流之后，才乖乖的蹲了下来。
　　阿莫斯是第一个蹲下来的，瑟瑟发抖的看着四周，然后便看到王旭不知何时蹲在他的旁边。
　　“谢……谢谢你。”哪怕阿莫斯之前确实有些看不起王旭，但对方怎么说也救了他。
　　“不用谢，毕竟咱们都是合作伙伴了。”
　　阿莫斯一愣，不过很快郑重点头：“对对。”
　　“不要说话，给我好好蹲着。”
　　一群狱警包围了众人，将枪手的尸体拖了出去。
　　之后王旭也被单独带走问话。
　　来到一家审讯室，自然免不了被人殴打审问，还问了关于昨晚洁瑞斯死的时候的事。
　　“昨晚洁瑞斯摔死的时候我确实在那条走廊里，可是我和他离起码二十米左右的距离，试问这么远的距离，我怎么谋杀他？”王旭反问说道。
　　“可是有传言，洁瑞斯就是你杀的，这你怎么解释？”一个年长的狱警质问道。
　　王旭直接笑了：“你也说了这事传言，当时其他证人应该也说了吧，洁瑞斯离我可是有20米远的距离，我要是能在这么长的距离杀他，那我恐怕就要变成超人了，我那么有本事还待在这里干嘛？用得着跟着小丑去抢银行吗？”
　　两个狱警面面相觑，最后一番调查下来，虽然他们怀疑王旭，但苦于没有证据，最后只能将他放了回去。
　　很快回到监狱，一进屋，一群狱友激动的迎了过来。
　　不过旁边有狱警在，一群人都没说什么。
　　等他们一走，米基激动地道：“我回来的时候得到消息，阿莫斯说晚上约你在食堂里聊聊。”
　　“是么。”王旭点点头，寻思着这个阿莫斯果然是个读书人，至少不会出尔反尔。
　　当然，都到这一步了，阿莫斯若是还出尔反尔，但自己不介意教训一下他了。
　　晚上的时候，王旭带着一群人朝食堂走去。
　　现在他身边不仅仅有一群狱友了，还跟着一群以前被小甘博尔的人欺负的人。
　　也有一些小帮派，听说了王旭和阿莫斯要合作的消息，为了提前表忠心，这些人都扬言跟他混。
　　对此，王旭并不表态。
　　这些人中有一部分确实有用，也有一部分毫无作用，但是可以给他壮势。
　　进了食堂，瞅了一眼，便看到阿莫斯坐在食堂角落里。
　　米基等人本来要跟着王旭过去，不过王旭摇摇头道：“你们在这里等着。”
　　“呃……会不会有什么麻烦。”米基说道。
　　“有麻烦你们能解决吗？”王旭反问。
　　米基脸色尴尬，这时候王旭已经走了过去。
　　阿莫斯态度还算客气，指了指座位，邀请王旭落座。
　　“你的事，我今天打电话已经和企鹅说了。”阿莫斯说道。
　　王旭点点头，像企鹅人这种大势力，在监狱里给阿莫斯弄一部电话不成问题。
　　“企鹅很好奇，你是出于什么目的，要和我们合作？”
　　“钱，当然是钱。”王旭咬了一口自己面前的大鸡腿：“不然你以为我为什么和小丑去抢银行？只是没想到，小丑那玩意居然敢搞我，要不是老子有些手段，恐怕就要被他解决了。”
　　“我老板也和小丑打过交道，他说小丑是个疯子，居然不喜欢钱。”阿莫斯摇摇头，显然不明白小丑的思维为什么会这样，这个世界上居然有人不喜欢钱！真特么的奇怪！
　　“是啊，所以我出去后，也要准备解决他。”王旭淡淡道。
　　“呵呵，虽然我很看好你，但是我老板也有他的顾虑，比如你喜欢钱，可是据我所知，这次你和小丑抢银行之后，恐怕要被判好几年，你有再多的钱也没用啊？”
　　“嗯，这是个问题。”
　　“所以，我们可以合作，但是可搞不定让你出去的事，顺便说一遍，我一个月后就要出去了。”阿莫斯悠闲地喝了一口茶，看了王旭一眼。
　　“我出去的事自己搞定。”王旭道。
　　“那好吧，希望以后我们合作愉快。”
　　“嗯。”
　　两人正式握手。
　　下午放风的时候，王旭就找到了以前洁瑞斯的跟班，把小甘博尔势力的一些分布弄清楚。
　　通过恩威并施，这些人都答应加入企鹅这边。
　　没错，王旭现在做事都是以企鹅的名义，毕竟他现在虽然能打，但根基太浅。
　　有了企鹅势力给他背书，自己操作一些事简单许多。
　　先是和狱警打交道，答应他们原本小甘博尔给他们的提成，自己再加一成。
　　之后就是拉拢手下，给好处。
　　反正自己不需要什么钱，到时候离开也是带不走，索性就多花点钱。
　　四天之后，王旭几乎是仅次于企鹅势力的人。
　　当然了，在外人看来，王旭是企鹅的手下。
　　王旭走到哪里，身后总归会跟着一大群人。
　　原本和王旭一个监舍的狱友地位也水涨船高，尤其是这里消息很灵通的米基，王旭给他安排了一个做账务的工作。
　　“大哥，最近收入不错啊。”躲在监舍里面，米基痛快的抽着一支烟：“以前这对我来说可是稀罕货，现在随时随地能抽，太爽了。”
　　“没出息。”王旭嗤笑一声。
　　米基也不恼，讪笑道：“对，我就是没出息，要不然也不会在监狱里混成这样了。”
　　“以前做什么的？”
　　“是警方的线人，没啥的本事，就是小道消息多。”
　　“哦？”王旭想了想，问道：“这些小道消息你是哪里弄来的。”
　　“都是混混的啊，我以前在奈何岛的酒吧，还有在阿卡姆疯人院的边上都干过活，认识不少那里工作的，有一次我打架被抓进警局，成了警方线人，现在没想到又因为打架我被抓进来了，真倒霉。”
　　“什么时候出去。”王旭问道。
　　“还有一年吧，大哥，你现在混得这么好，得存了钱，能早点出去，到时候我还和你混。”米基算是王旭跟班中有点眼力劲的，有事没事都表忠心。
　　“问你点事，认不认识小丑？”王旭问道。
　　“他啊，听说最近被关在阿卡姆，不过这些日子他都挺安静的，不知道他什么时候逃出去。”米基说道。
　　“你怎么知道他会出去？”
　　“那是肯定的，以前每次进入，用不了多久他都会逃出去。”
　　王旭点点头：“我过阵子也会出去，可以的话会买通一些人让你也出来，到时候你帮我做事。”
　　“啊……”
　　等米基反应过来，王旭已经回去休息去了。
　　米基一下兴奋起来，没想到稀里糊涂之下自己找了这么一个好差事，以后看来发达了。
　　之后的日子，王旭每周都会收到一笔现金，这些钱都是监狱里走私以及赌博赚的。
　　别看监狱里全都是罪犯，但也有一些大佬级别的人物。
　　这些人有时候会为了弄进来一些好东西，就从王旭手里弄。
　　总之，王旭现在和阿莫斯一起，经营着这里的地下王国。
　　一个月后，阿莫斯终于出狱了。
　　他出狱之后，这里的人几乎都听王旭指挥。
　　这期间，王旭让米基给他列一张单子，把最近出狱想要跟他混的人都记录好。
　　单子写好之后，王旭看了一下，大约有几十号人，这些人算是以后自己的小弟。
　　阿莫斯离开后的第一天，晚上的时候，大家都在食堂，王旭坐在米基对面。
　　“大哥，什么事？”米基看到王旭深沉的样子，好奇问道。
　　“今天我就走了。”王旭道。
　　“你要走！”米基差点就喊出来了，激动道：“可是听说，你假释的机会被拒绝了。”
　　“我又没说光明正大的出去。”王旭呵呵一笑。
　　“大哥，你是说……”
　　“听着！”王旭脸色突然严肃起来，“待会你们带着人，就这样做……”
　　听到王旭的吩咐，米基虽然奇怪王旭为什么派他这个任务，但是做小弟的，唯一的要素就是服从。
　　于是当即点头：“我马上去办。”
　　这小子效率高，马上端着饭菜跑到其他人多的桌子。
　　随后这一桌的人跑到其它桌子，没多一会儿，米基回到王旭面前。
　　“大哥，搞定了。”
　　这些王旭都看在眼里，点点头道：“很好。”
　　很快吃完饭，大家出去的时候，会路过一个广场。
　　刚刚来到广场，米基突然推了推大胖子：“干，你特么踩我脚了。”
　　大胖子一推米基：“踩了又怎么样，你想打架。”
　　“曹，居然敢推我，特么的给我打！”
　　这两人身后都跟着一大群人，瞬间的功夫一群人打了起来。
　　因为现在监狱都被王旭统一了，狱警们千算万算都没想到这个时候会有人闹事。
　　原本还在吃饭的狱警们纷纷抄家伙跑出去，监控室的人更是连忙将广场上的监控调出来，汇报那里的情况。
　　谁都没注意到，王旭还在食堂里吃着东西，身边的狱警几乎都过去支援了。
　　在他敏锐的感知下，他能够察觉到，周围没什么人。
　　王旭在走廊走着，走到尽头之后，翻出走廊围墙。
　　这个角度正好在监狱大楼的外围了，所以不会有人发现。
　　凭借着强大的吸力，王旭往上爬着，很快来到了楼顶。
　　这个时候若是有人发现他失踪的话，恐怕不管怎么找都不会发现他了。
　　因为哪怕是想象力再丰富的人，恐怕也不会想他爬到了楼顶。
　　在楼顶上趴着的王旭朝下看去，广场上的人还在打着，不过看越来越多的防爆警察过来，下面的局势逐渐被稳住了。
　　“再见了！”
　　王旭说完，身形一跃，朝监狱后面的围墙跳了下去。
　　这下面有一整排的大树，接近大树的时候，蜘蛛丝射出，然后荡了出去。
　　就这样在森林里左冲右突，很快来到了街上。
　　监狱后面的大马路很偏僻，所以基本上没什么车。
　　可是怪异的是，这里早早已经有一辆黑色的轿车等候了。
　　王旭走到大街上，朝黑色的轿车走去。
　　“咔擦……”
　　轿车门打开，只见阿莫斯从轿车里走了出来。
　　“王旭先生，你真的让我大吃一惊。”阿莫斯惊叹说道。
　　在出狱前，王旭就和阿莫斯说了让他在这里等他，因为他的计划就是按照刚刚的线路来到这里。
　　本来阿莫斯不相信的，不过想着也许王旭真的有什么大胆的计划，他就在这等着，没想到真的看到王旭出来了。
　　更令他震惊的是，王旭来到这里之后，监狱里居然什么反应都没有。
　　“上车吧。”王旭并未多说，上了后座位。
　　阿莫斯进了车，一边开车一边问道：“王先生，能问一下，你是怎么出来的？”
　　“一定要说的话，就要涉及到一些我的秘密了，不过谁让阿莫斯先生你是我的朋友呢，我就和你说一下吧，其实，这算是我的武功，不知你有没有听说过轻功。”
　　反正吹牛皮不要钱，王旭就使劲忽悠。
　　“原来是功夫。”阿莫斯这老头不疑有他。
　　毕竟他也算是亲眼见证了王旭无声无息的离开了监狱，除了发动轻功飞出来，试问还有什么办法能这样呢？
　　在王旭离开后没多久，监狱里在最后点名的时候才发现王旭不知什么时候不见了。
　　一时间，警铃大作，可惜王旭早已经远走高飞。
　　车辆开在哥谭市的大马路上，这里的色彩大多数都是黑白，气氛略微压抑，让人以为在黑白世界之中。
　　这是因为这座城市犯罪率极高，不仅仅有穷凶恶极为了赚钱的罪犯，更多的还有为了混乱而混乱的疯子。
　　而这也是DC电影的一个风格，DC和漫威的区别就是，DC的风格有些黑暗，喜欢讲一些关于人性的事，比如蝙蝠侠在正义和杀死仇人之中做抉择，小丑要让所有人知道世界上不存在正义。超人，蜘蛛侠在黑化之后努力维持自己正义的一面，最终正义光环笼罩，英雄人物恢复英雄状态。
　　漫威的纯粹就是打的爽，故事通常比较简单，来了个BOSS，这个BOSS通常有个邪恶的目的，比如毁灭地球啥的。
　　然后一群英雄出手，最终从大坏蛋手中拯救了地球。
　　除了出场人物不一样之外，故事情节几乎都一样。
　　从票房来看，大多数观众还是喜欢看爽的电影，所以选择漫威居多。
　　不过这几年DC的风格也在往漫威靠近，比如毒液啥的，讲的就是一个字：‘爽’就完了。
　　很快，车子在一家酒吧门口停了下来，抬头看了看酒吧名字，果然，叫冰山餐厅。
　　冰山餐厅在蝙蝠侠里面很有名，因为这里是企鹅人科波特的最早经营的场地之一。
　　“企鹅就在里面，下车吧。”阿莫斯朝王旭点点头。
　　王旭早已经在车后换了一身西装，轻吸了一口气，走了进去。
　　今晚酒吧好像没有营业，一进去都没什么人。
　　和阿莫斯来到穿过走廊，来到大厅之中，只见酒吧的柜台前站着一个身材肥胖的人在喝酒。
　　在他身边搁着一把雨伞，看到这把雨伞，王旭几乎肯定，这个人，就是企鹅人！
　　哥谭市资历最久的超级罪犯，也是蝙蝠侠的死敌，控制了哥谭市一大片的地下社会。
　　“老板。”阿莫斯恭敬道。
　　“王旭先生，欢迎来到我这。”企鹅转了过来，拿起雨伞，一瘸一拐的走来：“啧啧啧，是个年轻人呢，我就喜欢你这样的年轻人。”
　　“谢谢夸奖，科波特先生。”王旭回应。
　　“啊，还挺有礼貌的，你好，正式认识一下，我叫科波特，如你所见，这家餐厅是我的。”
　　科波特伸出手，其实这家伙还算好打交道，他的目的只是为了赚钱，所以只要不妨碍他赚钱，他可以和你称兄道弟。
　　两人握了手，科波特主动走过来，阴笑道：“我听说了你在监狱里面的事，你现在算是我的人，可是你也知道，这年头生意不景气，我需要赚钱，赚很多很多钱，而没用的人我不太喜欢，你明白吗？”
　　“所以，你的意思是……”王旭问道。
　　“往前走，是一个酒吧，你知道的，表面是酒吧，但是下面是地下拳击赛，今晚那里有几场比赛，上百万的赌注，我要你……赢！”
　　“可以。”王旭笑了笑。
　　“那好，走吧。”企鹅人根本不问王旭行不行，一瘸一拐的走了出去。
　　等出去后，王旭才发现外面有人已经停好了车子，看来企鹅人把一切都准备好了。
　　一进酒吧，发现外面冷冷清清的，不过王旭没在意，他知道以这些犯罪分子的脑子，才不会把拳赛就放在这，这里一定别有洞天。
　　企鹅人虽然残疾，走路一瘸一瘸的，但是走的还挺快。
　　他手里的雨伞看起来挺结实，被他当成了拐杖。
　　一群人来到酒吧的一间小屋门口，门口两边站着两个打扮性感的美女。
　　“两位小姐，麻烦你们开下门。”企鹅人彬彬有礼笑道。
　　两个女人显然认识大名鼎鼎的企鹅人，微微让开了身子，打开了门。
　　一进屋子，王旭才感觉自己来到了另一个世界。
　　这里人声嘈杂，灯光昏暗，气氛和蜜雪儿那个酒吧差不多，都是人。
　　不过装修的话，这里要差很多，因为这里是哥谭，在这里哪怕再差的装修也有一群混混过来玩。
　　企鹅人在这站了一会儿，便有一个高挑的金发女人走过来：“科波特，我等你可是等了好久了。”
　　看到来人，王旭吃了一惊，这女人竟然是芭芭拉。
　　芭芭拉可是哥谭里的一个重要人物，开始是戈登警察的老婆，之后黑化，杀了自己的父母，彻底沦为黑道大佬。
　　这女人心狠手辣，比企鹅人有过之而不及。
　　而且芭芭拉的野心更大，企鹅人只想赚钱，但是芭芭拉想要一统哥谭！
　　“不好意思，芭芭拉，我在等我这个朋友。”企鹅人指了指身后王旭，笑着道：“比赛进行的怎么样？”
　　“台上的是金刚王，这家伙可不好对付，你确定要挑战吗？”芭芭拉微笑道。
　　“哈哈，芭芭拉，这次你们要输了。”企鹅人得意笑道。
　　“是么。”芭芭拉打量着王旭：“你能行？长得跟猴子似的。”
　　“你是个女人，这么弱不也成了他们的老大么？”王旭盯着芭芭拉道。
　　“有意思，还会回嘴。”芭芭拉笑着说道。
　　“废话少说，芭芭拉，什么时候开始？”企鹅人走过去。
　　“我去安排。”芭芭拉扭头离开。
　　企鹅人看了一下周围，随后笑道：“走吧，我买你赢。”
　　企鹅人一瘸一拐的来到下注地点，朝身后打了一个响指。
　　一个壮汉拿来一个箱子，打开之后，里面是一踏踏崭新的美金。
　　“我买王旭赢。”企鹅人说道。
　　“全都买他？”里面的人好奇的打量了一下王旭，嘴一撇，显然没把王旭看在眼里。
　　“哈哈哈，不错不错，王旭，他们越是看轻你，我们赢得越多。”科波特兴奋的搂着王旭道。
　　“我也去下注。”
　　王旭早已经从空间格子拿出了三块金砖，被他放在随身携带的包里。
　　走到下注的里面，趁企鹅人等人已经离开这里之后，拿出了金砖。
　　“算一下值多少钱！”
　　十来分钟之后，王旭回到了企鹅人的位置。
　　企鹅人微笑着拍拍王旭的肩膀：“我可是花了一大笔钱买你赢，千万千万别让我失望。”
　　“放心吧，对了，有件事我想问下。”
　　“哈哈，王旭，我们现在是朋友，你想问什么说吧。”
　　“小丑，你熟不熟……”

第138章 小丑篇---初见蝙蝠侠

　　企鹅人往吧台边上一坐，给自己倒了酒：“那家伙就是个疯子，不爱钱，我知道你被他耍了心里不舒服，但没办法，这家伙我都不爱和他打交道。”
　　“是么。”
　　“不过你现在想报复他的话也不是不行，现在他在阿卡姆疯人院，那地方有些熟人，我可以帮你打通点关系，让你过去。”企鹅人还算上道，只要给他赚钱，一些小忙他还是愿意帮的。
　　王旭喝了一口水，“嗯，打完这场比赛再说吧。”
　　他来到这里已经不少时间了，估摸着小丑若是要执行电影里的计划的话，那差不多这个时候要逃离阿卡姆疯人院了。
　　“当当当！”
　　这时候，芭芭拉拿着话筒来到台上，笑着道：“女士们先生们，欢迎来到最后时刻，有请我们的头号选手，让人闻风丧胆的……嗯，是谁呢，巨石强奇！”
　　“吼！”
　　话音落，一个长得跟巨石强森差不多的壮汉跳了出来：“我，巨石，强奇，谁敢来战！”
　　“巨石，巨石，巨石……”
　　下面的人一个个群情激动，在哥谭，这里崇拜强者。
　　王旭对美国这些拳击手的名字都十分吐槽，怎么都是这些怪怪的名字啊。
　　不过也不管了，在企鹅人的示意下，王旭跳上了台。
　　“喂，你叫什么？”
　　王旭一上台，芭芭拉意识到刚刚忘记问他名字了，于是过来小声问道。
　　“呃……银枪小霸王吧。”王旭想到了上次拳击比赛的名字，随口说道。
　　“好，有请我们的下一位选手，金枪小霸王！”
　　芭芭拉举起了王旭的手大喊。
　　“嘘嘘嘘……”
　　“滚回去吧，小奶狗。”
　　“这是谁家的狗子，领回去吧。”
　　下面嘘声阵阵，台下的企鹅人看的激动不已。
　　越是嘘，他越兴奋，因为这代表着王旭的赔率会越高。
　　终于，比赛开始。
　　和上次一样，这次的比赛依旧是无规则，谁爬不起来了就算输。
　　一开始，巨石强奇摸了一把自己光头，冲撞过来。
　　王旭瞅准机会，一个翻身跳到了强奇身后。
　　“砰”的一声，强奇撞到围栏上，闷哼一声，竟然直接晕了过去。
　　“呃……”
　　所有人懵逼了。
　　战斗开始还没十秒呢，就结束了。
　　一群客人气得挥舞着手里的票子大骂，但是芭芭拉过去看了一下，确认巨石强奇晕死过去了。
　　“哈哈哈，不好意思大家，我赢了。”企鹅人一瘸一瘸的上台，有礼貌的弯腰：“啊哈，芭芭拉，这次的赌金我笑纳了，你做生意的，不会反悔吧。”
　　“愿赌服输，我怎么会反悔。”
　　芭芭拉慢悠悠的走到王旭面前：“不过，你这个新朋友，让我很感兴趣啊，企鹅，他是什么来头？”
　　“是我手下在监狱里遇到的。”这时候，企鹅的手机突然响了起来。
　　他看了一眼，面色一变，不过很快恢复正常，说道：“芭芭拉，我还有事，钱都拿来吧。”
　　“跟我来吧。”芭芭拉冷哼一声，走下台去。
　　王旭和企鹅人跟着芭芭拉来到下注的地方，这时候这里人不多，因为刚刚的战斗大多数人都买巨石赢。
　　企鹅人将几大箱子的钱交给手下，王旭则是拎着两个大箱子。
　　“王旭，看来你收获也挺丰富。”企鹅人喜笑颜开道。
　　芭芭拉心情不爽道：“玩好了，差不多该走了吧。”
　　“哈哈，芭芭拉，我会再来找你的。”
　　企鹅人拿起边上的酒杯，将酒一饮而尽：“走吧！”
　　“砰砰……”
　　正在这时候，外面酒吧的灯光突然爆开。
　　王旭朝外看了一眼，只见房顶的一扇窗户上，一个黑色的人影在月光的照耀下格外扎眼。
　　“蝙蝠侠！”企鹅人立刻朝后喊道：“马上回去，快！”
　　一群手下连忙抱着钱朝外跑。
　　“蝙蝠侠怎么会过来，我这里经常举办比赛，这种程度根本入不了他的法眼。”芭芭拉震惊的看着，不过也掏出了一把左轮手枪：“不管怎么说，先离开再说。”
　　“是蝙蝠侠，杀了他！”
　　“开枪，开枪！”
　　酒吧里闹哄哄的，不过这时候，一大群蝙蝠从窗外飞了进来，在人群上空扑腾。
　　随后蝙蝠侠身形一跃，朝王旭他们这里飞来。
　　“这家伙朝我们来了。”企鹅人气得大骂。
　　很快，蝙蝠侠在下注室门口站定。
　　意外的是，他没看着企鹅人他们，而是看着王旭。
　　“你找我？”王旭舔了舔舌头，他没想到有朝一日会和蝙蝠侠交手。
　　“王旭，你在监狱发动暴乱，趁乱逃走，我现在要把你抓回去。”蝙蝠侠沙哑的声音传来。
　　“有意思了。”王旭一乐。
　　“乖乖，原来是抓你的。”企鹅人悄悄走过来：“王旭，这家伙我可对付不了，看你了。”
　　企鹅人是个利益至上的人，这种情况下自然不会帮助王旭，王旭也不会异想天开的得到他的帮助。
　　蝙蝠侠快速冲来，不过王旭直接朝着外面窗户跳了出去。
　　“砰！”
　　玻璃碎片乱飞，王旭跳出去之后，蜘蛛丝射出，朝着对面的房子飞了过去。
　　等蝙蝠侠出来，王旭已经来到了对面房顶上。
　　蝙蝠侠眉头一皱，拿出一把线绳枪便射了过来。
　　扎入王旭这栋房子之后，顺着绳子追过来。
　　王旭摇摇头，这速度也太慢了吧，果然，普通人的速度和蜘蛛侠比起来，真的不值一提。
　　蝙蝠侠终于落到王旭面前，心中也是非常震惊。
　　他要借助工具才能过来，可是这家伙也没看到他有什么工具，居然就这么过来了。
　　奇怪，实在是太奇怪了。
　　但作为黑暗骑士，他可是正义的化身，再难对付的坏蛋他也要想办法制服。
　　“王旭，束手就擒吧，跟我乖乖回监狱。”蝙蝠侠走过来。
　　“先等一下，我问你，你是怎么查到我这里的？”这一点，王旭真的很好奇。
　　“在监狱里你就是企鹅的人，你越狱之后难道不应该来企鹅这里？”
　　“呃……好像是这么回事，怪不得人人都夸你聪明，果然……”王旭感慨道。
　　“走吧。”蝙蝠侠拿出一根绳子。
　　“如果我说，我出狱是为了帮你呢。”王旭突然道。
　　“什么意思？”
　　“你应该调查出来了，我和小丑一起待过，那家伙最近在谋划一件大事。”王旭耸耸肩，轻松说道。
　　“小丑现在被关在阿卡姆疯人院。”
　　“哈哈，你认为那种地方能关得住他，搞不好现在他都已经逃跑了。”王旭道。
　　“不管怎么说，你现在要跟我走。”
　　“不合作？”
　　“我不会和罪犯合作。”
　　蝙蝠侠迅速将绳子甩来。
　　王旭眼睛一瞪，这蝙蝠侠比企鹅人还不讲道理啊。
　　“拜拜了你。”“嗖”的一声，王旭将蜘蛛丝射出，挂着离开了这里。
　　蝙蝠侠想追，可是绳子刚到对面，王旭便没有了踪迹。
　　“这家伙，居然这么强！”蝙蝠侠眉头一皱，“看来，又有新的麻烦出现了，我得制定一下新的计划！”
　　王旭离开了这里，绕了几幢大厦之后，便稳稳地落在一条马路上。
　　“这个蝙蝠侠，果然和电视里一样，正义感吓死人。”
　　王旭摇摇头，感觉蝙蝠侠确实无趣。
　　随后拦了一辆出租车，前往企鹅人的地盘。
　　“王旭！我滴朋友。”
　　看到王旭进来，企鹅人眼睛瞪得老大，紧接着扑了上来：“哈哈哈，你是我见过的第一个靠自己从蝙蝠侠手里逃回来的人，来，喝一杯。”
　　这企鹅人确实牛逼，完全把他之前抛弃伙伴的事忘得一干二净。
　　王旭喝了一口酒，淡淡道：“我那一部分钱呢。”
　　“给你留着。”企鹅人说完，从吧台后面将钱提了出来，笑着道：“我做生意最讲诚信。”
　　“嗯嗯，诚信商人就是你嘛。”王旭没点钱，说道：“多谢了。”
　　“王旭，说说你是怎么从蝙蝠侠手里逃跑的。”企鹅人惊喜的问道。
　　“阿莫斯应该和你提过，我会武功。”王旭扫了扫周围：“帮我联系一下关于阿卡姆的事吧，我想去见一下小丑。”
　　“嗯，包在我身上。”
　　王旭没有再停留，提着钱离开了这里。
　　等王旭一走，后面一个强壮的男人走了出来：“这家伙有些怪。”
　　“怪？哈哈，布奇，我不觉得他怪，这个人可以为我们赚钱，不过前提是我们要弄明白他想干嘛？”
　　叫布奇的大胖子似乎是企鹅人的手下，皱眉道：“他不是说要找小丑么，肯定是想要干掉小丑。”
　　“不管怎么说，好好查一下这个人背景，布奇，去做吧。”
　　“知道了。”布奇扭头离开。
　　王旭出来后，找到了律师阿莫斯。
　　阿莫斯这老头虽然是企鹅人的律师，但其实为不少大佬服务。
　　“这些钱拿着。”王旭无所谓的扔过去一踏钱，“帮我去监狱捞个人，他叫米基。”
　　“知道了。”
　　循着这个世界的记忆，王旭回到了自己的家。
　　和他猜测一样，家里脏乱不堪，没一件好用的东西。
　　凑合睡了一晚之后，大清早阿莫斯便敲了门，表示小丑已经打通了阿卡姆里面的关系，拿着文件就能进去见小丑了。
　　王旭看了一下，这份文件上，他的名字改了一下。
　　王旭迅速准备好，启程前往阿卡姆疯人院。

第139章 小丑篇――阿卡姆疯人院

　　来到阿卡姆疯人院门口，果然，这个地方和电视里演的一模一样。
　　王旭走了进去，交了探视文件之后，被带到一间屋子。
　　没多一会儿，戴着手铐和脚链的小丑缓缓走了出来。
　　“啊哈哈，有意思有意思，我的一个小弟居然比我先出来。”小丑微笑着走了出来：“让我猜猜你来干什么，你是来看我笑话的，是不是？”
　　“当然不是，我其实……是来救你。”
　　王旭微微一笑。
　　对付小丑确实很难，因为他猜不透，也不会妥协任何人，那么自己也要做的让小丑猜不透。
　　果然，小丑歪了歪头：“奇怪，你真的让我奇怪。”
　　“那么，想不想出去？”王旭问道。
　　“不需要，我要是想出去，我会出去。”小丑淡定道。
　　对于这个答案，王旭并不奇怪。
　　王旭拿出一张纸，推了过去：“签个字吧，那时候你说过的，答应我一件事，这件事就是在这上面写你的名字。”
　　现在王旭也没办法，这个世界待了这么久，他有些厌烦了，早点让小丑签字，早点解决。
　　小丑拿起纸看了一下，发现反面居然是他入狱时候拍的罪犯照。
　　“仅此而已？”小丑问道。
　　“嗯，怎么？你想反悔？”
　　“哈哈，当然不是，我只是想，这对我来说不算是，但是我拒绝。”小丑把照片推了过来。
　　王旭没有任何表情，因为他不想让小丑看到他任何沮丧的表情，免得让小丑得意。
　　“这样看来你果然反悔了。”王旭道。
　　“我说了答应你一件事，可是我可没说什么时候帮你做啊……”
　　小丑感觉耍到了王旭，兴奋起来。
　　这特么的！
　　王旭盯着小丑，感觉和他说话确实有些癫狂的感觉。
　　“其实你以为你赢了吗？”王旭突然说道：“我早就知道你会拒绝，所以随便拿了你一张照片让你签字。”
　　“你是试探我？”
　　“当然了，幸好，我没把目的告诉你。”王旭笑了笑：“到目前为止，你不知道我的真实目的是什么吧，而我却知道你的。”
　　“哈哈哈，别胡说八道了，你会知道我的计划？”小丑得意洋洋的喊道。
　　“你表面抢劫银行，其实是为了挑动那些黑帮内战，以及让他们的黑钱被警方注意，引发他们大战之后，你准备找到那些黑帮，让他们用一半的钱雇佣你，杀死蝙蝠侠。”
　　小丑平静道：“杀死蝙蝠侠，别开玩笑了。”
　　“是啊，你的目的不纯粹是为了杀死蝙蝠侠，你是想要让蝙蝠侠自首，你对外公布蝙蝠侠若是不自首，往后每天就会有人死亡，你的首要目标就是警长罗伯……”
　　王旭一下子说了很多，这些内容都是电影里的情节，只不过叙述一遍罢了。
　　可是在小丑听来，这特么的这是神机妙算啊！
　　一时间，小丑冷冷的盯着王旭。
　　这时候他不再是嬉笑了，而是充满了愤怒，以及一种自己秘密被人看光了的羞辱感。
　　“你居然，都猜准了。”小丑冷冷道。
　　“啊哈，原来真是这样啊，不好意思，被我猜准了呢。”王旭笑着道。
　　“砰！”
　　小丑突然站了起来，“你到底是谁？”
　　“想知道我怎么知道你这些秘密的吗？”
　　“说说看。”
　　“嗯，不告诉你！”王旭优雅的起身，直接离去。
　　他想过了，既然不能让小丑乖乖签字，那么就套路他，让他对自己产生好奇，迟早小丑会找上门来。
　　等王旭一走，小丑低着头，双肩耸动起来。
　　“哈哈，哈哈……有意思，我居然遇到了知道我所有想法的人，王旭王旭王旭王旭，我记住你了。”小丑回头，呢喃着：“嗯，在这里逗留的时间确实够久了，该想办法离开了……”
　　王旭回去之后第二天，就接到了米基的电话。
　　在钱的威力下，阿莫斯律师的团队很快搞定了米基的保释。
　　毕竟米基本来就只剩下一年出狱，罪名不严重，所以审查方面简单。
　　“王老板，谢谢你弄我出来。”
　　在一家餐厅见到王旭之后，米基感激的走过来，亲自给王旭倒了酒。
　　王旭说道：“坐吧，以后有钱一起赚。”
　　“谢谢老板。”米基现在对王旭可谓是佩服至极，连称呼也从大哥变成了老板。
　　“老板，刚刚来的时候，我就联系了以前的朋友，以后你要什么消息，我肯定都会给你搞定。”
　　“嗯，接下来把监狱里出来的那群人都招到手下。”王旭道。
　　“老板，有句话我想说一下。”
　　“什么事？”王旭抬头。
　　“是这样，我觉得既然我们投靠了企鹅人，人手方面他肯定有，用不着招人手！”米基提出了自己的见解。
　　王旭冷笑一声：“你也在这混了这么久了，难道不知道凡是要靠自己么。”
　　米基也是聪明人，被这么一提醒，心中激灵了一下。
　　王旭的意思很简单，那就是企鹅人不可相信。
　　“我懂了。”
　　“嗯，吃东西吧。”
　　吃了东西，在米基的带领下，王旭来到了一家小酒吧。
　　这里比较偏了，所以生意比较清淡。
　　王旭一进去，一个中年人迎了出来：“王老板。”
　　“嗯，东西都收拾好了吧？”
　　“收拾好了，这里归你。”中年人异常恭敬。
　　他原本也是个小头目，经营着这家小酒吧，可是随着企鹅人，小丑等大佬的崛起，他们这些老一批的头目逐渐混不下去了。
　　正好王旭通过米基的一个朋友联系到了这里，就把就把酒吧卖给了王旭。
　　王旭点点头，他现在要在哥谭立足，必要的据点是必须的。
　　反正他也不需要靠这里赚钱，偏僻就偏僻一些。
　　“王大哥，我们酒吧开是开了，可是这生意……”米基不知道王旭的想法，所以不知道下一步怎么办？
　　在他看来，他们势力初步形成了，但是钱这部分完全不知道怎么赚？
　　“你是担心钱吧？”王旭道。
　　“是啊，企鹅人虽然会分一部分地盘给我们，可大头的钱他都会抽走，我们招手这么多人手，恐怕养不活。”米基担心道。
　　“这个不必担心，有了势力，还怕赚不到钱么？你放出消息，三天后这里开张，举办擂台赛，获胜者能得到百万奖金，另外，找一些卖酒的批发商过来，这里开始正式营业，价格不要太高，比芭芭拉和企鹅人他们那边便宜个三分之一就可以了。”
　　论做生意，王旭虽然没什么经验，但总比好勇斗狠的芭芭拉和企鹅人强多了。
　　反正现在小丑还在阿卡姆疯人院，想要对付小丑可以慢慢来，先培养好自己的势力再说。
　　第二天一大早，三个啤酒批发商就把啤酒运送过来了。
　　让新招收的一群小弟把货物搬进去之后，王旭刚刚拿出钱，数辆黑色的越野车在门口停了下来。
　　一下车，一群人拿着冲锋枪对着门口扫射。
　　“哒哒哒……”
　　屋子里还在搬货的一群小弟连忙躲了起来，一时间，刚刚进的啤酒被破坏的一干二净。
　　“我曹，这群是什么人？”躲在里屋的米基气得大骂，拿着手枪要出去拼命。
　　不过王旭拦住了他，皱眉道：“不要急，先弄清楚对方是谁。”
　　外面扫射了一圈之后，一个手持双枪的光头走出了车子。
　　王旭一下子认出了这个人，被哥谭迷们称之为三姓家奴的光头杀手，维克多。
　　之所以说维克多是三姓家奴，是因为他先后给好几个哥谭大佬工作。
　　“居然是维克多.扎斯，也不知道他现在给谁工作。”王旭问道。
　　幸好米基小道消息工作做的不错，说道：“维克多现在不是给小甘博尔老大工作么。”
　　“又是小甘博尔！”王旭脸色微寒。
　　小甘博尔的势力在监狱里被他和企鹅的人联手解决，再加上之前他和小丑抢了小甘博尔的银行，那家伙一定对他恨之入骨，现在派维克多过来，倒也是情理之中。
　　“啦啦啦……”维克多哼着小曲，吊儿郎当的走进屋里，随手拿起一瓶没被打破的啤酒，打开喝了一口。
　　“哇，挺好喝的。”维克多咂咂嘴，喊道：“有人吗？没人的话我们再打一会。”
　　“维克多。”王旭毫无防备的走了出来。
　　维克多眼睛一抬：“你就是那个金枪小霸王王旭？”
　　看来维克多从芭芭拉那里知道了王旭的事。
　　“不错，你一过来就把我的地盘打成这样，是不是有些不合适。”王旭淡淡道。
　　“我也觉得，但是小甘博尔让我这么做，你知道的，他是我老大。”维克多随意的坐在边上的桌上：“那么谈谈我今天过来的目的吧，小甘博尔说，让你去见他一下，道个歉，认个错，巴拉巴拉巴拉的，后面我也没仔细听，嗯，大概就是这些吧。”
　　这家伙，果然和电视里一样随性而为啊。
　　王旭笑了笑：“若是我不去呢？”
　　“嗯，那恐怕咱们都有些麻烦咯。”维克多说完，一群人将枪再次抬了起来，瞄准王旭。
　　“你瞧，这件事好像你没得选。”维克多笑了。

第140章 小丑篇――小霸王的崛起

　　“看来今天的事情没法善了了。”
　　王旭走了过去，“走吧，我就跟着你走一趟。”
　　“你确定？”维克多有些懵逼。
　　他本意是打断王旭腿，拉着他离开这里的，没想到王旭自己同意了。
　　“嗯啊，你都拿枪指着我了，我难道不走。”王旭笑道。
　　“聪明，优秀，牛逼。”维克多一边自言自语，一边扭头弯腰：“请。”
　　“大哥，这这……不能去啊。”米基着急的道。
　　“砰！”
　　一颗子弹击中在他的边上，维克多收起枪，淡淡道：“大人说话，小孩子闭嘴。”
　　“米基，你把这里打扫一下，我会让小甘博尔赔我钱的。”王旭平静说完，跟着维克多上了车。
　　车辆快速行驶了出去，没多一会儿在叫去的一幢古堡停了下来。
　　在哥谭市的大佬一般住所都不错，里面就跟一个小型的军火库似的，充满了各种武器以及武装人员。
　　跟着维克多进了屋子，一进大厅，就看到一个健壮的黑人坐在桌前，手里拿着餐具，在吃着一大块牛腿。
　　王旭的进来丝毫没有打搅他进食，还在不停地吃着。
　　王旭看了看周围，屋里有十来个武装人员，维克多一伙进屋之后，倒是直接离开了。
　　这家伙毕竟是杀手，而不是什么小弟，一般做了事就会离开。
　　等了十来分钟，小甘博尔终于吃的差不多了，然后擦了擦嘴，终于抬头：“王旭，你知道你前些日子和小丑因为打劫我的银行，让我损失了多少吗？”
　　“这是小丑干的。”
　　“可是你也参与了。”小甘博尔指了指王旭：“我很生气，所以给你一个选择，要么死，要么把特么的钱给我弄来！现在那笔钱被放在警局地下室，我不管你用什么方法，只要找到钱，我放你一条生路。”
　　王旭道：“那我也说下我的看法吧，给你两个选择，要么把你的势力都给我，要么死。”
　　小甘博尔冷漠的看着王旭：“果然，跟着小丑的人都是疯子，你认为这种情况下，你能威胁我？”
　　他摇摇头，喝了一口酒。
　　正准备下令的时候，王旭以最快的速度从空间格子拿出了M16，身形一跃，对着屋子里的人开始扫射。
　　“砰砰砰……”
　　一时间屋子里枪声大作，王旭敏捷的闪过一颗颗子弹，可是对手却没那么快身手了，纷纷中弹倒下。
　　没多一会儿，屋子里只剩下小甘博尔一个人颤抖的坐在位置上，还保持着喝酒的姿势。
　　王旭的枪对准了小甘博尔，笑着道：“现在，你认为我能威胁你吗？”
　　“有话好好说，好好说……”论气势，小甘博尔比起小丑，芭芭拉这些差太多了，所以一下子怂了。
　　“好了，接下来该谈谈我们的事了，是合作，还是要死！”
　　本来王旭不准备对付小甘博尔，但他自己找上门来了，不捞点好处怎么行？
　　“当然是合作了。”小甘博尔连忙道。
　　“聪明，拿五千万出来买你的命。”
　　“五……五千万，没这么多现金。”
　　“那就拿你的地盘抵！”王旭将枪收回了空间格子。
　　在这个世界，他没必要隐藏自己的秘密，因为这个世界每个人都有秘密。
　　而且有时候露一手给这些人看，也能增加这些人的恐惧心理。
　　“给你三天时间，另外，以后我的地盘不希望有人捣乱，否则的话，我会找时间去找你，到时候你就洗干净等死吧。”
　　“我……我知道了……”小甘博尔颤抖的扭头，可是回头看的时候，王旭早已经不见踪影。
　　“我到底惹了什么样的怪物！”小甘博尔颓废的坐在椅子上，冷汗淋漓。
　　…………
　　“米基，王旭那家伙肯定死定了，我们现在把酒吧里的酒水搬走，转手还能卖一笔，你特么这个时候不要掉链子行不行？”
　　王旭新开的酒吧里，王旭走了没多久，这里就起了内讧。
　　毕竟现在王旭的势力组建没多久，根基不稳，很多人认为此次王旭离开之后，肯定会被小甘博尔整死，搞不好还会牵连他们。
　　所以与其待在这里，还不如走的时候捞一笔再走。
　　“不行！”
　　米基把枪往桌上一拍：“你们忘记了王老板怎么对你们了么？还没干活就给你们钱了，更是把我从牢里捞出来了，没有他，你们只能去奈何岛混。”
　　“那现在等着也不是办法。”
　　“是啊……”
　　有三个人附和着。
　　“谁想要走就走吧。”王旭这时候走了进来。
　　“老板！”
　　看到王旭过来，米基激动地走了过去。
　　“刚刚说要走的，马上给我混蛋。”王旭毫不客气的说道。
　　“这……”三个人面面相觑。
　　米基走过去道：“没听到么，是不是要我赶你们走？”
　　三个人不敢再停留，晦气的离开。
　　“好了，剩下的人听着，以后咱们就是好兄弟，好好给我干，大家一起发财。”
　　王旭开了一瓶啤酒，喝了起来。
　　下午一群人开始收拾起来，米基则是出去放出风，三天后此地举报擂台赛，获胜者不但能领取一万美金，更有机会挑战此地霸主小霸王，挑战成功者赢取一百万美金！
　　一时间整个哥谭几乎都知道，此地崛起了一个新的大佬，他的真名没有广泛传播，反而外号不少人都知道，他就叫，小霸王。
　　入夜，戈登警官开车回到家里。
　　还没进屋，天空中一道黑影闪过。
　　看到人影，戈登心中一凛，走了过去。
　　只见屋顶上，蝙蝠侠站在角落的阴影之中。
　　“戈登，我和那个王旭交过手了。”蝙蝠侠说道。
　　“为什么不告诉我，让我去抓他？”戈登奇怪道。
　　“得到消息来不及通知，可是遇到他之后，这个人很奇怪，他有种能力。”
　　“什么能力？”戈登很奇怪，能被蝙蝠侠这样称呼的人，一定不平凡。
　　“他能……射出一种蜘蛛丝一样的物质！”
　　然后，蝙蝠侠把遇到王旭之后发生的事说了一下。
　　“这家伙难道也是什么变异人，可是我查了王旭的资料，他以前只是一个小混混而已？”戈登震惊道。
　　“我会调查的在此之前你们警方暂时不要打草惊蛇，免得让他逃走。”
　　“知道了。”
　　…………
　　三天后，王旭的酒吧正式成立。
　　不仅如此，小甘博尔亲自带着家族势力的人过来捧场，俨然成为了王旭的合作伙伴。
　　这一幕让企鹅人和芭芭拉这些人都摸不着头脑，想不通王旭是怎么做到的。
　　晚上的生意异常火爆，因为刚刚开业，啤酒免费。
　　但是王旭依旧不会亏，因为擂台赛上的赌金足够赚不少了。
　　擂台的最后一场是获胜者和他对决，自然而然的，王旭几乎都是三招以内决定胜负。
　　当然了，这一场战斗不下注，因为要是押注的话，大多数肯定是赌他赢，王旭可不会做这种赔本生意。
　　第二天，王旭早早起床。
　　这天他没有出门，因为现在外面的事不用他自己操心了，手下的小弟基本上就能完成。
　　打开电视，突然一则新闻引起了他的注意。
　　“昨日晚上十点，阿卡姆疗养院内发生暴乱，有多达三十多名的病人逃离，以下是逃离人员名单，请发现以下病人者拨打热线电话……”
　　“小丑终于动手了么。”
　　王旭并不奇怪，阿卡姆疯人院对小丑来说就是他的家，他想要离开能很轻松的离开。
　　“叮铃铃……”
　　这时候，电话响了起来。
　　王旭看了一下，居然是小甘博尔的电话。
　　小甘博尔这个人虽然不如企鹅人出名，但这才是正常人，有野心，目标就是赚钱，而不是为了搞破坏而破坏。
　　这时候打电话给自己，恐怕也是为了小丑的事。
　　王旭接了电话，小甘博尔恭敬道：“王先生。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“小丑逃跑了，相信你得到消息了。”
　　“我知道，那家伙和我也不对付，你想要对付他尽管对付吧。”王旭无所谓的道。
　　“是，另外有一件事，最近警方好像联合了蝙蝠侠，对我们打击的很严重，一些组织准备开会，商讨一下下一步对策。”
　　听到这，王旭愣住了！
　　开会商讨对策。
　　这不是电影里很熟悉的一幕么。
　　在蝙蝠侠黑暗骑士中，小丑抢劫了银行之后，这些组织联合在一起开会。
　　开会途中小丑突然闯入，提出条件，他们的钱给他一半，而蝙蝠侠交给他解决。
　　之后小丑抢劫了一个电视台，对外播送消息，蝙蝠侠必须要前往警局自首，否则每天将会杀一个人……
　　“哪里开会？”王旭问道。
　　“在我的酒吧地下室，中午开会。”
　　“知道了，我会过来。”
　　挂了电话，王旭躺在沙发上。
　　目前剧情是按照蝙蝠侠黑暗骑士来的，可是中间被他这么一打岔，剧情有了偏差，现在好像又接上来了。
　　现在就看小丑是不是还是按照之前的计划来。
　　王旭思考着，突然目光一凝：“不对，上次我为了激怒小丑，故意把他的计划说出来了，按照小丑性格，他不太可能按照原计划来了，这家伙一定有更阴险的招。”

第141章 小丑篇――商讨

　　“滋滋……”
　　一辆越野车在停车场来了个急刹车，后车门打开，王旭穿着黑色西装，戴着圆帽，从车上下车。
　　后面几辆车也停了下来，走下来一群壮汉。
　　看这些壮汉腰间鼓鼓囊囊的，毫无疑问，肯定荷枪实弹。
　　第一次参加哥谭地下组织大会，王旭虽然不怕这些人，但出于面子问题，自然要把排场做足。
　　身边跟着米基，此刻米基也是容光焕发，穿着华贵不说，腰间也是别着两把手枪。
　　米基内心激动，这次可是哥谭地下组织大会啊，听说大半个有头有脸的大佬都来了，自己能跟着老板过来，说出去恐怕都没人信。
　　“哈哈，王旭！”
　　这时候，一个熟悉的声音传来，只见企鹅人一瘸一拐的走来：“你来的可真准时。”
　　“科波特，最近怎么样？”王旭挤出笑容，他能够看得出企鹅人对自己笑容的虚假。
　　自己现在明面上是他企鹅的组织，可是谁都知道，自己的势力能不但能和他分庭抗礼，还是他赚钱的竞争对手了，也难怪心里不舒服。
　　“我很好，就是有些生意都跑到你那里去了。”
　　企鹅人微笑的伸手，王旭和他握手之后，企鹅人凑过来道：“听说了么，小丑逃走了，以前你跟小丑混过，也不知道那家伙会不会找你。”
　　“我还想找他呢，让他知道知道我的手段。”王旭不咸不淡道。
　　“那我拭目以待。”
　　两人说着一些没有营养的话，步入酒吧。
　　大白天的这里自然没营业，穿过一条走廊，直接进入一间小屋。
　　一进去，就看到一大群大佬坐在里面。
　　芭芭拉，稻草人，魔神帮，海河会，这些人都好奇的打量着最近风头很大的王旭。
　　小甘博尔站了起来，特意给王旭拉开一张椅子，恭敬道：“王先生，坐这里吧。”
　　看到这一幕，一群大佬都是眉头一挑，有些意外。
　　小甘博尔名声虽然不如企鹅人，芭芭拉的海妖组织牛逼，但是他的家族可是哥谭市最老的组织之一。
　　现在居然给一个新人搬椅子，这态度，不得不让人生疑。
　　王旭点点头，暗道这个小甘博尔懂事。
　　“好了，接下来让我们的刘先生说说最近发生的事吧。”
　　小甘博尔拍拍手，两个壮汉搬来一台电视机。
　　电视屏幕打开，一个亚洲面孔出现在电视机里。
　　王旭认出了这个人，此人正是给哥谭这些大佬进行洗钱的大佬，刘先生。
　　“大家都知道，我们有间银行被抢了，相对来说数目是个小数目，只有6800万。”刘先生说道。
　　“谁这么蠢，会抢我们的钱？”一个皮衣壮汉问道。
　　“一个怪胎，穿着廉价的紫色衣服，画着丑妆，被人称作小丑，其实只是一个无名小卒。”穿着灰色西装的中年人站了起来：“他其实不算问题，问题是我们的银行被条子盯上了。”
　　电视里的刘先生点头道：“多谢马罗尼先生解释，据可靠消息，警方对我们正式立案，而且他们的检察官计划就在今天，对诸位的资金全部查封，既然这位热心的检察官把你们都扫清了，我成了你们唯一的选择。”
　　“那你的建议是……”
　　“把所有的钱全部转移，但不是银行。”刘先生道。
　　“转移到哪里？”一个黑人大佬问道。
　　“当然是我这里，因为除了我，没人知道钱在哪里，你们中间有人落到警察手里，所有的钱都会不保。”
　　“为什么他们不会抓你？”皮衣男继续问道。
　　“我在港岛，他们抓不到我。”
　　“厉害厉害！”王旭这时候站了起来：“我猜猜看，你已经把钱都转移完了。”
　　刘先生看着王旭：“这位先生说的不错，很显然，等你们同意已经来不及了，刚刚我接到最新消息，条子已经攻进了银行，可惜他们没查到任何线索。”
　　“嗯，不错不错……”
　　一群人终于露出了笑容，对刘先生的做法表示满意。
　　王旭耸耸肩，这一幕和电影里一模一样，他没什么奇怪。
　　“哈……哈……哈……哈……”
　　就在这时，门外传来了笑声，只见小丑慢悠悠的走了进来：“大家都这么严肃干嘛，看来我的笑话不好笑啊。”
　　“小丑，你居然还敢过来！你要是不说出123来，我就把你的脑袋拧下来。”黑人大佬站起来，指着他骂道。
　　“别紧张，大家听听他的建议是什么？”王旭笑眯眯道。
　　“谢谢，谢谢大家。”小丑朝王旭点头示意：“大家想想看，一年前，有什么人敢动你们，现在呢，大家的日子都不好过，我知道你们为什么把集会的时间选在白天，因为晚上你们不敢出门，为什么会这样，为什么呢……”
　　“你到底想说什么？”黑人大佬有些没耐心了。
　　“嗯，这一切，都是因为蝙蝠侠，那个男人，嗯，强壮的男人。”小丑舔了舔嘴唇：“真不幸，蝙蝠侠让你们看到了哥谭你们害怕的那一幕。”
　　“我猜猜，你是想让我们出钱，让你杀了蝙蝠侠？”王旭皱着眉头，这个计划他之前就在阿卡姆和小丑说过了，按照小丑的性格，他不应该再说这个计划。
　　小丑摆摆手：“我们的王旭先生很聪明，猜出了计划，所以我决定把我的计划换一下。”
　　“大家都知道，之所以大家日子都不好过，都是因为出现了蝙蝠侠，原本我设想是杀了蝙蝠侠……”
　　“呵呵呵……”有人直接笑了，认为小丑异想天开。
　　小丑不悦的翻了个白眼，继续道：“好吧好吧，我承认他不好对付，所以我换了个计划，记住，蝙蝠侠只有一个，如果城市大乱，大家认为怎么样？”
　　“你想怎么做？”有人问道。
　　“炸掉韦恩大厦和警局，市政厅，飞机场，我要制造恐慌，到时候食物，医疗紧缺，警察们忙着打击罪犯，想想看，到时候大乱，蝙蝠侠就算出手，恐怕也来不及拯救全世界吧。”
　　小丑说完，心安理得的依靠在椅子上，端起了边上的酒杯，抿了一口：“对了，说一句，我身上的紫色衣服可不是地摊货，是私人订制。”
　　“原来这就是你的计划，搞乱城市，从中牟利。”王旭道。
　　“嗯哼。”
　　“我反对你的计划。”王旭道。
　　小丑盯着他：“说说为什么？”
　　王旭拿出那张小丑入狱的照片，甩了过去：“写上你的名字，我可以考虑一下参不参与你的计划。”
　　周围一群人都很奇怪，无缘无故的，让小丑写自己名字干什么。
　　“又是这样，你目的到底是什么呢。”小丑敲打着桌面，“在我想到之前，我拒绝写字。”
　　王旭冷色一冷：“那你马上滚吧。”
　　“咔擦……”小甘博尔掏出枪，指着小丑。
　　“啊哈，别冲动。”小丑突然掀开自己衣服，只见衣服里面是一大堆的手榴弹。
　　他手指勾着手榴弹线绳，微笑道：“别冲动，别冲动，要不然大家一起崩……”
　　一群人面色大变，连忙后退。
　　小丑慢悠悠的退了出去，拿出一张小丑纸牌：“大家考虑一下我的计划，我的报酬很简单，只要大量的炸药，大家考虑一下吧……”
　　扔下纸牌，小丑退了出去。
　　“大家说怎么样？”等小丑一走，小甘博尔看着众人问道。
　　王旭则是起身捡起了小丑的纸牌，上面有他特殊的联系方式。
　　“这家伙虽然是个疯子，但是我觉得这个计划可行。”有人提议。
　　“不错，到时候一乱，我们能浑水摸鱼，妙招。”
　　“不过警察会不会盯上我们？”
　　“不必担心，我们只提供炸药，这些脏活让小丑来不就行了。”有人笑着说道。
　　在哥谭市，一共只有三类人，正方，反派，以及小丑。
　　小丑对他们来说，从来都不是一路人。
　　一群人商量起来，王旭现在不得不感慨，小丑果然是天生的捣蛋分子，这么短时间内居然就想到了这么牛的计划。
　　整个哥谭市生活着上千万人，却犹如一座小岛，用数座大桥连通着大陆，一旦大乱，确实很麻烦。
　　不过到时候整座城市大乱，对这些大佬来说却是个好消息，因为这是个排除异己，解决一些事情的好机会。
　　“看来自己得再找到小丑，和他聊聊了。”
　　这次的任务看似简单，但王旭怎么都没想到，自己竟然耗了这么久。
　　离开这里之后，拿着小丑卡片，拨打了电话。
　　“小丑，我是王旭，你的计划我很有兴趣，能见一面么？”
　　“真是让我吃惊，第一个打我电话的人竟然是你。”小丑想了想：“那好吧，你过来吧，我现在在韦恩大厦。”
　　王旭没想到那家伙居然去韦恩大厦了。
　　不过回忆了一下，电影中小丑离开了这里之后，晚上趁着韦恩大厦里面的人搞晚宴，他带着一群人杀了进去，目的是解决检察官，也就是以后的双面人。
　　“恐怕他现在已经在准备了。”
　　王旭想都没想到，说道：“韦恩大厦几楼？”
　　“嗯，顶楼，你过来吧，当然，前提是你不经过保安过来。”小丑说完便挂了电话。

第142章 小丑篇――这么简单？

　　韦恩大厦楼顶。
　　也不知道哪里被小丑找到了一张凳子，此刻正坐在凳子上，面前摆放着一张桌子，正用着餐。
　　他的脚边摆放着两个大箱子，里面是各种武器装备。
　　小丑挂了电话，把手机往桌上一搁。
　　“王旭，这家伙还真是厉害啊，神不知鬼不觉的从监狱里离开了，在芭芭拉海妖组织里遭遇蝙蝠侠，竟然从蝙蝠侠手中逃脱，到底是什么来头……”
　　小丑思考了一会儿，突然一个声音传来：“吃的还挺开心啊。”
　　小丑拿着刀叉的手停住，整个人愣在原地：“王旭，你这么快就过来而来？哈哈，还真是厉害，看来你真的不是普通人，我很奇怪，你这样明显异于常人的人，为什么会和那群傻子待在一起？”
　　小丑丝毫不怕王旭，边说话便继续享用美食。
　　“实话说吧。”王旭再次拿出了小丑的照片：“有个人给我下了任务，让我拿着这张照片，让你在背后签你的名字。”
　　小丑皱着眉头，盯着王旭，突然笑了：“你没在撒谎。”
　　王旭耸耸肩：“骗你没有意义。”
　　“说的也是，以你神出鬼没的实力，要杀我易如反掌。”小丑耸耸肩，拿出笔，很快在照片上签下了自己的名字。
　　呃……这就完成任务了？
　　王旭有种不真实的感觉。
　　小丑看着王旭道：“怎么了，还有事？”
　　“我只是在想，为什么之前没给我签字？”王旭忍不住问道。
　　小丑似乎吃的差不多了，起身拿着餐刀给自己梳着凌乱的发型，说道：“以前你不肯和我说目的，现在你说了，就这么简单。”
　　王旭已经不知道该说什么好了。
　　早知道就这么简单，自己用得着费这么大劲搞到现在嘛。
　　收起卡片，‘叮’的一声，系统提示：“收集小丑签名照片1/1.已完成。”
　　“五小时后回归。”
　　王旭松了一口气，任务完成了。
　　“有一点我很好奇，你不奇怪是谁请的我让你签名吗？”王旭问道。
　　小丑怪异的歪了歪头：“这个……我好像不太感兴趣，所以就随他去吧。”
　　“好了。”小丑拿起一根牙签挑了挑牙齿，笑着道：“接下来就是计划了，解决检察官哈维，逼蝙蝠侠出来，然后……炸掉韦恩大厦，警局，市政厅，够我忙活的了，王先生，现在咱们是合作伙伴了，你认为炸掉那些建筑，需要多少炸药。”
　　“我不是工程师，所以不太清楚。”王旭冷冷道。
　　他虽然也不算什么好人，但是对于小丑要搞破坏这种事，他感觉太过邪恶，有些不舒服。
　　“说的也是，所以你只要给我弄点炸药就行了，其它事情交给我。”小丑无所谓的道。
　　王旭没有理会小丑的话，来到天台边上，对他来说任务已经完成，自己没必要停留在这里了。
　　“再见了。”
　　王旭身形一跃，跳了出去。
　　来到对面的大厦楼顶之后，王旭躲在一个角落里，默念道：“回归。”
　　睁开眼的时候，已经回到了家里。
　　“客户已接受收集品，小丑的亲笔签名，他对这次的收集品很满意，给了你五星好评。”
　　“不过客户知道了你在任务中的表现，对后续的事情发展感觉很好奇，客户留言：小丑因为你改变了他的计划，除了杀死检察官和蝙蝠侠之外，他准备炸掉韦恩大厦，警局和市政厅，让哥谭这座城市彻底大乱，对此我感觉不太舒服，我想对你发布接下来的任务，希望你能让哥谭的社会秩序回到正轨，但是我也不希望死人。”
　　任务：不杀人的前提下，帮助哥谭的社会秩序恢复。
　　提示1：此次任务为选择任务，任务失败不会有任何惩罚。
　　提示2：任务时间180天，时间到自动回归。
　　提示3：任务完成奖励双倍，另外奖励初级符咒本一张。
　　是否接受任务？
　　…………
　　“嗯，任务失败不会有惩罚，看来这个客户人品不错嘛，至少不会强人所难。”
　　王旭点击了接受任务，不过没有马上就离开。
　　在哥谭市待了那么久，感觉那个世界始终处于一种黑暗的画风下，时间一久，王旭都感觉压抑了，所以他还是想休息一下。
　　美滋滋的睡了一觉，第二天一大早，王旭正式开启任务。
　　一出现，王旭发现自己继续进行着上一个任务的身份。
　　出现的地点是自己酒吧顶楼，这里已经被改成自己的新家，堆满了一大堆武器。
　　看了看时间，正是昨天和小丑分开之后的第二天。
　　下了楼，米基兴奋的跑过来道：“王哥，昨晚收入不错，酒吧里的人爆满。”
　　王旭问道：“外面有没有小丑的消息？”
　　“小丑？你问那个疯子做什么？”米基奇怪道。
　　“我怀疑小丑已经在实施计划了。”
　　米基惊诧道：“这么快。”
　　关于那条小丑突然出现，然后对大家说了他的计划，米基也有所耳闻。
　　第一直接就是小丑实在是太疯狂了，居然要让哥谭市彻底大乱。
　　不过说实话，这么做的话，对他们这些地下组织是有利的，因为只有这样，警察才无暇顾及他们。
　　况且，到最后清算的时候，所有的矛头也只会指向小丑，对他们来说无所谓。
　　“王哥，我觉得，这个计划让小丑去实施也不是不可以，越乱对我们越有利。”米基提出自己看法。
　　王旭自然是摇着头，对黑帮确实有利，可是他不一样，现在他的任务是在180天内，在不杀人的前提下，维持社会秩序。
　　那么现在首要做的，就是阻止小丑搞破坏。
　　“看来要把小丑抓起来了。”
　　王旭朝米基道：“我们现在有得赚，吃得好玩得好，搞那么大事情干嘛，命令下去，偷偷寻找小丑下落，抓他进警局。”
　　“啊！”
　　米基眼睛瞪得老大，显然没想到，看似心狠手辣的王哥，居然为了维护哥谭市，要抓小丑。
　　“知道了，我现在去办。”纵然心中很奇怪，但米基还是下去办事。
　　王旭再次拿出了小丑卡片，上次通过这张卡片，他找到了小丑，这次再这样找他也许有用。
　　拨打了电话，果然小丑接了电话。
　　“小丑，昨天你的计划我决定很不错，我准备了一批炸药，你什么时候要？”电话一通，王旭随口忽悠道。
　　小丑沉默了几秒，幽幽道：“王先生，你实在是太客气了，不过已经不需要了。”
　　“什么意思？”
　　“我已经筹集到了炸药。”
　　说完，小丑挂了电话。
　　王旭愣了愣，这家伙速度居然这么快。
　　另一边，小丑挂了电话之后，坐在桌子前敲打着桌面，“王旭，王旭，王旭，昨天你的态度明明是不想炸的，现在居然又要炸了，还真是不放心你呢。”
　　…………
　　当王旭再给小丑打电话过去的时候，意外发现电话已经关机。
　　王旭意识到，小丑恐怕根本不信任他。
　　“这样看来，自己只能寻找警察合作，或者……蝙蝠侠！”
　　为了阻止小丑的计划，王旭第一时间再次派出一个个小弟，对外散步小丑即将搞破坏的消息。
　　一时间，哥谭市整个警局风声鹤唳，都知道小丑不知从什么渠道搞到了一批炸药，准备搞大破坏。
　　给了警方调查方向之后，王旭趁着夜色，前往韦恩庄园。
　　和他猜测的一样，一到晚上，蝙蝠侠并不呆在家中，而是出去行侠仗义去了，家里只有他的管家阿尔弗雷德一个人。
　　王旭躲在韦恩庄园的楼顶上，大概等到半夜的时候，终于看到一辆拉风的战车快速行驶过来。
　　看来蝙蝠侠刚刚经历了一场战斗，所以这辆车上被搞得有些脏乱，不过这并不能遮挡这辆战车的威猛。
　　“嗤……”
　　战车车门打开，只见蝙蝠侠走了下来。
　　阿尔弗雷德开了门，点头道：“您回来了。”
　　“阿尔弗雷德，准备一下砂布和针线，我要缝针。”
　　“你没事吧，少爷。”阿尔弗雷德扶住蝙蝠侠，两人进入屋内。
　　“最近小丑在谋划着搞爆炸案，现在新闻上都播放了，警方加大了搜捕范围，你说小丑的炸药是从哪里弄来的？”阿尔弗雷德拿着医疗用品过来问道。
　　蝙蝠侠拉开自己的面罩，只见在肩膀处有处被划伤的伤口。
　　自从韦恩成了蝙蝠侠之后，这些伤口对韦恩来说是家常便饭了，所以阿尔弗雷德并没有很惊讶的样子。
　　“我今天找到了几个帮派，这些人虽然暗地里也朝市内运送炸药，可是都被我查出来了。”
　　“那怎么会受这么重伤？”阿尔弗雷德一边给韦恩包扎伤口一边问道。
　　“我通过一个混混查到小丑存放炸药的位置，进去之后中了埋伏，要不是最后蝙蝠车自动驾驶赶来接我出去，恐怕就麻烦了。”
　　“少爷，下次出发的时候，最好呼叫戈登警官的支援。”
　　“我现在最奇怪的是，小丑要搞爆炸案的事是谁传出来的，居然会在这么短的时间内弄得满城风雨。”韦恩奇怪说道。
　　“嗯，也许是小丑的计划无意中被人知道了呢。”阿尔弗雷德猜测。
　　“不用猜了，这件事是我对外说出去的。”突然，屋内传来了王旭的声音。

第143章 无主之地篇――爆炸博士

　　阿尔弗雷德面色大变，第一时间掏出身后手枪，朝四周看去。
　　而布鲁斯也是惊奇不定的看着周围，喊道：“王旭。”
　　“不错，是我。”
　　王旭倒着从外面的屋顶上缓缓滑落，朝布鲁斯和阿尔弗雷德笑了一下。
　　他没想着隐藏自己身份什么的，因为上次就在蝙蝠侠面前使用过蜘蛛丝的技能了。
　　“少爷，怎么办？”阿尔弗雷德警惕道。
　　“不要紧张，我若是想要对你们不利，早就带着人杀进来了，你们说呢？”王旭笑着落到地上，慢悠悠的走进屋子。
　　“你刚刚说，小丑要搞爆炸案的事是你说出去的，你有什么目的？”布鲁斯沉声问道。
　　“我的目的很简单，阻止小丑，以及，除暴安良，让哥谭市恢复秩序。”王旭淡淡道。
　　阿尔弗雷德第一个不信，朝布鲁斯道：“少爷，这个人就是上次你说的一个黑帮老大吧，这家伙不能信任。”
　　“我过来也不是为了让你信任，我现在正在调查小丑在哪，知道他位置后我会亲自抓他，这是我名片。”王旭甩过去一张名片：“希望你有什么发现能通知我，我会把小丑带去警局。”
　　说完，王旭并没有停留，直接离开。
　　王旭没有离开，而是前往了小甘博尔的住所。
　　白天的时候，王旭已经通知小甘博尔，让他寻找小丑，把他抓起来。
　　小甘博尔虽然答应了下来，但这家伙毕竟不是他心腹，不知道小甘博尔到底是不是真的愿意帮他做事，因此趁着深夜，他才来到这里。
　　小甘博尔家虽然大，但凭借着感应，很快听到了小甘博尔和两个女人嬉笑的声音。
　　这家伙，挺会玩的。
　　王旭在外墙上爬到小甘博尔的窗口边上，然后拨打了他的电话。
　　“王先生，这么晚找我有什么事么？”小甘博尔第一时间接了电话，态度异常客气。
　　“白天让你找小丑，找的怎么样了？”王旭道。
　　“没有找到，听说小丑说了计划之后就隐藏起来了，有几个人支持他的计划，提出要见他，不过都被小丑拒绝，他只要求这些人把炸弹运送进来就可以了。”小甘博尔回应道。
　　“不过奇怪的是，这些人运送进来的炸弹都被蝙蝠侠查到了，我现在实在不清楚小丑会怎么搞到大批量的炸弹。”
　　王旭突然心中一动，问道：“有没有可能，他找人制造。”
　　“能制造体积小，威力大，还能定时炸弹的人可不多，除非……”
　　王旭听出了小甘博尔话里似乎有话，“你要说什么直接说。”
　　“以前有个炸弹客，大家都叫他炸弹博士，不过那家伙后来被抓，疯了，一直被关在阿卡姆疯人院。”小甘博尔说道。
　　王旭心中一动，小丑这不是刚刚从阿卡姆逃出来嘛，那一次逃离这么多疯子，炸弹博士会不会也逃出来了。
　　没空再留在这里，王旭果断离开了这里。
　　第二天一大早，他便来到阿卡姆疯人院，经过上次小丑带着大部分疯子逃离这里的风波之后，这里的守卫明显多了许多。
　　“什么，你要找马尔文？”守卫看着王旭问道。
　　“不错，他有没有逃离这里？”王旭最关心的还是这个，马尔文若是逃离了，那几乎可以肯定，小丑肯定让马尔文去为他制作炸弹。
　　至于那天小丑找他们要炸弹，恐怕是个幌子，目的是引开警方的注意。
　　这家伙，果然狡诈。
　　电影中小丑就是个高智商罪犯，每次都能比警方早走三步，等警方发现之后，一切都晚了。
　　现在王旭亲身经历这些，对小丑的高智商有了新的认识。
　　“马尔文那老家伙啊，在的。”
　　警卫拿出一份文件：“那老家伙现在不算是危险人物，可以探监。”
　　在阿卡姆疯人院中，虽然这里关押着不少危险分子，但总体来说这里不算很严谨的地方。
　　因此哪怕王旭还是越狱犯的身份，但还是堂而皇之的走了进来。
　　但看到马尔文之后，王旭整个人愣住了，这家伙完全已经瘫痪了，只能一动不动的坐在椅子上。
　　“他从什么时候就这样了？”王旭朝护士小姐问道。
　　“被蝙蝠侠送来之后就这样了，现在一直没什么意识，先生，你找他干什么？”护士妹妹好奇的打量着王旭。
　　“他是我一个远方亲戚，这次经过哥谭，顺便看看他。”
　　“那你心地真好，说实话，马尔文先生自从进了这里之后，他的家人从未看过他。”护士小姐叹声道。
　　“他在这里有朋友么？”王旭随口问道。
　　“没有。”护士小姐摇摇头。
　　“嗯，我和他聊几句吧。”王旭见问不出什么，只能多待一会儿。
　　“那好，我先去忙了。”
　　等护士离开，王旭蹲了下来，看着满头白发，眼神呆滞的马尔文问道：“先生，先生……”
　　马尔文没有一点反应。
　　可怜的炸弹博士，现在和植物人一模一样了。
　　“小丑是不是和你聊过，你有没有，把制造炸弹的公式告诉他？”王旭也是随口询问。
　　不过话音刚落，马尔文的眼睛就好像有了色彩一般，愣愣的看着王旭：“小丑，要杀……蝙蝠侠，炸弹！”
　　“你认识小丑？”
　　马尔文突然笑了，“制造炸弹很简单，但是你要答应我，杀死……蝙蝠侠……”
　　王旭现在可以肯定，他真的改变了原剧情。
　　原剧情中，小丑没有进入阿卡姆疯人院，所以他最后的计划是杀死蝙蝠侠，以及炸毁两艘船只而已。
　　但现在，他因为进入阿卡姆，遇到了马尔文，阴差阳错之下，居然被小丑获得了制造炸弹的方法。
　　离开阿卡姆疯人院之后，王旭通过电话亭拨打了警局电话。
　　“喂，我有关于小丑制造炸弹的信息。”王旭捏着鼻子，对着电话说道。
　　“你好先生，请问你是哪一位？”
　　“你不用管我是谁，我要找戈登警官。”在这个哥谭市，王旭最信任的两人恐怕就是蝙蝠侠和戈登了。
　　“请快点，要是你们不想知道小丑的消息，就等着世界大乱吧。”王旭沙哑说道。
　　警局那头的人第一时间朝戈登办公室跑去，戈登正在和同事们讨论关于小丑藏身的地方，根据他们的猜测，小丑暂时无法发动炸弹袭击。
　　因为经过昨天和今天两天的搜捕，他们已经搜出好几条线索，查封了一大批炸弹，很难相信小丑还能发动袭击。
　　“戈登局长，有匿名电话，据说知道小丑的线索。”一个警察跑过来说道。
　　戈登连忙跑了过去，拿起电话：“你好，我是戈登，请问你是谁？”
　　“戈登局长，我是谁不重要，我想告诉你，小丑使用的炸弹不是黑帮提供的炸弹，而是通过自己制造，他在阿卡姆疯人院认识了炸弹博士马尔文，我建议你现在从制造炸弹的原材料开始查起。”
　　王旭说完挂了电话，紧了紧身上的风衣，王旭离开了这里。
　　一连好几天，外面风平浪静。
　　警方现在也没找他麻烦了，因为所有的警力都被拉去调查关于小丑的事。
　　至于蝙蝠侠，可能因为那天受了伤的缘故，他也很久没有出现。
　　王旭还在开着他的酒吧，买下了附近的一些店铺之后，在小甘博尔的介绍下，购买了一大批枪支弹药。
　　他的想法很简单，若是警察阻止不了小丑的袭击，那他就武装起自己的势力。
　　这天晚上，酒吧照例生意火爆，王旭在打败了一个拳手对他的挑战之后，下了台。
　　刚刚下台，只见米基紧张的走过来说道：“王哥，有小丑的消息了。”
　　只见米基拿出一个手机，上面正播放着一条简讯，小丑正儿八经的坐在主持人位置上，彬彬有礼笑道：“大家好，又到了晚间新闻，今天我要播放一条很重要，很重要，很重要的新闻，是什么呢……”
　　“当当当！”
　　屏幕中，小丑跳到桌子上，拿出一张照片，里面是蝙蝠侠的背影。
　　“这个家伙，无视法律，随意破坏公共财产，整天蒙着脸跑来跑去，非常让人讨厌。”
　　画面一转，只见在小丑的脚边上，跪着一个穿着蝙蝠侠衣服的人，他走过去抚摸着这人的脸蛋，“告诉我，你叫什么？”
　　“布莱恩，道格拉斯。”
　　“呵呵呵，请问你是蝙蝠侠吗？”
　　“我……我不是。”
　　“啊哈，你不是？你不是，哈哈哈……那你为什么穿着这件衣服？”小丑‘大惊失色’，揭开了这个人的头套。
　　“因为是蝙蝠侠让我们不用再害怕像你这样的人。”
　　“嗯，布莱恩，我有点喜欢你了，你挺有种。”小丑捏着布莱恩的脸蛋，“不过你认为蝙蝠侠让我们的哥谭市更美好了？看着我，看着我！”
　　小丑突然愤怒的吼了起来，进入镜头喊道：“看看，这就是蝙蝠侠对哥谭市的杰作，从现在起，蝙蝠侠必须摘下面具前去自首，要不然……我会天天杀一个人。”
　　“啊哈哈哈，啊哈哈哈……”
　　小丑狂笑着，画面中的布莱恩被一刀抹了脖子。

第144章 无主之地篇――ACE化工厂

　　这段视频，除了背景不一样之外，简直和电影中的那一幕一模一样！
　　小丑为了逼迫蝙蝠侠出来，开始放话，要么让蝙蝠侠摘下面具自首，要么每天杀一人。
　　现在的蝙蝠侠一定处于进退两难的地步，整个城市也因为小丑的原因，风声鹤唳。
　　“虽然剧情有了一些偏差，但还是回到了正轨，下一步小丑的目光恐怕是哈维检察官了吧。”
　　想到这里，王旭朝米基道：“这里交给你了，我出去办点事。”
　　没等米基说话，王旭离开了这里。
　　根据刚刚小丑的背景，他所在的地方是哥谭电视台，这时候过去虽然不一定来得及赶上，但过去总归是不错的。
　　王旭在大厦之中来回穿梭，很快来到了哥谭电视台。
　　向下看去，整个电视台已经被警察们封锁，看来他们也是第一时间赶过来了。
　　整座大厦唯独第19层还亮着，几扇窗户被打破，显然小丑之前播放新闻的地方就是在这里。
　　从窗户中走了进去，突然，一道绳索从身后袭击了过来。
　　王旭眼疾手快，一跃而起，牢牢吸附在天花板上。
　　“布鲁斯，这就是你对待老朋友的方式？”王旭微笑着，看着突然出现的蝙蝠侠。
　　他果然也跟过来了。
　　“你到底是什么目的？”蝙蝠侠沙哑问道。
　　“该说的我都说了，我的目的和你一样，打击罪犯。”
　　“你就是罪犯。”蝙蝠侠冷冷道。
　　“我和那些人不一样，布鲁斯，你既然先到了，那应该看到小丑在哪里吧？”王旭看着周围问道。
　　“我们都来晚了，刚刚的是小丑的录像。”
　　“嗯，也没事，据我估测，小丑很难从外界弄到炸弹，他最近一定在自己制造炸弹，我们从原材料入手。”王旭提议。
　　“看来给警方的匿名电话是你打的。”
　　“不错，我说了嘛，我和你一样，为正义而战，可惜你不信我，我当然要小心点。”
　　蝙蝠侠扔出一张纸条，说道：“根据你的线索，我查到一家化工厂最近进了不少能够制造炸药的原材料，这张纸条上就是化工厂的地址，我希望你能过去调查一下，若是真的，马上报警。”
　　“那你去哪里？”
　　蝙蝠侠走到窗口，回头道：“就在刚才，韦恩大厦内部有人报警，小丑和他的手下劫持了今晚去韦恩大厦参加宴会的宾客，我现在要赶到那里去，解救人质。”
　　“小丑的目标恐怕是哈维检察官。”王旭提醒道。
　　“我知道，王旭，拜托你了，这是我的电话，有什么事可以通知我。”
　　蝙蝠侠沙哑说着，随即纵身一跃，离开了这里。
　　王旭也没停留，看了一下纸条上的地址，蜘蛛丝一射，随后飞了出去。
　　这上面的地址比较偏僻，所以王旭足足花了半个多小时才赶到。
　　因为是在工业区，这么晚了，这周围连一点灯光都没有。
　　好在王旭站在这附近最高的地方看了一下，这才发现一家写着ACE化工的地方。
　　电影中这家化工厂出现的频率很高，王旭来到化工厂窗口处，果然看到了一大群戴着口罩的人在研制着什么。
　　一小块一小块整整齐齐的炸弹已经被码放在箱子里，入目看去竟然足足有三大箱。
　　王旭不懂这是什么炸弹，但能炸塌韦恩大厦的一定不简单。
　　几个持着枪的人守在四周，命令着一些工人把炸弹堆放好，运上车。
　　而在这些人面前，站着一个头上套着麻袋，手持镰刀的人。
　　王旭一眼认出了这个人，正是哥谭市超级反派之一的稻草人。
　　传闻这个稻草人只是个20岁左右的年轻人，他出生于单亲家庭，从小到大被父亲毒打，被同龄人欺负，因此他的胆子很小。
　　有次他离家出走，遇到一伙混混，这伙混混逼他干坏事，他不愿意，于是这些混混把他关进了一间有稻草人的房间。
　　一开始，他痛苦的尖叫着，因为他觉得这些稻草人太恐怖了。
　　之后，他逐渐的不再害怕，他心理开始扭曲，认为自己就是稻草人。
　　于是他发明了一种可以让人产生恐惧的气体，往人的脸上一喷，就能让人产生最恐怖的幻觉。
　　当然了，这是王旭看到的关于稻草人的设定。
　　事实上DC关于蝙蝠侠的剧情有太多的平行宇宙，每个宇宙的解释都不一样。
　　王旭第一时间拨打了报警电话，弄好之后，发现下面的人准备开车走了。
　　这么多炸弹可不能被运出去啊。
　　此刻已经等不到警察过来了，王旭连续射出五道蜘蛛丝，将五个守卫的枪支全部夺来。
　　“有敌人！”一个黑人警卫第一时间大吼。
　　“你是谁？”因为王旭蒙着脸，稻草人不清楚王旭的身份。
　　没等王旭回答，稻草人对着王旭那边喷射毒气。
　　不过都被王旭灵巧的躲开。
　　看到王旭如此敏捷，稻草人冷哼一声，扭头就跑。
　　后面的人第一时间开枪，不过已经来不及了，王旭射出蜘蛛丝堵上了这个人的嘴，随后拿着收来的枪连续几个点射。
　　虽然这次的任务不允许杀人，但没说不能打残啊？
　　王旭可没有蝙蝠侠那种情操，所以毫不留情的一一将他们打伤。
　　他瞄准的是这些的人脚，这些人纷纷倒地之后，王旭这才瞄准制造炸弹的人员，蜘蛛丝射出，将他们一一捆好。
　　随后挂在屋顶上，事了拂衣去，深藏功与名。
　　“根据报警地址，我们已经到达ACE化工厂，门口发现数辆大货车，可能是不法分子的运输车辆。”
　　20分钟后，五六辆警车快速行驶过来，一下车就将这附近包围。
　　不过一群警察进屋之后，所有人惊呆了。
　　整个ACE化工厂内部的嫌疑犯都被整整齐齐的挂在房顶上，看绑住这些人绳子的材质，不是绳子，而是一种类似于蜘蛛丝的透明状材质。
　　王旭见警方已经接管了这里，身形一跃，灵巧的离开了这里。
　　回去的路上，米基第一时间打电话过来，汇报了关于小丑的情况。
　　这也是王旭交给他的第一任务，尽全力调查关于小丑所有的事，查出他的位置。
　　“王哥，刚刚接到我朋友的消息，小丑刚刚在韦恩大厦劫持了人质之后，把一个叫瑞秋的检察官推了下去，在最后关头蝙蝠侠救了瑞秋，小丑和同伙趁乱离开了。”
　　这个场景和电影中演的一样，王旭没有多少吃惊。
　　不过根据剧情发展，下一步恐怕是小丑要进行计划，绑架哈维检察官了。
　　刚刚回到家，一个陌生电话打了进来。
　　接了电话，传来了蝙蝠侠的声音：“王旭。”
　　“布鲁斯先生，这么晚有事吗？”
　　“谢谢你帮忙查到了小丑制造炸弹的地址，不过警方发现那地方有一批炸弹已经被运送出去了。”蝙蝠侠道。
　　王旭眉头一皱：“还是去晚了么。”
　　“你当时抓到那些人之后，有没有遇到可疑的车辆离开。”
　　“并没有，这样看来小丑已经得到炸弹了，今晚他来到了韦恩大厦，会不会就是安装了炸弹？”王旭提醒问道。
　　“我检查过了，并没有可疑的地方，并且警局，市政厅，都一一检查了过去。”
　　“这就奇怪了。”王旭回想着一些电影关于小丑的行事风格。
　　突然，他心中一动，“不对，我们恐怕都中计了！”

第145章 无主之地篇――无主之地

　　“王旭，你是不是想到什么了？”蝙蝠侠冷静质问。
　　“恐怕我们都中计了。”
　　王旭有些懊恼。
　　小丑的行事风格是阴谋诡谲，做事都是反其道而行。
　　比如在电影中，所有人都知道他为了抓哈维检察官，出动了大量手下，甚至连RPG都拿出来了。
　　最后被蝙蝠侠抓回警局。
　　可是谁能知道，他这是故意被抓的。
　　而这一次，全世界的人几乎都知道小丑的目标是炸掉警局，韦恩大厦和市政厅。
　　可万一这也是他的忽悠呢，他的目标根本不是这三个目标。
　　“小丑的目标根本不是炸掉大楼。”王旭说道。
　　蝙蝠侠其实也有了一些猜测：“你的意思是……”
　　“他的目标是搞乱哥谭，仅仅把这三个地方炸掉，对哥谭的影响不是太大，但如果他的目标是大桥的话，那恐怕……”
　　“大桥！”
　　蝙蝠侠眼睛一眯，哥谭市其实只是一个岛屿，和大陆的连接是好几条通江大桥。
　　一旦大桥被炸，水路和天空都不安全的话，那恐怕哥谭真的会成为一座孤岛。
　　到时候城市真的会大乱。
　　“恐怕现在已经来不及了，赶紧报警，疏散桥上的人员。”王旭说道。
　　蝙蝠侠挂了电话，王旭颓然的坐在床上。
　　可就在这时，只听‘轰’的一声，大桥那个方向传来了震耳欲聋的声音。
　　王旭都惊呆了，连忙从窗口跳了出去，来到一幢高楼天台，只见哥谭市的跨海大桥那边火光冲天。
　　“轰……”
　　又一声震耳欲聋的爆炸声传来，这一次是另一条跨海大桥。
　　“轰轰轰……”
　　一声声震耳欲聋的爆炸声接连响起，王旭都惊呆了。
　　到最后，他们还是没能阻止小丑搞破坏，晚了一步。
　　“接下来看来有的蝙蝠侠忙了，我也一样。”
　　王旭叹了一口气，回到了家中。
　　这一晚王旭几乎没怎么睡觉，一直在网上流浪者关于大桥被炸后的新闻。
　　新闻上的内容很惨，据说当时大桥上有很多人，爆炸之后车辆和人全都坠入江中，现在美军海岸警卫队已经全体出动前来救援。
　　与此同时，数所重型犯监狱也都发生爆炸，全部发生暴动，这些极度危险的罪犯杀死了狱警之后，越狱离开了这里。
　　至于城内也是人心惶惶，谣言四起。
　　更恐怖的由于通向外界的大桥被炸，城内食物短缺，各大超市已经发生了哄抢事件。
　　因为发生的案件一下增多几十倍，整个哥谭市面临着警力不够用的情况。
　　各大黑帮开始出手，抢劫，卖药，争地盘，火拼，案件一下子再次暴增。
　　“这次小丑真的是把事情搞大了。”
　　王旭面色凝重，他感觉想要让哥谭市恢复秩序，真的是任重而道远。
　　由于整座城市状况不明，王旭只能命令手下守住自己的地盘，确保自己的地盘不会有事发生。
　　“王哥，几个小弟说要见你。”
　　晚上的时候，王旭刚刚吃了饭，米基跑过来说道。
　　“找我干什么？”
　　“这……”米基低着头，似乎有些难言之隐。
　　王旭擦了擦嘴巴，道：“我吃的差不多了，下楼吧。”
　　下了楼，只见酒吧站着十来个壮汉，看到王旭过来，均都是恭敬地低着头。
　　“找我干什么？”王旭皱眉道。
　　“王哥，城里现在大乱，我们有些不明白你为什么不让我们出去搞一票。”最前头的一个光头问道。
　　“是啊，我以前几个兄弟最近都发财，打劫了一家金子铺。”旁边有人说道。
　　“听说企鹅人炸了监狱，从里面捞出几个武器专家，现在开了一家专门制造子弹的小厂子，专门对外贩卖子弹。”
　　听着这些人话，王旭冷笑一声：“你们这一个个的，就这点出息？”
　　“王哥，你是不是有什么主意？”米基摩拳擦掌道。
　　“打劫金铺，抢地盘，这些只能赚一点小钱，我们还不如等那些家伙收刮好钱，再主动出击，干他一票！”王旭看着众人喊道。
　　一些人一听，眼睛一亮。
　　但也有人面露犹豫之色，问道：“王哥，你说的这个计划虽然也不错，可一些势力比我们可大多了，很难搞定。”
　　“都怕个屁啊，我最近在制定计划，不要急，现在都给我休息去。”
　　王旭一挥手，一群人只能悻悻离开。
　　等他们一走，王旭思考着怎么忽悠越来越多的人加入他，然后解决其他组织，恢复哥谭社会秩序。
　　接下来几天，小丑就好像人间蒸发了一样，没有任何关于他的消息。
　　而哥谭市内的社会秩序非但没有得到缓解，反而越演越烈。
　　让人震惊的是，昨天上午的时候，美军将整个哥谭市的出入口封堵，没有解释是什么原因，总之严禁所有船只进入何出去。
　　更让人大跌眼镜的是，哥谭市都乱成这样了，可是美国还没有派遣部队进驻，这做法就好像让哥谭市里面的人自生自灭。
　　了解了这些消息之后，王旭突然心中一动，他想到了关于蝙蝠侠的漫画系列，无主之地。
　　在无主之地中，哥谭市爆发了一场传染病，这种传染病害死了成千上万的市民。
　　而蝙蝠侠和他的盟友没能找到治疗方法，随后而来的是一场大灾变。
　　一场毁灭性的大地震来临，摧毁了哥谭大部分基础设施。
　　这时候城市里最危险的罪犯们也从监狱中逃脱，而这一次，蝙蝠侠无论如何都无法挽救他的城市。
　　让人跌破眼镜的是，事情发生后美国当局裁定哥谭这座城市已经沦为了无可救药的灾区，于是发布命令，在哥谭市周围海域布下水雷，严禁所有物资和人员进出哥谭市，整座哥谭市被全世界所抛弃。
　　这座城市成为了无主之地，之后蝙蝠侠和他的朋友们为了拯救哥谭，在市内依靠着仅剩的警察力量，努力维持着社会秩序。
　　最终外界的人知道了哥谭市犯罪力量被逐渐消灭，军队进驻了进来，社会终于恢复了和平。
　　王旭正思考着接下来剧情搞不好就是无主之地，这时候面前正开着的电视屏幕突然播送一条快讯。
　　只见哥谭电视台一个女主持含着泪坐在破烂不堪的台上说道：“现在播送一条重要消息，鉴于市内犯罪力量猖獗，破坏大桥，航道，以及水运，现在国会禁止所有船只进入市内，让我们……继续等待……”
　　女主持人话还没有说完，电视屏幕闪烁了一下，突然黑屏。
　　随即屋内的灯光也全部熄灭。
　　居然停电了。
　　王旭心中不详的预感越来越烈，走到窗口处，黑夜之中，整个哥谭市灯光全部熄灭。
　　…………
　　警局内。
　　自从哥谭市连接外界的大桥被小丑用声东击西的计谋炸了之后，整座城市一片混乱，所有警员们已经很久都没有睡个安稳觉了。
　　尤其是戈登局长，他最近一直住在办公室，忙碌的身心疲惫。
　　就在刚才，令他绝望的消息传来，美国国会裁定暂时救援哥谭市，封锁所有进出口通道。
　　虽然那帮政客没有明说，但是戈登知道，他们被抛弃了。
　　在国会一个叫沃克的长官更是暗示他，之所以国会会这么做，是因为那帮人认为哥谭这座城市无法拯救，只能让这座城市的人自生自灭。
　　沃克还暗示他，若是他想和他身边的人想要离开哥谭，他可以派军用运输机来接。
　　不过这个机会被正义感爆棚的戈登直接拒绝了，他决定留下来，努力维持着哥谭的社会秩序。
　　“噗……”
　　突然，办公室里的灯光熄灭。
　　戈登跑了出去，喊道：“怎么回事？”
　　“发电厂被一伙匪徒占领了，说要想用电，要我们送一千万美金过去。”一个女接线员跑过来着急道。
　　“这群疯子。”
　　戈登气得大骂。
　　拿起手机，却发现手机也没有信号了。
　　“戈登，警员们手机都没有信号了。”
　　“不好，刚刚东北街区发生枪战，警员们被包围，请求支援。”
　　“戈登，企鹅人和芭芭拉的海妖组织为了争夺物资发生了火拼……”
　　“韩朝人社区发生屠杀案，好像是俄罗斯黑手党干的……”
　　一个个警员着急的汇报案情，戈登一拍桌子，喊道：“大家不要乱，目前为止先稳定我们警局，马上通知下去，把仓库里的对讲机全部拿出来发下去，这种对讲机只能联络五公里以内的距离，另外让在外执行公务的警员们全部回来。”
　　“那那些在东北街区被包围的警员们怎么办？”女警察问道。
　　戈登掏出了左轮手枪，点了数十个警察之后，“你们跟我过去。”
　　“是。”
　　…………
　　韦恩庄园内部，在停电之后，管家阿尔弗雷德第一时间启动了秘密地下室的发电机装置，所以这里不至于停电。
　　不过他和蝙蝠侠两人都是眉头紧锁。
　　他们刚刚通过电报连接了大陆政府里面的一些朋友，经过多方确认，大陆那边真的彻底抛弃了他们。
　　当然了，除非那边的人确认，哥谭市内犯罪率有效下降，他们才会提供必要的帮助。

第146章 无主之地篇――各地势力

　　“布鲁斯少爷，接下来该怎么办？”阿尔弗雷德问道。
　　布鲁斯朝地下室的入口走去，说道：“我去找戈登。”
　　“可是你现在还受着伤。”
　　“没事的阿尔弗雷德。”
　　…………
　　哥谭市东北角街区，两辆警车被逼到一个小巷，五六个浑身带着血的警察正躲在车后，奋力的对着对讲机呼叫：“对方人太多了，请求支援，请求……”
　　“哒哒哒……”
　　数声枪声响起，打断了一个警方的呼叫，随后几个脸上挂着面具的人悄悄走来。
　　“都给我投降吧，缴枪的不杀。”一个戴着恶鬼面具的人拿着冲锋枪笑道。
　　“喔喔，今天要让这些条子尝尝我们的厉害。”一群人犹如疯狂了似的，举着枪兴奋地大喊大叫。
　　“RCPD！”
　　就在这时候，这群人身后传来戈登的喊声。
　　“是条子！”
　　为首的一个扭头就是连续开枪扫射：“特么的美国已经抛弃了我们，现在还怕个毛啊，给我杀！”
　　“哒哒哒哒哒……”
　　这群人的火力非常强大，在这宽阔的大街上，前来救援的戈登和十来个警察都被对方强大的火力压的抬不起头。
　　“戈登，这是恶鬼帮团伙，我们得到消息，这伙人抢劫了金铺之后，用钱问企鹅人购买了一大批军火。”后面一个体态臃肿的老警察跑了过来。
　　“布洛克，你带五个人绕到对方后面，我们三面夹击。”戈登说道。
　　“知道了。”
　　布洛克点点头，朝后面喊道：“好了兄弟们，跟我走！”
　　“哈哈，往哪里走！”
　　没想到就在这时，右侧的马路上突然又冲出一伙人，对着布洛克和戈登一群警察扫射。
　　瞬间的功夫，在一辆警车后面躲着的三个警察中弹倒地。
　　戈登一咬牙，吼道：“我们中埋伏了，大家注意隐蔽。”
　　“戈登，我们子弹不多了。”布洛克拿着防爆散弹枪，看着没有多少士气的一群同事沮丧道：“我建议撤退，要不然会全军覆没。”
　　其他警察都看着戈登，等待他的下令。
　　戈登咬牙切齿道：“可是其他人被堵在那个巷子里，我们要是离开了，他们都会被打死。”
　　“砰砰砰……”
　　又是几颗子弹呼啸过来，楼上走出一个戴着恶鬼面具的壮汉，喊道：“戈登，你还记得我不？”
　　“是肖恩，你这个混蛋，马上命令你的人退回去，否则我发誓会抓住你。”戈登愤怒吼道。
　　“哈哈哈……”肖恩摘下面具，淡淡道：“一年前，我们恶鬼帮在奈何岛火拼，本来都要赢了，没想到你带着人突然出来，就因为你们，我大哥死了，今天，幸好小丑炸了大桥，让哥谭彻底成为了无主之地，我现在要杀了你，为我哥报仇！”
　　“哦，是么，可惜你哥只是个无名小卒，我一点都没有印象。”
　　戈登尽全力的拖延着时间，说话的时候，通过车窗，瞅着对面楼上的人。
　　对面的窗台上站在三个壮汉，虽然人数不多，但每个人手里都拿着装有50发子弹的冲锋枪，火力很猛。
　　“哒哒哒……”
　　对面的壮汉又是一通扫射，然后气愤大骂道：“你特么才是无名小卒，要不是我哥死了，他绝对能干出一番大事业。”
　　“好了，那你想要什么，才能放过我们？”戈登犹豫了一下问道。
　　“很简单，你马上自杀，我马上让我的人撤离这里。”壮汉喊道。
　　“这不可能。”还没等戈登说话，布洛克对着窗台上连开两枪。
　　“邦邦……”
　　只可惜子弹都击打在窗台上，闪起两片火光而已。
　　“哈哈，看来不识相啊，既然如此你们只能去死了……”
　　话音刚落，突然远处开来两辆皮卡车，这两辆皮卡车上都安装了重机枪。
　　还没到近前，皮卡车上的重机枪就是一通扫射，底下恶鬼帮的成员还没反应过来纷纷毙命。
　　“什么情况？”二楼处的三个壮汉连忙躲起来，神色难看。
　　“好像是霸王组织的成员。”
　　“该死的，那伙人我们从来不打交道，为什么对付我们。”壮汉咒骂着，突然看到对面的楼顶上站着一个年轻人。
　　这个人他认识，正是最近风头很盛，外号小霸王的王旭。
　　这是个亚洲人，据说神不知鬼不觉逃离了监狱，之后先是成了企鹅人的手下，又去芭芭拉的海妖夜总会成为了擂台拳王，现在成了霸王组织的老大。
　　“王旭，我特么从来没招惹过你们，为什么对付我们？”壮汉气得大骂。
　　王旭并不答，三道蜘蛛丝射出，然后猛地一拉，三个人一下子被蜘蛛丝从二楼拉了出来。
　　戈登等人还没反应过来，恶鬼帮的三个头目已经落在了他们面前，目测三个人摔得不清。
　　布洛克反应过来，哈哈一笑：“没想到霸王组织这时候会来帮忙。”
　　“别放松，这时候他们过来指不定不安什么好心。”戈登警惕道。
　　“不过那个王旭到底是什么来头，射出来的白线是什么装备？”布洛克好奇道。
　　“我的一点小玩意罢了。”这时候，王旭从楼上跳了下来，朝戈登伸手道：“交个朋友，我叫王旭。”
　　“我可不会和罪犯交朋友。”戈登瞥了王旭一眼，“不过刚刚的事情多谢你。”
　　“无所谓，各取所需。”王旭耸耸肩，指了指巷子那里的警察道：“你去接你的手下出来吧。”
　　“你真的放过我们？”布洛克奇怪道。
　　“我们求得是财，没必要和你们打生打死，再说了，这个城市还需要你们去维护治安，这一点上我支持你们。”王旭笑着道。
　　戈登点点头：“这样最好，大家收拾一下，准备走。”
　　说着，一群警察连忙去小巷子里接队员们出来。
　　由于王旭这边武器精良，火力强大，这些警察根本不敢有所动作，一个个低着头进入车子。
　　戈登上了车，深深的看了王旭一眼，随后离开。
　　等警察们一走，王旭这边爆发出强烈的呼声。
　　“王哥威武，现在连警察都怕我们了。”
　　“听说恶鬼帮最近搞到不少钱，兄弟们，去抄他们的老家。”
　　“走……”
　　一群人兴致勃勃，王旭也由他们去了，然后朝米基道：“你带队去抄家，不过记住，所有钱财都找几个信得过的收起来，到时候我会逐一分配，谁要是敢抢，教训他们一下。”
　　王旭想过了，想要立威，仅仅依靠着奖励是没用的，必要的时候必须让他们知道知道，谁才是老大。
　　“王哥，你不准备过去么？”米基奇怪道。
　　“我另外有点事。”
　　“要不要派些人跟着你？”
　　“不用了，你们过去吧。”
　　米基点点头，呼喊道：“所有人听着，跟我走。”
　　一群人离开之后，王旭蜘蛛丝射出，飞了出去。
　　如今哥谭市大乱，他的力量也没必要藏着掖着。
　　来到警局之后，戈登等人正好开着警车进来，看到王旭这时候已经在门口等着了，一个个跟见鬼了似的。
　　“王旭。”戈登从车里下来。
　　“戈登警官，聊一聊怎么样？”王旭道。
　　意识到王旭可能找他有事，于是让手下们先把警车开进停车场。
　　“说吧，找我什么事，不会是来邀功欣赏的吧，如果那样的话就免了，这时候连我们自己都揭不开锅。”戈登平淡道。
　　“你错了，我过来的目的是为了帮助你。”察觉到身边没人，王旭也没藏着掖着了，反正他的最终目的是维护哥谭秩序。
　　戈登见鬼了似的看着王旭道：“什么？你要帮助我？”
　　“嗯。”
　　“不是，你是罪犯，你要帮助我？”
　　“这么说吧，你可以把我想象成我是布鲁斯那样的人。”王旭耸耸肩，戈登知道蝙蝠侠是谁，这么说，也能告诉他自己其实知道布鲁斯的真实身份了。
　　“你的意思……”
　　“戈登。”这时候，蝙蝠侠骑着他那辆炫酷的摩托车开了过来，远远地停靠在边上。
　　“你看，布鲁斯来了。”王旭笑脸盈盈道。
　　戈登张着嘴，一时间脑子有点转不过弯。
　　“戈登，王旭早就知道我的身份了，我相信他是真心帮助我们，因为小丑的炸弹工厂就是我给他提供的信息，让他帮忙去捣毁的，当时我来不及，要去韦恩大厦解救人质。”
　　“原来是这样，看来你真的是我们的盟友。”戈登这时候才正视起王旭，伸手道：“不好意思，之前我有些唐突了。”
　　“我理解你，现在给我们说说哥谭市整体的情况吧，我们得为下一步布置一个合理的计划。”
　　蝙蝠侠点点头：“王旭说的对。”
　　“我说下最近哥谭市各地的势力吧。”
　　戈登叹了一口气：“我前妻芭芭拉的海妖组织，目前以他的海妖夜总会为核心，笼络了一大批人手，其中以女人为主，她的组织也是物资最丰富的。”
　　“然后就是企鹅人的组织，他召集了一些人手，开了家子弹加工厂，他的话，目前来看军火最多，很多组织的人都必须去他的地盘购买军火。”

第147章 无主之地篇――难民危机

　　“其次就是小甘博尔家族势力，他们目前守着自己势力，没有轻举妄动。”
　　戈登刚刚说完，王旭道：“小甘博尔那边的话我可以解决。”
　　“这样么？”
　　“嗯，至少不会让他们乱来。”王旭郑重道。
　　“那我们负担就轻松多了，说真的，小甘博尔虽然没有企鹅人，小丑那些人疯狂，但是手下势力装备最精良，对我们来说可是一块最难啃的骨头。”
　　戈登说着，继续介绍：“然后就是阿卡姆疯人院，目前被谜语人控制了，急冻人和萤火虫这两个人居然联合在了一起，现在盘踞在一处监狱，这个监狱边上有个实验室，他们俩把实验室也占领了，根据从里面逃出来的实验人员所说，急冻人在实验室里研制着一些致命武器，准备给监狱里的囚犯装备，若是真的被他研制成功，日后恐怕很麻烦。”
　　随后戈登又说了不少各种势力，最后叹气道：“现在对我们来说，不仅仅是人手问题，关键还是武器也不够用，这些组织的火力都要比我们强。”
　　“火力问题我来解决吧，出事前我屯了一批军火，可以交给你们警察使用。”王旭毫不吝啬的道。
　　“那太好了，这样我们和那些家伙战斗，再也不用畏手畏脚。”
　　戈登兴奋的甩了甩手，这时候对讲机突然传来声音：“局长，咱们恐怕有麻烦了。”
　　“布洛克，怎么回事？”戈登拿着对讲机询问。
　　“你最好来广场上看一下，这太疯狂了，来了很多难民。”布洛克语气无奈的说道。
　　王旭心中一动，在无主之地漫画之中，当哥谭市被抛弃，城内善良的人因为没有吃的，又遭遇那些帮派欺负，于是纷纷选择来到警局投奔。
　　警局一下子成了收容难民的地方，很快食物方面遇到了危机。
　　“我知道了，马上就来。”戈登收起对讲机，朝蝙蝠侠和王旭道：“最近几天来了不少难民，警局的压力很大。”
　　“粮食问题的话我可以想办法解决，我可以通过无线电台联系我在大陆的集团员工，让他们安排直升机，运送粮食过来。”蝙蝠侠提议道。
　　“那太好了，这样一来，王旭你这边解决军火问题，布鲁斯你解决粮食问题，我这边可以收容更多的难民。”戈登喜上眉梢，“剩下的问题就是逐步解决那些组织了，布鲁斯，王旭，那我先过去了。”
　　“嗯，走吧。”王旭点点头，等戈登离开，王旭道：“布鲁斯，没什么事的话，我先回去了，有什么麻烦可以通知我。”
　　“知道了，接下来我会想办法让国会派军队进来。”蝙蝠侠说着，回到摩托车那边，骑车离开。
　　王旭回到自己的酒吧之后，一大群人在门口守着。
　　最近城内不太平，作为他们霸王组织的总部，米基安排了重兵把手在门口。
　　“王哥，你回来了。”看到王旭进屋，米基惊喜的跑过来：“今天真的是大收获，解决了恶鬼帮之后，不但弄到了不少宝贝，还搞到了一批食物和武器，而且……”
　　米基神秘一笑，凑过来小声道：“还有十几个漂亮妹子。”
　　说起这个，米基和周围的人眼睛都要发亮。
　　随后，米基领着王旭来到了酒吧的大厅之中，只见几个娇俏的女人都被绑着，畏惧的看着走进来的一群人。
　　“王哥，我们抓了恶鬼帮的一个小弟，询问之后知道这些女的都是他们抓来的，原本是分给他们一些兄弟，没想到老巢被我们端了，我心想你反正没老婆，就抓来孝敬你。”米基讨好似的说道。
　　说实话，这个米基心眼挺多，也挺讨人欢心。
　　不过这次，他是马屁踢到了马腿上。
　　王旭摇头道：“待会弄辆车，把她们都送到警局去。”
　　“啊！”当即有人不乐意了，嘀咕道：“老大，你不喜欢，我还觉得想要呢。”
　　“啪……”
　　刚说完，王旭一巴掌把说话的黄毛甩飞：“你是什么垃圾，我做决定的事，用得着你嗦！”
　　一群男人心中一凛，平时王旭都没发过什么脾气，但这一次，竟然直接把黄毛甩飞老远。
　　这一下子，一群人噤若寒蝉，一动都不敢动。
　　王旭看着众人道：“都给我听着，想要玩的，那就自己花钱。”
　　“都听到了没有？”米基赶紧表态道。
　　“知道了。”
　　王旭摆摆手，“好了，接下来给大家分钱，顺便说一下接下来咱们的计划，接下来，我们要和警方合作。”
　　这时候连米基都看不懂了，奇怪的看着王旭。
　　“我得到消息，政府那边可能会派军队过来，大家若是想守住这些财富，最好的办法还是安稳一点，到时候哥谭市被收复，我们才不会被清算，否则，大家认为以我们的力量，打得过军队吗？”
　　王旭目光冷冷的盯着众人，边走边继续道：“另外，哥谭市再这么乱下去，对大家有什么好处吗？那就是没有！没有食物，没有水，甚至想要去找个快活的地方都没有，你们守着一大堆财物，有什么用？”
　　“王哥说的不错，我也觉得，接下来弄钱，然后和警方合作才是正道。”米基点点头。
　　“那就这么定了，大家过来拿钱。”
　　王旭打开一个大箱子，里面被塞得满满的一大堆美金。
　　发了一些钱之后，王旭让米基把钱藏到三楼，之后拿来了哥谭市地图，开始考虑打劫哪一边。
　　根据之前戈登说的，目前整个哥谭市形成了群雄割据的局面。
　　其中，王旭觉得急冻人这边势力最为棘手，因为急冻人和萤火虫两个人联合起来了，这两个人一个使用冰枪，另一个使用喷火枪，若是继续制造出这些武器，给那些囚犯装备，恐怕会很棘手。
　　所以他决定，先解决这两人的势力。
　　王旭指了指地图上西北角监狱的地区，问道：“这个地方叫什么？”
　　“哥谭监狱，听说上次监狱暴乱，不但发生了火灾，还发现好几个警卫被冰冻了，很奇怪。”米基回应道。
　　王旭心中了然，暗道恐怕这都是急冻人和萤火虫两个人的杰作。
　　这两个人，急冻人原本是个低温学家，兢兢业业，是个模范丈夫。
　　可是他深爱的妻子身患绝症，于是用高科技装置将妻子冰封，可是资助急冻人的公司突然要中断这个研究，和急冻人发生了冲突，因此引发了研究室设备气体泄露，这次的事故改变了急冻人的细胞结构，他的体温必须时刻保持在零度以下才能生存。
　　因此他为自己制造了一套低温装甲，这套装甲能够发射冰冻气体，能将物体瞬间冰封，从此之后他便被人称作急冻人。
　　至于萤火虫，原本是个消防员，在一次火灾之后全身烧毁面积达到百分之70，为此心理扭曲，产生了纵火的快感，之后研究了一套纵火设备，目的是将整个哥谭市烧成灰烬。
　　“派人去哥谭监狱周围了解一下情况，准备解决这里。”王旭点着地图上的地址，下了命令。
　　米基执行力比较强，马上下去准备。
　　这时候门口一个小弟跑进来，喊道：“王哥，企鹅人带人过来了。”
　　“这家伙过来干什么？”
　　王旭想了想，带着人也走了出去。
　　一到门口，就看到企鹅人一瘸一拐走过来：“嗨，王旭。”
　　“科波特，什么风把你吹来了。”王旭微笑着道。
　　“听说最近你搞得不错，还把恶鬼帮解决了。”企鹅人皮笑肉不笑，扶了扶脸上的单片眼镜，凑过来奸笑：“赚了不少了吧？”
　　“哈哈哈，还行还行。”王旭指了指屋内：“走吧，进屋喝几杯。”
　　两人进屋，企鹅人似乎也挺害怕王旭会对他下手，因此身后的一群手下形影不离跟随。
　　王旭这边的人也都虎视眈眈，毫不掩饰的给对方看了看随身携带的武器。
　　大家都不是笨蛋，均都是知道他们两方的和平只是表面现象，其实谁都不服谁。
　　坐下之后，后厨端来了一瓶红酒。
　　刚刚倒好，科波特迫不急的一饮而尽，然后凑过来道：“你知道吗，王旭，我好久没喝过这么好喝的酒了，我可不可以再来一杯。”
　　“当然可以，你待会可以搬一箱走。”王旭大方道。
　　“那真是感谢了。”科波特笑了笑，“你知道吗，刚刚收留你的时候，我都不知道你这么厉害，才这么短时间，就发展到这么大了。”
　　“这还要多亏你。”王旭拿起酒，也是一饮而尽：“今天你过来，该不会只是谈一些这些吧？”
　　“当然不是，是这样的，现在外界对咱们哥谭市禁运，城内无论是武器，还是粮食，都严重匮乏，我那里呢生产了一些武器，尤其是子弹，你想要多少就有多少。”
　　“你想要我的什么，钱？”王旭摇晃着酒杯问道。
　　“哈哈，钱这个东西现在我有的是，我要的是……食物！”
　　“那真是让我为难了。”王旭摇摇头：“我拒绝。”

第148章 无主之地篇――第一役

　　王旭说完，企鹅人明显愣了一下。
　　场面一下子安静了下来，双方人马剑拔弩张。
　　“哈哈，科波特老大，干嘛一副死了爹的表情，虽然这个生意做不成，我们还是可以做其它生意的嘛。”王旭笑呵呵道。
　　“什么生意？”企鹅人怪异问道。
　　这时候，厨师端着两份烤牛排出来了，王旭热情的道：“来来，趁热，先吃。”
　　企鹅人似乎很久都没吃这么好的食物了，拿起刀叉吃了起来。
　　王旭然后说道：“是这样的，我最近知道一些消息，国会那边很快会派遣军队过来。”
　　企鹅人吃下一口牛肉，耸耸肩道：“这关我们什么事，他们要是过来就过来，这里这么乱，还怕他们搞屠杀不成？”
　　“屠杀当然不可能，可是会把你关起来，听说会关到国外的重型监狱，想想看，你远离哥谭市，到时候过去的话，恐怕你会被吃的渣都不剩。”王旭威胁道。
　　企鹅人身子一抖，愤怒道：“那就看看谁厉害，老子有的是钱，有的是人……”
　　“还有武器是吧。”王旭打断了科波特的话，笑着道：“你再多的武器，能比得过坦克么，能比得过飞机么？再说，你手里食物没多少了吧？光有财富有什么用？你能养得活你那些手下吗？养不活了吧？”
　　“说说看王旭，你到底是什么意思？”到这一步，企鹅人终于正视起王旭了，他觉得，王旭要和他聊得，不应该只有这么多。
　　“聪明。”王旭一笑，在哥谭市，反派之中除了小丑之外，最聪明的恐怕就是企鹅人了。
　　这个人很纯粹，干坏事的目的无非就是为了钱，为了利益。
　　只要给他好处，他什么都愿意。
　　“这么说吧，咱们辛辛苦苦的打拼赚钱，为的是什么，还不是为了赚钱？可现在呢，国会对我们禁运，让我们空有一大堆财富，却连一块牛排都吃不到，是不是很悲哀？”王旭道。
　　“不错，确实如此。”企鹅人深表同意。
　　“所以，我和警方合作了。”王旭道。
　　“啪！”
　　企鹅人一拍桌子，愤怒道：“叛徒，你居然和警方合作。”
　　“别激动。”王旭双臂怀抱，说道：“你若是不想死，就听我把话说完，不想听的话，马上离开。”
　　企鹅人虽然愤怒无比，但终究是个聪明人，说道：“那你说吧。”
　　“我选择和警方合作，是因为他们答应我一旦哥谭被收复，他们不会对我清算，否则，哪怕现在我们搞到再多的钱，恐怕也留不住。”
　　“嗯，我明白了。”
　　“我接下来会去解决一些其他地盘的人，你自己考虑清楚，若是决定跟我干，我会替你去求情，食物方面也会给你解决。”王旭拍着胸脯道。
　　“接下来你去解决谁？”企鹅人奇怪道。
　　“哥谭监狱。”
　　“嗯，那里我也听说了，似乎被两个怪人占领了，现在身边聚集了一大帮囚犯。”企鹅人想了想：“我带人跟你过去，不过事成之后，我需要一些食物。”
　　“可以，我送你一辆皮卡车的食物。”
　　“好！”
　　两个大佬决定完毕，随后企鹅人回去准备。
　　入夜七点，哥谭监狱周围来了十几辆皮卡车。
　　皮卡车没有开车灯，在靠近监狱1公里左右的地方之后停了下来，车上很快下来一群人手，手里都拿着各种各样的武器，盯着监狱这边看着。
　　在中间一脸皮卡车上，王旭和企鹅人下了车。
　　“王旭，我的人在西北角，要不我去亲自指挥？”企鹅人问道。
　　“不必了，你身份尊贵，我亲自保护你比较好。”王旭微笑道。
　　“那好吧。”企鹅人不爽的撇了撇嘴，白痴都看得出，王旭是担心他突然叛变，所以把他留在身边。
　　“王哥，我们已经就位。”这时候，王旭腰间的对讲机里传来了米基的声音。
　　“我们这边也已经就位。”
　　“已经就位。”
　　一个个方向的小弟发来消息。
　　“好，听我开枪声，现在都给我呆着。”
　　王旭说完，朝身后的人说道：“你们也都给我呆着，我去去就来。”
　　计划是来之前王旭就已经说好了的，所以这些小弟都没有很奇怪。
　　王旭身形一跃，在夜幕下朝监狱围墙跑去。
　　“你们的老大真是个疯子。”企鹅人撇嘴说道，但心底里不得不佩服王旭的身手是很强的，起码和蝙蝠侠有的一拼。
　　王旭来到围墙下面之后，能够隐约看到监狱上的t望塔上有个人影。
　　以前t望塔都是监视囚犯，现在嘛，都是监视外围，若是有人靠近，他们会第一时间发出警报。
　　在t望塔上的是一个穿着囚服的黑人，还没反应过来，就听到身后传来一阵破空之声。
　　等回头的时候，就看到一个人影出现，刚想要喊，蜘蛛丝状的网状物堵住了他的嘴巴，王旭冲上去一脚将他踢晕。
　　随后依次解决另外五个t望塔之后，悄悄来到大门口。
　　这里的铁门制造的非常坚固，所以要想杀进来，必须把守卫解决。
　　是个囚犯正打着纸牌，突然窗户被砸开，王旭一下子冲了进去。
　　“什么情况！”几个人还没来得及拿枪，王旭一脚一个把他们放倒。
　　随后跑到大门口，将门打开。
　　这时候监狱控制室这边，萤火虫正检查着自己喷火设备，看了看时间，按照惯例，每隔一小时他会通过对讲机询问前面的情况。
　　于是拿起对讲机，喊了几声，没有任何反应。
　　萤火虫心中升起一股不祥的预感，冷哼一声，扛起喷火枪，朝身后同样有着喷火设备的人说道：“前面不对劲，马上通知下去，萤火虫小队准备战斗。”
　　“是，萤火虫大人。”
　　这个人马上下去，萤火虫走出控制室，走了几步，来到了监狱长办公室这边。
　　现在的监狱长办公室早已经被改造成了实验室，里面温度很低，是萤火虫最讨厌的几个地方之一。
　　但现在前方情况不明，哪怕再不喜欢这里，他也只能过来。
　　“萤火虫，你一直不喜欢我这里，怎么过来了？”急冻人扛着枪走了出来，冷冷问道。
　　“前面有些不对劲，你安排一下，让你的急冻小队出来。”萤火虫说道。
　　“是么，难道是戈登带警察过来了？”急冻人微笑道。
　　“不清楚，但肯定和他脱不了干系。”
　　“嗯，会会他们吧。”
　　“砰砰砰……”
　　就在这时，外面的王旭在看到监狱控制室那边冲出一个个人影的时候，他就知道肯定是被他们发现了，于是第一时间对着天空开了三枪。
　　“王哥打手枪了，兄弟们，杀进去。”米基大声喊道。
　　“兄弟们，冲啊！！”企鹅人一挥他的雨伞，也冲了出去。
　　当然了，企鹅人喊口号大多数装一下，喊完之后他一瘸一拐的跟躲在最后。
　　“砰砰砰！”
　　王旭这边的人火力很猛，在冲入监狱之后，很快占领了入口，一些人跑到了t望塔上，对监狱控制室里冲出来的人射击。
　　王旭则是站在房顶上，他没动手，而是静静地看着萤火虫和急冻人在哪里，准备来个擒贼先擒王。
　　这一次他的任务虽然不能杀人，但不代表他的手下不能杀，这也是这次任务的BUG。
　　由于事发突然，监狱里面的人根本没反应过来，基本上是冲出来一个就被解决一个，搞得后面的囚犯都不敢出来。
　　等了大概十多分钟还没见里面的人出来，企鹅兴奋的要死，喊道：“他们一定是没人了，冲进去。”
　　他的十来个手下一咬牙，冲了进去，不过刚到门口，里面突然射出一股冷气。
　　转眼间，这十来个人便被冻成了冰块，一动不动。
　　这一下子，王旭这边的人都惊呆了，畏畏缩缩的不敢向前。
　　王旭悄悄来到一楼的窗口处，能够看到里面躲着三个有着急冻设备和喷火器的人。
　　这些武器虽然很猛，但也有缺点，那就是不能远攻，因此这些人不敢出去，等着外面的人进来自投罗网。
　　“若是强攻的话，恐怕损失会很大，得智取。”
　　王旭一念至此，没理会这三个人，小心翼翼的来到二楼。
　　楼梯口窗口处有个人手持喷火器守着这里，焦急的望着楼梯下喊道：“杰克，你那边怎么样？”
　　“我这里还行，那群家伙暂时不敢进来。”楼下喊道。
　　“有没有注意到到底是什么人过来？”
　　“不清楚，不过不是警察，另外我还看到了企鹅人，搞不好就是他要对付我们。”
　　“特么的，知道了，我马上汇报。”
　　这个人刚刚说完，便看到窗外似乎有什么人影闪过。
　　“砰！”
　　背后突遭重击，紧接着晕倒在地。
　　王旭自然不准备杀他，解决这个人之后，把他用蜘蛛丝捆好，扔出了窗外挂在外面。
　　随后捡起他的喷火器，戴上面罩和眼镜，冒充这里的囚犯走了上去。
　　“该死的，企鹅人不去对付警察，跑过来对付我们干什么？”
　　三楼处角落的阳台上，萤火虫愤怒的一拳砸在墙壁上吼道。

第149章 无主之地篇――企鹅人的愤怒

　　“别激动，这企鹅人敢发动战争，我们也不怕他。”急冻人冷冷道。
　　“可是他们火力这么猛，我们这边缺乏武器丹药，喷火器和你的急冻设备距离也够不着他们，这样下去，我们会被堵死。”萤火虫愤怒道。
　　“嘿嘿，那就让他们尝尝我最新研制的急冻罐。”
　　急冻人冷笑一声，朝身后几个小弟说道：“把急冻罐拿出来。”
　　“是！”
　　两个穿着囚服的壮汉回到实验室，没一会儿搬出两个箱子，只见箱子里摆放着好几个金属罐子。
　　急冻人拿出一个金属罐子，朝萤火虫道：“看好了。”
　　他打开窗户，对准了监狱大门口那边扔了过去。
　　两个手下也很配合他，连忙打开大功率照明设备，朝大门口照了过去。
　　只见金属罐子很快落地，“当当当”的滚了几圈。
　　王旭的几个手下第一直觉就是手榴弹，连忙躲开。
　　可是躲开之后，发现只是一个金属罐子，非常奇怪。
　　“这是什么东西？”一个黄毛好奇道。
　　“不对劲，最好……”
　　话没说完，罐子猛然炸开，一股冰寒的气体迅速冲出。
　　距离五米以内的人瞬间被冰封，远一点的人立刻感受到一股寒冷袭来，惊恐的退开。
　　“哈哈哈，看到了没，这就是我的液氮爆炸器，我要把他们都冻成冰块。”急冻人哈哈大笑。
　　“你的妻子若是知道你变成了这个样子，恐怕会很失望。”
　　就在这时，王旭从楼梯口走出。
　　他没有再假装自己是他们的人，因为那样根本没必要。
　　“你是谁，怎么会知道我妻子？”急冻人脸色刷的一下阴沉了起来。
　　“一个曾经认识你妻子的人，曾经你在你妻子眼中是那么优秀，现在居然变成了这样，真是令人失望。”王旭摇头道。
　　“混蛋！”
　　急冻人情急之下，对着王旭喷射冰冻气体。
　　与此同时，萤火虫也是轻哼一声，喷火器打开，火焰射出。
　　两股力量同时射来，瞬间将走廊里的其他人杀死。
　　火焰和冰冻气体同时退去，急冻人走了过去，对于手下的死，他没有任何反应。
　　“他人呢？”萤火虫皱了皱眉，发现原本应该被冻成冰棍的王旭居然不见了。
　　“我在这。”
　　王旭的声音从两人背后传来，两人刚刚扭头，蜘蛛丝射出，拉住两人的武器就往回扯。
　　瞬间的功夫，两大超级反派手里武器被抢走。
　　“我不会让你得逞。”
　　急冻人怒吼一声，拿出液氮爆炸器，只可惜刚刚拿出来，蜘蛛丝再次射出，把武器拿走。
　　“我投降。”萤火虫很干脆的举起手，这也符合他的性格，见势不妙之后一般都会投降。
　　急冻人也是愣了一下，询问道：“你是企鹅人的人？”
　　“不错，企鹅人派我们过来，他要占领这里。”王旭道。
　　“他的目的是什么？”
　　“这个我就不知道咯，走吧，下楼，让你的人都投降。”
　　这次的战斗出奇的顺利，这两个大反派被绑好之后，王旭让人送去警局，并且叮嘱一定要严加看管。
　　之后在监狱里找到了被抓的众多狱警，放他们出来之后，重新把剩下的囚犯关进了监狱，维持着秩序。
　　至于米基等人，则是安排人手把监狱里的喷火设备和急冻武器全部运送回酒吧，作为他们的后备武器。
　　弄好这些之后，众人开车离开。
　　回到酒吧，王旭也对企鹅人履行了诺言，送了一皮卡车的食物给他，乐得企鹅人连说谢谢。
　　只是他哪里知道，王旭故意对外宣传，这次的事情是企鹅人带领他们打劫监狱，目的是抢夺急冻人和萤火虫的武器装备。
　　第二天一大早，企鹅人听到了这个消息，愤怒的拉着报信的手下吼道：“你说什么，外面的人都说是我带人搞定了哥谭监狱？”
　　“是，还说你秘密和警察达成了协议，这里一旦被军队收服，你不会受到惩罚。”
　　“该死的！该死的！该死的！”企鹅人气愤的甩着胳膊。
　　原本他的打算是拿了王旭的食物之后在这里做他的山大王，不帮警察也不帮那些黑帮，等形势明了之后，他再做打算投靠哪一边。
　　可是这个消息传出来之后，那他彻底失去了筹码，因为那些组织肯定不会信任他了，认为他站在了警察这边。
　　“不好了！”
　　这时候，外面一个壮汉冲了进来，“我们的子弹加工厂被袭击了，那些人说子弹不能给警察，拼命攻击我们，我们快要抵挡不住了。”
　　“混蛋，还愣着干什么，都给我抄家伙，杀过去。”
　　走到门口，企鹅人突然停住脚步，拉来一个小弟说道：“你现在马上去王旭那家伙那里，告诉他我这里造袭。”
　　“不用通知我了，我过来了。”
　　王旭带着一群小弟走来。
　　企鹅人眼神复杂的看着王旭，直觉告诉他，自己派人进攻监狱的事，是王旭发消息出去的。
　　只可惜就算如此，他也奈何不了王旭了，除非和警察开战，那些组织才有可能信他。
　　但那样自己也没了后路，就像王旭说的，一旦上面派遣军队过来，他们这些组织根本翻不起什么花浪。
　　“王旭。”企鹅人气得牙痒痒，但最终一笑：“我的朋友，没想到你过来了，真不愧是我的朋友。”
　　“哈哈，科波特，都是朋友，我不帮你谁帮你。”王旭哈哈一笑，这家伙被自己暗地里坑了一把，以他的脑子肯定知道。
　　可是形势比人强，就算知道又怎么样，还不是乖乖就范。
　　两人迅速带着人赶往企鹅人的子弹加工厂，位置位于一家食品厂，过去只需通过三个街区就够了。
　　一过去，就看到一个穿着背后有着问号图案衣服的人站在一辆皮卡车上，周围是一群穿着阿卡姆疯人院衣服的病人。
　　而在子弹加工厂墙壁边上，十几个男女被绑着身体，在他们的面前有一个闪烁着红光的遥控炸弹。
　　“请问，什么东西能够上上下下，左左右右，前前后后，请回答。”
　　穿着问号衣服的人从皮卡车上跳下，拿着喇叭大喊：“回答不出的话，我可就要惩罚了哦。”
　　说着，这人手里拿出一个黑色的遥控器，嬉笑道：“一旦按下去，那就……BOOW！”
　　这一群人只是企鹅人加工厂的工人，哪里会回答这些问题，一个个面面相觑。
　　“哎，连这种问题都回答不出，你说你们活着干吗？”拿着遥控器的叹息不已，然后朝后喊道：“大家说，是不是？”
　　“是，是！”
　　围绕着男人的一群疯子举着各种各样武器欢呼雀跃。
　　“我叫什么？”
　　“谜语人！”
　　“我叫什么？”
　　“谜语人！”
　　“谁最强！”
　　“谜语人！”
　　谜语人呵呵一笑，指着墙边上的一群人喊道：“他们该不该死？”
　　“该死，该死，该死！”
　　“哈哈哈……”
　　谜语人微微一笑，“那就让他们去死吧。”
　　“谜底是螃蟹吧？”
　　也就在这时，王旭走了出去，高声喊道：“只有螃蟹在地上才能前前后后，上上下下，左左右右移动！”
　　这个谜语人他印象也很深刻，此人势力要比企鹅人弱，这是因为他性格比较孤僻，最大的爱好是猜谜语，尤其是给别人猜谜语。
　　经常做的事就是把炸弹放在各个地方，然后留下一个谜语，猜对就不引爆炸弹，猜不对就引爆。
　　谜语人一愣，然后回头笑了：“企鹅，霸王，你们果然来的及时。”
　　王旭有些无语，自己也不知道什么时候得到了霸王这个称号，哎。
　　“怎么样，我的答案对吧？”王旭说道。
　　“嗯，你看来比他们聪明多了，回答正确。”谜语人笑着道，眼中闪过兴奋的神色。
　　“那就好，带着你的人马上滚吧。”企鹅人气急败坏的跺着脚：“这地方是我的，是我的！”
　　“科波特，你还是这么急躁，我刚刚有了兴趣，你居然让你的老朋友走？”
　　“爱德华.尼格玛，你到底想怎么样？”企鹅人怒吼道。
　　谜语人耸耸肩：“好久不见了，我又想到了几个好的谜语。”
　　“是么。”王旭饶有兴致的一笑。
　　原本下一步他就打算收复阿卡姆疯人院，好让之后抓到的疯子都关进去，没想到谜语人带着一群疯子主动送上门来了。
　　这就有意思了啊。
　　“你笑什么，很好笑吗？”谜语人皱眉，喝道：“笑是我的权利，你笑什么，再笑，我可就按下炸弹了。”
　　“我笑可没有讽刺你的意思，而是感觉找到了知己才笑。”王旭解释。
　　“知己？”
　　“嗯啊，你喜欢谜语，我也喜欢谜语啊。”王旭又笑了：“而我的谜语，你绝对猜不到！”
　　作为熟悉了谜语人套路的，王旭来的时候就在漫画上看了他所有的谜语，他有自信自己能够猜出。
　　谜语人眼中闪过兴奋的光芒：“什么，你也喜欢谜语？”
　　“嗯啊。”
　　“那好，我们就来玩一下，看看谁的谜语技高一筹。”谜语人哈哈笑道。
　　“可以，但我有个条件。”王旭道：“我要是赢了，我要你在接下来的半年内，听我的命令。”
　　王旭来的时候就想过了，这个谜语人虽然实力一般般，但有个特点，那就是脑子非常聪明，对于以后有大用。
　　“我懂了，你的目的，原来是这个。”谜语人冷笑一声，看穿了王旭。
　　王旭无所谓笑笑：“怎么样？要是不敢就算了，说明谜语不是你的强项。”
　　“虽然我知道你是激将我，但我还是同意了你的要求，因为我是……谜语之王！我是谁？”
　　“谜语人！”
　　“我是谁？”
　　“谜语人！”周围一群小弟大喊。
　　谜语人哈哈一笑，“王旭是吧，我答应你的要求，但是你要是输了，接下来半年内你就要听我的？”
　　“这是当然。”
　　“好，那我问了。如果你认识我，就想要分享我，如果分享了我，我就会消失，我是谁？”

第150章 无主之地篇――运送物资

　　“如果你认识我，就想要分享我，如果分享了我，我就会消失……”
　　王旭重复着谜语人的问题，眉头微微皱起。
　　看到王旭这个样子，谜语人得意洋洋，“看来你不知道，哈哈哈……”
　　企鹅人拿出手枪对准他，气急败坏道：“王旭，我承认你很强，但这家伙的谜语可不是那么好破解的，下令吧，我的子弹加工厂可不能被他破坏。”
　　“别着急。”王旭轻道一声。
　　“王旭，还剩下十秒，你猜到谜底了吗？”谜语人笑道。
　　“我猜，这个谜底是‘秘密’吧。”王旭平静说道：“每个人都想要分享秘密，可是分享了之后，秘密不再是秘密，不是么？”
　　“哼，你果然名不虚传。”谜语人气愤道。
　　“哈哈！有意思，尼格玛，你还有什么话说？”企鹅人得意道。
　　“别着急，现在该你问了。”谜语人问道。
　　王旭点点头，“那好，听着。一只猴子断了一只腿，为什么他还要行走？”
　　这算是脑筋急转弯了，而且是国内的脑筋急转弯，他相信谜语人可能弄不懂。
　　所有人都紧张的看着谜语人，正当所有人都以为谜语人回答不出的时候，谜语人突然一笑，“我可是谜语人，怎么会不知道这个答案。”
　　“那好，回答吧。”王旭道。
　　“答案是……那只猴子还有另一只腿。”谜语人说道。
　　王旭摇摇头：“真可惜，答错了。”
　　“不可能，一只猴子断了一只腿，他既然能够行走，那是因为还有另一只腿。”谜语人说道。
　　“我公布正确答案吧，因为坚强。”
　　“坚强？”
　　“嗯哼，猴子为什么还要行走，因为坚强啊，谜语人，你回答错误了！”
　　“混蛋，我再问你。”谜语人气急败坏道。
　　“这是最后一个问题了，希望你不会让我失望。”王旭淡淡道。
　　谜语人正色说道：“一切事物为我倾倒，我是谁？”
　　企鹅人又在那里嘀咕：“一切事物为我倾倒，难道是美女？”
　　“科波特，美女可不会被美女倾倒哦。”谜语人笑着提醒，认为王旭肯定不会回答到这个问题。
　　“那是什么？”企鹅人冥思苦想，就是想不出。
　　“是重力，一切事物都会被重力倾倒。”王旭说道。
　　谜语人愣住了，犹如遇到了什么恐怖的事情，吼道：“不不不……这怎么可能？”
　　“该我问了。”不在乎谜语人的咆哮，王旭道：“小方的家里有三个兄弟，大哥叫小一，二哥叫小二，三哥叫小三，请问，小方叫什么？”
　　“哈哈哈……”谜语人直接笑了：“王旭啊王旭，你这是聪明反对聪明误啊，其实这个谜语你已经说了答案，小方作为第四个孩子，那就是叫小方啊！”
　　“错，小方叫小四！”王旭一笑：“因为他们都是兄弟，都姓方，所以叫小方的话，这名字怎么用？所以，按照规律来说，小方的小名就是叫小四。”
　　谜语人被说的一脸懵逼。
　　王旭也不再解释，事实上这些所谓的脑筋急转弯答案本来大多数都是模棱两可，反正答案都是出题人说的算。
　　自己也算是利用这里面的漏洞，谁让这个谜语人这么实在呢？
　　企鹅人哈哈一笑，一瘸一拐的走过去，一把拿走了谜语人手里的遥控器，兴奋喊道：“我是谁？”
　　“企鹅，企鹅！”一群小弟喊道。
　　“我学你的，哈哈哈……”企鹅人阴险一笑，让人把这些被绑着的工人解开绳子。
　　至此，子弹加工厂危机解除。
　　离开的时候，王旭还多派了一些人手在这，并且把一部分武器和丹药送到了警局，给戈登提供帮助。
　　不知不觉一个多小时过去，要走的时候，谜语人走了过来，看了企鹅人和王旭一眼，“我知道了，这一切都是你安排的，而不是企鹅。”
　　“你猜对了，可是已经晚了。”企鹅人得意洋洋，有一种终于有人和我一样，也被坑了的快感。
　　“我就说嘛，以你的智力，怎么会解决哥谭监狱。”谜语人扶了扶眼镜，看着王旭道：“那么下一步，准备怎么干？”
　　“先去阿卡姆疯人院，稳定那里局势。”
　　“遵命，长官。”谜语人阴阳怪气的说着，不过王旭挺放心他，这家伙虽坏，但一般不会无缘无故背叛别人，他甚至有些看不起企鹅人这种为了钱财而干坏事的罪犯。
　　来到阿卡姆疯人院，因为这个地方从混乱以来就被谜语人控制，所以对接下来完全控制这里异常的简单。
　　放出了阿卡姆疯人院的警卫之后，王旭安排人把一群疯子赶进了病房，给警卫们发了武器，随后才离开。
　　车子行驶到一半的时候，王旭心中一动，让车子停车。
　　“你们先回去吧，我散会步。”王旭道。
　　“我可说好了，你要是死了，我可不会再呆在这里。”谜语人说道。
　　王旭摆摆手：“放心，死不了。”
　　车队离开之后，王旭抬头，就看到街边上的大厦顶上，蝙蝠侠居高临下的看着他。
　　“嗖！”
　　蜘蛛丝射出，王旭飞了上去，看着蝙蝠侠道：“跟着我很久了吧？”
　　“在你带着企鹅人去找谜语人的时候我就跟着你了。”蝙蝠侠说道。
　　“厉害厉害。”王旭是发自肺腑说的，这蝙蝠侠跟了他这么久，他居然没怎么发现，确实厉害。
　　“你看到了，哥谭监狱，疯人院，以及企鹅人的势力，我都解决了，等把这座城市的罪犯一个个解决，哥谭市就能恢复和平。”王旭居高临下，看着大厦底下的建筑物说道。
　　“现在有一个问题，虽然说很多普通人前往了警局避难，但现在城内物资严重紧缺，刚才戈登下令，对避难的人员食物配给减半，差点引发了暴乱，这样下去，恐怕就是连警察的食物都无法保证了。”蝙蝠侠严肃的盯着王旭：“你有多少物资？”
　　王旭叹道：“虽然有不少，可是着都市权宜之计，随着我们收复的地盘越来越多，长时间下去，食物终究不够，只能想办法从外界运送物资进来。”
　　“果然如此么。”蝙蝠侠露出了果然的神情，随后道：“这样看来，我只能通过外界运送物资进来了。”
　　蝙蝠侠说完王旭差点就骂过去了，你特么都有办法了，还和我扯半天废话干嘛。
　　“你上次不是说会派你集团公司的直升机进来？”王旭无语问道。
　　“可是对岸那边一直禁止任何飞行物飞到这里来。”蝙蝠侠无奈摇头，“不过现在，看来只能硬闯了。”
　　“嗯，只能这样了。”
　　“我先走了，明天中午，我会安排直升机飞过来，到时候你在市政厅大厦那边派人接应，防止直升机上的物资被人夺走。”
　　也没等王旭说话，蝙蝠侠跳了下去，随即双臂张开，一个羽翼展开，滑翔了出去。
　　回去之后，王旭让米基清点他们的食物物资。
　　物资确实挺丰富，不过米基却也是担心道：“王哥，咱们物资虽然多，但是接连收复了这些地区之后，我们食物物资也分出去了不少，这样下去，我怕很快就会耗光。”
　　王旭认真听取了米基的汇报，说道：“接下来查一下市内哪个势力物资最多。”
　　“那好，我这就去打听消息。”
　　…………
　　第二天一大早，王旭便带着人来到了市政厅周围，等着蝙蝠侠所说的直升机过来。
　　他让一群人守在马路两边的建筑物里，自己则是和一些小弟躲在边上的巷子里。
　　今天太阳很烈，晒得企鹅人和谜语人两人不停地摇着扇子。
　　“王旭，大清早的让我们等在这里干嘛？”谜语人有些受不了了，于是走过来问道。
　　“你不是谜语人么，怎么现在猜不到了？”王旭一脸惊奇的问道。
　　谜语人脸色涨的通红，回应道：“我当然知道你是什么目的，不就是等什么东西么，可是我需要知道详细的计划。”
　　“对，我们现在是你的合作伙伴。”企鹅人也过来帮腔，气愤道：“我们有权知道计划。”
　　王旭看了看时间，感觉差不多了，现在就算告诉他们，他们也没时间通知其他人。
　　正要说呢，远处一台直升机缓缓地穿梭在大厦中间，朝这边飞了过来。
　　“正主来了。”王旭微笑着道。
　　小丑和谜语人都是一愣，紧接着狂喜。
　　“王旭，你等了这么久，就是在等直升机？”
　　“嗯哼，这上面都是物资，企鹅人你要的牛排，谜语人你想要吃的烤猪蹄，上面都有。”王旭挥了挥手，喊道：“兄弟们，大陆那边运输过来的物资过来了，都特么给我打起精神，这些物资要是都被抢了，你们接下来都给我饿肚子去吧。”
　　一听这话，一群人骚动起来，个个跟打了鸡血似的，打起了十二分精神。
　　“王哥，拿了这些物资，兄弟们能不能喝口酒？”有人笑着喊道。
　　“哈哈，管够。”王旭心情不错，回应说道。
　　人群顿时爆发出欢呼声。
　　不过这时候，一枚火箭弹从远处的大厦楼顶朝直升机飞了过去。
　　“轰隆……”

第151章 无主之地篇――疯帽子泰奇

　　众人正沉浸在晚上即将喝的酩酊大醉的兴奋感觉，没想到眼睁睁的就看到一枚火箭弹击中了直升机。
　　火光升起，直升机在半空摇了两下，便歪歪扭扭的朝下猛地坠落。
　　王旭身后的人群顿时骚动起来，企鹅人直接掏出了自己的左轮手枪，“砰”的一声朝天开了一枪：“这些是我们的，我们的，是谁把我们的直升机打下来的？我要……杀了他！！！”
　　“米基，你带车队绕过去，其他人都跟我上。”
　　王旭脸色也极为难看，这台直升机上可是装满了各种物资，这一下子被打落在地，肯定是有人准备抢劫。
　　命令发布之后，王旭蜘蛛丝一甩，整个人朝那幢发射了火箭弹的大厦飞去。
　　大厦顶上，一个剃着光头的男子麻利的把火箭筒扔到一边，随后拿起脚边上的枪支，再拿起对讲机，面无表情的吩咐：“马上把物资搬上车，离开这里。”
　　“好的维克多。”对讲机里传来一个冰冷的女声。
　　王旭这时候已经落到了大厦楼顶，他没想到，居然会遇到熟人，光头杀手维克多。
　　他之前开酒吧的时候，维克多就代表小甘博尔过来，要求王旭去小甘博尔那里。
　　可是之后哥谭市大乱，维克多就没了消息，现在没想到居然会在这里遇到他。
　　“维克多，你摊上大事了知道吗？”王旭吼道。
　　维克多扭头，没想到举枪就射。
　　“砰砰砰……”
　　在有准备的情况，依靠着蜘蛛感应能力，王旭能够很轻松的躲过子弹。
　　很快维克多打光了一个弹夹，他面无表情的把冲锋枪一扔，掏出两把手枪，对准王旭继续开枪。
　　这时候王旭发现不对劲了，维克多这个人很硬气，不会做无缘无故做事。
　　可是现在他一见自己就开枪，这不符合他的性格。
　　仔细看的话，这家伙目光有些呆滞，尤其是开枪的时候，准头不如电影中看的精准。
　　要知道这家伙是个杀手，最牛逼的地方就是他开枪准头很好。
　　“砰砰砰……”
　　“咔嚓咔嚓……”
　　这时候，维克多手枪子弹也打光，他扔掉手枪，从衣服里面又拿出手枪。
　　趁着这个机会，王旭从过去蜘蛛丝射出，将维克多手枪夺了过来。
　　维克多面无表情的盯着王旭，快步走来。
　　至此，王旭知道了。
　　这家伙肯迪是被控制了。
　　在哥谭市，有一个外号叫疯帽子的家伙，他有恋妹癖，擅长催眠，目测维克多恐怕是中催眠了，所以一直面无表情。
　　王旭拉住维克多，猛地一甩，维克多重重的砸在天台上，可是他依旧毫无反应，迅速的朝王旭冲来。
　　王旭看了看天台上的一个水箱，一拳砸开水箱之后，水哗啦啦的全部喷射了出来。
　　维克多面无表情的走来，水一下子喷了他一脸，维克多面色一凝，原本呆滞的眼神恢复了一些神色。
　　“我这是……怎么了？”维克多呆呆的看着自己双手，然后看向了对面的王旭，歪了歪头，笑道：“王旭，我们又见面了。”
　　“维克多，你应该知道自己身上发生了什么事吧？”王旭冷冷道。
　　“我知道。”维克多平静的捡起了自己扔掉的手枪，然后看着王旭道：“我要杀了泰奇。”
　　“先下楼吧，仔细说说怎么回事？”
　　“不好意思，我可不是你小弟。”维克多淡淡道。
　　这家伙虽然武力值并不算太高，但性子属于那种不屈不挠的那种，和他来硬的顶多杀了他，不能逼他做任何事。
　　当然了，这家伙是杀手，看重的是利益。
　　“而且。”维克多举着自己的冲锋枪，“泰奇居然敢催眠我，我要杀了他。”
　　“我下一步的目标也是泰奇，你可以为我做事，现在可以说，我的势力是城内最大的，企鹅，谜语人，都为我做事，我和警方也已经联盟。”王旭说道。
　　维克多惊讶道：“哇哇哇，真是让我大吃一惊，你居然混的这么好了。”
　　“怎么样？”
　　“呃……我有没有工资拿？”
　　“现在对我们来说钱财没用了，你要是为我做事，我可以给你充足的食物。”王旭淡淡道。
　　“呃……我想要吃牛排，最好还有意大利面，红酒一般般就行。”
　　“管够。”
　　维克多郑重的拉了拉手里的冲锋枪保险，郑重道：“BOSS你好，我们下一步干嘛？”
　　“下楼吧。”
　　“遵命！”维克多邪异一笑，跟了上去。
　　“维克多！”看到王旭身后的光头，企鹅人气愤的冲过去揪住维克多衣领，“你这个白痴，居然炸了我们的直升机。”
　　谜语人拿出左轮手枪对准了维克多脑门，朝王旭道：“下令吧，我毙了他。”
　　“嗯哼，王旭，我现在真的相信这两个人是你的小弟了。”维克多无所谓道。
　　“是合作伙伴。”企鹅人纠正道，然后瞅了王旭一眼，又瞅了瞅谜语人和身边的小弟一眼，白眼一翻：“好吧，好吧，我是小弟了好吧，王旭，下令吧，我杀了他。”
　　“松开吧，他是被泰奇催眠了才这样，现在你说说到底经历了什么事，泰奇人在哪里。”王旭问道。
　　“大桥被炸之后，我就带着人躲在这附近，你知道的，食物，水都没有了，我必须要找到补给，但是打工我是不可能打工的，只能靠抢劫来过日子，我得到消息，一伙人在芭芭拉的海妖夜总会交易到了一批食物，我就尾随着那伙人。”
　　“那伙人就是泰奇？”谜语人问道。
　　“我看到了……小丑。”维克多想了想，“嗯，他们在一起，然后我就什么都不知道了。”
　　这时候，王旭腰间的对讲机传来声音：“王哥，直升机上的物资已经卸载完毕。”
　　“先拉回去。”
　　王旭吩咐好之后，带人离开。
　　回去之后，没想到戈登开着警车过来了。
　　王旭迎了过去，点头道：“你都看到了，直升机被维克多打下来了，驾驶员当场丧命。”
　　“我把维克多带回去。”戈登咬牙道。
　　“不过幕后主使不是他，他只是被泰奇控制了，据维克多说，泰奇和小丑在一起。”
　　“这两个疯子居然在一起了。”
　　“嗯，幸运的是物资被我抢下来了，我马上安排车子送去警局了。”王旭说道。
　　“麻烦你了。”
　　“不麻烦，不过目前来看，小丑之所以出动维克托打下了直升机，恐怕也是为了制造混乱，不让物资进入市内，我们要做的是找到小丑的位置，解决他。”王旭说道。
　　戈登表示同意说道：“说的不错，还有一个好消息要告诉你，由于近期哥谭市大部分势力被你和我收复，一些犯罪分子的头目也被蝙蝠侠抓走，国会已经同意派遣一部分军队过来救援，但有个前提，这座城市再也不能经受再大的打击，否则他们会彻底放弃我们。”
　　王旭肩膀上也感觉到了一些压力，说道：“军队会从哪里登陆？”
　　“西郊公园港口，不过那里最近也不知道怎么回事，生长出了一大片植物，近期我要带领一些人过去清理。”
　　“植物么……”
　　王旭皱了皱眉，脑子里情不自禁的想到了毒藤女。
　　这个女人拥有一种能力，那就是能够控制植物的生长，而且她似乎拥有植物精华，她利用植物精华，不但能够制造迷幻眩晕的种子，而且有些种子有着神奇的作用。
　　记得猫女有次重伤，颈椎都断了，就是靠着布鲁斯为猫女求来了种子，最后让猫女重新站了起来。
　　所以严格来说，毒藤女这个人是个亦正亦邪的人物，有时候会帮着蝙蝠侠做些事，有时候则是为了自己的利益，对付一些无辜的人。
　　在漫画版的后期，毒藤女和小丑女哈里.奎因还成了好闺蜜，两个女的还结了婚。
　　当然了，王旭感觉自己所在的这个哥谭世界，似乎不是漫画版的平行世界，一切人物性格虽然差不多，但所发生的事情都有些区别。
　　“王旭，现在城市之中最危险的人就是小丑和他的势力，近期你打听一下小丑和他的老巢，我们一网打尽。”
　　“知道了。”想了想，王旭道：“西郊公园那边的植物，你最好不要派人过去，可以的话让布鲁斯去。”
　　“你觉得那里有问题？”
　　“嗯，很可能被一个很可怕的人占据着。”
　　“我知道了，回头我会和布鲁斯说。”
　　等戈登离开，王旭马上派人出去，发出消息，凡是知道小丑下落线索的人，将得到牛排和一瓶红酒一份。
　　若是有详细地址信息的，将得到满满一整箱的食物。
　　他相信，消息一传出，有关于小丑信息的人肯定会趋之若附过来。
　　只要找到小丑藏身的地点，那一切就简单了。
　　不过，王旭也明白小丑不是个能呆得住的人，那家伙指不定现在在密谋着什么计划呢。
　　晚上的时候，王旭找来正一起喝着酒的谜语人和企鹅人，说道：“收拾一下，准备出发。”
　　“王旭，这么晚去哪里？”企鹅人问道。
　　“是啊，我们正玩猜谜呢。”谜语人道。
　　“是你要玩，好不好。”企鹅人纠正。
　　王旭打断这两对活宝的话，说道：“这里喝酒没意思，去芭芭拉的海妖夜总会吧。”

第152章 无主之地篇――海妖夜总会

　　去海妖夜总会的时候，王旭仔细在企鹅人和谜语人他们身上打听了芭芭拉的势力。
　　他发现在这个世界应该是处于蝙蝠侠刚刚出现的时候，因此芭芭拉还没有和戈登在一起。
　　在漫画中，后期的芭芭拉和戈登走在了一起，还给戈登生了一个女人，取名芭芭拉.戈登，这个女孩还成为了下一代的蝙蝠女。
　　现如今，原本热闹的哥谭市夜生活被黑暗取代，唯独海妖夜总会这边还保持着繁华。
　　但是芭芭拉也定下了规矩，在这里只有女孩才能得到庇护，男人想要进来玩，必须要付出一定的物资。
　　因此这段时间以来，这里的物资一直挺充裕。
　　王旭带的人也不多，也就是十几个。
　　现在这地方取消了擂台比赛，只剩下一群男男女女在舞台上摇晃着身体。
　　至于芭芭拉则是坐在吧台上，在她的对面竟然是戈登，两人一边喝着酒一边聊着什么。
　　王旭刚刚进去，一个女保镖走到芭芭拉身边，低语道：“王旭和企鹅，谜语人来了。”
　　芭芭拉原本微垂的眼睛抬了抬，然后朝戈登道：“戈登，王旭他们过来了，听说你们是老朋友呢。”
　　“是又怎么样，我刚刚说的你考虑好了吗，只要你提供一部分的武器，我们不会对付你这里，而且等到对岸的军队攻进来，也不会对你进行清算。”戈登抿了一口酒说道。
　　“看来你也是这么和王旭，企鹅人这样说的，所以他们才会帮你。”芭芭拉微笑道。
　　两人在聊天的时候，王旭走了过来。
　　“王旭，你怎么来了。”戈登回头问道。
　　“问点事。”
　　“看来都来齐了，去我办公室吧。”
　　芭芭拉朝办公室走去，戈登有些无奈，朝王旭道：“我们过去吧。”
　　“你们两人在这里等着吧。”王旭回头朝企鹅人和谜语人说道。
　　随后和戈登朝二楼走去，走上楼梯之后，戈登嘀咕道：“这女人真是不好说话。”
　　王旭瞅了戈登一眼，心想你们俩迟早要生个孩子，嘴上问道：“你找芭芭拉有什么事？”
　　“警队最近收复了好几个失地，武器弹药缺乏严重。”
　　“不是有企鹅人提供的子弹加工厂么？”
　　“那里只提供了子弹，但关键是武器没那么多，所以我才过来，想问芭芭拉要一些。”戈登有些无奈的摇着头：“你呢，过来有什么事？”
　　“你不是让我调查一下关于小丑的事么，我就过来了。”
　　“你认为芭芭拉知道小丑在哪？”
　　“我了解到之前芭芭拉和小丑之前交易过屋子，所以我才她应该知道一些信息。”
　　“嗯，这样的话再好不过。”
　　看着戈登一脸认真的样子，王旭突然笑道：“你和芭芭拉怎么样？”
　　戈登瞅了瞅戈登：“什么意思？”
　　“我的意思就是，我看你们俩挺般配的，有没有兴趣和她在一起？”
　　本来以为，根据这两个人的关系，也许在这里这两人有一腿了。
　　没想到戈登直接脸色一摆，皱眉道：“王旭，你胡说八道什么呢，她是个罪犯，我怎么会和她在一起？”
　　说着，戈登咬牙道：“虽然以前我和她确实在一起过，但是现在已经不可能了。”
　　“真的吗？”王旭当然不信，戈登虽然一身正气，但是在DC圈子里，戈登有个外号，叫哥谭炮王，这家伙是哥谭角色里泡妞最多的一个。
　　“怎么，不信我？”戈登义正言辞道。
　　“信，可是现在是紧急时刻，我们需要芭芭拉的支持。”
　　“我之前和她聊过了，但是我们现在关系很差。”戈登无奈的说道。
　　“这样嘛？”王旭轻叹，“这么看来，只能这个样子了。”
　　“什么样子？”戈登有些好奇的凑过来。
　　“你不泡我来泡啊，海妖集团这么强大，芭芭拉也没做什么伤天害理的事情，我总不能直接派人攻打这里吧？既然硬的不行，我只能来软的，勾引她，上了她，睡服她，然后顺理成章的搞大她的肚子，从此我们两人永远幸福的在一起，这样的话，芭芭拉不就听话了吗。”
　　王旭斜睨了戈登一眼，语气轻松。
　　戈登目瞪口呆，张了张嘴吧，抽搐着嘴角道：“我提醒你一句，芭芭拉很危险。”
　　王旭嗤笑：“我知道他是个危险暴力分子，但这又如何，她总归是个女人，需要呵护。”
　　“不行，这绝对不行。”没想到戈登异常坚决的摇头。
　　“戈登，你反对我们干嘛，难不成还对她有意思？”
　　“当然不是，我只是想，她是个女孩子，你怎么能这样骗她，这也是不对的。”
　　这家伙，果然对芭芭拉还念念不忘么？
　　“戈登，我看你样子，是不是还对芭芭拉有意思？实话说吧，现在是非常时刻，咱们能不能活到明天都不一定，你要是还喜欢芭芭拉，我就把她让给你。”
　　“再说吧。”戈登道。
　　虽然他这么说，但眼中似乎闪过了坚定！
　　两人来到芭芭拉的办公室，只见芭芭拉坐在一张宽大的办公桌前，瞅了两人一眼，皱眉道：“你们两个刚刚嘀咕着什么？”
　　“没什么，聊了一下关于戈登警官小女友的事。”王旭道。
　　“女友？”芭芭拉眉头一挑。
　　“嗯啊，我和他说我喜欢一个女孩，他说他也喜欢着一个女孩，所以我就问他喜欢的是谁。”
　　“是这样么，戈登？”芭芭拉饶有兴致的看着戈登，“没想到你也有喜欢的人了。”
　　“芭芭拉，现在不是说这个的时候，我需要武器，这座城市必须要尽快恢复和平。”戈登一拍桌子说道。
　　芭芭拉白了戈登一眼，朝王旭道：“王旭，你过来干嘛？”
　　“我需要小丑的信息，听说之前你们交易过，你应该知道小丑现在藏身在哪里吧？”
　　芭芭拉给自己点了一支烟，眼神轻佻的道：“确实知道一些，不过……我为什么和你说？”
　　“我有食物，只要你把消息给我，我可以给一部分给你。”王旭淡然道。
　　“嗯，条件不错，你可以安排东西送来了。”芭芭拉吐着烟圈说道。
　　王旭扔来一把车钥匙，“过来的时候，这些东西都放在车里了，就停在你门口。”
　　“好。”芭芭拉接过钥匙，微笑道：“都说你挺豪爽的，果然如此，戈登，你可要学着王旭一点。”
　　“这不用你管，芭芭拉。”戈登冷哼一声。
　　芭芭拉又是白了他一眼，然后写了一张纸条，递给王旭：“小丑的位置就在这上面，出去后打开。”
　　“嗯，多谢了。”
　　王旭收好纸条离开。
　　没想到戈登也走了出来，一出去，王旭赶紧拦住了他：“戈登，多好的独处机会啊，你不上？”
　　“王旭，我不是那种人！”
　　特么的，明明是哥谭炮王，居然装的这么义正言辞。
　　“那我去吧。”王旭扭头，萧瑟道：“我不入地狱谁入地狱，看来只能由我来睡服她了。”
　　戈登连忙拦着他，“这不行。”
　　“你不搞定她，那我们就晚一步统一哥谭，那就每一天会多死一个人，你还墨迹什么，别忘记了，我们是为了正义！”王旭义正言辞道。
　　“为了正义？”
　　“嗯呐。”
　　“我去！”戈登挺起胸膛，义无反顾的回头。
　　王旭悄悄走到办公室门口，只听里面的芭芭拉好奇道：“戈登，你这家伙怎么又进来了？”
　　“芭芭拉，我一直以为你懂我，对你犯的罪一直睁一只眼闭一只眼，可是现在，你真的是太让我失望了。”戈登义愤填膺的说道。
　　“戈登，你没吃错药吧？”
　　“我当然没有吃错药，我很好。”
　　戈登恶狠狠地冲过去，揪住了芭芭拉的衣领：“芭芭拉，我再问你，你帮不帮我。”
　　芭芭拉冷哼一声，桌子上的左轮手枪往桌子上一拍：“你想怎么样？”
　　外面的王旭都惊呆了，戈登，你丫的是这样追女孩子的，就不怕被芭芭拉这个心狠手辣的女魔头给一枪毙了。
　　“我要你帮我！”戈登恶狠狠地道。
　　“松手。”
　　“不松。”
　　“咔擦！”芭芭拉手枪对准了戈登的胸口：“松不松开？”
　　“你开枪吧，反正今天你一定要帮我！”
　　“你！”
　　芭芭拉咬着牙，两人面对面就这么看着，气氛逐渐暧昧，两颗悸动的心砰砰狂跳。
　　这女人的小嘴挺好看的。
　　戈登情不自禁的想。
　　天呐，戈登这么有男人味嘛？
　　芭芭拉恶狠狠的想着！
　　“吧唧！”
　　王旭都惊呆了，这也行，就亲上了。
　　接下来发生什么王旭自然知道，低骂一声戈登运气真特么的好之后，扭头离开了这里。
　　出去之后，企鹅人和谜语人也跟了出来。
　　“王旭，和芭芭拉谈的怎么样？戈登那家伙怎么没出来。”企鹅人奇怪问道。
　　“他们办点事，过会出来。”
　　“戈登人太实在，面对芭芭拉那个暴力分子，就怕会吃亏。”谜语人感慨说道。
　　“是啊，王旭，怎么说我们也是戈登的朋友了，不应该把戈登一个人扔在那里。”企鹅人语气充满了不忍。
　　“这个你们就不用操心了，指不定戈登现在比你们还爽呢，好了，让我们看看小丑在哪吧？”
　　王旭打开了芭芭拉的纸条。

第153章 无主之地篇――污染

　　看到纸条，王旭眉头一皱。
　　“怎么样？”企鹅人凑了过来，只见纸条上写着：在化工区，具体位置我也不知道，不过似乎在谋划着什么计划，因为在我这里采购了一批化学用具。
　　“尼格玛，你认为小丑下一步计划是什么？”王旭看向谜语人，谜语人虽然也有些逗比，但不得不承认他脑子很好。
　　“小丑现在躲在化工区，又弄到了一批化学用具，肯定不再是制造炸弹这么简单，他若是想要阻止军队过来，最好的办法就是再次搞出大事件……”
　　谜语人分析着，一旁的企鹅人颤抖喊道：“污染，他要污染整个哥谭市！”
　　“可是哥谭市太大，他不可能全部污染，最好的办法就是……”谜语人伸出食指，恍然大悟道：“水！”
　　谜语人果然智商高，很快分析了大概。
　　王旭心中一动，哥谭市中间有一条大江，整个城市大部分的水源都是从那里取出，一旦被污染，整个城市超过一半会受到影响。
　　不仅如此，因为军队是从港口登陆，水源一旦被污染，那军队肯定不会过来，搞不好国会知道这件事之后，更不可能过来救援！
　　“特么的，小丑的计划果然邪恶。”王旭喊道。
　　“王旭，下令吧，我们马上前往化工区，消灭小丑。”企鹅人吼道。
　　“先别急，我们必须要弄清楚小丑的具体位置。”
　　王旭上了车，回到酒吧之后，这时候米基也走了过来。
　　“这么晚了你还没回去？”王旭惊讶道。
　　“王哥，你果然神机妙算啊，你让我发出悬赏小丑的线索之后，果然这里汇总了不少消息，经过我们一一筛选，小丑最近应该在这个位置！”
　　米基拿出一份哥谭市地图，指着上面化工区位置道：“哥谭市大桥被炸之后，化工区工厂全部停工，可是前不久有人注意晚上的时候化工区偷偷会有人在里面走动，似乎在生产什么，我怀疑，小丑在谋划什么大动作，另外，在这里……”
　　米基又指向一处港口，说道：“有个小孩子逃到我这里，说他和他的伙伴被一伙匪徒绑架到了港口，在这里有一处大型的地下室，那些人命令他们，朝着港口的方向挖巨型地洞，后来他们听到匪徒谈话，他们的老板是小丑，小丑现在准备挖一条地道，通向大陆！”
　　王旭目光凝重的看着地图，在港口处，和对面的大陆划了一条线。
　　一旦小丑污染了城市，到时候不但是食物，恐怕就是连水源都是问题。
　　而且武器方面也会越来越紧张，但是小丑拥有通往外界的渠道，他只要有钱，就能源源不断的运输进来食物，水源，甚至武器。
　　此消彼长之下，小丑的势力会越来越壮大！
　　“不行，一定要解决掉他！”
　　王旭看了看时间，问道：“那个小男孩呢？”
　　米基第一时间把小男孩带了过来，这小男孩浑身脏兮兮的，骨瘦如柴，看上去很久都没有吃饱饭了。
　　“你想不想救你的朋友？”王旭问道。
　　小男孩眼神异常坚定的点点头：“我的朋友们都在那里，我这次是偷偷跑出来的，一旦被他们发现我逃走，我朋友们一定会挨打，叔叔，求你救救他们吧。”
　　“那好，给我们带路。”王旭扭头朝米基又道：“通知下去，所有人收拾好家伙，前往港口！”
　　“是！”
　　现在已经是深夜1点多了，不过在西郊港口这里一座大型仓库的地下室内，依旧是灯火通明。
　　一个个脸蛋稚嫩的小孩子在一群手持武器的大人的指挥下，在地下室的洞穴中往外运送着泥土。
　　“都特么给我快点。”一个壮汉手持长鞭，猛地甩在一个小女孩身上，吼道：“磨磨蹭蹭的，要是不行就给我去死！”
　　“没事吧。”一个男孩扶起小女孩，哭着道：她生病了，你们应该让她休息一会儿。”
　　“啪啪！”
　　鞭子瞬间甩在男孩身上，壮汉冷笑道：“休息？在这里没有休息，要么干活，要么死！知不知道为什么让你们加班？昨天，一个叫邦尼的小家伙逃走了，你们作为他的朋友，居然没看好他，那就要受罚。”
　　一群小孩子咬着牙，完全是敢怒不敢言。
　　男孩扶着女孩进入洞穴之后，叹气道：“你要不在这休息一会儿吧。”
　　“你说邦尼有没有找到援助？”女孩哭着道。
　　“一定会的，那小子跑得快，一定会的。”
　　“可是城里到处都是坏人，这里离警局又远。”女孩失魂落魄的说着。
　　“啊哈，抓到你们了，居然在这里偷懒！”
　　拿着鞭子的壮汉竟然突然进入了洞口，残忍的抓住两人胳膊拖了出去。
　　不过这时候，外面一个小弟突然冲了进来：“不好了头，外面突然来了好多车子，把我们包围了。”
　　“特么的，是不是警察？”
　　“不是，不过在里面我看到了企鹅。”
　　“是他？这家伙来这里干什么？”壮汉摆摆手，无所谓道：“不是警察就没事，待会就和他说，这里是小丑的地盘，谁敢过来。”
　　“知道了！”
　　话刚说完，外面‘噼里啪啦’一阵枪声大作。
　　壮汉目光一凝，第一时间带着人冲了出去。
　　外面，企鹅人和谜语人两个人意气风发。
　　因为来的路上王旭和他们说了，待会这里全部交给他们进攻，只要救人，其他人虽然他们怎么处置。
　　这就爽了啊！
　　一直呆在王旭手下，搞得别人都以为他们是王旭的小弟似的。
　　“砰砰！”
　　企鹅人拿着手枪胡乱射了几枪，谜语人则是躲在车后不敢露头，倒是维克多带着他的几个女手下无视对方强大火力，就站着冲了出去。
　　“砰砰！”
　　这几个人瞄准力不错，没多一会儿就打倒了外围的守卫。
　　企鹅人神色一喜，站起来说道：“维克多，我就知道你行。”
　　“砰！”
　　话刚说完，一颗子弹掠过企鹅人的耳朵，吓得他连忙缩了缩头，气愤喊道：“有没有搞错，我还在说话。”
　　“企鹅，这里是小丑的地方，你居然敢过来？”壮汉吼道。
　　“哈哈，小丑现在都自身难保，我劝你投降。”
　　话虽然是这么说，但是企鹅人偷偷瞄准了对方，“砰”的一声，这一枪直接将壮汉击倒。
　　“哈哈，我打中了。”
　　“那是你运气好。”谜语人不爽的说道。
　　“你这是嫉妒。”
　　“我嫉妒？”谜语人冷笑一声，发现企鹅人根本没理睬他，带着人往前走了，气得谜语人跺了几脚，吼道：“好吧，好吧，我是嫉妒。”
　　首领一死，里面剩余的人再也没有抵抗之力，全都乖乖投降。
　　小丑的人王旭可不想招安，于是安排了一辆车，把他们送去警局。
　　弄好之后，王旭才亲自从车上下车，朝仓库走去。
　　一群小孩瑟瑟发抖的缩在仓库的角落里，很好奇王旭这一伙人是谁？
　　“别紧张，我们是警局的人。”王旭的话让孩子们松了一口气。
　　一个年龄稍大的男孩跑过来说道：“这里是小丑派人让我们挖的，已经挖了三分之一。”
　　“嗯，把这里炸了吧。”王旭皱眉道。
　　这地方若是还留着的话，难免会有有心人又派人过来挖地道，所以一不做二不休，炸了这里，以绝后患！
　　这一晚，王旭一群人忙活到晚上才收拾回家。
　　…………
　　第二天一大早，一家化工厂二楼的办公室内。
　　小丑平静的坐在椅子上，正拿着一把小刀，对着镜子梳着自己的头发。
　　这时候，稻草人走了进来，说道：“刚刚得到消息，西郊港口那里被企鹅人解决了，通往大陆的计划失败。”
　　“嗯，啧啧，嗯……”
　　小丑无聊的咂咂嘴吧，“企鹅那家伙可没空管这种事，一定是王旭，那家伙现在是处处和我作对啊，和蝙蝠侠一样。”
　　“我马上带人，去王旭所在的酒吧？”
　　“不用了，那样太麻烦，我们要玩就玩点大的，剩余的笑气污染水不用生产了，全部装车，分六路，我要把整个哥谭市周围的水，全部污染，哈哈哈哈……”
　　“哈哈，好主意。”稻草人甩动着镰刀，扭头离开。
　　…………
　　王旭回去之后只是眯了一会儿，随后大清早开始收拾人马，准备出发。
　　“我说王旭，这大清早的用得着这么急么？”企鹅人有些疲惫的走来，“我们的体质可没你好，能不能让我们休息一下。”
　　“这一点我同意科波特。”谜语人揉了揉乱糟糟的头发：“你害得我发型都没打理就出来了。”
　　“现在不是休息的时候，昨晚解决了小丑的一个据点，他极有可能会有下一步的计划，我们要在此之前剿灭他！”
　　王旭拍拍手：“都拿点干劲出来。”
　　“是！”
　　这时候，天空一个黑影闪过。
　　王旭心中一动，回到后屋之后，蜘蛛丝一射，飞了上去。
　　来到天台，果然，蝙蝠侠落寞萧瑟的身影背对着他。
　　“布鲁斯，大清早的，是准备和我一起对付小丑么？”王旭问道。
　　“最近戈登其实一直在派人监控着化工区，不过刚刚得到消息，监控那里的两个警察失去了联系！”布鲁斯低沉说道。

第154章 无主之地篇――最后的战争

　　失去了联系，不用想都知道，那两个警察恐怕凶多吉少，也就是说，小丑开始行动了。
　　“你的车队过去恐怕来不及了，我现在过去，你派你的车队直接前往各个港口，发现可疑车辆，一定要阻止车辆驶入港口，防止污染水源。”
　　蝙蝠侠说完，纵身一跃：“拜托了。”
　　“我知道！”
　　王旭跳下大楼之后，第一时间找来了米基，企鹅人和谜语人。
　　虽然也找来了维克托，但他根本没听，一直在擦拭着他的手枪。
　　这也没办法，这货属于只执行命令的人，什么阴谋诡计在他面前根本没用。
　　“乖乖，你居然认识蝙蝠侠，哇哈哈哈。”谜语人笑容一收，严肃道：“王旭，你应该知道，我们最恨的就是蝙蝠侠。”
　　“不错，不过我觉得，我们现在应该暂时摒弃前嫌，你说对不对。”企鹅人道。
　　“呃……所以我原谅你了，王旭。”谜语人道。
　　王旭翻了一个白眼，说道：“好了，刚刚蝙蝠侠过来是给了我一个很重要的信息，他亲自去对付小丑，不过我们也有任务，每个人负责一个车队，前往各个港口设置路障，凡是看到可疑车辆，一定要拦截。”
　　“知道了，BOSS。”维克多朝王旭眨了一下眼睛，笑着道：“那我先出发了。”
　　王旭特么的就喜欢维克多这点，简单明了，不像企鹅人和谜语人罗里吧嗦。
　　“嗯，去吧。”
　　维克托带着几个手下，坐着一辆皮开车离开。
　　随后米基，以及几个小队长也带着人离开。
　　等他们一走，王旭道：“科波特，尼格玛，你们两人带人前往化工区，摧毁里面小丑的化工设备。”
　　“好吧好吧，每次给我们是这样艰难的任务。”企鹅人无奈的双手一摊，但也没说什么。
　　命令下好之后，王旭看着他们离开。
　　他自己则是射出蜘蛛丝，直接飞了出去。
　　蝙蝠侠每次对付小丑，都因为心肠软，导致弱了一筹，所以他这次一定要早点过去，以防万一。
　　人影在大厦之中快速穿梭，很快来到了化工厂区域。
　　这里区域很大，但是自从知道小丑藏匿在这里之后，王旭专门搜索了一下关于这里的信息，因此能够大致知道小丑躲在哪个工厂。
　　很快，他注意到一辆大卡车在马路上急速的行驶。
　　王旭刚要过去，就看到蝙蝠侠开着他的装甲车，一下子朝卡车侧身撞了过去。
　　“噗嗤”一声，卡车的轮胎瞬间爆开，随后卡车在地上一阵打滑，翻倒在路边。
　　车厢门打开，里面一个个金属圆筒滚出地面。
　　看到圆筒瞬间，王旭眼睛一眯，果然，全都是某种化学物质。
　　蝙蝠侠走到卡车司机边上，将他绑好之后继续朝一家大型的化工厂开去。
　　王旭没有通知蝙蝠侠，继续前行。
　　蝙蝠侠开着车撞开一家化工厂大门，里面的一群守卫立刻对着装甲开枪，只可惜这点子弹根本打不到装甲车，车子冲破墙壁，进入了化工厂内部。
　　等守卫进去之后，蝙蝠侠已经消失不见。
　　“啊哈，看来我们的老朋友过来了。”
　　小丑根本没有躲起来，他笑嘻嘻的站在二楼，盯着天花板上面的黑影笑道：“蝙蝠侠，今天只有你一个人过来吗？你的老朋友，王旭呢？”
　　“小丑，投降吧，你的计划已经破灭了。”蝙蝠侠冷冷道。
　　“哈哈哈哈，是啊是啊，每次都是你们破坏我的计划，真特么让人不爽。”小丑看了看底下的一群小弟，喊道：“还等什么，朝他开枪。”
　　“哒哒哒……”
　　一群人反应过来，疯狂射击。
　　蝙蝠侠冷哼一声，一边躲闪一边甩飞蝙蝠飞镖，子弹根本没碰到蝙蝠侠身上。
　　这似乎并没有出乎小丑的意料，他狞笑着，拿起了手上的遥控器：“本来这个东西留给王旭的，不过你来了也一样！”
　　他毫不犹豫按动了遥控器，随即整个人回到屋子里，关闭了铁门。
　　“轰隆隆……”
　　一阵巨大的爆炸声之后，工厂的整个生产车间弥漫着一股紫色的雾气。
　　然后就看到小丑戴着面具，再次打开了铁门，看着天花板上的蝙蝠侠狂笑道：“哈哈哈，蝙蝠侠，让我来给你介绍一下，这些是稻草人最新研制的杀人笑气，你待会不仅仅会很开心的大笑，而且更会产生一种要杀人的感觉，哈哈哈……这个城市不再会有正义，大家看啊，就是连蝙蝠侠都会杀人，哈哈哈……”
　　小丑一边狂笑着，一边在地上竖好一个录像机。
　　蝙蝠侠此刻还没有完全失去理智，他趴在楼顶上的横梁上，对着手臂上的手机呼喊道：“戈登，呵呵，呵呵呵，戈登，哈哈哈……快点来这里，我……我想笑，哈哈……”
　　说话的时候，底下的一群小弟一个个捂着肚子笑了起来。
　　“哈哈，笑死我了，笑死我了。”
　　“哈哈哈，你去死吧。”
　　“哈哈，你捅我，你也要去死……”
　　一群人开始对射，完全不顾眼前的人是谁，很快一群人在对射中死亡，仅剩的几个人一边大笑着一边跑了出去。
　　看到这一幕，小丑笑容越发扭曲，仰着头喊道：“蝙蝠侠，你看啊，你看啊，你不该掩藏自己的欲望，去杀吧……”
　　“小丑！”
　　蝙蝠侠怒吼一声，一枚飞镖恶狠狠的朝小丑甩去。
　　幸好他现在神智有些混乱，所以飞镖准头不怎么好，打在了小丑的身后。
　　“啊，差一点，我得躲躲。”
　　小丑低着头，一边走一边道：“不过不要急，我留了很多人给你杀。”
　　他再次拿出一个遥控器，按下了按钮。
　　“咔擦”一声。
　　下方空阔的大厅内，三个集装箱突然打开，里面走出一群不知所措的小孩子。
　　“不不！”蝙蝠侠痛苦的捂着头，不过很快又开心的笑了起来：“哈哈，哈哈……这些人是给我杀的吗？哈哈哈……”
　　“是啊是啊，给你杀的，你看我对你多好，去吧，我可爱的蝙蝠侠！”
　　小丑把镜头对准了蝙蝠侠，一旦录下了蝙蝠侠杀人的视频，他就马上离开，到时候把视频传到网上，到那时候，整个世界的人将不再相信有正义！
　　而蝙蝠侠，也因为有着这段历史，将会彻底沉沦。
　　“哐啷！”
　　正在这时候，顶上的玻璃突然碎裂，一个人影荡着蜘蛛丝甩了进来，随后牢牢地抓住了天花板上，看着屋内的一切！
　　“王旭！”小丑眼睛一眯。
　　王旭没搭理小丑，他扫了蝙蝠侠一眼，眉头一皱。
　　当务之急一定要救下蝙蝠侠，不能让他伤害任何人，否则恐怕真的就没有人相信正义了。
　　某种意义上来说，蝙蝠侠现在是一些好人的精神支柱了，蝙蝠侠一旦杀了人，很多人的精神支柱意味着崩塌！
　　“王旭！”蝙蝠侠盯着王旭。
　　“我来救你！”
　　王旭蜘蛛丝对准了蝙蝠侠甩出，想把他绑住，不过蝙蝠侠本能的一把抓住了蜘蛛丝，猛地一扯，然后跳了下去。
　　下面是一群无辜的小孩子，一旦蝙蝠侠落下去，恐怕会出大事。
　　情急之下，王旭一跃而起，对着蝙蝠侠扑了过去。
　　两人翻滚了出去，蝙蝠侠毫不犹豫的一拳甩了过来。
　　蝙蝠侠力道虽大，但王旭也不怕，硬生生挨了一下之后，蜘蛛丝一下子甩了出去，黏住了蝙蝠侠的双腿。
　　“哈哈哈……放开我，哈哈哈……放开我！”蝙蝠侠一边笑一边大吼着。
　　王旭叹了一口气，蝙蝠侠受到药物的影响，所以才会这样，只能把他给绑住了。
　　王旭动作加快，连续射出几道蜘蛛丝之后，将蝙蝠侠严严实实的绑好，然后挂在天花板上。
　　蝙蝠侠虽然不停地挣扎，但以他的力气可挣脱不开蜘蛛丝。
　　“大家都离开！”
　　做完这些之后，王旭朝边上的孩子们大喊。
　　随后目光看向二楼，小丑在之前的时候早已经从二楼窗口离开，他只能追出去。
　　刚刚跳了出去，只见一辆大卡车急速的倒车，砰的一声，进入了工厂大门，吓得一群刚要逃离这里的小孩子们尖叫。
　　王旭眉头一皱，按理来说刚刚小丑有充足的机会逃跑的，但是他却没有逃，这说明，他极有可能隐藏着什么计划。
　　王旭跳在车顶，一个翻身，来到了车头，冷冷的看着驾驶室里面的小丑。
　　小丑从驾驶室里晃晃悠悠的走出，手里拿着一把小刀，一边甩一边笑道：“知道我为什么不信任你吗？因为在你的眼中，没有贪婪，没有那股狠劲，其实第一眼看到你的时候，我就知道你会是个背叛者。”
　　“我可从来不是你那边的人。”王旭说道。
　　“哈哈哈，对对，我忘了这点呢，你的眼神我只在蝙蝠侠和戈登警官眼中看到过，所以在知道了你全都知道我的计划之后，我就改变了一下我的计划。”
　　王旭一脸郑重道：“你那天是故意过来开会，告诉我们要发动恐怖袭击的事？”
　　“不错，我故意说会炸警局，韦恩大厦，就是希望你引导警方去查那里，其实，我真正的目标是哥谭大桥啊……”
　　王旭耸耸肩，“不管你什么目的，现在我要抓你回去了。”
　　“是么，就不能通融一下？”
　　“你认为呢？”
　　“哈哈哈……好吧，和你开个玩笑，你知道吗王旭，其实我现在对你的兴趣比蝙蝠侠还要大，所以我为你也准备了一样礼物。”
　　说着，小丑拿出了一个遥控器，然后马上用胶带缠在自己的手掌上。
　　“我知道你的蜘蛛丝能迅速拿走人家的东西，这样你就拿不走了。”
　　王旭眉头一皱，这小丑还真是够聪明的。
　　“现在说说是什么礼物吧。”
　　小丑拍了拍车子，说道：“这里面，装了一车子毒气，毒气和蝙蝠侠中招的一样，一旦爆炸，工厂里面剩余的那些小孩子就会开始杀戮，然后，你懂得，很惨，确实很惨，我都看不下去了呢。”
　　这家伙虽然这么说，但王旭可是知道，小丑没什么怜悯之心。
　　“你想说什么。”王旭道。
　　“遥控就在我的手里，现在该你选择了，三分钟内，要么我按下炸弹，要么你杀死蝙蝠侠，哈哈哈……是救那群孩子，还是救蝙蝠侠，交给你自己选择！”
　　小丑说完，快速后退。

第155章 制作符咒纸

　　王旭停在原地一动不动。
　　不得不说，小丑的阴谋确实把他给难住了。
　　他蜘蛛丝甩出的速度确实很快，但再快也快不过小丑按下按钮的速度啊！
　　一旦爆炸，里面的人吸收毒气之后，会全部失去神智，沦为只会杀戮的机器。
　　可是让他杀了蝙蝠侠，那也是万万不可能的！
　　“王旭，已经过去两分钟了哦，怎么样？”小丑笑眯眯道。
　　“是有些麻烦，不过……我全部拒绝！”
　　话音刚落，王旭一个箭步跳入了工厂内部。
　　蜘蛛丝甩出，将一个个小孩全部黏在地上，动弹不得。
　　“轰……”
　　这时候卡车上也猛地发出了爆炸声，王旭屏住气息，冲了出去。
　　没等小丑反应，他便将小丑牢牢捆住。
　　“啊……厉害，厉害，以你自己的实力，强力破我的局，可是你有没有想过，你一旦慢了几步呢？”小丑平静的说道。
　　“若真的那样的话……”王旭想了想，心平气和道：“他们死了就死了吧。”
　　小丑一愣，随即，笑容逐渐扭曲起来：“哈哈哈啊……我赢了，我赢了，你果然不是什么好人，哈哈哈……”
　　对于小丑的话，王旭没什么好反驳的，事实上也挺认同。
　　他像好人吗？
　　接下来事情就简单了，没一会儿企鹅人和戈登的警队几乎是同时赶来，把中毒的小孩子们带回去之后，王旭独自扛着蝙蝠侠，进入了他的车里。
　　趁这个机会，王旭也体验了一把蝙蝠车的感觉，速度快的飞起。
　　这种毒气虽然麻烦，但是一旦过了时间，效果就慢慢降低，过了一夜之后，蝙蝠侠恢复了神智。
　　“王先生，真的是太感谢你把少爷送回来。”管家阿尔弗雷德看着沙发上的布鲁斯，叹了一口气道。
　　正说着，布鲁斯迷茫的睁开眼睛。
　　虽然他中了毒，但是后面所经历的事情他并没有忘记，一时间心中一阵后怕，要不是王旭救他，他恐怕真的会做出令他后悔一辈子的事。
　　“王旭，谢谢你。”布鲁斯坐了起来。
　　“你没事就好，布鲁斯，现在小丑已经被抓，剩下的事简单多了，你好好休息，其余的事交给我和戈登。”
　　“嗯。”
　　“那我先走了。”
　　等王旭离开，布鲁斯喃喃自语道：“这个世界，果然还是有正义的……”
　　…………
　　接下来的事情就简单多了。
　　小丑被抓，王旭带领着他的势力以绝对的力量，碾压一切大小帮派。
　　一个多月后，哥谭市犯罪组织被打击的差不多了。
　　并且联合戈登，和警方接连收复了发电厂，水厂。
　　仅仅只用了两个月，哥谭恢复了生产。
　　大陆那边知道了之后，派遣了军队过来，确认城市恢复了之后，大陆那边正式建造哥谭大桥。
　　与此同时，王旭也接收到了任务完成的提示。
　　“差不多该回去了。”
　　入夜，王旭看着窗外璀璨的灯光，叹了一口气。
　　这次游戏是来的时间最久的，也是让他改变最多的一次任务。
　　这让他气质上有了很大的改变，他不再有普通小职员的心态，而是大佬，领导着好几个帮派的大佬！
　　“嗖……”
　　王旭飞了出去，跳到了天台。
　　白天的时候，他和布鲁斯，戈登等人已经做了告别，没有说自己会前往哪里，只说了自己会找个新的城市生活，至于守护哥谭市的重任，还是交给了他们。
　　所以对王旭来说，现在已经没有什么可以留恋的了，是时候离开了。
　　白光一闪，等睁开眼睛的时候，已经回到了自己家中。
　　这时候系统面板出现：哥谭市已经恢复秩序，客户很满意，给了你五星好评。
　　客户奖励已经发放，请收集员后台领取。
　　恭喜获得一万游戏币。
　　恭喜获得符咒术功法一本。
　　…………
　　这次这么拼命的进行游戏，一大部分原因都是因为这本符咒术功法，这样以后要是进行什么诡异的游戏，也算是有保障了。
　　迫不及待的拿出符咒术，这才发现自己之前在13猛鬼任务中所画的符咒，很大部分都一样。
　　但是根据这本书上所讲，符咒这东西画在不同的材质上效果大不一样。
　　比如画在黄色的阴阳纸上，力量最强，其次就是镜子上。
　　这一晚上，王旭没心思睡觉，迫不及待的开始学习符咒。
　　快凌晨的时候，突然系统面板出现。
　　“有客人观看了林中小屋，对林中小屋最后出现的一些鬼怪很好奇，发布收集任务，收集五种召唤鬼物的召唤器。”
　　…………
　　林中小屋，王旭印象很深。
　　可以这么说，在鬼片之中，林中小屋是他所看过的最好看的鬼片电影。
　　整部电影一点都不落俗套，尤其是里面出现的鬼物，是所有电影中最多的。
　　故事情节前面很简单，五个年轻人想要去一处远离城市的地方度假，但其实这些人早已经被官方组织的人盯上。
　　这五人被选择成为了上古魔鬼的祭品，因为在地球地底深处，其实生活着一个上古邪神，人类必须要选取五人献祭给邪神，才能为人类换来安宁。
　　当然了，这个人的身份也不是随便选的，必须是运动员，智者，愚者，好女孩和坏女孩。
　　五人来到小屋之后，其实一举一动一直被摄像头监视着。
　　他们在背后组织的引导下，找到了小屋的地下室。
　　而这间地下室内，摆放着数不清的能够让他们召唤鬼物的召唤器。
　　比如能够召唤活死人家族的经书；能够召唤芭蕾仙子的音乐盒。
　　还有召唤钉子人的魔方，召唤陌生人杀手的面具，召唤鬼医的手术刀。
　　这一次的任务，就是让他收集物种召唤鬼物的召唤器。
　　五个年轻人到时候肯定会不小心拿起一个召唤器，随机唤醒某个鬼物，到时候鬼物会对他们进行杀戮。
　　他们想逃也逃不出去，因为周围都被组织用高科技封锁了起来，若是强行离开，只会死亡。
　　王旭松了一口气，幸好只是五种，要是让他收集所有召唤器，那自己干脆自杀好了。
　　这次的任务说难也不难，说容易也不容易。
　　难的是若是出现意外，召唤出强大的鬼物，那就麻烦了。
　　容易的是那间仓库里召唤器有很多，自己只要找到五种，拿好之后离开就行了！
　　简直是完美！
　　王旭信心十足，点击了接受任务。
　　当然了，他没有马上进入任务，前期的准备工作还是必须要做的。
　　…………
　　第二天一大早，王旭还是没有去上班，他已经打定主意，自己没必要去上班了，和宋菲菲摊牌吧，所以准备找机会辞职。
　　上午的时候来到了卖冥纸的香烛店，购买了不少画符用的符纸。
　　这些符纸本来都是卖给道家的，所以老板看到王旭一下子买了一整箱，整个人都震惊了，充分认定王旭是个道术爱好者。
　　买好之后，王旭回到家，用毛笔沾了点墨水画符。
　　除此之外，又进入了系统商城。
　　如今他的游戏币可是有25000了，空间格子已经没必要再搞得太大，所以他准备购买一些能够对付灵体生物的武器。
　　照妖镜：能够照射一切邪物，邪物被照射的情况下，会消耗力量。
　　打灵棒：打在邪物身上有强大的攻击力。
　　镇妖塔：能够收容99只灵体生物，前提是必须打败每一个灵体生物。
　　其实王旭最喜欢的还是镇妖塔，可惜后面有个前提，要打败每一个被收容的灵体生物。
　　我特么的能打败所有鬼物了，我要你何用？
　　选了半天，王旭一直在纠结中，到底是选取什么武器。
　　让他更纠结的是，电影中的林中小屋，出现的鬼怪好像都是西方鬼。
　　什么女巫，狼人，吸血鬼，芭蕾仙子，清一色外国脸。
　　而清朝僵尸，红衣女鬼，吊死鬼，水鬼，这些国产鬼物好像都没出现。
　　啧啧，也不知道这些武器是不是都能对付东西方的鬼。
　　王旭吐槽着，突然，目光被一个镇妖镜吸引住了。
　　镇妖镜：照射邪物之时能够让鬼物现身，打击鬼物，在鬼物自己同意的情况，能够收容鬼物。
　　“这个看起来不错哈。”
　　王旭心中有了想法。
　　镇妖镜明显要比照妖镜高一个等级，不但能让灵体生物现身，最重要的是收容鬼物。
　　看了看价格，我勒个去，需要22000的游戏币，这一件事很贵的价格了。
　　不过王旭还是毫不犹豫的购买了，毕竟这可是保命的东西。
　　这一下只剩下了3000游戏币了，王旭购买了一些解尸毒的药，解僵尸毒的药，最后买了一些系统商场出品的符咒纸。
　　这一下子，几乎把商城里面的游戏币花的七七八八了。
　　不过收获也不错，王旭相信，以他的人品加上这些东西，林中小屋这个任务不算事。
　　召唤出镇妖镜之后，王旭把玩着镜子。
　　这面镜子很小，巴掌大，边缘部分是古色古香的青铜。
　　根据说明，镇妖镜出现之后，需要滴血认主。
　　看到需要滴血，王旭脸色难看，无缘无故的还需要滴血，真是麻烦。
　　正好最近有些上火，早上照镜子的时候，王旭还看到自己牙龈里有些血。
　　想了想，找来牙签挑了挑牙缝，果然又有血流出来了。
　　随后，血沫混合着口水，滴在了镇妖镜上面。
　　可是天地异象并没有出现，也没有出现超级震惊的场面，一切平平淡淡。
　　“咦，怎么没反应？”王旭皱眉。
　　可惜这玩意并没有说明书，所以王旭摆弄了半天都不知道怎么使。
　　“这不会是三无产品吧？”王旭嘀咕。
　　“我不是三无产品！”一个冰冷的声音的从镜子里传出。
　　“我去，这镜子会说话！”王旭愣然。

第156章 镇妖镜

　　王旭并没有大惊失色，而是呆呆的看着面前平淡无奇，放十元超市都无人问津的镇妖镜。
　　“那个……怎么称呼？”王旭问道。
　　“我就叫镇妖镜，活了这么久，还是第一次看到用牙龈血滴血认主的，你是不是有问题？”
　　“这……我感觉没问题啊？”王旭好奇。
　　“口臭哇。”
　　“好吧，我不知道你好像是活物，还会说话，所以才用那个方法。”王旭回应道。
　　说完之后，镇妖镜不再说话。
　　“镇妖镜，我怎么才能使用你？”王旭觉得，使用前一定要熟悉一下才行。
　　“把我对着一个事物照着就可以了，我看你也没啥事，一个人玩去吧，我先休息了。”
　　王旭皱了皱眉，这个镇妖镜看起来有些叼啊。
　　“你真的是听我话的？”王旭问道。
　　“当然，我肯定听你话。”
　　“我有事你会帮我？”
　　“当然，你可以操控我让我帮你。”
　　“我是你的主人？”
　　“当然，你是我的主人。”
　　这还真的有问有答啊。
　　王旭一乐，问道：“我帅不帅？”
　　“当然，主人你还是挺帅的，喂喂，能不能不要问这么弱智的问题？”声音无奈的说道。
　　“那你可以不回答啊。”王旭奇怪道。
　　“我被炼制的时候就设定了阵法，主人问我问题的时候只能说真话，这也是我为什么能照出邪物，让邪物无处遁形的原因。”
　　“还有这种事？”
　　王旭忍不住乱想起来，这东西看来真的不错啊。
　　“我问你，世界上最帅的人是谁？”
　　“我无法回答连我都不知道的事。”
　　“那你认识的人中，最帅的人是谁？”王旭又问。
　　“当然是你，王旭。”
　　王旭嘴角微翘，还是会说真话的好啊。
　　“因为我只认识你。”镜子再次说道。
　　王旭嘴抽了抽，敢情是这样。
　　这时候，他情不自禁好奇起来，这么神奇的东西，到底是怎么来的呢？
　　“我问你，你存活了多久，是怎么出现的？”
　　“我……我也不知道。”
　　“你也不知道？”
　　“嗯，我有记忆起，就一直在一个漆黑的环境中。”
　　王旭咂咂嘴，原来是这样，打开系统商场，想再看看关于镇妖镜的信息，意外发现镇妖镜一栏显示已经售出。
　　这么看来，这里面很多的物品都不是批量生产的。
　　“你能对付多厉害的灵体生物？”王旭又问道。
　　“很抱歉，我无法回答我都不知道的问题。”
　　随后王旭询问了半天，最终得出结论，这个镜子看着叼，其实一问三不知，啥都不知道，有些知道的问题它倒是能够全部说真话。
　　因为制造它的人给它的设定就是只能说真话，无法说其它的废话，或者说假话。
　　晚上的时候，王旭带着镇妖镜来到了墓地。
　　这是市郊区有名的荒墓地，前靠荒山，背靠污水，这墓地一看就是穷山恶水之势，极其容易滋生杂七杂八的东西。
　　“镜子镜子，看看这地方怎么样？”
　　王旭把镜子对准了这片荒地问道。
　　“穷山恶水，容易滋生灵体生物，乃大凶。”
　　王旭点点头，这镜子确实好用，什么东西都给它照一下，能帮他分析个大概。
　　“你看哪个地方有灵体生物，我去对付？”
　　“右拐，大凶。”
　　“你能对付他吗？”
　　“不知道。”
　　王旭点头，这说明镜子只能发现灵体生物，但是具体实力肯定是不知道的。
　　“镜子镜子，给我看看这个灵体生物的样子。”
　　王旭把镜子朝右边照过去，只见镜子里出现了一个穿着旗袍的女子，正打着纸伞，一跳一跳的在走着路。
　　突然，女子好似感知到了什么，扭头看来。
　　她的脸苍白如纸，眼睛漆黑，随即双手伸出，朝这边抓来。
　　王旭连忙把镜子对准了女子，里面射出一股力量，女子突然‘啊’的一声，捂着脸暴退回去。
　　“真的有用！”
　　王旭信心大增，就是说嘛，花了那么多游戏币买的高等级装备，怎么可能弱小？
　　于是冲过去：“镜子，给我射她！”
　　这个不是提问，所以镜子没有回答，只是不停地射出一股微弱的力量，打的女子节节暴退，没一会儿消散于无形。
　　也不知道是逃了还是被打散了。
　　“镜子镜子，那个灵体生物被打死了吗？”
　　“没有，只是被打弱，躲入了地底下的棺材。”
　　“嗯，原来是这样。”
　　王旭点头，他当然不会没什么事去挖棺材，于是离开了这里。
　　休息了一晚上，第二天一大早，王旭准备好东西之后，点击了进行任务。
　　刚刚离开，王旭不知道的是，对门的苏小雅悄悄的开了门…………
　　…………
　　任务：收集5种召唤灵体生物的召唤物品。
　　数量：5.
　　提示1：有些召唤物品不要乱碰，因为召唤出来的东西可能你都不知道怎么对付。
　　睁开眼睛，王旭发现自己正在一间卧室的窗台边上。
　　“我叫王旭，从小出生在这里，我不怎么合群，暗恋着邻居家的女生戴娜，她是个好女孩，今天我和往常一样偷窥她，发现她正收拾东西，准备和朋友们去游玩，嫉妒，使我扭曲……我也想去玩！”
　　这次给我的人设这么烂吗？
　　王旭心中吐槽着，根据电影，戴娜是前往林中小屋中一个红发女孩，长得确实挺好看，只不过有些婊。
　　熟悉了一下周围环境，果然在窗台边上，他看到了一个望远镜。
　　这个望远镜正好对着一幢屋子，这幢屋子窗户大开着，只见戴娜正在屋内试穿着衣服，似乎是决定待会出去旅行穿什么衣服。
　　“哈喽！”
　　这时候，一个金发女人进入了屋内。
　　这个女人叫朱莉，看起来没什么头脑，她和戴娜就是约定，准备和另外3个男生一起去林间小屋。
　　“你把头发染成金色了？”戴娜惊讶的看着朱莉道。
　　“怎么样，好看不？快点说美死了。”
　　“很好看，科特肯定会被你迷死。”戴娜笑着道。
　　在他们收拾东西的时候，王旭皱起了眉头。
　　这一行人是五个人前往林间小屋，电影中可没有他。
　　要完成任务，必须想办法混入他们一起。

第157章 林间小屋篇――这个人是谁？

　　王旭皱着眉头，在想怎么混入他们。
　　这时候，戴娜的楼下有一辆车停了下来，上面下来一个黑人青年和一个白人青年。
　　王旭一眼认出了这两人，黑人青年叫霍顿，是个学霸人设。
　　至于白人青年叫科特，他是朱莉的男友，两人过来是接戴娜和朱莉一起去他表哥的林间小屋。
　　在科特上楼的时候，又一辆红色的小车开了过来。
　　里面的人叫马丁，喜欢偶尔抽点大烟。
　　这一下子，五个人都集齐了，王旭想了一下，想到一个加入他们的办法。
　　于是朝戴娜的家走去，霍顿这时候在门口等着他们下来，看到王旭靠近，友好的点头示意。
　　“咦，你们是戴娜的朋友？”王旭问道。
　　“严格来说我不是，我同学是她们的朋友。”霍顿微笑着道。
　　“这样啊，那正好。”
　　“什么正好？”霍顿奇怪问道。
　　“正好一起出去玩啊，我知道一处公园，挺有意思的，正准备约戴娜和几个朋友一起出去呢，你们正好一起的话，那一起，烧烤什么的待会我去买。”王旭友好说道。
　　“这样啊，待会得问一下科特。”霍顿说道。
　　“咳咳咳，霍顿，你们在聊什么？”这时候，马丁走了过来。
　　他刚刚抽完了大烟，所以还有些咳嗽的样子，神态也是一副没有睡醒的样子，看起来很没精神。
　　“你好，我叫王旭，我和戴娜是朋友，正约着说一起去吃烧烤呢。”
　　“这样啊，科特不是说去他表哥的林间小屋么？”马丁好奇的挠挠头。
　　“原来你们有节目了啊，那要不一起！”王旭笑着道。
　　虽然这样说有脸皮厚的嫌疑，但也没办法，为了收集任务，只能这样了。
　　正说着，科特和女友朱莉，戴娜两个女生下了楼。
　　戴娜是认识自己的，惊讶的过来打招呼：“王旭，今天假日你没出去玩吗？”
　　记忆中，戴娜记得王旭这个亚裔小伙子有些木讷，不怎么爱说话，看到自己的时候，总感觉有些猥琐的样子，所以她对王旭不怎么喜欢。
　　这也是西方人对亚裔人大体的形象，都认为亚裔的不怎么爱开玩笑，不爱说话。
　　“这不是想出去烧烤，所以想约些人一起出去吗，没想到这两位哥们也说约了你们出去，还说让我一起参加，让我受宠若惊啊。”
　　听到王旭这么脸皮厚的话，霍顿和马丁两个人都惊呆了。
　　他们说过邀请王旭这哥们一起的话吗？
　　貌似从头到尾都是王旭一个人在这样说吧？
　　心中虽然腹诽，但表面上他们当然不会说什么，一个个挤出尴尬的笑容。
　　戴娜有些诧异，心底里是不想邀请王旭的，但既然霍顿和马丁都这样说了，自己也不好再说什么。
　　王旭继续道：“那我们路上去买点烧烤吧，我请客。”
　　脸皮这么厚的加入他们了，他也不好什么都不付出，所以自然说烧烤他来请。
　　科特几个人面面相觑，最终点头道：“那好吧，上车，我们去前面超市采购一些再出发。”
　　一行人上了一辆房车，王旭来到车尾，朝窗户里看了一眼后面，果然在一些大楼楼顶，看到一些神色可疑的人。
　　其实从头到尾这一伙人都已经处于政府的监控之下，因为这些人都被选择成了祭品，是他们引导这五个青年一步步的往那间林中小屋走去。
　　这时候天台上一个戴着耳麦的人说道：“报告长官，有些不太对劲，突然出现一个亚裔青年，请指示。”
　　在一间白色房间内部，一群穿着白色工作制服的人看着面前电脑显示屏。
　　上面显示着戴娜，马丁，科特，朱莉以及霍顿和王旭一行人车辆的行驶状况。
　　戴着眼镜的秃头男子喝了一口热水，皱眉道：“谁能告诉我，为什么会突然出现一个亚洲小男孩。”
　　边上一个女助理挂了电话，回头道：“刚刚得到这个男孩的线索，男孩叫王旭，是戴娜的邻居，可能对戴娜有意思，所以过去搭讪，阴差阳错之下他们一起出游了，下一步怎么办？”
　　“还能怎么办？仪式这几天就要完成，我们已经等不了多少时间了，就让他一起过去吧，反正他自己找死，怪不了谁。”
　　眼睛秃头无所谓的说完，看着四周人笑道：“依旧按照原计划进行。”
　　“意大利那边传来消息，他们的小组仪式失败了。”这时候外面一个金发女人走进来说道。
　　“意大利人要是没意大利面连打仗都肯打，弄这种仪式向来不行，现在还剩几组？”
　　“还剩日本小组和我们了，日本小组现在正在进行中。”
　　“嗯，知道了。”
　　…………
　　这时候王旭和霍顿等人进了一家超市，几个人采购了不少鸡腿和鸡翅，以及生肉片，准备到时候烤肉。
　　“王旭，你一下子买这么多，吃的完吗？”朱莉看到王旭捧着一大堆材料，惊讶问道。
　　“吃不完扔了呗，玩的就是一个开心。”
　　王旭把食材放入车里，因为车里打着空调，所以也不怕坏。
　　“王旭，要不要抽一口？”
　　这时候马丁叼着烟，递过来一个烟筒。
　　王旭连忙摆手道：“最近嗓子不舒服，就不用了。”
　　“来，喝水。”戴娜递来了水，问道：“王旭，以前你旅游过么？”
　　“当然了，我经常旅游，还会爬山。”王旭笑道。
　　“真的假的啊。”旁边的朱莉显然不信。
　　“当然是真的，我以前去过墨西哥的一个神秘部落，那里有一个金字塔，金字塔上长着一种神秘的藤蔓……”
　　王旭开始和他们聊起了以前的事，目的也是希望能够拉近关系。
　　聊了大概一个多小时，众人对王旭的看法才慢慢改变，觉得王旭也不是那么木讷和不爱说话。
　　大家的价值观相同，接下来才有话聊嘛。
　　王旭把故事说完，戴娜意犹未尽的道：“那种藤蔓这么恐怖啊，真吓人。”
　　“故事而已，对了，我们走到哪里了？”王旭走到驾驶室问道。
　　开车的是科特，他是雷神的扮演者，长得比较强壮。
　　他扫了王旭一眼，回应道：“现在在小路上，不过这地方GPS都没显示。”
　　“连GPS都没显示吗，那真是够刺激的。”马丁一边说话，一边卷着烟叶，看起来又准备抽几口了。
　　“哇哇哇哦……”
　　突然，开车的科特叫了起来，紧接着车子开始一抖一抖，像是要熄火了一样。
　　“怎么了？”朱莉坐在车头问道。
　　“车子怎么这么快没油了？”科特皱眉道。
　　“前面好像有加油站。”王旭指着前面说道。
　　“嗯，先把车子开过去吧。”
　　科特暗骂一声晦气，车子慢悠悠的开了过去。
　　所谓的加油站，其实只是一间木屋，门口放着两个加油设备，看起来破烂不堪，上面还写着‘打烊’两个字。
　　不过这时候他们都走投无路了，只能过去，希望能够得到加油站的帮助。
　　其实这家加油站是这一片区域看门的，里面的一个老头也是组织成员，他们再往前，就会进入林间小屋的势力范围。
　　王旭沉默的下车，果然看到小屋里一个老头步履蹒跚的走了出来，眼神阴冷的盯着众人看着。
　　“这里写了打烊，你们过来干什么？”老头看起来态度不是很和善。
　　“我们没有汽油了。”科特走过去说道：“顺便问一下，迪曼特路是哪一条？”
　　本来科特态度挺好，只是这老头看起来很不爽，皱眉的看着朱莉道：“这女的像个裱纸。”
　　这句话一下子把科特惹毛了，冲过去想要揍老头。
　　不过被霍顿连忙拦住，“嗨，没必要跟这种人置气。”
　　“好了老头，这是钱，马上给我们加油，要不然我们马上返回。”王旭扔过去钱，神色平静。
　　这个老头虽然态度不好，但也知道必须让他们前往那间小屋，才能让仪式进行下去。
　　所以王旭的话起了很好的威胁效果。
　　“让他们加好油马上进去，不要惹事。”老头耳麦里传来了命令。
　　老头深深的盯着王旭一眼，随即走过去加油。
　　弄好之后，才指着右边说道：“往那个方向，就是迪曼路，你们可以走了。”
　　一群人再次上路，只是走的时候，科特等人能够看到老头在后面冷冷的盯着他们，异常怪异。
　　“这老头有病吧，王旭，刚刚你怼的他太爽了，我当时恨不得马上抽那老头。”科特开着车叫道。
　　“精神错乱吧，常年与世隔绝的人都这样。”戴娜说着，安慰刚刚被骂裱纸的朱莉道：“估计还有很长一段时间，要不你先休息一会儿？”
　　“嗯。”朱莉微微点头。
　　很快的，除了开车的科特和王旭之外，其他人都休息起来。
　　王旭一直看着外面，车子很快来到一个隧道入口处。
　　王旭伸出头，看着远处的场景，虽然肉眼看不出任何不对劲的地方，但是王旭清楚的感觉，面前似乎有一层看不见的光幕，笼罩着整片大山。
　　他们终于……进入了举办仪式的地方！

第158章 林间小屋篇――林子里的小屋

　　车辆继续行驶着，谁也没有注意到，在他们进入隧道后不久，一头老鹰迅速的在空中掠过。
　　正当它以为冲进大山深处的时候，一头撞在了一片看不见的透明能量光幕上面。
　　老鹰身上只是闪烁了几片火光，便摇摇欲坠，向下落去。
　　这一幕没有人看到。
　　车子沿着弯曲的小道终于在一间小屋门口停了下来。
　　一下车，戴娜便惊讶的大呼小叫：“我滴天呐，这个地方真美。”
　　“你们看这屋子，我一看有好几十年的历史了吧？”朱莉朝科特问道。
　　科特淡淡一笑，说道：“我也不知道，表哥只是和我说这地方不错，前面还有一条小湖呢，我们可以去那里烧烤喝啤酒，然后下河游泳，小湖不是太深，所以大家放心。”
　　朱莉搂着科特回应道：“不过这屋子好像太破旧了，里面要是太脏，我只能回车上睡了。”
　　“哈哈，我表哥说里面还算可以。”
　　科特呵呵一笑，在朱莉腰上捏了一把。
　　“王旭，怎么样？”科特朝王旭说道。
　　“很不错，我们进去看看吧。”
　　王旭朝屋内走去。
　　一进去，屋内很干净，虽然很多家具看起来挺老旧了，但还是给人很舒服的感觉。
　　王旭走进一间屋子，果然，这间屋子有一副诡异的画，上面是一群人和狗在猎杀一头羊。
　　他记得这幅画后是一面单面镜，从这里看能看到隔壁的屋子，而从隔壁屋子看的话，只能看到普普通通的镜子。
　　取下画，果然，只见戴娜在镜子面前搔首弄姿，准备脱衣服。
　　王旭也没心思看这种，于是连忙拍了拍墙壁，戴娜听到声音，惊讶的回头。
　　“是我，这镜子是面单面镜。”
　　王旭出去把戴娜叫了进来，一群人走了进来，看到这面单面镜惊讶不已。
　　“科特，你表哥是不是有什么问题，在屋子里弄这种镜子干什么？”朱莉有些恶心的说道。
　　“我哪知道。”科特耸耸肩道。
　　“戴娜，待会我和你换个房间吧，你一个女孩子也不方便。”王旭说道。
　　戴娜微微点头，觉得王旭人不错。
　　在他们各自收拾的时候，王旭其实已经在观察屋子内部监控摄像头。
　　这屋子里面除了海量的摄像头之外，布满了各种机关，其中一个地下室内，则是数不清的召唤物品，每一样物品都能召唤出一种灵体生物。
　　背后的组织就是引导他们过来，召唤出某种灵体生物，只要他们依次被灵体生物杀死，那么就成功完成了仪式，沉睡中的上古恶魔将会继续沉睡。
　　这时候大家都收拾的差不多了，每个人都有了自己的房间。
　　这让马丁有些奇怪，抽着烟跑出来说道：“嘿，伙计们，我怎么感觉有些怪，这里房间正好有五间，要不是中途有王旭的加入，就好像一开始为我们准备的？”
　　这个马丁看似是个瘾君子，但脑子其实是从头到尾最清醒的一个。
　　王旭一边观察四周一边道：“被你这么一说好像真的是呢。”
　　“好了，想这么多干嘛，我们出去玩水吧。”
　　科特兴奋的和朱莉跑了出去。
　　王旭点点头，脱了上衣，露出了结实的胸肌。
　　正好过来的戴娜看到，一下子都惊呆了，这个男人看不出啊，长得真壮。
　　马丁更是忍不住咳嗽起来：“王旭，你经常锻炼的吗？”
　　“嗯啊，我不是说了，我经常爬山，做一些户外运动么？”王旭笑着说道。
　　霍顿在一旁啧啧嘴，对王旭的身材羡慕不已。
　　随后一行人开始收拾食材，朝湖边走去。
　　王旭也有条不絮的收拾着，其实这个时候他也在考虑，要不要现在就去大厅的那个地下室？
　　可是想了想，还是决定慢点那么做。
　　原因很简单，这小屋里布满了各种监控，自己一举一动都被监视着，尤其是地下室机关重重，万一搞得背后组织决定抹杀他，召唤出什么强大鬼怪，那就麻烦了。
　　来到湖边，两个女生和霍顿，科特跳入了湖中。
　　马丁则是在岸边收拾着烧烤，看到王旭过来，一边抽烟一边道：“王旭，你说你会烧烤，咳咳咳……要不你来吧，我对这玩意不是太熟悉。”
　　“交给我吧。”
　　王旭点点头，开始烧烤起来。
　　湖水里的几个人在嬉戏打闹着，没一会儿就闻到了香喷喷的烧烤味，馋的他们都来到岸边，一个个好奇不已。
　　而在某处地下研究室内，一群研究人员看着屏幕上王旭的烧烤，一个个都咽了一口唾沫。
　　“这烤出来的东西看起来挺好吃啊。”一个女博士说道。
　　“可不是么，搞得我都肚子饿了。”
　　“让后厨今晚准备些烧烤吧。”戴眼镜的秃头男朝助理吩咐，然后拍拍手喊道：“好了伙计们，马上就要到夜晚了，大家说他们会选择哪一个召唤物品？”
　　“押注吧。”
　　“好了，和上次一样……”
　　一群人嘻嘻哈哈说着，而在湖边上，戴娜等人吃的满嘴流油。
　　“王旭，你的烧烤也太好吃了吧，我都吃撑了。”霍顿这人虽然是个学霸，但没什么心机，很快把肚子撑的很大。
　　马丁也是感慨道：“我感觉你的烧烤在我生命中和烟一样重要了。”
　　王旭轻笑一声：“喜欢的话我待会再煮，不过现在还是休息一下，天色晚了，回屋去吧。”
　　戴娜点点头，回去的时候，王旭发现戴娜就走在他边上，光滑的手臂老是往她身上一蹭一蹭的。
　　王旭心中一惊，这戴娜看来是对她有意思了啊。
　　电影里，戴娜其实和霍顿有些暧昧，而且从她的只言片语中，能够发现戴娜性格其实有些婊。
　　但现在一看，果然如此啊。
　　朝戴娜瞅了一眼，果然戴娜笑眯眯的盯着他看。
　　惹不起惹不起啊……
　　王旭自然是对戴娜没什么兴趣的，所以只是回笑了一下。
　　一行人进入屋内，科特拿来了酒水，大家一边喝酒一边开始聊起了天。
　　这时候朱莉突然提议说道：“反正无聊，我们玩真心话大冒险吧？”
　　‘果然，和电影里的剧情是一模一样啊！’
　　王旭了然，内心说道：“镜子镜子，这间屋子里最危险的地方在哪里？”
　　因为镜子已经滴血认主了，所以和他心意相通，能够在心中对话。
　　说完，王旭手心中拿着镜子，在房子周围悄悄照了过去。
　　“你正前方，地下室内，那里灵气很重。”
　　听到镜子的提醒，王旭悄然走了过去。
　　不过这时候，那边地下室的大门突然打开。
　　“嗯？怎么和剧情里的不一样，这么早地下室门就自动弹开了？”王旭皱眉。

第159章 林中小屋篇――神秘地下室

　　根据电影，王旭知道他们要玩一会儿真心话大冒险，然后地下室的入口才会突然弹开。
　　可是现在竟然这么快就被弹开了，这明显和剧情不一样了。
　　“咦，怎么会有地下室？”马丁吐出一口眼圈，打了一个饱嗝，揉着发晕的眼睛道：“该不会是我眼花了吧？”
　　“恐怕不是你眼花，这真的是有个地下室，科特，这是怎么回事？”朱莉惊讶道。
　　“我……我也不知道啊，我表哥没和我提过。”
　　科特一脸惊愣，走到洞口边上。
　　一群人都走了过去，围着洞口看着，里面一片漆黑，看不清任何东西。
　　戴娜突然笑道：“我们傻站着干嘛，下去看看吧。”
　　王旭心想就等你这句话呢，然后道：“走吧，下去。”
　　于是第一个朝下面走去，说实话，身临其境的进入地下室，和在电影里看完全是不一样的感觉。
　　一下去，眼前便看到好几个大箱子，里面放置着很多稀奇古怪的东西。
　　白色的面具，奇怪的雨伞，巫师面具，泥人雕塑……
　　而在正对面，亮着暗红色的灯光。
　　灯光底下是一个大桌子，桌子上摆放着一个全家福，全家福的边上摆放着一个穿着白衣服的女人。
　　稀奇古怪的东西实在是太多了，看得人眼花缭乱。
　　而王旭知道，面前每一样东西，都是能够召唤出鬼怪的物件。
　　比如白色面具，出自电影《陌生人》，电影讲的是戴着白色面具的杀人狂。
　　“咦，这套婚纱倒是不错。”朱莉下楼之后，一眼就注意到了楼梯边上悬挂着的一套婚纱，十分惊讶。
　　“好了，我觉得大家把这些东西放回去。”马丁意识到不太对劲，突然喊道：“这里的东西很有可能会召唤出不好的东西。”
　　“马丁，我觉得你想多了吧？”戴娜笑着道。
　　王旭叹了一口气，其实他看电影的时候，感觉这个马丁最睿智一点，虽然他看起来一直没睡醒。
　　他这时候拿起了一个白色的海螺，准备收进空间格子。
　　可是拿出来之后，白色海螺虽然收进空间格子了，但是并没有任何提示。
　　“嗯？怎么回事？”
　　王旭感觉有些不太对劲，然后拿起一个吊坠一样的东西，吊坠上面贴着一张修女的照片。
　　不用看，王旭都知道这个吊坠恐怕是召唤修女那类的灵体生物。
　　把吊坠拿着手心，心念一动，吊坠收入空间格子。
　　“收集召唤灵体生物召唤物品1/5.”
　　“成功了！”
　　王旭有些惊讶，但是他想不通，为什么这个成功，而那个白色海螺却不成功？
　　“难道说，白色海螺不是召唤物品？”
　　王旭暗暗猜测，想了想，尝试问道：“镜子镜子，这个大海螺为什么不能收集？”
　　“因为它不是召唤灵体生物的召唤物品，而是召唤怪物的召唤物品！”
　　王旭明白了，自己一直把这间屋子里的所有东西都当成召唤灵体生物的东西，认为鬼，妖，甚至怪物都属于一类。
　　但其实，这些不是一种物品。
　　这次任务是收集召唤灵体生物的召唤器，那么召唤普通怪物这类的，当然不能收集了！
　　“原来是这样！”
　　这时候他看着四周，朱莉还在研究着那件婚纱，戴娜拿起了一个音乐盒。
　　马丁好奇的走到一台老式的胶带式放映机前面，拿起上面的一卷胶带看了起来，顿时看到胶带上面，似乎记录着一个山村里曾经发生过的故事。
　　科特这时候也没闲着，拿起了一个小铁球，研究了起来。
　　每个人都拿着稀奇古怪的东西，开始观察起来。
　　王旭开始猜测面前这些物品到底哪些才是召唤灵体生物的，这时候，戴娜突然拿出了一本厚厚的日记本，打开日记本开始念了起来。
　　“安娜邦克的日记，1903年。”
　　“不知为什么，妈妈开始每晚尖叫，我偷偷的看了，爸爸只是在割开她……”
　　“马修把它带到黑色的房间，所以我知道她被杀了…………”
　　“在这本书中，记录了拯救我们全家的方法，那就是……”
　　戴娜正准备念着，不过这时候王旭手挡住了书本，摇头道：“没必要继续念下去了。”
　　王旭记得再念下去，就是一段阿拉丁的咒语，到时候外面的土地里，沉睡的活死人一族就会复活。
　　他现在还没有完成任务，自然不希望再念下去。
　　戴娜奇怪的看了王旭一眼，不过还是合上了书本。
　　白色的研究室内，一群研究人员全都惊讶的看着大屏幕，有些诧异。
　　“这个叫王旭的，好像不太对劲，刚刚明明看到他拿着海螺的，突然海螺就消失了，查清楚到底是视频出了问题，还是什么原因？”眼镜男瞅了边上的助理一眼问道。
　　“视频绝对没有问题，技术部怀疑是这个王旭本身有问题，他之后拿的一串修女项链也突然消失了。”
　　“组长，人鱼海螺消失后，似乎唤醒了人鱼？”这时候，一个穿着黑衣服的黑人走来报道。
　　面前的屏幕切换，只见白天一群人游玩的湖边上，一条有着粗狂人脸，但是鱼身的人鱼，缓缓地爬上了岸。
　　“哦，居然召唤出这么恶心的东西。”眼镜男无语的吐了一口气。
　　“人鱼很恶心么？”边上一个看似还是新人的人问道。
　　“等你看到它吃人你就知道了。”眼镜男笑了一下，随即再次看向屏幕，这一看，又愣住了。
　　因为屏幕之中，地下室的一群人竟然没有离开，尤其是这个叫王旭的，又拿起了一张照片。
　　这照片里可是丧尸一家，然后眼睁睁的，这张照片再次消失不见。
　　“这特么的……”
　　眼镜男已经无力吐槽，因为这就跟变魔术似的，照片就这么没了。
　　“组长，不对劲，丧尸杰克一家被召唤出来了？”又有一个人惊讶道。
　　“好像有个规律，这家伙只要把一个召唤物品弄消失，貌似就能召唤出那些东西。”有人说道。
　　“可问题是，刚刚修女的项链也消失了，可是那个邪恶修女为什么没有出现？”组长提出了质疑。

第160章 林间小屋篇――这不好选呐

　　办公室里一群人正懵逼的时候，王旭自己也有些懵逼。
　　因为刚刚选取的是一张全家福照片，本以为这照片应该和刚刚的修女项链一样，能召唤的是灵体生物，可貌似不是，系统根本没有反应。
　　“镜子镜子，房间里还有哪些是能够召唤灵体生物的？”王旭说道。
　　“我不知道。”
　　“那你刚刚为什么知道那海螺不是召唤灵体生物的？”王旭内心问道。
　　“因为海螺被你收了啊，既然你的收集任务没反应，那说明肯定不是召唤灵体生物的啊。”
　　这货说的貌似……还有些道理啊！
　　“那好，我继续尝试。”
　　王旭丝毫不知道，自己误打误撞之下，召唤出了人鱼和丧尸一族。
　　正想要再挑选，这时候戴娜感觉有些无聊了，说道：“好像没什么好看的，我先上楼了。”
　　“嗯，我想抽烟了，一起上去吧。”马丁吸了吸鼻子，看来烟瘾又犯了。
　　霍顿打了一个哈欠，也走了上去。
　　“王旭，你不准备上楼么？”科特走过来好奇道。
　　“不着急，我突然发现这里面有几件东西挺好玩的，我看看。”王旭随便找了一个借口说道。
　　“那好吧，我先上去了。”
　　这些人在王旭的影响下，愣是没有拿起召唤器再召唤出什么鬼物了，反倒是被王旭召唤出了两种怪物。
　　“这不好选呐！”
　　等戴娜他们一走，王旭看着面前的一堆物品，陷入选择困难症中。
　　这时候，他注意到了一个方形的魔盒，一眼就认出了这个东西。
　　他记得有部叫猛鬼追魂的电影，里面有个鬼头上全被扎着钉子，被人称作钉子头。
　　这个鬼其实叫地狱领主，出场的时候手里一般都会拿着这个魔盒，一旦打开，地狱大门就会打开，届时打开地狱大门的人，就会受到他的审判。
　　“钉子头应该也属于灵体生物吧。”王旭伸手，可是想了想，还是算了。
　　在电影中，这魔方总是会被人无意中打开，然后打开的人接受残忍的审判。
　　王旭可不想无缘无故的打开这个魔方，所以决定不拿。
　　目光再度扫了扫，看向了楼梯口的婚纱。
　　他记得有部电影，好像讲的是猛鬼新娘。
　　“这应该是灵体生物吧？”
　　王旭走过去，毫不犹豫的收取。
　　“收集召唤灵体生物的召唤物品2/5.”
　　“呼……果然！”
　　在王旭继续选取收集物品的时候，他不知道的是，一处山坡之中，突然五具残缺不堪的尸体破土而出。
　　一头肥大的人鱼也是扭动着身体，缓缓朝亮着灯光的小屋走来。
　　“哼唧哼唧……”人鱼扭动着身体，一只头转动着，看到了五头丧尸步履蹒跚的走来。
　　人鱼人性化的露出厌恶的面容，虽然这种人鱼吃人，但拥有着智商，他们可不爱吃那些浑身腐烂的生物，所以没有理睬这些丧尸。
　　“啊，外面的月亮好圆呐！”
　　这时候，面前的小屋门突然打开，只见朱莉蹦蹦跳跳的拉着科特跑了出来。
　　两个人都喝了一点酒，在酒精的刺激下，两人很想做点事情。
　　电影中，这两个人就是跑到一个小土坡上，正亲热的时候，活死人一族出现，朱莉率先领了盒饭。
　　两人跑到一个小土坡边上，他们没注意到的是，人鱼缓缓地爬了过来。
　　“亲爱的，你今天真美。”科特说着情话，惹来朱莉娇笑。
　　“你也很帅，科特，你爱我吗？”
　　“当然爱了。”科特淡淡一笑，突然听到草丛里传来一阵哼唧哼唧的声音。
　　“奇怪，朱莉，你有没有听到什么声音？”
　　“声音？”
　　朱莉目光一凝，朝不远处的草丛里看去，犹豫道：“科特，这里不会有什么野兽之类的东西吧？”
　　“不会吧？”
　　科特连忙捡起一根木棍，小声道：“你站我身后。”
　　“哦。”
　　这科特不愧是运动员出身，拿着木棍胆大的拨开了草丛。
　　顿时，一张人脸出现在他们面前。
　　“吼！”
　　这人脸发出难听的吼声，猛地扑了过来。
　　科特面色大惊，连忙后退，可是这人鱼看似臃肿，但身体异常的灵活，一下子便逮住了科特的头颅，猛地一扯，科特的无头身体晃了晃，便倒在了地上。
　　“咕噜……”
　　人鱼吃了一颗头，开心的拍打着地面，然后看向了朱莉！
　　“啊……”
　　朱莉一下子尖叫起来，爬起来就往回跑：“怪物，怪物啊……”
　　“饿……”
　　不过这时候，面前突然出现一个人影，朱莉猝不及防之下，一下子和这个人影撞了个开怀。
　　只见人影的一只手臂竟然硬生生被撞飞了出去，等朱莉回过神来，只见自己面前站着五个浑身腐烂的人影。
　　这些人影身上散发着腐烂的恶臭，一个个伸出双手抓来！
　　“怪物，怪物……”
　　好在朱莉速度很快，扭头就跑，人鱼和这一群丧尸都追不上。
　　这时候霍顿，马丁，戴娜三个人正在客厅中聊天。
　　“王旭，你怎么还不上来，一起聊会呗。”戴娜喊道。
　　“我要稍等一下。”
　　王旭回头喊了一声，突然注意到，在一个白色面具下面，有一把纸伞。
　　“古时候，纸伞之下是阴魂，也许这里面就是灵体生物。”
　　拨开白色面具，拿出了纸伞，默念收取。
　　“收集灵体生物的召唤物品3/5。”
　　选对了！
　　王旭笑了一下，不过这时候，手上的白色面具突然微微颤动了一下。
　　“嗯？”王旭皱了皱眉，因为这个白色面具上面，突然多出了三条裂缝。
　　紧接着裂缝越来越大，越来越大，最终‘咔擦’一声，面具竟然直接碎裂了！
　　而在外面的一片草丛之中，突然地下一个金属移门划开，草丛之中露出三个黑色棺材，三个带着白色面具的人影猛地从棺材之中坐立起来。
　　随即缓缓的走出棺材，中间一个面具人最是高大，手持短柄斧头，两边的面具人都留着长发，大凶，目测都是女性，这两个人手里都拿着尖刀。
　　…………
　　“哇吼！想不到想不到啊！这个叫王旭的年轻人在唤醒了人鱼和丧尸一族之后，居然又唤醒了陌生人一族。”
　　巨大的研究室内，眼镜男看着大屏幕上从三个棺材里走出的陌生人，兴奋的拍着手。
　　“原本我还担心人鱼和丧尸一族太弱，搞不定那几个年轻人，现在有了陌生人一族，那就好办多了。”
　　“不过奇怪的是，刚刚王旭拿出了纸伞女鬼，但是那把纸伞突然消失了。”
　　“是啊，这已经是消失的第五件东西了，这也太奇怪了。”
　　研究室里一群人交头接耳议论着，这时候助理走了进来，说道：“刚刚上面打来电话，说是派遣一支队伍进入那里，把那个王旭带出来。”
　　“发什么疯，为什么把王旭带出来？”眼镜男愤怒的摘下了眼镜，指着屏幕中正朝小屋走去的陌生人一族道：“马上就要完成仪式了，知不知道现在派人进去多危险？”
　　“上面说这个王旭可能不是普通人，拥有让东西失踪的能力，怀疑他不是普通人。”
　　“这样么……”眼镜男拍打着桌面，无奈道：“这样吧，仪式继续，派遣的小队在救出王旭之后立即撤退，剩下的4个人让他们自生自灭。”
　　“是！”助理重重点头。
　　…………
　　地下室内，在看到白色面具碎裂的那一刹那，王旭本能的猜测到，他恐怕意外召唤出了陌生人。
　　这个白色面具出现在电影《陌生人》中，陌生人系列有好几部，讲述的是一家人出去度假，夜晚的时候家周围出现一群戴着白色面具的陌生人。
　　他们之间明明不认识，可是这些陌生人开始袭击这一家人。
　　“幸好是陌生人而已，这几个人不算太难解决。”
　　王旭念叨着。
　　刚想要再选，楼上的大门突然被撞开，只听朱莉尖叫喊道：“怪物，外面有怪物……”

第161章 林中小屋篇――这些是我召唤出来的？

　　“怪物，呜呜呜……有怪物……呜呜呜……”
　　朱莉一进来就抓住了戴娜的手臂：“科特被怪物杀了，杀了……”
　　刚刚说完，他好像想到了什么，连忙回头把门关紧。
　　“天呐，到底发生了什么事？”戴娜注意到朱莉身上全是鲜血，连忙把她扶到了沙发上。
　　“我去开门看看。”
　　霍顿走过去，朱莉着急喊道：“不要开门，那些怪物就在门口！”
　　可是朱莉的话已经晚了，霍顿刚刚开门，只见门口站着一个断了手臂，浑身散发着恶臭的女人。
　　霍顿一下子愣在原地。
　　女人伸出手，朝霍顿抓了过来，就在这时，王旭从地下室走出，一个箭步冲过去，把门关上。
　　“怎么回事？”
　　王旭沉声问道。
　　他可是明明记得，刚刚他们没有召唤出活死人一族，可是怎么会突然出现活死人的？
　　“我和科特出去散散心，发现草丛里有声音，于是我们就过去看，发现……发现一个长着人头的大鱼，那条大鱼一口就把科特的头咬断了，后来我连忙逃跑，还遇到了一群丧尸……污污污……这到底是怎么回事？”
　　朱莉捂着嘴巴抽泣着，而王旭听出了不对劲。
　　人鱼，丧尸，这不是自己刚刚收集的海螺和一张丧尸一族照片才能召唤出来的东西吗？
　　一个不可思议的想法浮现在他的脑海。
　　难道说，不属于收集品的东西，被他要是收进空间格子的话，就能直接召唤出怪物？
　　这个想法让王旭心中震惊，幸好刚刚自己没犯浑，把东西全部收了，要不然真的麻烦了。
　　事实上，刚刚他也不是没想着把那些东西多收几样，可是他觉得没必要，那些都是阴邪之物，别人看到躲都来不及，他自然也是一样。
　　“咚咚咚……”
　　这时候门口响起了剧烈的敲门声，门口传来了丧尸们的嚎叫声。
　　“怎么办？报警吧。”戴娜连忙道。
　　“这地方偏僻的厉害，手机一点信号都没有。”霍顿摇着头，抄起了桌上的一把小刀：“不管怎么说，我们待在一起比较好。”
　　王旭皱着眉头，这次的事情貌似搞大了。
　　首先电影中这里只出现了活死人一族，而且先死的人应该是朱莉。
　　可这次，朱莉幸存了下来，活死人一族没有出现，反倒是被他召唤出了人鱼，丧尸一族，貌似还召唤出了陌生人杀手。
　　他虽然不怎么怕这些有实体的生物，可剧情不一样了，意味着后面可能也不一样。
　　不管了，先稳定局势再说。
　　“大家不要急，我们都待在一起。”
　　刚说完，墙角处有一缕烟雾飘了出来。
　　王旭一直观察着四周，早就等着这缕烟雾出来了。
　　这缕烟雾在电影中被这些人吸收之后，做的事开始不符合逻辑。
　　比如这时候正确的做法是站在一起，一起行动，可是吸收烟雾之后，这些人决定分开行动。
　　因此在烟雾出来之后，他果断抓起了桌子上的桌布，猛地扇了过去，很快烟雾被打散，然后第一时间把烟雾出来的通风口堵住。
　　…………
　　研究室内，几个研究人员看着屏幕上王旭的动作，一个个都有些懵逼。
　　“这家伙是什么情况，为什么会突然这么做？”
　　“不清楚，不过这样一来，烟雾影响不了他们了。”有人提醒道。
　　“现在我也对这个王旭有些兴趣了。”眼镜男回头朝助理说道：“特种部队准备好了么？”
　　“他们已经准备就绪。”
　　“很好，先让里面的人和三群怪物斗一会。”
　　“是！”
　　…………
　　“王旭，你干嘛把那里堵起来？”霍顿奇怪的问道。
　　“这林子到深夜瘴气重，我怕外面飘进来的气体有毒。”王旭随口解释了一下，喊道：“好了，接下来要靠我们自己了，大家都寻找一些武器。”
　　“就呆在这里吗？”戴娜紧紧地抓住小刀问道。
　　王旭还没说话，“哐啷”一声，只听里面卧室传来了窗户碎裂的声音。
　　“啊哦！”马丁嘀咕一声，悄悄的走了过去，果然他卧室里窗口处一头丧尸阴冷的看着他，准备爬进来。
　　不过这马丁胆子也大，抓起边上的台灯，用台灯顶端尖锐的部分猛地朝丧尸头上扎过去。
　　“噗嗤！”
　　丧尸头颅被扎，当即一动不动。
　　马丁顺带拿起了床头柜上面的烟草，点燃吸了一口才说道：“伙计们，我好像杀了一头丧尸。”
　　说着，他正准备把台灯搁好，猛地发现台灯上面有一团线。
　　他心中有些奇怪，顺着这团线开始找起了源头，很快在墙壁中间，发现了一个针孔大小的摄像头。
　　“我特么的……”马丁终于顾不得抽烟了，把烟一扔喊道：“我发现一些东西。”
　　大厅里的众人这时候把沙发挡到门口处，只是在地上好像还有什么东西在拱着，时不时的发出“哼唧哼唧”的声音。
　　王旭抓起一把椅子敲在地上，椅子顿时四分五裂。
　　随后捡起一根趁手的椅子腿，走到大厅的窗户边上。
　　刚刚过去，就看到一个戴着面具的人拿着尖刀，狠狠的刺了过来。
　　“哐啷！”
　　窗户四分五裂。
　　王旭拿着椅子腿狠狠砸在面具人的手臂上，面具人吃痛之下，手臂缩了过去，目测这手臂是断了。
　　说实话，这些鬼东西虽然恐怖，但王旭还真的不怕他们。
　　首先是速度，无论是人鱼还是丧尸，陌生人，他们的速度肯定比不上，那么自己永远都立于不败之地。
　　因此在以前看关于这种类型电影的时候，王旭一直在吐槽，遇到怪物之后，这些人第一想法不是待在一起，而是分开行动，然后正好被这些怪物逐一击杀。
　　眼见陌生人吃痛之下想要离开，王旭跳出窗户，一脚把这个人踹翻。
　　砰！
　　陌生人闷哼一声，落到门边上。
　　震惊的一幕出现了，躲在门边上的人鱼扭头张开了血盆大口，一口便将陌生人的头颅吞进了肚子。
　　“咔擦！”
　　这人鱼嘴巴的咬合力看来非常惊人，只是咀嚼了几下，便是‘咕噜’一声，头颅便被它吞进了肚子。
　　王旭看的眼角抽搐，想不到这些怪物之间还能互相攻击。
　　人鱼看到了王旭，扭动着身体冲了过来。
　　与此同时，身后又出现两个头戴白色面具的人袭来。
　　王旭轻叹一声，一群弱鸡！
　　回头就是两道蜘蛛丝射出，猛地一拉，仅剩的两个陌生人被拽倒在人鱼边上。
　　人鱼毫不犹豫的一口咬了过去，另一个手持短柄斧的陌生人见状，抬起斧头砍向了人鱼。
　　不过让王旭惊讶的是，人鱼的表皮非常坚硬，都被这样砍了，人鱼居然什么伤都没有，扭动着尾巴甩向了陌生人。
　　“砰！”
　　这陌生人闷哼一声，被打倒在地。
　　这陌生人够垃圾的。
　　王旭微叹一声，手里的木棍狠狠的捅向人鱼嘴巴。
　　“噗嗤！”
　　在王旭巨大的力气之下，木棍给人鱼通了一下直肠，没一会儿人鱼便一动不动。
　　回到了屋里，王旭便喊道：“大家把桌子搬到窗口，我去地下室。”
　　不等一群惊愣的众人回过神，王旭来到了地下室。
　　现在只需要再收集两个东西就可以了，他要赶紧了。
　　拿起一本相册，打开之后，相册上面是一个小女孩。
　　只是翻开后面的内容，这个小女孩的脸越来越狰狞，直到最后一张照片，小女孩趴在天花板上，四肢和头颅都翻转过来，盯着王旭看着。
　　“嗯，相册里面是人类，这么看来死后应该就是灵体生物了。”王旭毫不犹豫的收集。
　　让他意外的是，没有反应。
　　…………
　　“这王旭也太厉害了吧，刚刚他朝陌生人射出的是什么东西？”
　　“好像是蜘蛛丝一类的什么玩意，会不会是蜘蛛侠？”
　　一个男的说完‘呵呵呵’自己就乐了起来，感觉要是真的是蜘蛛侠出现，那就好笑了。
　　“好了，这可不是什么漫画，总之，这个叫王旭的一个人解决了陌生人一族和人鱼，以他刚刚的速度，恐怕丧尸一族也对付不了他，幸好他又召唤出了魔女嘉利，哈哈哈，仪式还能继续下去。”眼镜男微笑着说道。
　　而在王旭这边，他也意识到刚刚的相册貌似并不是能够召唤灵体生物的东西。
　　“镜子镜子，那本相册是召唤什么东西的？”
　　“那是召唤魔女嘉利的相册。”
　　“魔女嘉利！”
　　听到这个名字，他内心直抽搐。
　　因为他听说过这个名字。
　　魔女嘉利也是一部电影，讲述的是一个外表平凡，性格内向的女孩，她叫嘉利。
　　她不怎么合群，在学校里很多人喜欢欺负她，可是她一直唯唯诺诺的不怎么反抗。
　　可尽管这样，最后她还是认识了一些好朋友。
　　到了学校毕业舞会的时候，她精心打扮了一下，去出席舞会。
　　可是在舞会上，一群人拿着猪血，狠狠的洒在了她的身上，那一刻，她愤怒了。
　　体内的女巫之血开始沸腾，她的女巫能力在那一刻被激活。
　　于是她利用她的能力，血洗了那个该死的舞会，那里变成了人间地狱。
　　“我特么的召唤出了魔女嘉利了。”
　　王旭心头一沉。

第162章 林间小屋篇――是来送死的吧？

　　“飞鹰，这里是猎鹰一号，二十名猎鹰已经进入电梯，准备就绪。”
　　“猎鹰们注意，这里是飞鹰，刚刚得到最新消息，目标人物王旭刚刚意外召唤出魔女嘉利，以下是魔女嘉利能力，遇到魔女嘉利立刻逃跑。”
　　偌大的货运电梯内部，二十个全副武装的猎影小队成员面面相觑，一脸懵逼。
　　“头，魔女嘉利很厉害么，居然让我们立刻逃跑？”一个制服上别着3号的人对制服上别着1号的人问道。
　　“不清楚，马上就要到地面了，大家快点看关于魔女嘉利的信息。”
　　一群人连忙看了起来，没一会儿，原本黑暗的空间里，头顶处的草坪突然打开，露出了广袤的空间。
　　“目标人物王旭的样子大家都看到了，发现此人，立刻发射麻醉弹。”
　　“是！”
　　…………
　　与此同时，一个穿着白色衣服的女孩，赤着脚走在草地上。
　　她茫然的看着四周，瑟瑟发抖的呼喊：“有人吗？有谁能帮帮我。”
　　没人回应。
　　不过很快，女孩看到了林子深处，一间小屋散发的点点星光。
　　她目光一凝，缓缓地走了过去。
　　王旭现在心里有种哔了狗的感觉。
　　“无缘无故的居然召唤出了魔女嘉利，有些麻烦了啊，看来得加快时间，要不然魔女嘉利可不好对付呢。”
　　这时候，他的目光被一个芭蕾舞音乐盒吸引住。
　　这东西召唤出来的东西电影中出现过。
　　记得电影中最后的幸存者，戴娜和马丁意外发现了前往了基地的地下入口之后，他们进入了一部电梯之中，电梯外面是一个个被装在了玻璃柜里面的怪物。
　　其中看到的第一个怪物，就是这个芭蕾舞女生。
　　只是在芭蕾舞女生转头过来的时候，两人都是被吓得一大跳。
　　因为这个芭蕾舞女生没有五官，有的只是一张圆形的嘴巴，嘴巴里面是一层层尖利的牙齿。
　　可就是这样一个怪物，在看到他们两人的时候，她还是在不停地跳着舞。
　　这东西一看就不是什么灵体生物，应该是某种怪物，王旭道当然不准备收取这个东西。
　　正欲放下，这时候霍顿走了下来：“王旭，我刚刚朝窗外看，朱莉说的那头人鱼好像死了？”
　　“嗯，我杀了他。”
　　“太好了，我们刚刚商量一下，车子就在前面，上车离开吧。”
　　“恐怕我们现在很难离开。”
　　“走吧，这个地方太危险了。”
　　霍顿一边说着，见王旭怎么还没上来，于是只能低着头继续往下走。
　　“哒哒哒……”
　　没想到这时候，外面突然枪声大作，霍顿被吓了一跳，猝不及防之下，脚一歪，整个人朝前扑去。
　　“砰……”
　　他这一撞，把身前一个铁盒子里面的东西撞了一地。
　　刹那间，一把古剑落在地上，发出轻微的鸣叫声。
　　一个小丑娃娃，在落地之后红色的眼睛猛地转动了一下。
　　一面镜子在落地之后摔出了粉碎的声音，但是却没有破裂。
　　一个白色的陶瓷独角兽马落地之后发出了一声马叫声……
　　落地的稀奇古怪东西还有很多，每个东西在落地之后似乎都发生了一些改变。
　　王旭都惊呆了。
　　这特么的……叫什么事？
　　他之所以小心翼翼，挑选着只能召唤灵体生物的召唤物品就是为了避免召唤出其它怪物。
　　可现在这些东西全都落在了地上，并且明显的启动了召唤。
　　“王旭，走吧。”见王旭不说话，霍顿好奇的走过来，“你怎么了，脸色这么差？”
　　王旭把音乐盒搁在一边，捂着头道：“你摊上大事了。”
　　“不管了，外面有枪声，我们得赶紧走。”霍顿着急的说着，拿起音乐盒道：“你喜欢这个东西就拿走吧。”
　　刚刚拿起了，因为用力过猛，他一不小心触碰到了音乐盒的开关，一下子，音乐盒开启，音乐响了起来。
　　而上面的芭蕾舞女生，随着音乐的摇摆在缓缓转动。
　　“我特么的……”
　　王旭呆呆的看着芭蕾舞音乐盒，然后看了看霍顿！
　　“愣在干嘛，走吧。”
　　“哒哒哒……”
　　外面再次传来枪声，楼上的朱莉和戴娜紧张的走到窗口，只见他们的房车边上，站在三五个全副武装的特种兵。
　　“太好了，是来救我们的吗？”朱莉惊喜的走了开门。
　　不过她没注意到的是，一头丧尸正啃食着人鱼的尸体，发现朱莉出来之后，丧尸一下子朝朱莉扑了过去。
　　“啊……”
　　朱莉的腿被咬的鲜血直流，她连忙用脚踹了过去，好不容易踹走丧尸，她一瘸一拐的爬进了屋。
　　“救命，救救我们……”朱莉哭着大喊。
　　马丁见状，连忙扶着朱莉进屋，看到丧尸又要进来，他怒吼一声，抓起椅子就砸了过去。
　　好不容易解决了丧尸，马丁对着那群特种兵大喊道：“救命，救命……”
　　只可惜，这群特种兵似乎并没有理睬他们。
　　“不行，我得马上过去请求支援。”
　　马丁胆子比较大，抓起木棍跑了过去。
　　而在特种兵这边，他们在刚刚解决了丧尸，正准备冲进小屋抓走王旭的时候，突然传来了联络官的信息。
　　这次信息比较多，因为据说那个王旭不知道发什么疯，又意外召唤了多达十多个种类的怪物。
　　“这王旭是疯子么？”1号飞鹰吐槽了一句，然后目光看向不远处一个小丑。
　　这个小丑手里拿着两个棒槌一样的东西，一边抛向空中玩着特技，一边朝这边走来，“哈喽，想看看我的表演吗？”
　　小丑嬉笑着，士兵们自然不搭理他。
　　1号皱眉道：“这是小丑鬼娃，不算太强，十号至十五号，你们马上进入小屋，解决王旭把他带出来，其余人原地警戒。”
　　“不对劲，头，小丑靠近了。”
　　“左前方发现一头白马。”
　　“这不是马，是独角兽，别被它温顺的样子给欺骗了，它是会吃人的，给我打！”
　　“是！”
　　“哒哒哒……”一群人朝着独角兽迅速射击，至于十号至十五号的士兵朝木屋走去。
　　独角兽被子弹击中，疼痛的感觉让它发出了庞大的兽吼声。
　　这时候，它的背后突然伸展开一对翅膀，凌空一跃，飞向天空，紧接着迅速向下俯冲。
　　“噗嗤……”
　　独角兽头上尖锐的触角猛地扎入一个人的胸膛，然后飞向天空，天空只能听到这个人惨叫。
　　与此同时，小丑已经缓缓靠近，他仿佛没有看到刚刚独角兽杀人的那一幕，微笑着来到众人面前：“先生们，我的表演怎么样，想不想看空中飞刀？”
　　“警告你，不许靠近！”1号躲在房车后面吼道。
　　“呃，好没幽默感啊。”小丑眼中闪过邪异，突然停止了动作。
　　手放在身后，再拿出来的时候，手指缝里已经夹了四把小刀。
　　“现在表演，空中飞刀！”说话的时候，小丑自带BGM，一阵音乐响起，他整个人犹如陀螺旋转了一圈。
　　“嗖嗖嗖……”
　　数把飞刀对准了4个队员射去。
　　“注意隐蔽！”
　　1号猛地一声大吼，幸好这群人训练有素，全部躲闪了起来，没有被飞刀攻击到。
　　可是等他们再伸出头的时候，意外发现小丑居然不见了。
　　“他人呢？”
　　正当他们在寻找的时候，突然小丑在一个人的背后出现，狂笑着拿着飞刀扎入这个人的头颅：“哈哈哈，好玩，哈哈哈，好玩……”
　　“噗嗤噗嗤……”
　　“射击！”
　　1号怒吼一声，数不清的子弹朝小丑倾泻。
　　只不过这时候小丑已经消失不见。
　　远处的马丁看的都惊呆了，本来犹豫着还要过去寻找救援的他，踌躇了片刻，决定还是回屋。
　　这时候五个士兵要抓王旭的士兵注意到了他，来到马丁面前。
　　“你待在这里干什么？”胸口别着10号的人问道。
　　“刚刚有怪物，我想出来找救援，你们怎么过来的？”
　　“废话少说，先进屋。”
　　在这些士兵看来，这里几个祭品迟早都是死人，因此对他们没必要多客气。
　　拉着马丁冲入小屋之后，王旭这时候和霍顿刚刚才出来。
　　霍顿惊喜的道：“太好了，你们是来救我们的吗？”
　　“先别说那么多了，朱莉好像有些不太对劲。”戴娜哭着说道。
　　王旭看着朱莉腿上的伤口，脸色不好看道：“被咬了？”
　　朱莉现在看起来没办法说话，原本白皙的肌肤变得暗沉沉，整个人剧烈的抽搐起来。
　　“马上把她扔出去！”十号士兵对准了霍顿吼道。
　　霍顿一愣，连忙举起双手道：“可是……可是外面有怪物。”
　　“特么的，她就要变成怪物了，被丧尸咬过的人，你认为还有活的希望嘛？”
　　要不是因为这些人都是祭品，按照规则，祭品只能被怪物杀死，否则他早就击毙这个朱莉了。
　　其余四个人都将枪口对准了王旭，胸口写着11号的人喊道：“我们是过来救你的，跟我们走一趟吧。”
　　王旭脸色古怪：“来救我的，你们是来找死的吧？”
　　“废话少说，快点和我们出去。”
　　“等等，你们不是来救我们的？”马丁听出了不对劲。

第163章 林中小屋篇――芭蕾仙女

　　“你们都等在这里，我前面的队员会来救你们，不过这个女人没救了。”
　　十号刚说完，地上的朱莉白眼一翻，猛地扑向最近的霍顿。
　　好在霍顿早有准备，抓住朱莉的肩膀不让她咬。
　　王旭叹了一口气，拿起桌子上的小刀刺了过去，很快朱莉一动不动。
　　“王旭，跟我们走吧，至于其他人，你们待会离开。”十号朝王旭走去。
　　还有两件召唤灵体生物的召唤物品没有收集，王旭这时候自然不愿意走。
　　“你们带其他人先走，我断后。”王旭道。
　　“这可不行，我们奉命先带你离开！”
　　王旭了然，恐怕背后的组织在监控里看到了他的身手，所以要抓他。
　　正欲说话，突然门口传来一阵优美的音乐声。
　　“叮叮叮……当当当……”
　　优美的芭蕾舞旋律流转着，只见门口不远处，一个穿着白色芭蕾舞服装的女人，正背对着众人翩翩起舞。
　　“芭蕾……芭蕾仙子。”胸口写着13号的队员认出了芭蕾仙子。
　　这个芭蕾仙子没有在其它电影出现过，因此王旭猜测，这个怪物应该是林中小屋这部电影自创的。
　　电影中芭蕾仙女只是长得恐怖，但是在电影中没有杀人，王旭也不知道芭蕾仙女的攻击手段是什么。
　　“射击！”十号并没有犹豫，对准了芭蕾仙女射击。
　　只是这时候，芭蕾仙女突然回头，脸上的巨型嘴巴就好像触手一般，猛地射了出来。
　　“噗嗤……”
　　触手速度实在是太快了，一下子刺入了十号的脖子，“咕噜咕噜”两声之后，十号整个人的皮肉以诡异的速度迅速干瘪，最后成了一具干尸。
　　“哒哒哒……”
　　“手榴弹！”
　　边上另外四个队员都疯了般的射击，芭蕾仙女那白色的芭蕾服装早已经被绿色的汁液染红。
　　这时候王旭才知道芭蕾仙女到底是什么玩意，这应该是一直披着芭蕾舞女生人皮的植物，她的体内早已经没有了鲜血，取而代之的是植物的汁液。
　　倒下之后，女生的口器动了动，突然如同蛇一般，从芭蕾女生的头上脱离，一溜烟跑到了林子里。
　　王旭神色震惊，芭蕾舞女生的身体已经被玩坏，无法作为载体了，所以这株如同触手一般的植物迅速离开了。
　　“王旭，该走了。”十一号朝后吼道。
　　“不对劲，前面还有东西过来了。”
　　王旭看着前面，只见一条巨大的蛇缓缓迅速游走了过来。
　　“是灵幻蛇，关门关门！”十一号面色大变，第一时间关了门：“该死的，我们被包围了。”
　　“逃……快逃！”
　　马丁扭头朝后面的小屋跑去，霍顿和戴娜也跟了过去。
　　王旭没走，而是跳入了地下室。
　　外面的世界实在是太危险了，这些恐怖的鬼怪千奇百怪，他自己也没信心对付，所以决定早点集齐召唤物品，离开这里。
　　几个队员没有离开，他们守在房屋的四周，十一号拿出对讲机吼道：“1号，1号，十号已经牺牲，我们在小屋被包围……”
　　“滋滋滋……这里是1号……我们……我们……全部……全部……牺牲……啊……”
　　“哈哈哈……”
　　对讲机里顿时传来了小丑的笑声。
　　“都……都牺牲了！”十一号咽了一口口水，这时候门被撞开，只见巨大的灵幻蛇蛇头伸了进来。
　　“不要看它的眼睛……”
　　地下室内，王旭听到了这些人话之后，第一时间把地下室大门关闭。
　　很快外面传来了惨叫声。
　　王旭看着琳琅满目的召唤物品，寻思着反正已经召唤出那么恐怖的生物了，也不差再来几个了。
　　于是拿起一个木偶，默念收集。
　　“收集召唤灵体生物召唤物品4/5.”
　　“咦，选对了。”王旭有了信心，继续收集。
　　收集失败。
　　收集失败。
　　收集失败……
　　王旭没想到，召唤灵体生物的召唤物品居然这么少，几次搞下来，全都是召唤怪物，要么是女巫这类的召唤物品。
　　终于拿出一面镜子的时候，传来了提示音。
　　“收集召唤灵体生物召唤物品5/5.”
　　“成功了！”
　　“砰！”
　　这时候，地下室入口终于传来了撞击声。
　　王旭知道，那条灵幻蛇在杀了那些人之后，恐怕就要对付他了。
　　“离开吧！”
　　“请到无人的地方离开。”冷漠的声音在脑海响起。
　　王旭一愣，看了看四周，他可以确定，这地下室只有他一个人，可是为什么系统还让他到无人的地方？
　　这时候，他注意到墙壁上隐藏着的一个监控摄像头，心中一动。
　　“被人监控，对面应该有很多人正看着自己，所以应该算有人吧，自己必须要到没有监控的地方离开。”
　　一念至此，王旭准备离开。
　　“咚咚咚咚……”
　　地下室天花板声音越来越大，目测那条巨大的灵幻蛇很聪明，知道他躲在这里。
　　可惜他不清楚那条蛇为什么叫灵幻蛇，而且刚刚他亲耳听到，那个士兵喊什么不要看它的眼睛。
　　“看了眼睛会怎么样呢？”王旭有些好奇。
　　当然了，这仅仅是好奇而已，可没真的想法看。
　　“砰！”
　　终于，巨大的舌头将木板撞开了一个大洞，巨大的舌头冷冰冰的这里看着，吐着蛇信。
　　王旭毫不迟疑，打开门冲了出去。
　　一出去，他便看到幸存的一个队员呆呆的站在那里，一动不动。
　　“难道说，看了那条蛇的眼睛就会变成这样？”
　　王旭猜测着，然后就看到灵幻蛇一口便将这个人吞没。
　　蜘蛛丝朝窗外的树枝射去，随即身形一动，整个人甩了出去。
　　来到比较高的一颗树上，下面的特种部队早已经全军覆没，不大的山坡上，行走着各种各样的怪物。
　　王旭尝试着再次回归，只可惜和之前一样，依旧无法离开。
　　而在研究所内，一群研究人员都惊呆了。
　　“居然被召唤出了这么多怪物，这王旭疯了吗？”
　　“谁知道呢，不过这样也好，可以确定仪式能安稳完成了。”有人调侃道。
　　“哎，只可惜那些士兵。”眼镜男轻叹一声，“另外，要把这些怪物一个个抓回去，恐怕也是非常麻烦的，接下来看来有的我们忙了。”
　　“组长，那三个祭品不对劲。”
　　边上的助理调出一个画面，只见戴娜，霍顿以及马丁躲在一个丛林里，他们的面前有一个大坑，进入之后摄像头已经找不到他们了。
　　“他们发现密室了，运气真是够好的。”眼镜男想了想，说道：“不过就算被他们发现密室也没用，进入的大门可是需要密码的。”
　　“飞鹰小队现在全军覆没，那个王旭还抓不抓？”助理又问道。
　　“抓个屁啊，让他自生自灭吧。”
　　“是。”助理点点头，突然屏幕上接到一个远程通讯：“组长，日本方面请求通话。”
　　“怎么回事？”
　　“他们那边好像出现了一点意外。”
　　“真是麻烦，接通吧。”
　　屏幕一转，很快出现一个日本小学生，他们围着一个穿着白衣服的恶灵，在齐声唱着。
　　随着歌声越来越大，中间的恶灵身上开始燃烧起熊熊烈火，很快消失不见。
　　恶灵原本所待的脸盆里，只剩下了五朵金花，这时候一只小青蛙慢悠悠的爬了出来。
　　恶灵，被净化了。
　　屏幕中的小学生们欢呼雀跃的跳着，开心不已。
　　只可惜，屏目前的一群研究人员一个个脸色凝重。
　　“日本国内对于这种仪式从来没有失败过，可是这一次居然失败了，看来只能靠我们自己了。”
　　眼镜男神色轻松，突然笑道：“大家别担心，别忘记了，他们可是召唤出那么多东西，够他们受了。”
　　…………
　　在他们说话的时候，屏幕中，只见马丁跳到了大坑之中，霍顿，戴娜依次跳了进去。
　　“我刚刚逃跑的时候看到了一些脚印，循着脚印就过来了，和我猜测的一样，那几头丧尸就是从这里爬出去的。”马丁这时候也没在抽烟了，人无比的清醒，继续道：“我之前在木屋里面发现了很多摄像头，在来的路上，我又发现了不少电线，我怀疑，这个地方被人控制了。”
　　“不会吧，这荒郊野岭的，控制这里干什么？”戴娜惊讶道。
　　“伙计们，看这是什么？”霍顿来到大坑的深处，只见那里似乎有一排按键。
　　“似乎是电梯按键，会不会是有人把那些怪物送到这里，让怪物对付我们的。”马丁说出了自己的猜测。
　　“不管如何，我们进入电梯吧。”霍顿道。
　　“可是王旭还在外面。”戴娜提醒。
　　“这样吧，你们想办法打开电梯门，我出去看看王旭在哪里，可以的话，尽量救他。”
　　马丁说完，悄悄的爬出了林子。
　　王旭这时候已经前往了好几个地方，不过不管多隐蔽的角落，他都无法离开。
　　他马上意识到，恐怕自己只有离开这个包围圈，才能离开。
　　可是这一片地方都被光幕笼罩着，自己想要离开的话，只有一个办法，那就是坐前往研究所的电梯，也就是活死人一家出来的那个墓坑。

第164章 林中小屋篇――魔女嘉利

　　一念至此，王旭躲在树顶上寻找着方向。
　　因为电影中视野太小，所以根本不清楚那活死人一家是哪里出现的。
　　底下的一群魔物还在肆虐，王旭瞅了瞅一个没什么人的地方，朝那边跳了过去。
　　嗅了嗅味道，貌似前面有股腐烂的味道，也许丧尸一家就是在那个地方爬出来的。
　　王旭悄悄走了过去，很快发现了一具被压扁了的丧尸尸体。
　　“看来味道是这具尸体身上传出来了，我走错了。”
　　王旭轻叹一声，扭头就要离开。
　　不过回头之后，只见身后一个穿着白色裙子，赤着脚的女孩正打量着他。
　　女孩披头散发，神色有些害羞，又有些迷茫，低声道：“你好。”
　　“你好。”王旭心中一抽，因为他认出了这个女孩，魔女嘉利。
　　魔女嘉利是个内向的女孩，可要是惹恼了她，那麻烦就大了，所以当务之急，稳住，千万不能浪。
　　“我迷路了，我怎么会在这？”魔女嘉利哭丧着说道。
　　“迷路了吗，要不和我走吧，我来保护你。”王旭思索着魔女嘉利这部电影。
　　其实魔女嘉利一直都很希望拥有真正的朋友，可是她总是会遇到一些人欺负她，羞辱她，久而久之，她内心越来越愤怒，所以王旭觉得，自己真诚对她，总归是不会错的，搞不好能得到她的帮助。
　　不过过去之前，王旭为了以防万一，内心询问：“镜子镜子，魔女嘉利要是想要杀我的话，我能逃得了吗？”
　　“若是她要杀你，请你不要乱动，怒视对方。”
　　“不要乱动？你的意思是，只要怒视她，她就不会杀我了吗？”
　　“不是，因为这样你至少死的有尊严一点。”
　　王旭：“……”
　　原来你是这样的镜子……
　　虽然镜子的话不怎么好听，但是从侧面他也听出来了，这个魔女嘉利不但他对付不了，恐怕镜子都无能为力。
　　毕竟镜子只能对付灵体生物，而魔女嘉利可是实打实的女巫。
　　魔女嘉利看着王旭走来，歪了歪头。
　　“你好，我叫王旭，我来这里游玩，你呢？”
　　“我……我好像被抓了。”
　　“被抓，不要急，我带你走，好吗？”
　　“你为什么要帮我？”
　　“人与人之间不是要互相帮助的吗？再说了，你这么可爱的小女孩一个人在这荒郊野外，想想就让我心疼的。”
　　“谢谢你。”魔女嘉利害羞的道。
　　“哈哈，请问想要空中飞刀表演吗？”就在这时，一道嬉笑声传来。
　　只见一个化妆成小丑的人一边抛着飞刀，一边走来。
　　他显然是盯上王旭了，眼中闪过邪异。
　　王文神色凝重，拦在了魔女嘉利面前：“不要紧张，我保护你。”
　　“保护……我吗？”魔女嘉利低着头，眼神复杂。
　　“哈哈哈，接招吧。”
　　瞬间的功夫，只见数把飞刀迅速射了过来。
　　王旭拉着魔女嘉利连忙躲在一颗树后，不过再朝小丑看过去的时候，发现小丑不知何时已经消失的无影无踪。
　　“哈哈，我在这里！”小丑的声音从头顶传来。
　　只见空气中一道涟漪散开，一把尖锐的小刀从这道涟漪之中刺出。
　　王旭刚想要躲，魔女嘉利突然抬起了头，一股看不见的力量轰了出去。
　　“砰！”
　　力量和涟漪撞在一起，只见涟漪里面的小刀迅速缩回了手，涟漪散去，小丑身影出现，居然继续举刀杀了过来。
　　“啊……”
　　突然，魔女嘉利愤怒的尖叫起来。
　　“砰！”
　　小丑身体直接炸裂，然后魔女嘉利颤抖的道：“呜呜呜，王旭，到底怎么了？”
　　怎么了，被你弄死了啊！
　　王旭心有余悸的同时，内心无比庆幸，自己这算是找到大靠山了吗？
　　“你没事吧？”虽然被救了，但王旭知道，这个时候要好好安慰嘉利，给她关怀，这样才能关系真正的好。
　　“我没事，我好害怕。”
　　害怕你妹啊，都已经这么猛了，没吓死人已经算不错了好吧。
　　王旭心中嘀咕，但还是原谅了嘉利，双手扶住她的肩膀，正色道：“有我在，不要害怕，我带你离开。”
　　嘉利惊讶的看着王旭，微微点头。
　　“我们走吧。”
　　王旭拉着嘉利离开，这时候之前追杀的灵幻蛇一下子出现在了面前。
　　这条灵幻蛇吞吐着蛇信，两只眼睛人性化的眯起，打量着王旭和魔女嘉利。
　　这条蛇明显有些智商，似乎在权衡着能不能对付魔女嘉利。
　　“小心，不要看它的眼睛。”王旭朝嘉利提醒。
　　好吧，提醒晚了，因为这时候嘉利已经看着灵幻蛇了。
　　灵幻蛇似乎很得意，它凑近嘉利，准备来一个一口闷。
　　但魔女毕竟是魔女，正当王旭以为魔女嘉利这时候要挂了的时候，嘉利眼睛射出一道金光。
　　灵幻蛇巨大的身躯猛然一颤，如遭电击。
　　“啊……”
　　魔女嘉利再次尖叫起来，灵幻蛇再也支撑不住，蛇身一歪，朝后仰倒而去。
　　这就赢了！
　　王旭拉着魔女嘉利的手更紧了一些。
　　“王旭，我害怕。”魔女嘉利颤颤巍巍道。
　　王旭可以保证魔女嘉利不是装的，所以很从心的叹了口气：“别害怕，我会保护你。”
　　“你不会离开我吧？”
　　“我们是朋友，对了你叫什么？”
　　“嘉利，我记得我们的学校在举办化装舞会，我打扮了一下，然后就……”她歪了歪头，似乎在回忆着什么。
　　坏了，那些不美好的回忆可不能让她回忆！
　　王旭正色道：“过去的事不要再说了，我们要展望未来，面对美好生活，建设和谐社会新气象。”
　　“建设和谐主义新气象？”嘉利自言自语着。
　　“嗨，王旭，你怎么在这？”
　　这时候，原本要寻找王旭的马丁跑了过来，一脸惊喜道：“刚刚看到大蛇，我就怀疑大蛇是不是要吃你，没想到真的是你。”
　　马丁跑了过来，注意到了一旁的魔女嘉利。
　　因为魔女嘉利看起来很正常，所以他没怀疑什么，只是奇怪问道：“王旭，她是谁，怎么有个小姑娘在这？”
　　“我最好最好的朋友。”王旭把最好咬的很重。
　　“你朋友？”
　　“不管那么多了，其他人呢？”王旭问道。
　　“他们都在下面，我们走吧，发现一个电梯。”
　　“好。”
　　来到地下墓穴深处，看着隐蔽在里面的电梯，王旭知道，这就是通往研究所的地方。
　　但是此刻他还面临另一个抉择。
　　王旭记得，这五个祭品中间，除了最纯洁的女人，也就是戴娜可以不死之外，其他人都要被怪物杀死，才能完成祭祀，否则上古恶魔降临人间，整个世界都会被毁灭。
　　也就是说，剩下的马丁，霍顿，都要死！
　　“哎，不管那么多了，我还是尽快找个安全的地方，早点离开吧。”
　　这时候霍顿终于打开了电梯门，露出了里面透明的玻璃柜。
　　魔女嘉利一看到这个玻璃柜，露出了惊恐之色，摇头道：“我……我不想进去，太恐怖……”
　　她一直被关在这玻璃柜里面，害怕这里也算正常。
　　王旭安慰道：“我们一起进去，不要怕，好吗？”
　　“嗯……”
　　五个人走了进去，电梯门缓缓关闭。
　　玻璃电梯开始划动，这种地方的玻璃电梯有很多，每个玻璃电梯里面都关着一个怪物。
　　他们有着自己的编号，一旦在小屋地下室选择了某种召唤物品，这些怪物就会从这里的电梯走出。
　　一个玻璃电梯来到王旭他们的玻璃电梯面前，里面一头浑身黑毛的狼人恶狠狠的盯着他们。
　　路过第二个玻璃电梯，一阵烟雾飘来，烟雾逐渐化成一个骷髅头，似乎在朝他们咆哮。
　　这些怪物其实都有来历，狼人就不用说了，西方狼人可是有名的。
　　至于这个烟雾骷髅头就更简单了，西方一些香烟盒子上都会刻烟雾骷髅头，旁边配着英文字母，吸烟有害健康。
　　除了看到这些有怪物的玻璃电梯之外，还看到了不少空着的玻璃电梯，很明显，这里原本的鬼怪在刚才都被意外放出去了，所以都空着。
　　又一个玻璃电梯缓缓划了过来，里面站着一个男人，头上盯着一根根铁钉，双手捧着一个魔方，面无表情的盯着众人看着。
　　看到魔方，霍顿震惊道：“我好像在小屋地下室，看到过这个东西。”
　　“我明白了，那个小屋里的东西，能召唤出一些东西。”马丁恍然大悟。
　　这时候大家都明白了，一旁的魔女嘉利歪了歪，看着王旭道：“他们说什么？”
　　“别担心。”王旭给了她一个安定的眼神，心中其实也有些焦急。
　　魔女嘉利的性格有些不可控制，有时候就是她自己都控制不了，所以万一她失去理智，那就麻烦了。
　　随着电梯缓缓移动，经过的玻璃电梯越来越多，他们甚至忘记见到了多少鬼怪了。
　　很快的，电梯门停止了移动，广播里传来声音。
　　“你们好，我是这里的负责人，我知道你们很困惑这个地方，但是很抱歉，我们不得不这么做……”
　　“是谁，放我们出去。”戴娜抬头喊道。
　　“不要紧张，刚刚你们所遇到的恐怖怪物，和下面的那个东西相比，真的不值一提，我们的任务就是安抚他，所以必须要把你们献祭给他……”

第165章 林中小屋篇――混乱

　　“献祭？”马丁当场就怒了，吼道：“你们拿我们献祭，你们这群混蛋。”
　　“很抱歉，我们也不想这样，可是不这样的话，整个世界都会被毁灭，所以你们明白了吗？”
　　“明白个屁，你们应该尝尝被那些怪物追杀的滋味。”戴娜愤怒道。
　　“好吧，我就知道和你们这些年轻人没什么共同语言。”
　　说完之后，广播里不再说话，紧接着电梯门缓缓打开，只见八个保安拿着枪支已经瞄准了他们，毫不犹豫的对着魔女嘉利和王旭扣动扳机。
　　“砰砰砰……”
　　“小心！”嘉利侧身，一下子挡在了王旭面前。
　　魔女嘉利虽然是女巫，实力强大，但毕竟只是血肉之躯。
　　猝不及防之下，魔女嘉利身上顿时鲜血飞溅，被打了好几个枪眼。
　　“混蛋！”
　　王旭怒了！
　　蜘蛛丝射出，抓着两个人便将他们甩了出去。
　　“啊……”
　　一群人撞在一起。
　　“这个人果然不是普通人。”看着监控的眼镜男皱眉道：“马上调集专门对付怪物的武器。”
　　“部队已经把小屋包围，随时会过来。”助理回应。
　　屏幕中，戴娜霍顿和马丁走出了电梯。
　　王旭扶着浑身是血的嘉利，他现在心情也是复杂的。
　　嘉利这个女孩子其实不错，她一切的愤怒都来自于欺凌，否则的话，她真的是个很善良的女孩子。
　　她一直努力想要融入社会，但是没人接纳她。
　　“王旭，我……我要死了吗？”嘉利一边吐着血，一边柔弱的问道。
　　“我会想办法救你。”
　　王旭想了想，手一翻，一枚药丸出现在手中。
　　这是他之前购买的疗伤药，本来预计自己要是受伤的话，能第一时间治疗自己。
　　看着奄奄一息的家里，王旭轻叹一声，一开始他对嘉利有些排斥，只是想着利用她而已。
　　可是在她救了自己之后，他明白，嘉利是把他当成了真正的好朋友。
　　“王旭，你把我当成真的好朋友吗？”嘉利奄奄一息问道。
　　“当然了，你是我最好的朋友。”
　　药丸小心的放在魔女嘉利的嘴里，王旭有些担心，因为他也不知道魔女嘉利受的是不是致命伤，若是致命伤的话，恐怕这药丸不能救她。
　　嘉利吞了药丸，好奇的眨眼。
　　“好点了么？”王旭问道。
　　“我好像，恢复了一些，没那么疼了。”魔女嘉利感慨道。
　　“喂，别说了，外面好像有人过来？”马丁走到门口再次退了回来，着急说道。
　　“里面的人听着，你们已经被包围了，马上投降。”外面的特种部队喊道。
　　这些人没有靠近这里，毕竟根据资料，王旭和魔女嘉利都不是普通人，他们可不敢靠近。
　　话刚落音，王旭他们所站立的地方立刻被扔过来了几枚烟雾弹。
　　“快进里面小屋。”
　　王旭记得在这个走廊的尽头，有一间小屋，随后抱起魔女嘉利，和其他人连忙走到小屋。
　　来到小屋，王旭第一时间关了小屋的玻璃门。
　　“怎么办，外面都是士兵，我们根本不是对手啊。”霍顿急的抓耳挠腮。
　　马丁说道：“要是能让玻璃电梯里面的怪物出来就好了，这样趁乱也许有一搏的机会。”
　　王旭眉头上挑，这家伙和他的想法简直一样啊。
　　他想过了，不放怪物，马丁这些人也迟早要被抓起来，再次扔到怪物堆里被杀。
　　就算放了怪物，也许仪式完不成，这个世界毁灭，也要死。
　　那么还不如同归于尽好了，搞不好最后那个上古恶魔没兴趣搞大屠杀了。
　　于是看着这间屋子桌子上的电梯开关按钮，说道：“不管了，我们拼一把吧。”
　　“你是想……”
　　“放出所有被关着的怪物！”王旭说完，按动了按钮。
　　“烟雾弹起效，他们应该都迷晕了，进去吧。”外面，为首的部队长官一声令下：“上上上！”
　　一群人冲了进去，只是这时候，他耳边突然传来声音：“不好，那些人把电梯里的东西都放出来了，马上撤离，马上撤离，阻止怪物们冲入研究所……”
　　“叮！”
　　话没说完，电梯打开！
　　“吼！”
　　一头狼人从玻璃牢笼中跳出。
　　紧接着一个个千奇百怪的怪物走出，这群士兵根本没法反应，便被一一撕成碎片。
　　“叮！”
　　又一排电梯打开，一群怪物冲了出来。
　　这些怪物一下子如入无人之境，冲破一群护卫之后，进入了一间间办公室。
　　“这是我们的好机会。”
　　王旭站起来，打开了玻璃门。
　　迎面三个稻草人走了过来，稻草人属于西方很有名的怪物，在不少鬼片里出现过。
　　三个稻草人手里拿着小刀，朝王旭扑来。
　　王旭冷哼一声，蜘蛛丝一甩，黏住他们之后，把他们绑住，然后挂在天花板上。
　　“鬼我对付不了，还怕对付不了你们这种有实体的怪物？”王旭淡淡道。
　　“你真厉害。”魔女嘉利幽幽道。
　　王旭摸了摸鼻子，别人要是这么说，他肯定欣然接受，可是魔女嘉利这么说，他有种自愧不如的感觉。
　　“那我们走吧。”马丁小心翼翼道。
　　“嗯，走吧。”
　　魔女嘉利走在前面，有她在就是不一样，一个个挡在前面的怪物都主动让开，看来这些怪物也都知道魔女嘉利不好惹。
　　王旭现在在找合适的房间，然后离开！
　　打开一间屋子，里面是狼人正撕咬着两个护卫。
　　第二间屋子，里面是一条巨蟒在缓缓吞食着一个女人。
　　第三间屋子，一个机械式的机器人在切割着几个人的皮肉，场面极惨！
　　王旭明白，恐怕这些屋子都被那些怪物占领了，自己想要找个没人的地方不太可能了。
　　因此只有一种办法，那就是前往进行仪式的地下室。
　　“砰！”
　　这时候，前面一个巨大的虫子撞开了墙壁，露出了向下走的通道。
　　王旭想了想，走了过去。
　　“这里怎么会有通道？”马丁走了过去。
　　魔女嘉利却是停住了脚步，皱眉道：“这下面，有个很恐怖的气息。”
　　几个人怀着好奇，朝楼下走着。
　　魔女嘉利拉住王旭，摇摇头道：“不能下去。”
　　“嘉利，我待会可能要走了。”王旭思考了一下，觉得有必要和她说清楚。
　　“你要走吗，能不能带我一起走？”
　　“恐怕不行。”王旭轻叹一声，虽然说自己有镇妖镜，能够收取一些鬼物。
　　可问题是嘉利是女巫，不是什么鬼，所以无法收取。
　　魔女嘉利露出了悲伤之色，低着头，也不知道想什么。
　　“镜子镜子，魔女嘉利能被你收取吗？”王旭问道。
　　“当然不行。”
　　果然不行么。王旭微微一叹。
　　“那我们什么时候能再见面。”嘉利好像知道王旭真的要走，以后恐怕不能再见面了，继续道：“可以的话，我也想去你那个世界。”
　　“你知道我来自哪里？”王旭真的震惊了。
　　“嗯，我的血脉告诉我，你不是这个世界的。”
　　“嗨，你们聊什么呢，快看下面，好多图案。”马丁返回过来提醒道。
　　走下楼，只见墙壁上是一幅幅人体图案，这些图案王旭在电影中就见过了，正是祭祀用的图案。
　　当然了，具体什么咱也不知道，咱也不敢问。
　　“原来，这里真的是祭祀的地方，我们都是祭品。”
　　马丁看的已经呆了，大家都不是什么笨蛋，很容易从这些蛛丝马迹中，知道一些情况。
　　“你们好。”这时候，一个长发女人慢慢的从边上的小屋中走出。
　　“你是谁？”戴娜警惕道。
　　“我是这里的负责人之一，我来为你们解释一下，这是怎么回事吧。”女人走到图案边上，摸着墙壁说道：“这里已经有很长的历史了，经历了很多文化，可是就算文化不一样，祭祀的内容都是一样的，那个家伙，需要的都是年轻人的生命，青春，以及血液……”
　　“所以你们把我们当成祭品？”马丁吼道。
　　“不错，需要五个人，你们以为我想这样嘛？告诉你们，这里没有一个人希望这样。”
　　“那若是祭祀没有完成的话会怎么样？”霍顿问道。
　　“那么地球上的生灵都会被恶魔毁灭，所以为了整个世界，你们牺牲一下自己，又有什么呢？”大妈慷慨激昂的说道。
　　“原来是这样。”霍顿犹豫着，他是学霸，在这时候，自然而然的想到了整个世界。
　　“我觉得，我们应该继续这个仪式。”霍顿突然笑了：“反正我们不死，到最后上古魔王也会死。”
　　“可是……可是……”
　　戴娜正要说，突然，一头人狼从楼上扑了下来，狠狠的将她撞飞。
　　“戴娜不能死。”大妈掏出手枪，对着人狼就是射击。
　　魔女嘉利抬起手，正准备杀死这个大妈，不过王旭拦住了她：“这个世界最后怎么样，还是交给他们去做吧。”
　　魔女嘉利愣了愣，随即点头：“那我们上楼吧。”
　　她随手解决了人狼，两人上了楼。
　　“嘉利，我要走了，走之前，这个东西送给你。”
　　王旭在空间格子里翻出一条珍珠项链，这还是他以前在迷雾任务中，拿了金店里面的首饰得到的。
　　“谢谢你。”
　　“嗯……”
　　刚刚说完，‘轰隆’一声，一只巨大的黑手从地底伸出：“祭品，我的祭品啊…………”
　　上古魔鬼，出来了！

第166章 海岛旅游

　　巨大的吼声震得人头皮发麻，随后皮糙肉厚的举手猛地横扫过去，巨大的建筑物开始崩塌。
　　看到如此一幕，王旭明白，恐怕那巨大的上古恶魔苏醒了。
　　“轰隆隆……”
　　建筑物开始倒塌，魔女嘉利发动无形的力量，将压下来的石头全部挡住，“王旭，我们出去吧。”
　　“嗯，走吧。”
　　王旭向下看了一下，猜测恐怕马丁他们已经死了。
　　不过他并不能改变什么，这社会就是这样，有些事情不是你能够左右的。
　　魔女嘉利虽然不能飞，但是能够阻挡一切砸过来的石头，王旭发动蜘蛛丝，背着嘉利朝上攀爬着，很快来到了森林里，此刻这里已经变成了一片废墟。
　　外面依旧是黑夜，这时候他看到夜空之中的光幕闪烁了几下，便好像没电力似的，一下子全部熄灭。
　　“看来笼罩这一片地方的光幕消失了，这个世界，真的会完蛋吗？”
　　事实上，这都是王旭在担心了。
　　因为随着他远离这里之后，那个所谓的上古魔神终于爬出来了。
　　他的体积真的很大，通体黝黑，手臂以及身上就像石头一般坚硬，能够将任何阻挡他的事物碾成粉碎。
　　怪物虽然恐怖，但说实话，不太像能够毁灭地球的玩意。
　　这时候，十几架直升机迅速飞了过来，发射导弹对付这头所谓的上古魔神。
　　在一颗颗导弹的爆炸下，上古魔神在不停地退后。
　　王旭眉头一皱，他明白了！
　　这个世界怎么可能会因为一个所谓的上古魔神而毁灭呢？
　　所谓的上古魔神，不过是强大一点的邪物罢了，人类既然能够把那么多的怪物抓起来，对付这头巨大的怪物，也是迟早的事。
　　落下之后，魔女嘉利看着王旭，王旭也看着嘉利。
　　“这次真的要走了。”王旭刚刚看了回去的倒计时，已经没多少时间了。
　　“再见。”
　　“嗯，以后可以的话，要坚强一点，你是个善良的好女孩。”王旭给了魔女嘉利一个拥抱，随即，离开了这里。
　　…………
　　客户已成功接受收集品，还发现好几样召唤怪物的收集品，他感到很惊讶，给了你五星好评。
　　客户奖励已经发放，请收集员后台领取。
　　恭喜获得五千游戏币。
　　…………
　　这次的任务可以说有惊无险，但也算是弄清楚了林中小屋这部电影最后的故事。
　　现在是白天，王旭收拾了一下，准备带着公司的东西，然后辞职。
　　经历了这么多，他的思想有了一些转变，不再想着做出一番事业，而是想着怎么把收集员这个工作做好。
　　所以再继续工作的话，对他来说就是浪费时间。
　　来到公司，不少人都过来打招呼，询问王旭这几天怎么没过去上班，病好点了没。
　　王旭一一解释之后，终于回到了座位。
　　因为时间还早，李大江和郭颖都凑了过来。
　　“听说你病了，本来我们几个还准备去你家看看呢，现在好了，不用我们过来了。”李大江笑着拍拍王旭肩膀：“怎么样？病好了吧？”
　　“嗯，好了。”王旭心中暖洋洋的。
　　“那就好，我还等着你小说更新呢，好几天没更新了吧？”郭颖微微一笑。
　　王旭想了想，说道：“我可能要辞职了。”
　　“辞职？”李大江惊讶道：“你找到新的工作了？”
　　“不是吧，你要辞职啊？”郭颖显得闷闷不乐。
　　“嗯，我找到新工作了，换个环境好点。”王旭没有过多的解释，准备等陈红过来就和她说。
　　没一会儿，陈红终于来了，她看起来心情不错，脖子上有了一条新的项链，也不知道哪个狗送的。
　　陈红把包放到办公室之后，也注意到了王旭回来上班了。
　　正准备待会和王旭说几句，关心一下下属的时候，王旭过来了。
　　“王旭，有事吗？”陈红整理着文件问道。
　　“陈姐，是这样的，我要辞职……”
　　陈红手上的活一顿，惊讶道：“辞职，为什么，是对工作环境不满意，还是工资。”
　　“嗯。”王旭早已经想好了说辞，回应：“都挺好的，只是我想有更大的发展。”
　　“原来是这样，那好吧，我待会会和宋总说。”
　　“那我先回去了。”王旭扭头走了出去。
　　回到座位，王旭松了一口气，他感觉把这些事说了之后，轻松多了。
　　现在就等着陈红把事情报到人事部，然后离开。
　　想到这里，王旭看向了宋菲菲的办公室。
　　杨天树总监不知何时又到了宋菲菲办公室里，两人似乎在聊着什么，看起来挺嗨。
　　这时候，陈红走了进去，没一会儿陈红走了出来，朝他这边走来。
　　“王旭。”陈红走到王旭边上，轻声道：“刚刚我把你要离职的消息和宋总说了，她说让你自己和他说。”
　　“呃……”
　　王旭很惊讶，让他自己去说，自己只是个小职员而已啊，让我去说干嘛。
　　可惜陈红没有和他解释什么，直接离开了。
　　等了一会儿，终于看到杨天树从宋菲菲办公室里出来了，王旭这才起身，朝宋菲菲办公室里走去。
　　“咳咳咳，宋总，陈经理说你找我。”王旭咳嗽一声道。
　　“嗯，坐吧。”宋菲菲随意的指了一下位置。
　　王旭坐了下来，现在他的气质已经不像以前了，倒是有点霸气的感觉，所以宋菲菲抬头看王旭的时候感觉王旭变了很多。
　　“王旭，听陈经理说，你要辞职？”宋菲菲道。
　　“嗯。”
　　“做的不开心吗？”
　　“也不是，想换个工作环境。”
　　“原来是这样。”宋菲菲笑了一下，从抽屉里拿出一份文件：“其实本来我还想给你升职的。”
　　王旭看了一下文件，果然是升职的文件，而且居然是一下子升职到副总监。
　　这就牛逼了啊。
　　自己才呆了多久，按理来说，公司里比他有资历的人多得是，可是居然就让他升职，这真的是太奇怪了。
　　王旭脑海中浮现出以前在任务世界中和宋菲菲的点点滴滴，突然心中一动，会不会，有没有可能，宋菲菲对那些事有印象，所以对我这么好？
　　那么问题来了，宋菲菲为什么不挑明呢？
　　王旭越想越奇怪，寻思：难道说，宋菲菲在装？她也在试探我？这样想的话，就可以顺其自然的解释，宋菲菲为什么对我这么好了。
　　心里想着，王旭内心也复杂了起来。
　　他虽然是诸天收集员，但是说到底，也有着七情六欲，和宋菲菲经历了这么多，总归是有感情的。
　　“王旭，这个月底我会组织一次海岛旅游，要不你待到月底，若是做的真的不开心，那再离职，怎么样？”
　　“那好吧。”王旭点点头，同意了宋菲菲的话：“那我先出去了。”
　　“等一会儿吧，刚刚沈晓萍那丫头给我发了信息，说约你和我一起楼下吃东西，待会一起吧。”
　　王旭有些意外，“她约我吃饭啊，为什么？”
　　“上次你不是你请的嘛，她就说约你咯。”宋菲菲一副这很正常的样子解释道。
　　“哦，知道了。”
　　王旭走了出去，内心复杂起来，宋菲菲现在给他升职了，这是让他始料未及的。
　　内心深处，他其实不怎么在意工作了，可是感情上……
　　一想到这，他就有些口干舌燥，内心中燃起一团火焰。
　　要不，咱们明人不说暗话，就说我想嘿你，把宋菲菲光明正大的追到手吧……
　　王旭胡思乱想的想着，终于到了中午。
　　为了避免同事们误会，王旭先到了楼下，一下去，便看到沈晓萍在一辆红色米妮车里走出来。
　　“王旭。”沈晓萍惊喜的招招手：“这里，这里啊……”
　　王旭有些吃不消这丫头，走过去道：“小点声，万一被同事们看到不好。”
　　“不好啥啊，你没结婚，我也没老公，怎么就被看到不好了？”沈晓萍振振有词的说道。
　　还别说，说的挺有道理，王旭发现自己竟然不好反驳。
　　于是只能懒得理她，解释道：“大中午的吃什么饭啊，我待会还要上班。”
　　“人家心情不好，你能不能不要说这么扫兴的话，真是的。”沈晓萍白了王旭一眼，笑嘻嘻道：“再说了，我闺蜜是你老板，你怕什么？”
　　“待会去哪里吃。”王旭不太想和沈晓萍瞎扯蛋，于是询问。
　　“去对面吃牛排吧，人家不开心，想吃牛排。”沈晓萍要是楚楚可怜的道：“我们先过去，待会菲菲会过来的。”
　　“那好吧。”
　　王旭没多想，走在前面。
　　到了一间包厢，因为等宋菲菲，于是两人暂时只要了饮料。
　　“王旭，我今天都不开心一整天了，你怎么就没有询问我哪里不开心？”沈晓萍终于忍不住问道。
　　“你条件这么好，我实在是想不出你为什么不开心？”王旭本来还想加一句，真要是有不开心，也肯定是你自己作的。
　　但看在她请客吃饭的份上，王旭决定还是少打击她一下吧。
　　“切，条件好有什么用，爸妈天天让我学这学那，我不愿意学，他们居然，他们居然……”
　　“咋滴了！”

第167章 斗破世界

　　“哼，不想说。”沈晓萍冷哼一声，看起来不像说话。
　　王旭也没想问她，拿起饮料喝了一口，嗯，酸酸甜甜的，挺好喝，然后又喝了一口。
　　沈晓萍不乐意了，我不想说，你真的就不问了嘛，这也太呆瓜了吧？
　　“王旭，你难道不好奇，我为什么不开心吗？”
　　王旭平淡的摇摇头：“不好奇。”
　　沈晓萍是彻底服了，冷哼道：“活该你没女朋友。”
　　王旭默默的喝着饮料：“看在你很想说的份上，那我就诚心的问你，干嘛不开心。”
　　沈晓萍：“……”
　　虽然沈晓萍很不爽，有种被王旭施舍的感觉，但王旭说的没错，她真的挺想诉说一番的。
　　以前遇到不开心的事，她总是找宋菲菲倾诉，可随着宋菲菲公司业务越发繁忙，平时连吃个饭都没时间，她身边又没什么真正的好朋友，根本找不到人倾诉。
　　于是无奈的说道：“我爸妈居然说，要是我不愿意学习，他们就没收我的零花钱，你说，要不要这样啊？”
　　王旭摇摇头，轻叹一声。
　　沈晓萍找到了知己，惊喜道：“王旭，你也觉得他们做的很过分吧？”
　　“你误会了，我是觉得他们做的不错。”
　　沈晓萍怒声道：“亏我还把你当成朋友。”
　　王旭道：“你也老大不小了，父母不可能养你一辈子，是吧？”
　　“哼！”沈晓萍显然没听进去，独自生着闷气。
　　王旭无奈摇头，这丫头纯粹是被宠坏了，有点油盐不进，不过作为普通朋友，他该提醒的提醒了，没必要再多说什么。
　　宋菲菲终于姗姗来迟，看到两人的气氛不太对，好奇道：“怎么了？”
　　“没事，就是有人惹我生气了。”沈晓萍哼哼说道。
　　宋菲菲眼波流转，看了王旭一眼，猜出了什么。
　　这顿饭吃的不是挺有滋味，吃好后，沈晓萍付了钱，独自离开了。
　　等她一走，宋菲菲问道：“到底怎么了，电话里这丫头还好好的，怎么突然生这么大怨气？”
　　王旭把事情解释了一下，宋菲菲恍然大悟：“哎，这丫头就是这样，她父母给她安排了很多工作，可就是不想努力，她现在年纪也不小了，怎么就这么不懂事呢。”
　　“其实，像她这种情况，要吃点苦头才能有所改变。”
　　“你有办法吗？”宋菲菲惊讶道。
　　“呃……没有。”王旭想了想，还是摇了摇头。
　　宋菲菲叹了一口气，“你要是有办法，还是希望能够帮帮她，虽然她不懂事，但人是很好的，也很善良，我不希望她这样颓废下去。”
　　“嗯，我考虑考虑吧。”
　　宋菲菲没多想，认真的看了王旭一眼，很想问关于梦境中的事情，但最终还是把话咽了下去。
　　‘算了，万一这只是我一个人的梦，说出这些之后丢脸死了，还是等月底海岛旅游，我确认了之后再说吧。’
　　宋菲菲暗暗想着。
　　两人把剩下的东西吃好之后，就回到了办公室。
　　王旭打开电脑，开始连载小说。
　　小说现在有十万字了，和以前一样，成绩一般般，这也在他的意料之中。
　　幸好现在的他码字速度很快，要不是现在等推荐位，以他的速度日更三万都没问题，到时候肯定会被读者吓屎。
　　正码着字，这时候，耳边突然‘叮’的一声。
　　王旭目光一凝，因为面前出现了系统面板。
　　“有客人看了斗破苍穹小说，对里面的空间戒指感到兴趣。同时，客人对纳然嫣然最后的结局有些遗憾。
　　发布任务，前往退婚事件发生的三年前，收集十枚空间戒指，另外阻止纳然嫣然三年后和萧炎发生退婚的矛盾。”
　　客户留言：“看了斗破之后，对于萧炎为命运抗争的精神很是惊叹，但是对于曾经和萧炎退婚的纳然嫣然，颇为遗憾。两人本来无冤无仇，后因为萧炎实力下降，纳然嫣然年轻气盛，认为萧炎配不上自己，于是上门退婚，但是在后面的情节中，纳然嫣然的表现并不是那么无脑和骄傲，所以我认为纳然嫣然改变了，我现在希望改变一下他们的命运，不希望他们成为敌人！”
　　“我也知道这次任务困难，所以为了增加收集员的成功率，谁若是接受了任务，我将为他安装最新的寻宝雷达，帮助他在斗破世界成功完成收集任务。”
　　“同时，赠送复活卡一张，哪怕任务失败了，也不会死亡，但是所得到的一切好处都会回收”
　　…………
　　“这……”
　　王旭直接愣住了，穿越到斗破苍穹的世界？
　　这么有名气的小说，他当然看过，对于里面描绘的精彩世界，哪怕过了这么多年，王旭依旧记得很多颜色的情节。
　　只不过，萧炎和纳然嫣然之间的恩恩怨怨，是那么容易阻止的吗？
　　小说一开始，萧炎作为萧家年青一代曾经的第一人，斗之气不断的退缩，最后沦为‘废物’，成为了乌坦城的笑柄。
　　纳然嫣然身为纳然家族的天之娇女，不但天赋强大，更是成为了加玛帝国内云岚宗的宗主云韵的弟子，最后成为云岚宗少宗主。
　　这样的人物，眼界自然是高，对于自己的另一半，她当然希望是个强者，而不是废物，所以说到底，以纳然嫣然的脾气，一定会上门退婚。
　　而一退婚，以萧炎的脾性，肯定会视纳然嫣然为自己的耻辱。
　　所以两人的矛盾很难调和。
　　王旭手指敲击着桌面，好在，这次的任务是穿越到纳然嫣然退婚的三年前，矛盾还不算很难调和。
　　唯独这个收集十枚空间戒指……
　　王旭皱起了眉头。
　　他可知道，这空间戒指在小说前期十分珍贵，没有一定的财力，根本不可能拥有空间戒指。
　　而这一次，一下子要收集十枚！
　　“你妹！”王旭低骂一声。
　　这可是玄幻世界啊，斗宗强者，恐怖如斯！你以为这句话是作者开玩笑的？
　　就算以他蜘蛛侠的体质，上去也得歇菜。
　　虽然心中再不想接受这个任务，但没办法，现在他是高级收集员候补员，所谓能力越大责任越大，任务发来了根本不可能拒绝。
　　幸好，这个发布任务的人有点良心，还给了一个什么寻宝雷达和复活卡，这样妈妈再也不用担心我任务失败啦。
　　王旭毫无心理负担的按了接受任务，脑子里却是想着，这次回去是不是要给自己带个空间戒？
　　严格来说，空间戒和空间格子原理是一样的，都是存储东西，但毫无疑问，空间戒空间肯定要大许多。
　　“想这些太远，当务之急，还是把这本小说看完吧。”
　　王旭暗暗想着，打开起点，搜索了斗破苍穹，然后充值了一下，随手一个打赏先扔过去。
　　没办法，想着咱们条件好了，随手打赏的良好习惯已经养成，有时候就是这么叼……
　　幸好现在体质异于常人，不但反应能力强大，而且脑子动的也快，因此看书的速度很快。
　　整整五百多万的字，没一会儿三十多万字就好看了。
　　随后因为看的久了，王旭感觉精神有些紧张，只能休息一下。
　　好不容易熬到了晚上，王旭第一时间回家。
　　到门口的时候，他下意识的停了一下。
　　以前他记得，他这个时候回家，隔壁屋苏小雅都会在的，可是这些日子，好像都关着门，也不知道怎么回事？
　　没空去多想，王旭进了门，随便吃了点东西之后，继续看了起来。
　　每看到这本小说关键的地方，他都会用笔记录下来，前前后后一下子记录了不少。
　　总体来说，萧炎这个人确实有着魅力的。
　　他四岁开始练气，十岁就已经斗之气九段，在乌坦城引起了巨大的轰动，很多人都知道萧家出了一个天才。
　　之后在十一岁，他终于再度突破，体内凝聚了斗之气旋，成为了当地百年之内最年轻的斗者。
　　可是之后，一夜之间，他体内的斗之气旋消失，之后蜕化，沦为了‘废物’。
　　但这一切，都源于药老所为。
　　萧炎从小就戴着一枚他娘亲赠送的空间戒，里面就居住着一个苍老的灵魂，他就是药老。
　　药老一方面吸收萧炎的力量，是为了弥补自己力量，让沉睡的灵魂恢复过来。
　　另一方面也是希望他通过那些人的嘲讽，磨炼心智，心性，通过这些磨砺，心智上变得更加强大。
　　“嗯，如果能够弄到药老那枚空间戒，恐怕我就发了。”王旭暗暗地想着。
　　由于以前看过这本书了，现在对他来说只是重温，花费了大概五天的时间，王旭差不多把这本书看完。
　　这期间，他白天上班，利用剩余的时间看书，回家后查阅关于斗破里面人物的资料，终于在周日这天的晚上，王旭决定进入斗破世界！
　　…………
　　任务1：收集十枚空间戒指。
　　任务2：阻止萧炎和纳然嫣然反目成仇。
　　提示1：进入任务前请拿一件法器放入空间格子，客人会在法器内为你安装寻宝雷达，助你更好完成任务。
　　提示2：复活卡已经发放，请注意接收。
　　提示3：斗破世界诡谲多变，地图之大，一本书写不下，实力强大者多如牛毛，请小心。
　　…………
　　暗暗记下提示之后，王旭拿出了镇妖镜，目前为止，自己也就这一个法器，只能将寻宝雷达安装在这里了。
　　…………
　　（没看过斗破也没事，会写清楚，除了退婚，基本上不涉及原来）

第168章 斗破篇――乌坦城纳兰家族

　　“镜子镜子，我要给你安装寻宝雷达了。”王旭觉得，这镇妖镜既然能和他沟通信息，那么在安装寻宝雷达之前，和他说一下最好。
　　由于这句话不是提问，所以镇妖镜没有说话。
　　“镜子镜子，你害怕吗？”
　　“不害怕。”脑海中声音说道。
　　“那就好。”王旭手一翻，拿出了镜子，然后扔入空间格子。
　　接下来就是等待时间了，大约一个多小时，系统面板出现：“寻宝雷达已经安装完毕，请查收。”
　　第一时间拿出了镇妖镜，他发现镇妖镜变得有些不太一样了。
　　外型上更小了一圈，金属的边缘变的更加有光泽，重量也增加了不少。
　　“镜子镜子，你有啥绝活，说说看？”王旭问道。
　　“我绝活老多了，我能搜索一定范围内的宝物。”
　　王旭乐了，“范围是多少？”
　　“这个要根据你的实力，你的实力越强，范围越广。”
　　“那现在你搜索一下看看。”
　　“以你目前的实力只能搜索五米，搜索雷达开启。”
　　脑海中的声音传来，很快传来了镜子的话：“五米以内没有宝物。”
　　王旭咂咂嘴，这点镜子没说错，自己现在在大厅，能有宝物那才算出了鬼。
　　想了想，王旭从空间格子扔出一些金银首饰，然后再问：“镜子镜子，现在搜索一下。”
　　“正在补充能量中……”
　　“原来还要补充能量啊。”王旭仔细一想，觉得这才算正常，毕竟这搜索过去，肯定是需要能量加持的。
　　“你怎么补充能量？一般多久才能搜索一次，还有，你搜索的距离也太短了吧？”
　　“搜索所需要的能力是气，按照这里气的量，一天才能把能量补充完毕，至于搜索的距离，我是根据你的实力，判断搜索距离。”
　　听到声音，王旭明白了。
　　敢情自己的实力是太弱了，所以才只有五米的距离。
　　原本以为客户送的寻宝雷达有妙用，现在看来有些鸡肋。
　　不过总比没有好，王旭安慰了一下自己，再次进入游戏空间，开启游戏。
　　………………
　　“我叫王旭，住在加玛帝国乌坦城，因为我的家乡遭遇劫匪袭击，村里的大人大部分都死了，我无依无靠，幸好，路过的纳兰嫣然看我们可怜，收留了我和村里的几个孤儿。”
　　“于是我成为了纳兰家族的家丁，可是每当看到纳兰家的护卫们操练，修炼斗气的时候，我忍不住也想学。”
　　“可是他们都嘲笑我，说我是乞丐，怎么可能成为高贵的斗者，我不服，我不服啊……”
　　眼睛睁开，王旭看了看四周，漆黑一片，周围都是一些干木柴，目测自己所在的位置是在柴房。
　　回忆了一下，王旭目光严峻起来。
　　自己被纳兰嫣然收留之后，虽然死不了，成了这里的家丁，因为无依无靠，年龄又小，所以受尽家丁们的欺负。
　　这不，就因为晚上的时候自己没把地扫干净，惹到了管家一顿训斥，最后被罚不准吃饭，关进了这间柴房。
　　“玛德，开始就是废材流嘛？”
　　王旭低声大骂，不过这时候，他愣住了。
　　身边的一股看不见的气息居然朝自己的体内汹涌钻来。
　　数量实在是太多了，一时间他原本瘦弱的身材竟然猛地一下胀大了几分。
　　“怎么回事？”王旭面色震惊，连忙问道：“镜子，镜子，帮我查看一下我怎么回事？”
　　王旭也不知道镜子能不能回答，但这个时候只能死马当活马医了。
　　镜子还没有回答，周围的气还在汹涌的钻入体内。
　　王旭‘哇’的一声，半跪在地，他感觉这股力量就好像要把他撑破了一般，让他难受的想要自杀。
　　这时候镜子说话了：“你原本就已经有了修炼体质，在这个世界，修炼需要的斗气比地球浓郁许多，所以你过来之后，自然而然的能够吸收了。”
　　“也就是说，我不是废材？”
　　“不但不是废材，而且因为你有蜘蛛的基因，你天赋异于常人，能够容纳比常人更多的斗气。”
　　“原来是这样！”得到镇妖镜的回答，王旭神色大喜。
　　“那我这样下去，会不会被撑爆，我感觉受不了了。”
　　“会被撑爆。”
　　“什么，那怎么办？”
　　“必须要把力量用掉，建议你马上出去，用出力量。”
　　听到提示，王旭二话不说开了门。
　　好在这时候深夜了，罚他睡柴房的管家已经睡去，整个纳然府内只剩下一下护卫在来回走动。
　　“什么人！”刚走到门口，只见两个护卫行走而来。
　　“家丁王旭。”王旭回应。
　　两人扫了王旭一眼，发现以前见过，神色松了几分，不过还是皱眉道：“这么晚了，为何还乱走？”
　　“睡不着，在院内走动走动。”
　　“这里不是你能乱走动的地方，万一惊扰了夫人小姐，你担当得起吗？”
　　“对不起，我马上回屋睡觉。”
　　“快点滚！”
　　王旭始终低着头，咬着牙。
　　没办法，人在屋檐下不得不低头，自己这时候必须要忍。
　　短短的时间内，斗气聚集的越来越多了，王旭感觉现在自己的肚子鼓鼓的，这时候恐怕无论谁对他来一拳，能把他直接打裂。
　　他不敢怠慢，来到院中一个漆黑的角落，看了一下远去的护卫之后，蜘蛛丝一甩，爬山屋顶。
　　收回蜘蛛丝，王旭愣住了。
　　以往甩出的蜘蛛丝虽然有韧性，但色泽不是很亮丽。
　　但现在不一样，这次的蜘蛛丝不但色泽亮丽，而且目测粘稠度很高，档次高了不知道多少。
　　“斗破世界果然不一般。”
　　王旭心中兴奋，他也有着强者梦，希望能够像斗破世界里的强者一样飞天遁地，移山填海。
　　而现在，这个梦想就在眼前，他很有可能就能实现。
　　落下之后，他发现自己身处于一个集市的街道上，幸好原本的记忆有，他对这里还算熟悉，不至于迷路。
　　“镜子镜子，附近有什么宝物。”
　　“二十米处房屋内有一瓶筑基灵液，三十米处左前方房屋有一瓶淬体丹药，五十米水潭里有一袋别人遗落的金币，八十米正前方墙角下有一块掉落的金币。”
　　“我曹！”
　　王旭直接震惊了！
　　“镜子镜子，你不是说只能搜索五米以内么，为什么一下子能搜索这么多？”
　　“因为这个世界斗气力量浓郁，能够快速补充我能量的消耗，而且你的实力也增长了许多。”
　　“原来是这样。”王旭神色振奋，“那我再问你，你现在能搜索多远的距离？”
　　“八十米。”
　　“八十米么，也足够了。”
　　王旭微微点头，他现在明白了，所谓的搜索宝物，不但指各种丹药，连这个世界的钱财也是。
　　这对他来说倒是不错，毕竟现在他身上身无分文，有钱的话要好办许多。
　　看了看二十米处和三十米处的两间房屋，那里可是纳兰家族其他一些成员的住所，里面有好东西也不奇怪。
　　不过要让他深更半夜进去偷，那也是万万不行的。
　　暂时没有去寻找金币，体内的力量越来越大，王旭感觉现在的自己就好像是一个人形自走炸弹，随时可以爆炸。
　　终于来到郊外，这么晚了这里寂静无人。
　　王旭一过来，就是一拳对着一颗老树砸过去。
　　无形的斗气暴冲而出，在接触到老树之后，顿时力量无形的荡开。
　　树体剧烈的摇晃了几下，王旭并未停手，不停地砸拳，脚踢，这颗一个人怀抱的大树被硬生生的越打越歪，最终‘轰隆’一声，大树倒塌。
　　直到大树倒塌，王旭这才惊醒过来，心中一阵后怕。
　　这个世界高手无数，自己现在只算是小杂鱼，万一一不小心遇到怎么样？
　　不过转念一想，自己现在恐怕在那些大人物眼中，属于一个小杂鱼，无缘无故的干嘛对付他？
　　想到这里，王旭松了一口气，“镜子镜子，现在我的力量怎么样？”
　　“增强不少。”
　　“嗯，可惜我虽然知道斗气的等级划分，却无法知晓每个等级力量大致是多少，得想办法学习斗气。”
　　打好主意，王旭问道：“镜子镜子，附近还有什么宝物？”
　　“这颗老树底下有颗上百年份的老树根，吃了能增长一倍的修为。”
　　挖槽，幸好问一下，要不然错过了这么大的机缘。
　　王旭看了看四周，一片漆黑，果然斗气大陆没什么夜生活么。
　　虽然手里没有铲子，但架不住现在力量大啊。
　　王旭手掌用力刨了过去，大约半个多小时之后，终于在树根下面，挖出一颗长条的树根。
　　把树根放入怀中，然后把泥土回填，确认填实之后，扭头离开了这里。
　　“镜子镜子，周围还有什么宝物？”
　　反正镇妖镜在这个世界力量能够瞬间恢复，王旭不要钱似的一直问。
　　“左前方十米有一个金币。”
　　王旭走过去，在一堆石头里翻出了一枚失去了光泽的金币，看来被遗落很久了。
　　“镜子镜子，周围还有什么宝物。”
　　“前方三十米，有小块金子。”
　　“后方五米房间内，有一颗补灵丹丹药……”
　　好东西实在是太多了，不过在外面捡的大部分都是被人遗落的金币，一些被搜索到的屋子里的好东西，王旭是断断没心思去弄得，就算能弄，他也不能当小偷啊。

第169章 斗破篇――萧炎果然帅气逼人

　　忙活了一晚上，快要凌晨的时候，王旭点了点，自己仅仅是在纳然家族周围，便捡到了五十多枚金币。
　　这意味着什么？
　　要知道他现在当家丁的工钱，也只不过是5枚金币一个月。
　　这五十多枚金币，可以抵得上他一整年工钱了。
　　看了看天色，快要凌晨了，王旭不准备再捡下去，于是把金币收入空间格子，来到一开始发现一袋金币的河水边上，跳了下去。
　　这河水里的一袋金币，足足有五百多枚，也不知道是哪个土豪丢的，居然不要了。
　　河水不深，因为没有污染的缘故，非常的清澈，王旭甚至能够看到一些小鱼儿在里面游泳。
　　找了一会儿，终于，在一堆淤泥里面，王旭翻出一个破烂的帆布袋子，嘴角一咧，将袋子收入空间格子。
　　至此，今晚任务结束。
　　王旭心中兴奋，刚要上岸，突然就听到远处传来迅疾的脚步声。
　　听这个声音，应该有三人，而且听这声音浑厚，显然是修为高深之人。
　　为了避免被人误会，一掌拍死，王旭连忙喊道：“我是路人，不小心掉入水中。”
　　“嗖……”
　　话音落下，只见一道劲风传来，然后一只白皙的小手伸来，“朋友，拉住我的手。”
　　王旭一愣，只见面前来人是一个身穿白衣的少年，脸庞还有些稚嫩，漆黑的眸子淡然的看着自己。
　　“萧炎少爷，一个普通人罢了，让他自己起来吧，我们还要继续赶路前往城外。”在少年的身后，站着两个成年人，目测是他的护卫。
　　萧炎少爷！
　　他是萧炎？
　　那个人家人爱，花见花开，斗破大陆炮王萧炎！
　　意识到这点，王旭心头震惊。
　　萧炎正色道：“虽然是普通人，但也是一条生命，岂有不救之理。”
　　话落，萧炎拉起王旭的手。
　　王旭顺势被拉了上岸，萧炎皱眉道：“快要凌晨了，你为何掉入水中，要不是我等路过，恐怕你已经淹死。”
　　王旭当然不好说自己是找金币才下河，于是回应道：“我正要回家，一时没看清路，不慎掉入河中。”
　　“嗯，早些回家去吧。”
　　“多谢萧炎少爷搭救。”王旭学着小说里经常出现的拱手手势，拱了拱手道。
　　“萧炎少爷，族长让你早些前往郊外历练，得快点了。”身边护卫提醒。
　　“知道了。”萧炎并未多说，也是朝王旭拱了拱手，随后离开。
　　特么的，一过来就遇到了萧炎，刚刚和他接触的时候，果然看到了他手上的那枚空间戒。
　　王旭想了一下，这个世界的等级是：斗之气、斗者、斗师、大斗师、斗灵、斗王、斗皇、斗宗、斗尊、斗尊巅峰、半圣、斗圣、斗帝。
　　每个等级后面是九段小境界。
　　目前自己所在的时间线，是在退婚事件发生的三年前。
　　这个时候的萧炎是乌坦城名副其实的天才，年纪轻轻，修成了斗之气旋，成为了斗者，可以说是年青一代当之无愧的第一人。
　　“镜子镜子，刚刚萧炎就是斗者境界了，和他相比，谁强？”
　　“萧炎强。”
　　“那他身后两个护卫呢？”
　　“两个护卫强。”
　　“原来是这样，那我和他相差多少？”
　　“无法计算。”
　　王旭了然，没有为难镜子，脚步加快，朝着纳兰家跑去。
　　再次翻墙，确认下面没有人之后，王旭翻墙走到院子。
　　这时候已经有一些丫鬟早早的起床，开始打扫卫生以及准备早饭了。
　　好在现在王旭穿着家丁的衣服，这些丫鬟看了王旭之后，没有多说，径直从王旭身边走过。
　　这纳兰府实在是太大了，里面的家丁和丫鬟更是比纳兰家人还多，自然有些人不认识王旭这个家丁。
　　王旭悄悄进入柴房之后，才松了一口气。
　　然后拿出了老树根，仔细端详了起来。
　　这百年老树根就是不一样，哪怕被挖出来，但是里面居然流出白液，王旭尝试着舔了一口，顿时一股灼热的感觉袭满全身。
　　之前的疲惫感瞬间消失，全身上下毛孔张开，贪婪的吸收着空气中的斗气。
　　“我擦，这东西这么好。”
　　王旭心头大喜的情况下，暗暗有些可惜。
　　他不是炼药师，否则的话，将这个东西炼化一番，效果也许能增大。
　　为了避免再出现斗气疯狂吸收，导致差点爆体的情况，王旭收起了老树根，寻思着以后使用。
　　吱嘎……
　　这时候，柴房门打开，一个和他差不多年纪的家丁喊道：“王旭，李德志管家喊你过去干活。”
　　“知道了。”
　　说起这个李德志，王旭眼中就闪过不满。
　　记忆之中，自己过来之后，这个李德志就让他开始干活，因为年轻没人罩，给他安排的活都是又脏又累，到月底的时候，就连自己工钱也被他借口克扣，实在是气人。
　　“王旭，你还是把自己每个月的工钱，分一半给李德志管家吧，要不然他还要整你。”喊他的家丁小声提醒。
　　“我知道了。”
　　“哎，像咱们这样无依无靠，又不是强大的斗者高手，只能受人欺凌，你就委屈一点，要不然惹了李德志，咱们没好果子吃。”
　　“嗯。”王旭又是点头。
　　院子里人来人往，尤其是大门口，居然被铺上了红色地毯，似乎要迎接什么贵客。
　　来到大门口，只见一个穿着黑衣服，留着小胡子的人指挥喊道：“你，过去把地毯上的灰尘再清洗一遍。”
　　“你，大门口的落叶给我扫干净咯，要是云岚宗的长老们过来，那里还有一片落叶，我罚你们今天一整天不能吃饭。”
　　“还有你们几个，赶紧把大厅里桌子椅子都摆好位置，上好的茶叶给我准备好，开水烧好，要是怠慢了云岚宗长老们，你们一个个都不许吃饭。”
　　小胡子中年人恶妇般的指挥着众人，这个人便是管家李德志，周围下人们眼神惊恐，对他却也是敢怒不敢言。
　　这就是玄幻世界的恐怖之处，弱者犹如蝼蚁一般生存，哪怕是死了，都无人问津。
　　“李管家，王旭带过来了。”带王旭过来的下人低着头，说完独自找活干去了。
　　李德志盯着王旭，皱眉道：“王旭，以后你知道该怎么做了吧。”
　　看着这张嚣张的嘴脸，王旭面色不变：“李管家，我懂了，以后我的工钱，给你一半。”
　　“你给我小点声，要是被人听到怎么办。”
　　王旭嘲讽一笑，心中暗道，你既然敢拿，还怕被人听到？看来这里也不是你一个人说的算。
　　不过目前为止，王旭还不准备和李德志翻脸。
　　这家伙虽然只是弱，但目前纳然家势力还不明朗，自己还是低调点。
　　“知道了，那我去吃早饭了。”王旭道。
　　“嗯，走吧。”李德志不耐烦的摆摆手，寻思着从好几个家丁和丫鬟手里搜刮的金币差不多了，差不多存够了金币，可以去为儿子购买淬体液了。
　　到时候，儿子的修为能够更进一步，在后天的家族测验上，一定能得到一个好名次。
　　王旭吃了三个肉包子，喝了一大碗水之后，跟着几个家丁来到大堂收拾座位。
　　收拾的差不多之后，一个穿着青色长裙的少女领着几个丫鬟走进来。
　　看到少女，一群丫鬟和家丁都停下了工作，弯腰道：“嫣然小姐早上好。”
　　嫣然，纳兰嫣然！
　　乖乖，果然够好看的，也难怪在斗破苍穹里，纳兰嫣然的姿色能排进前十，果然非同一般。
　　按理来说，这个时候她是萧炎的未婚妻吧，这个时候云岚宗的人过来，恐怕是已经听说了纳兰嫣然天赋非同一般，准备招收她进入云岚宗了。
　　“嫣然小姐，你怎么过来了？”李德志从外面小跑进来，恭敬问道。
　　“我来看看你们做的怎么样。”
　　纳兰嫣然说着，扫了屋内一圈，发现没什么瑕疵之后，才微微颔首，朝一个丫鬟吩咐：“茶叶要用上好的云根叶，你现在去泡茶吧。”
　　说着，朝王旭等人看来，颔首道：“待会云岚宗会有三位长老以及四位弟子前来，加上我们家人，共有三十三人，椅子还缺两张，速速搬来放在这里。”
　　不得不说，纳兰嫣然不愧是大家族小姐，不仅美丽娇俏，说话也是温柔纤细，给人一种如沐春风的感觉。
　　但千万不要被她那柔弱的外表给欺骗了，王旭可是知道，她实力很强。
　　“镜子镜子，这间屋子里最强的人是谁？”
　　“是纳兰嫣然无疑。”
　　“第二强呢？”
　　“是你无疑。”
　　“很好。”王旭内心一乐，然后准备去搬椅子。
　　“王旭，还愣着干什么，快去搬椅子。”李德志在边上吩咐道。
　　王旭没说什么，刚要走，纳兰嫣然突然叫住王旭：“你等一下。”
　　“小姐有什么吩咐。”王旭恭敬道。
　　“你是下人？”纳兰嫣然奇怪问道。
　　“嫣然小姐，这人叫王旭。”李德志说道。
　　“嗯，他身上好像有气得波动，你是不是修出斗气了？”纳兰嫣然问道。
　　“什么，修出斗气了？”李德志闻言，眼睛瞪得老大。

第170章 斗破篇――家族检测

　　一群下人都停止了工作，好奇的打量着王旭。
　　要知道，之所以他们是下人，就是因为没有修出斗气，而若是能修出斗气，就能顺理成章的进入纳兰家族的弟子院，学习纳兰家族的功法。
　　若是以后天赋好的，纳兰家族会倾力栽培，那以后可以说前途无量了。
　　退一步说，就算天赋一般那也没事，最不济，也能成为纳兰家族的护卫，那也要比家丁好太多了。
　　王旭瞅了瞅众人，微微点头：“昨夜修出的斗气。”
　　“为何不去弟子院说？”纳兰嫣然问道。
　　“要先干活，准备忙活好了去。”王旭低头解释。
　　“嗯，忙好之后去弟子院报备吧，过几天是咱们纳兰家族家族检测，所有修出斗气的年轻弟子都要检测。”纳兰嫣然说完，扭头走了出去。
　　对她来说，和王旭那样说也是随口为之罢了，她可不指望一个家丁能有多厉害的天赋。
　　等她一走，周围人都是艳羡的看着王旭，尤其是几个丫鬟，都是暗送秋波，暗恨以前怎么没和王旭搞好关系。现在人家修出了斗气，真的是一飞冲天了。
　　李德志也是惊讶了一下，心中暗骂王旭走了狗屎运，不过他也不怕得罪过王旭，毕竟他儿子现在就在弟子院中，已经修炼了好些年。
　　“王旭，虽然你修出了斗气，但必要的活也是要干的，明白吗？”李德志敲打说道。
　　王旭盯了他一眼，看的李德志眼皮一跳，心中暗暗想着：该死的王旭，自己之前算是得罪他了，趁他没成长起来之前，要让他知道知道厉害，免得以后我不好过。
　　收拾的差不多了，王旭这才前往弟子院。
　　纳兰府实在是太大，摸了老半天，才摸到了弟子院。
　　一般纳兰府的人修出斗气之后，都会来这里报备，开始统一的修炼。
　　修炼天赋好的，会摆脱下人的身份，开始进行系统性的训练，若是天赋更好的，则会有一些长老收为徒弟。
　　至于天赋差的，有些会护卫，更差的依旧是下人。
　　弟子院内，一群弟子正赤果着上身，进行练功。
　　一个教官模样的人看到王旭之后，走了过来，喊道：“你一个下人，过来做什么？”
　　“我修出了斗气，前来报备。”
　　“嗯，过来吧。”教官没有多想，王旭年龄看起来二十左右，这样的人修出斗气，已经过了最佳修炼年龄，日后前途不会高到哪里去。
　　来到正门，进去之后，里面的人在一块木牌之上，写上了王旭的名字。
　　把木牌交给王旭之后，里面的人说道：“这块是你在纳兰家族的身份令牌，以后你是弟子院的弟子，这是发的丹药和初级修炼功法，以及斗气的一些基础知识，你拿回去自己参详，若是一个月后修为没有进展，丹药不再分发，你可明白？”
　　王旭点头。
　　他也算明白了，光是修出斗气是不够的，还需要天赋，只有天赋强大，才能得到重视，家族会对你倾力栽培。
　　若是天赋更好的，纳兰家族甚至会挑选族内女子，嫁给天赋优秀之人，从而让家族内的优秀人才不会流失。
　　拿了东西之后，王旭回到了自己所住的集体宿舍小屋。
　　因为是下人，他和另外五个下人住在一起，房间小不说，还特别的脏乱。
　　这让王旭暗暗决定，早点让家族知道他的天赋，拜托这种环境。
　　把门锁好，王旭看了斗气基础修炼书籍以及丹药的用法。
　　“原来这就是斗之气一段的力量，斗之气二段实力是这样的……”
　　看了书籍之后，王旭大致了解了自己的实力。
　　斗之气五段，体内斗气有了气旋大致形状。
　　斗之气六段，体内斗气能够随时凝聚腹部。
　　王旭感觉了一下，心中了然，自己目前恐怕是在斗之气五段。
　　对于自己的发现，王旭心中愣然，要知道他才穿越过来，没有一点修炼基础，可仅仅是一晚上的功夫，竟然直接进入了斗之气五段。
　　果然，蜘蛛侠的体质，恐怖如斯！
　　“镜子镜子，方圆八十米之内，谁的天赋最强？”
　　“是你无疑。”
　　王旭点头，果然啊，自己看来以后还是稍稍低调一丢丢，免得天赋太强，被纳兰家族敌对势力盯上，那可就不妙了。
　　他没有多想，然后吞服刚刚发下来的药丸。
　　这种药丸是最基础的丹药，淬体用的，服用之后能够改善一下体质。
　　当然了，因为是给下人使用的丹药，这效果自然是不敢恭维，王旭服用之后跟没服用一样。
　　“镜子镜子，这丹药为何没什么效果？”
　　“因为你的身体早已经被蜘蛛基因改造，早已经淬体。”
　　居然是这样。
　　王旭神色愣然。
　　普通的丹药既然对他没什么效果了，王旭只能修炼最基础的斗气修炼之法。
　　还别说，根据这上面的修炼方式，王旭感觉斗气运用起来自如了许多。
　　“最基础的修炼之法都已经这么牛逼了，那再高级的修炼之法，岂不是更加牛逼？”
　　这个世界的功法，分天地玄黄四阶。
　　而在这里，大部分都只是最普通的黄阶功法，好一点的，就已经是玄机功法。
　　想通此处，王旭想到了萧家的那个集市，他记得萧炎有一次去逛街，弄到了一本玄阶中级的功法，叫什么吸掌。
　　记得小说中，那个摊贩摆摊数年，记载了吸掌这本功法的铁片，被摆放了数年，一直没卖出去……
　　一边想着，王旭一边思考着小说中药老说的话。
　　“初段斗气的修炼，主要是扩经锻体，强化脉络，为以后体内凝聚斗气打下根基……”
　　之前看小说的时候，这些内容看得他云里雾里，十分奇怪，可现在修炼之后，他对这些内容融会贯通。
　　而且因为体内有了斗气的缘故，斗气流转在全身，他能够很轻松的通过斗气，内视全身。
　　“怪不得小说里的人随随便便都能内视，查看自己修为，原来是这样。”
　　就这样修炼到了中午，王旭出门准备吃饭。
　　刚走出门，只见迎面李德志和一个年轻男子走了过来。
　　看到王旭正好出来，年轻男子冷笑一声，背负双手走到王旭面前，围着他转了一圈，淡淡道：“父亲，你说的那个刚刚修出斗气的，就是他？”
　　李德志微微点头。
　　王旭明白了，这个年轻人恐怕就是李德志的儿子，李青。
　　这李青原本没什么斗气，后来李德志通过自己的职位，在各个家丁丫鬟身上克扣金币，买到了不少灵丹，硬生生的让李青修出了斗气。
　　只可惜，这李青天赋实在是差，修炼了这么多年，至今为止只是斗之气八段而已。
　　不过这不妨碍装逼，尤其是喜欢仗着自己是武者的身份，时不时的在各个家丁丫鬟面前耀武扬威。
　　“有事么？”王旭淡淡道。
　　李青神色平淡，脸庞之上，挂着淡淡的嘲讽笑容：“我听我爸说，你修出了斗气，你也算是我爸的手下了，我身为你的前辈，过来指点你几招。”
　　“王旭，听到了没有，我们也是为你好，毕竟你这个没爹没妈的，就是修出了斗气，那也是废物，就让李青指点你几招吧。”李德志和声笑道。
　　只是王旭身为当事人，可笑不出来。
　　傻子都看得出，这对父子是找他麻烦，估摸着也是怕他飞黄腾达之后报复他们。
　　事实上他们也猜对了，这李德志欺压下人多年，他准备等证明自己实力之后，在出手解决他们。
　　没想到啊，他们速度更快。
　　“多谢关心，我暂时不需要指点。”王旭说道。
　　“呵呵呵，不用谦虚，我也是为你好，你拒绝干什么。”李青说道。
　　王旭想了想，解释道：“今天云岚宗贵客上门，万一惹出声响族长们怪罪怎么办？所以过两天吧。”
　　只要过两天，以那株百年老树根的药效，自己实力翻一倍的话，也算是有了应对之法。
　　李德志心中一动，觉得确实如此。
　　他虽然可以马上打趴下王旭，可万一其他下人传出什么风声，被云岚宗听到的话，万一问起来就麻烦了。
　　多一事不如少一事，反正等过几天这小子也翻不出什么花浪来。
　　“你说的不错，今天实在是不方便。”李德志朝李青微微点头。
　　李青笑了笑，“那好吧，王旭，欢迎你随时找我请教。”
　　父子俩很快离开，王旭和一群家丁前往食堂吃饭。
　　路上的时候，一个宿舍的几个家丁凑了过来：“王旭，刚刚李德志那家伙和你说了什么？”
　　“能说什么，他那废物儿子服用了那么多天材地宝还是废物，现在看到王旭兄弟修出斗气，肯定是羡慕嫉妒恨。”
　　“不错，他得罪过王旭你，肯定怕你到时候飞黄腾达，报复他，所以提前找你麻烦，兄弟，你可要小心啊。”
　　几个家丁虽然站在王旭这边，但让他们对付李德志，那也是万万不敢的，因此只能动动嘴皮子。
　　“不怕，这不是马上就要家族检测了么，到时候弄个好名次，我会让李德志失去所有筹码。”
　　王旭轻笑一声。
　　“什么是筹码？”周围人不明所以。
　　“没什么，走吧，去吃饭……”

第171章 斗破篇――纳兰家族天才

　　可能是因为修炼的缘故，王旭发现自己饭量大了许多，足足吃了三大碗饭，王旭才感觉有了饱腹感。
　　吃饭的时候，一些家丁丫鬟都打量着他，有羡慕的，有嫉妒的，也有一些幸灾乐祸的。
　　王旭都看在眼里，心中暗暗决定，今晚就去郊外，说什么也要让自己实力再进一层。
　　吃好东西，王旭和几个家丁前往大厅。
　　这时候大厅之中真的是人来人往，不仅仅是纳然家族的人，就是连其他家族的人都前来拜见。
　　原因无它，只因为云岚宗长老们过来了。
　　“加列家族，加列毕族长到。”
　　“萧家族长，萧战到。”
　　“云家族长，云顶天到……”
　　只见门口的家丁一一将前来的贵客引进屋内，带入大厅。
　　毕竟此次前来的可是云岚宗长老，身份非比寻常，这些家族虽然在这乌坦城呼风唤雨，无比强大，可人家云岚宗可是在整个加玛帝国都举足轻重。
　　因此这些大大小小的家族趁着这个机会，都想过来和云岚宗长老搞好一些关系。
　　王旭作为一个家丁，自然是没资格进去的，只能和几个家丁站在门口，远远看着。
　　要是里面的贵客有什么事吩咐，他们才能进去。
　　“这个就是萧炎的老爸，萧战吗？”
　　在听到门口家丁报名之后，王旭好奇的张望着。
　　萧战身着华贵的灰色长衫，眉宇间带着几分威严，又有几分豪气，由于现在他还和纳兰家族有着联姻关系，因此他一过来，就受到了纳兰家族的热情接待。
　　至于加列毕，这家伙王旭当然也有印象。
　　这家伙现在是风光的很，可是三年后，这家伙儿子加列奥调戏萧炎的马子熏儿，最后被整的很惨。
　　这群人进入大厅之后，便是互相恭维，说一些没营养的客套话。
　　随后就是纳兰家族一些年轻小辈来到屋里，给云岚宗的前辈们敬茶。
　　“这位就是纳兰嫣然小姐？”云岚宗的一群人中，为首的一个年轻女子满意点头。
　　“纳兰嫣然，拜见前辈。”纳兰嫣然脸色涨的通红，连忙半跪在地。
　　“哈哈，我也是听闻好友所说，你们纳兰家族出了一个天才，现在一看，恩恩，不错……”女子满意点头，甚为欢喜。
　　“后天就是我纳兰家族家族检测了，一个礼拜之后就是家族大比，还请孙芸长老和诸位长老小住几日，指点一下我纳兰家小辈。”纳兰嫣然的父亲纳兰肃恭敬道。
　　“嗯，也好。”孙芸微微点头，答应了下来。
　　这些人的谈话王旭也都一一听了去，心中也是比较向往加入云岚宗，毕竟他可没有药老那挂逼，凡是要靠自己啊，而能加入云岚宗的话，显然有不小的好处。
　　想到这里，王旭心中问道：“镜子镜子，这附近有什么宝物？”
　　“面前大厅里有各种灵药一百三十二枚，法器五十三件，金币5687320枚，药材有…………”
　　一下子，镇妖镜说了很多，听得王旭目瞪口呆。
　　这特么要是都给他的话，那就发了啊。
　　“特米尔拍卖场首席拍卖师，雅妃小姐到。”
　　就在这时，一个成熟妩媚的女子翩翩走了进来。
　　随着雅妃进屋，场内的众人都看了过去，神色微微惊愣。
　　特米尔拍卖场，是乌坦城最大的拍卖场，势力也很大，雅妃能成为那里的首席拍卖场，自然地位崇高。
　　王旭记得，萧炎在后来学习炼丹的初期，把炼制出来的不少丹药就是卖给了特米尔拍卖场，还得到了雅妃的青睐。
　　雅妃抬着头，在纳兰家族族长纳兰肃的迎接下，进了屋。
　　“特米尔拍卖场近日收购到几件不知名的东西，雅妃以及拍卖场鉴定师不知此为何物，正好听闻云岚宗诸位长老前来，想着诸位长老见多识广，特意前来拜访，请教一二。”
　　雅妃诱惑似的红唇微微开启，吐出酥软娇声，让场内不少人骨头发麻，鸡皮疙瘩都差点出来。
　　真是个妖精啊……
　　孙芸长老好歹实力强大，而且是女人，自然不会受到影响，微微笑道：“待会可以让我一观。”
　　“多谢长老。”雅妃微微弯腰半蹲，对着场内的众人施礼，然后在纳兰肃的客气下，坐在了孙芸长老边上。
　　里面的人聊了一会儿之后，纳兰家族的人请来了一些表演曲乐的团队，这些人就在大厅外面表演了起来。
　　当然了，这不是低俗表演，王旭看着还是挺有民族特色的，应该是属于加玛帝国民族特色。
　　跟这些人一起进来的，还有李德志，本来他进来也没什么奇怪的，可是王旭发现他紧紧捂着怀，似乎怀中揣着什么东西。
　　“镜子镜子，帮我检查一下，李德志那家伙身上藏了什么东西？”
　　“聚气液一瓶。”
　　听着脑海里的声音，王旭心中一动。
　　聚气液，他当然不知道那是什么玩意。
　　但看李德志这么鬼鬼祟祟的样子，显然那玩意价值不菲啊，用脚趾头想想，也能猜出肯定是他买回来，准备给他儿子用的。
　　像李德志这样身份的，肯定是没有空间戒指这种稀罕玩意的，因此他第一时间朝后院走去，然后小心翼翼的把聚气液藏在了自己屋里的地板的夹层内的小盒子里。
　　弄好之后，他微微松了一口气，心中一笑，有这聚气液，定能让儿子进入斗之气9层，到时候也能让他的实力排在中游的位置，不求大富大贵，但是在纳兰家谋个好的职位，也是可以的。
　　这时候外面已经不怎么忙了，在看到李德志藏好东西，一脸满意的回来的时候，王旭朝身边一个家丁捂着肚子道：“老铁，我肚子疼，上个厕所，要是有人问我，你帮我说个话。”
　　老铁是个小胖子，外号就叫老铁，人不错，之前提醒王旭，李德志可能对他不好就是他提醒的。
　　因此老铁无所谓的点点头：“没想到修出了斗之气的人也会闹肚子啊，你去吧，这里交给我。”
　　“那好，拜托你了老铁。”
　　王旭趁着李德志进入大厅，第一时间去了厨房，拿了一个小玉瓶，然后朝他的住所走去。
　　这个时候大部分人都在大厅院子那边，后院自然是没什么人了。
　　不过为了安全起见，王旭还是装作扫地的样子，在前院打扫了一下卫生，利用感知能力，查探到确实没人之后，来到李德志的住所。
　　这地方他没来过，不过知道李德志和他的夫人住在里面。
　　条件自然是比他们的员工集体宿舍好多了，推门进去，然后第一时间关门。
　　“镜子镜子，查看一下宝物。”
　　“右前方三米，地下。”
　　王旭朝右前方走去，大概三米的地方停下，然后有拳头敲了几下地面，终于在一块青砖上听到了‘东东’的空响声。
　　“应该是这里了。”王旭小心翼翼的掀开青砖，取出盒子，拿出了里面的玉瓶。
　　在玉瓶边上，还有如何使用聚气液的说明书。
　　王旭大概看了一下，发现这玩意是直接喝得，喝了之后，体内会灼热，斗气会被疯狂的吸收，届时，需要用尽全力使出斗气，防止斗气被吸收的太多，导致身体负荷太大。
　　“嗯，看这个效果，倒是和我那颗老树根差不多。”
　　心中这样想着，手上的动作却是不慢。
　　王旭从空间格子拿出小玉瓶，把玉瓶里的药液倒入自己的玉瓶，收好之后，先是对着李德志的玉佩吐了一口口水，然后往里面尿了一泼尿。
　　王旭嘻嘻一笑：“这可是老子的精华啊，便宜你那儿子了。”
　　重新给他放回原处，王旭喜滋滋的出了门。
　　回到大厅门口，在老铁边上站定，发现歌舞团体已经离开了，反倒是门口处多了不少纳兰家族的年轻小辈，其中李德志儿子，李青也在。
　　“怎么样，李德志那家伙没找我吧？”王旭手臂轻轻撞了一下老铁，低声问道。
　　“那倒没，不过刚刚他那儿子出了一点风头，众目睽睽之下，居然晋升了，现在都已经斗之气9段了，运气真好。”
　　王旭心中一惊，众目睽睽之下晋升，确实很容易引起关注，尤其是云岚宗的人都在这，不但能让李青得到云岚宗关注，而且纳兰家族也长脸。
　　“现在他们提议，好像是让纳兰家族的一些年轻人和其他家族带来的年轻弟子比试。”老铁又说道。
　　“已经比试了吗？”
　　王旭刚说完，只见萧家一个少年走了出来，朝大厅里的众人拱手道：“在下萧家子弟，萧宁。”
　　王旭扫了这个少年一眼，心中暗笑。
　　萧宁一开始也算是萧炎的老冤家了，后来被萧炎打击的不轻，此人性格乖张，有些自傲，现在一看果然如此，连纳兰家的人都没出来出风头呢，他倒是想要出风头。
　　“哈哈，原来是萧宁啊。”纳然肃微微一笑：“今天我那好女婿，萧炎怎么还没到？”
　　这时候两家人关系还不错，因此纳然肃直接称呼萧炎为女婿。
　　萧战摇头道：“我那儿子最近整天整天往外跑，要去历练，哎……”
　　“那是好事，哪像我儿子，就知道玩。”纳然肃说道。
　　萧战笑了笑，只是眉宇之中，有着深深的忧虑。
　　因为在这个时间段上，原本他那天资优秀的儿子萧炎，却发现斗气实力一直在下降，因此他现在每天都会外出，疯狂训练。
　　只可惜，事情没有往好的方向发展，反而斗气一直在下降。
　　就在昨天，原本斗者境三段的他，竟然掉落了一个境界，成为了斗者境两段。
　　此事暂时只有他一个人知道，可是事情一直这么下去的话……那就麻烦了啊……

第172章 斗破篇――偶遇

　　随着萧宁上场，纳兰家也有小辈走了出来。
　　虽然两家人现在是亲家，但小辈之间可不会留手，因为运气要是好的话，就能得到云岚宗的青睐，搞不好会被选进云岚宗修炼，那真的是飞黄腾达了啊。
　　所以这些人打的你来我往，除了没下死手之外，几乎所有手段都表演了一遍。
　　可惜，渣渣就是渣渣，都没入云岚宗的人法眼。
　　趁这个机会，王旭也正好观察了一下这些人怎么战斗，他发现有些人虽然力量不错，但是相比之下，动作太慢。
　　对比之下，他发现就算不使用斗气，以他蜘蛛侠的身体和力量，对付一些斗之气五六层的人已经绰绰有余，因此换算下来，自己有着越级战斗的本钱。
　　这些年轻子弟切磋了不少时间，不过让王旭可惜的是，纳兰家族年青一代第一人纳兰嫣然却是没有上场。
　　因此王旭猜测，恐怕纳兰嫣然被云岚宗他们已经内定成为弟子了。
　　很快到了傍晚左右，一些家族的人逐渐告辞离开，最后纳兰家族又是大摆宴席，邀请云岚宗等人用餐。
　　而王旭他们这些下人早早的吃了晚饭，回去休息了。
　　王旭没有回到宿舍，而是来到了自己一开始出现的柴房。
　　这里人少，所以王旭准备在这里服用了聚气液，早点提升自己实力。
　　进去之后，他第一时间拿出了聚气液，喝了下去。
　　骤然间，斗气在体内疯狂流转，身边的斗气开始涌来。
　　王旭舒畅的忍不住呻吟了一声，隐隐之间感觉自己实力又有了提升。
　　“看来又晋升了么。”
　　王旭心头暗喜，“镜子镜子，方圆十米之内谁最强。”
　　“你最强。”
　　“果然么，真是高手寂寞啊。”王旭淡淡道。
　　“特么的，大晚上的还要喝茶让我过来搬柴火，真是倒霉。”一个下人这时候从外面朝这里走来。
　　王旭虽然正处于晋升，但还是被他听到。
　　这要是被他看到，可不太好啊，罢了，离开这里吧。
　　王旭皱着眉头，连忙开门。
　　这个下人没见过，因此王旭没打招呼，直接离开了。
　　本来他想等对方搬好了柴火离开的，可是发现后面又来了几个下人搬柴火。
　　“今天真是不太顺利啊，看来另找他处了。”
　　王旭心中暗暗想着，准备爬出去。
　　可是今天也不知道怎么回事，围墙边上战满了护卫，目测是因为云岚宗的长老都在的缘故，所以加强了守卫。
　　“看来也不能出去了。”
　　王旭努力压制着体内斗气，想了想，朝练武场走去。
　　那地方白天虽然人多，但是晚上应该不多，现在只能去那里发泄一番，把体内斗气用出。
　　一口气跑到练武场，和他的猜测一样，这时候这里大门紧闭，里面没有一点声音。
　　蜘蛛丝甩出，王旭轻轻一跃，跳过了围墙。
　　一进去，便是对着一个木人桩轰了过去。
　　“砰砰砰……”
　　连续三招，斗气疯狂外放，这样的效果之下，王旭终于感觉体内斗气平衡了许多，知道接下来就是晋升的时候了。
　　不过这时候，外面突然传来了一些人的声音。
　　“孙芸长老，此处就是我纳兰家的练武场，白天的时候弟子们都会在这修行，前面就是我纳兰家的炼丹室。”
　　外面的纳兰肃走在前面，在他的带领下，云岚宗一群人和纳兰家的一些人都跟在后面。
　　里面的王旭一听，心头大惊，这特么的真是倒霉，刚过来又遇到那些人来这里了。
　　好在，听声音这些人没有进来的意思，好像是要前往炼丹室。
　　不过这时候，外面的纳兰肃经过门口之时，突然心头一动，心中暗道：“练武场一到夜晚就会关闭，这里面怎么会有其他人的气息。”
　　“诸位长老，还请稍等片刻。”
　　纳兰肃眉头一皱，飞身而起：“我倒要看看，这么晚还有谁敢夜闯我纳兰家！”
　　糟糕，被发现了。
　　王旭心中一慌，不过马上镇定下来。
　　自己又不是偷东西，而是在此修炼而已，怕个毛线，顶多被一巴掌拍死，任务失败，有复活卡也不怕。
　　于是当即喊道：“拜见族长，在下家丁王旭。”
　　纳兰肃见王旭确实穿着家丁的衣服，对他有些印象，于是收了收力量，在他面前站定。
　　与此同时，练武场大门打开，一群人鱼贯而入，全都盯着王旭。
　　王旭深吸一口气，暗道这样也好，也许自己天赋能够被发现……
　　当即他也不藏着掖着了，斗气疯狂外放。
　　纳兰肃眉头一挑：“这么晚你在这里，是准备晋升？”
　　“是，我实在是找不到其它地方，又怕打扰诸位前辈，于是单独前来这里。”
　　王旭态度诚恳，而且确实也没做什么坏事。
　　“大家让一让吧，这位弟子实力在斗之气五段，虽然晋升对我们没什么影响，但是对他还是有的，还是不要打扰他的好。”孙芸淡淡道。
　　孙芸都这样说了，纳兰肃自然不敢驳他的面子，于是点头道：“小子，你安心晋级。”
　　王旭点点头，然后对着木人桩继续挥拳。
　　他现在当然也存了一些小心思，那就是努力做到最好。
　　想到这里，他也不再留手，全力对着木人桩轰拳。
　　“砰砰砰砰……”
　　只是四下，木人桩竟然直接炸开。
　　这一下子，一群人都震惊了。
　　要知道这木人桩能承受武者境强者的全力一击，可现在，竟然被一个斗之气五段的小子给砸坏了。
　　“估计是那木人桩本来就已经受损了吧？”一个纳兰家族的长老分析猜测。
　　所有人一听，一个个面容稍微缓了一下，他们可不愿意相信一个下人天赋会那么恐怖，所以都认为应该是那个木人桩本来就有问题。
　　“嗯，这小子虽然只是斗之气五段，不过看这斗气凝聚程度，天赋不错。”站在孙芸长老边上的一个老者抚须说道。
　　孙芸赞同的点点头，朝纳然肃问道：“这个年轻人叫什么？”
　　“呃……”纳兰肃哪会知道下人的名字，所以尴尬的朝后面看去，希望有人回答。
　　李德志面色难看的走过来：“这个年轻人叫王旭，由我管。”

第173章 斗破篇――连续突破

　　李德志面色难看的走过来：“这个年轻人叫王旭，由我管。”
　　说完这句话，李德志嘴巴里跟吃了屎似的难受，他原本就因为压榨这些下人，让下人们对他很不满，他心里也有数，所以在得知王旭修出斗气之后，千方百计打压他。
　　可千算万算，没想到这小子跑到这里晋升，居然还被云岚宗的这些人看到了。
　　更让他难受的是，自己儿子下午在这么多长老们面前晋升，他们连屁都没放一个，而王旭晋升，这些长老居然都说不错。
　　不过再难受，这时候他也不敢说什么，低着头老老实实的把王旭的身份介绍了一下。
　　在知道王旭父母被山贼杀死，他是被纳兰嫣然救回来之后，纳兰嫣然惊讶道：“哦，我想起来了，是城外的山村，那次我正好经过，路遇一个村庄发现那里死了不少人，只剩下一些儿童，我看他们可怜，就带他们回来了。”
　　孙芸一脸满意的点头道：“你做的不错，我们修炼之人，除了修身之外，还需要修心，遇见不平之事，要勇于出手，这样才能对得起天地良心，日后修炼无愧于心，不至于走火入魔……”
　　“孙长老说的是。”
　　“对对，我们一定谨记。”
　　一群人都恭敬的连连称是，纳兰嫣然被这么夸了一下，心情也是不错，继续道：“不过这个年轻人我上午记得，他说昨天才修出斗气，现在怎么一下子进入五段了？”
　　“不会吧？”纳兰肃怪异道：“另外他既然是五段了，不应该是下人了。”
　　斗之气五段，在纳兰家天赋已经算是被认可，按理来说是进行系统性训练了，所以纳兰肃才会奇怪。
　　“不清楚。”纳兰嫣然微微摇头，朝李德志问道：“你是管他的，知不知道？”
　　“这个小人也不知道，不过这王旭平时少言寡语，或许连他自己都不知道斗气是什么，修出了斗气，也许都不知道呢。”
　　“呃……修出斗气都不知道？”
　　纳兰肃有些懵逼，其余人也是一脸惊讶。
　　边上一个长老惊讶道：“不知道自己修出斗气的人很多，可是没经过系统性修炼，就晋升到了斗之气5段，这天赋……”
　　说完，他连自己都不敢相信了。
　　别人一天到晚苦哈哈的修炼，这小子倒好，斗之气一段到五段，就这么直接自己晋级了，这天赋简直恐怖如斯。
　　李德志在看到别人表情之后，心中也是咯噔一下，恨不得给自己狠狠来一巴掌。
　　自己随口一说，倒是让别人误会这小子天赋不一般了，这特么的叫什么事。
　　“是这样的，王旭天性木讷，对学武不怎么关心，就比如今天，我儿李青好心教导他修炼，却被他拒绝。”李德志故意说道。
　　“嗯，他没见过什么世面，对学武不关心也正常，不过这样的话，倒也不错，一个不怎么喜欢争斗的人，一旦踏入武道，就能一心求学，未来成就无可限量。”孙芸满意的回头，感慨解释：“说起来，我和他的遭遇倒也差不多，小时候我的家乡遭遇匪徒洗劫，村子里的人几乎都被杀光，幸好我父母把我藏在米缸，我才侥幸逃脱，之后被宗主所救，可惜可叹……”
　　李德志恨不得又抽自己一耳光，怎么说来说去，反倒是我在帮他说话一样。
　　对于这些人的谈话，王旭自然都听了去，心中也是暗笑，李德志千方百计想要打压他，没想到阴差阳错让他得到重视。
　　“砰！”
　　王旭身形一动，觉察到体内的斗气终于到了一个界限，贪婪的吸收着周围斗气之后，他闭上了眼睛，怒吼一声，斗气喷涌而出。
　　这一刻，他直接晋升。
　　只是刚刚晋升，又是一股强大的气势涌来。
　　“嗯？又有晋升之感了？”
　　王旭微微一愣，不过很快也释然了。
　　他本来不使用聚气液，就已经微微感觉到了晋升的感觉，现在使用了聚气液，以他的天赋，连续突破还不是常规操作？
　　缓缓将一口浊气吐出，王旭快步走到另一个木人桩之前，开始攻击。
　　不过这一次，他力量减少了许多，毕竟刚刚的话他都听到了，觉得适当表现出一些天赋固然是好，但也不能太强，免得被人当成怪物。
　　周围人一看，全都是神色震惊。
　　“这小子晋升之后气息非但没有平稳，反而又有了升级的预兆。”
　　“难道是连续突破？”
　　“我滴天，这怎么可能？”
　　周围人一个个惊讶，要知道连续突破他们也见过，可那些人哪个不是天才，哪个不是服用了天材地宝才会那样？
　　而面前这个小子，可是实打实的乡下小子啊。
　　一时间，大家都看出了王旭似乎不简单。
　　“好好，你这是连续突破啊，小子，谨守心神，不要胡思乱想，我孙芸在此亲自为你护法。”孙芸哈哈一笑，她天才见了不少，但是和她出身差不多，又是农村出来的天才，却是没见过，因此王旭自然惹得她欢喜。
　　纳兰家的人见状，一个个都眯着眼睛，能被孙芸长老夸奖的年轻人，日后前途肯定无量，这些人这时候已经寻思着怎么拉拢王旭了。
　　终于，王旭右掌略微弯曲，一拳打出，体内的斗气再度收缩，汇聚到了腹内。
　　“砰！”
　　周围空气一荡，回过神的时候，境界再次突破，目前已经是斗之力7段。
　　不过这时候，随着境界提升，王旭发现又有一股晋升传来，他心中一惊，没想到这药效这么强大，看来李德志这家伙肯定是花了不少钱。
　　王旭深吸一口气，连忙压制住体内要晋升的感觉，觉得再突破下去，那风头都要盖过纳兰嫣然了，这样可不好，功高震主的人，一般都死的很惨，在自己没有绝对的自保能力之前，稍稍低调点不会有错。
　　于是压抑住那股感觉，来到孙芸面前：“多谢孙长老为我护法。”
　　这还是第一次这么近距离看孙芸长老，之前听一些下人说，孙芸在云岚宗呆了上百年，可是仔细看她，却犹如三十岁女人一般年轻。
　　“哈哈，无妨，能看到一个天才连续突破，有时候对我们修炼之人也有启发，你无需道谢。”
　　孙芸笑呵呵的说道。
　　王旭低着头，又朝纳兰肃恭敬道：“族长，原本我躲在柴房突破，可是后来有人过来，无奈之下只能来到这里，还请恕罪。”
　　“呵呵，这不要紧，不过家族中有专门修炼用的修炼室，你为何不去？”
　　“我也是今天上午才在嫣然小姐口中得知自己修出斗气，我不太懂……”王旭面色尴尬。
　　一群人哑然，还真的被李德志说中了，这还真是个愣头青。
　　不过越是这样，这些人越明白，王旭的天赋恐怕真的不一般，稀里糊涂就这样晋升了，得羡慕死多少人？
　　“你刚刚晋升，气息还不稳，这是一瓶安心丹，你服用之后，对稳定你的斗气有奇效，后天就是你们纳兰家族实力检测，你也参加吧，我看好你。”孙芸微笑道。
　　“这……”王旭一愣，这大佬就是大佬，动不动就送好东西。
　　他虽然想直接拿走，但想了想，觉得还是委婉说两句，免得让人觉得自己没礼貌。
　　“孙长老，弟子无功不受禄，不好收您礼物。”
　　“呵呵，王旭，孙长老德高望重，让你收了就收了。”纳兰肃微笑点头，对王旭的态度比较满意，起码没有被吓得连话都不敢说，或者看到好处就迫不急待的收取。
　　“嗯，收了吧，这对你自己有好处。”孙芸含笑道。
　　王旭感动点头，“孙长老，在我父母被贼人害死之后，你是除了纳兰嫣然小姐对我第二个好的人，你们真是好人。”
　　这句话，一下子夸了两个人，惹得孙芸和纳兰嫣然都笑了起来。
　　“你好好努力，要是这次大比过关，合适的话，我让你也进入云岚宗。”孙芸表态道。
　　“多谢孙长老，要是我能有幸进入云岚宗，我定会努力，不辜负您和云岚宗的栽培。”王旭欣喜的说道。
　　纳兰家后面的其他人都惊讶不已，合着这下人走了天大的狗屎运啊，居然被孙芸长老看重了，看来以后要和他打好关系。
　　纳兰肃微微颔首，心中对王旭也挺满意，虽然他不是纳兰家的人，那不要紧的，纳兰家这么多女子，去云岚宗之前嫁给他不就好了？
　　这时候纳兰肃已经想着家族中哪个女的和王旭差不多年龄了。
　　‘嗯，纳兰柔儿目前十八岁了吧，可惜好像和云家的小子谈上了。’
　　‘纳兰小翠好像十七岁吧，可惜不好看，王旭是要进云岚宗的人，恐怕不会稀罕。’
　　‘纳兰碟好像十六岁吧？嗯，可惜矮了点。’
　　“纳兰悠悠好像十三岁吧？嗯，虽然小了点，但也不是不可以考虑，只要王旭喜欢，十岁也行啊……”
　　纳兰肃一边想着，一边朝王旭道：“好了，王旭，你跟着孙长老后面，我们现在要去炼丹室，你跟着学习一下。”
　　“是，族长。”
　　一群人朝炼丹室走去，王旭因为对修炼不太了解，所以在路上请教着孙芸，而孙芸也耐心的教授，让旁人羡慕不已。

第174章 斗破篇――黑铁片

　　这还是王旭第一次进入炼丹室，一进去，便感知到里面的斗气要比外面真的浓郁许多。
　　孙芸朝王旭解释道：“炼丹室因为长期炼制丹药的缘故，所以斗气要比外面浓郁。”
　　王旭点点头，嘀咕道：“要是我是炼丹师就好了。”
　　“噗……”
　　听到王旭的话，走在后面的一些年轻子弟都忍不住笑了起来，甚至一些长辈也是尴尬不已。
　　这王旭果然是乡下来的啊，还以为炼丹师是大白菜，嘴巴一张就能当上了？
　　纳兰嫣然朝王旭道：“王旭，炼丹师可不是那么好当的，想要成为炼药师，就必须要火焰斗气的支撑，因此在学会炼药术之前，你至少得想成为一名斗者，以及修炼一门火属性的斗气功法。”
　　王旭当然知道怎么样才能炼丹师，毕竟在小说上面，药老已经详细的和萧炎解释怎么样才能成为炼丹师。
　　记得萧炎之所以是很强大的炼丹师，除了实力强大之外，更重要的是他控制了异火，这异火可是要比火属性的斗气功法还要强大的存在。
　　只可惜他没有药老那种挂逼，要不然自己也能想办法当炼丹师去，到时候任务完成的也快了。
　　“哦，原来是这样。”王旭回应道。
　　“好好努力吧，你若是条件合适，我教你炼丹术，也不是不可以。”这时候，孙芸长老再次说道。
　　这一刻，纳兰家的人都动容了，这特么的孙芸长老就这么看好王旭？
　　李德志差点吓瘫，不行，不行，此子天赋恐怖如斯，这该怎么办，以后报复我，我命休矣……
　　接下来，就是纳兰肃为云岚宗诸位长老介绍他们的炼丹室，而孙芸时不时的会指点几句。
　　纳兰家的人就赶紧把孙芸指点的内容记录下来，以后整改。
　　从这里王旭也看出来了，这孙芸绝对是个炼丹师，可惜不知道她炼丹实力怎么样。
　　但既然没在小说里出来过，想来应该也一般般吧。
　　逛了小半个时辰，众人离开了这里。
　　纳兰肃命人给王旭安排了新的房间，王旭道谢之后，跟着丫鬟搬入了新房间。
　　这受到重视了的滋味就是好，新房间不但被安排在了纳兰家人才能住的别院之中，而且房间很大。
　　拿出孙芸给的丹药，王旭服用了一枚，这滋味，倍爽哈。
　　“这时候李德志和他儿子应该回屋了吧，嘿嘿，吃了老子的尿，修为不知道涨多少，哈哈哈……”
　　…………
　　“砰！”
　　李德志房间内，李德志一进屋狠狠的拍了一下桌子，气愤道：“那小子怎么可能天赋这么强，连孙芸长老都那么看重他，凭什么，凭什么……”
　　“爸，小点声，那些长老个个功力高强，要是被他们听到可不好。”李青赶紧关上房门，低声说道。
　　“嗯，是我冲动了，不过李青，这个小子不除掉，我们以后可不好过啊。”
　　李德志叹了一口气，心中有些懊悔，要是早点知道王旭以后会混的这么好，应该早点巴结才是，现在好了，一切都来不及了。
　　“我倒是有个办法。”
　　“什么办法？”李德志连忙询问。
　　“实力检测之后就是家族大比，到时候会进行战斗，你只要在排位上面动一些小的手脚，让我亲自对付他，以我现在斗之气9段实力，还是轻轻松松碾压他斗之气7段？届时，就算我把他杀了，那也只能算是拳脚无眼，怪不得别人，搞不好因为我杀了他，得到云岚宗看重也说不定。”李青想当然的说道。
　　“嗯，这个办法……倒是不错……”李德志点点头，突然想到什么，小心翼翼的走到里面，撬开一块青砖，从里面拿出一个玉瓶。
　　“青儿，这是今天我出去请歌舞团的时候，顺道为你买的聚气液，服用这个东西之后，起码能让你进入斗之气9段巅峰，要是运气够好，直接进入斗者境也不是不可能，你马上用了。”
　　李青神色大喜，“父亲，这东西很贵吧？”
　　“当然了，我可是克扣了那些奴才一整年的工钱，才给你集齐的，你可不要让我失望。”
　　李青重重点头，“那我回屋修炼去了。”
　　“嗯，去吧。”
　　李青回到自己屋内，关紧门窗，然后怀着惊喜的心情，打开了瓶盖。
　　不过让他皱眉的是，这瓶子里面没有飘散出很好闻的味道，反倒是有股酸溜溜的味道。
　　“这味道怎么这么怪？我听说，聚气液这玩意味道挺香的啊。”
　　李青自言自语的嘀咕了两句，还是一口喝了下去，刺鼻的骚味传来，不过李青以前没喝过聚气液，还以为这东西本来就这个味道。
　　为了不浪费，他舌头往里面添了好几口，确定被他喝光之后，心满意足的往床上一躺。
　　让他郁闷的是，想象当中斗气疯狂凝聚的感受没有传来，和喝之前一个鸟样。
　　“老爸买的聚气液不会过期了吧，怎么一点效果都没有，还是说我天赋差的脸药物都没用了？”
　　…………
　　第二天，因为王旭现在受到看重的缘故，已经没有人敢使唤他了，反倒是一开门，门外守着不少下人，每个人手里都捧着一些礼物。
　　“王旭，这是我家主人，纳兰大强命我送来的礼品，祝你日后修炼步步高升。”
　　“这是我家主人纳兰孙命我送来的贺礼，恭喜你连续突破。”
　　“这是我家主人……”
　　望着这一堆堆的礼品，王旭现在终于明白了，什么叫面子，什么叫重视。
　　有礼物不拿那才傻，于是王旭感谢的开了门，让他们把礼物放好，一一郑重的道谢过去。
　　等这些人走了，王旭才松了一口气，开始检查起这些礼物。
　　礼物有不少，大概十几件，大多数都是纳兰家族一些中下层的家族成员所赠。
　　这些家族成员在家族中地位一般，所以看到王旭得到重视之后，一个个赶着过来交好，这样以后要是有什么事也好说话。
　　人情这个东西，只要有人的地方就会存在。
　　接下来，王旭关紧了房门，开始服用一些自己可以吃的丹药。
　　送来的东西好东西还是有不少的，有打根基的药物，有和聚气液效果一样的丹药，这些东西被一一吃了之后，王旭一边炼化着，一边出门，准备前往街上。
　　他记得萧炎在认识了药老之后，前往萧家的集市，在路过一个摊贩的时候，注意到了一块黑色铁片，那块黑铁片上面印制了一份玄级中阶功法。
　　据摊主所说，那块黑铁皮被放了好几年，可惜他不知道是什么玩意，最后被萧炎买了回去。
　　现在他要做的就是买走那块铁片，修炼那个功法。
　　…………
　　现如今他也算是有点知名度了，所以一路走来，不少下人和丫鬟都连忙恭敬行礼。
　　王旭没什么架子，还是和以前一样，和他们聊几句，要是遇到认识的，随手就是打赏一个金币过去，毕竟他也知道，这些下人过得都一般般，自己也是过来人，能照顾一下还是尽量照顾一下。
　　除了遇到这些下人之外，还遇到了不少纳兰家族的年轻小姐，有意无意的过来搭讪。
　　比如一个叫纳兰小翠的，一过来说什么秀了一副图画，请王旭去她闺房欣赏。
　　还有一个叫纳兰碟的，虽然长得矮了点，但是人挺好看，说是一起去练武场修炼，共同进步。
　　更让王旭震惊的是，一个看起来13岁左右的女孩，叫纳兰悠悠的，说请他教她功法。
　　傻子都看得出，这些女孩恐怕都是看重他天赋不一般，未来成就无可限量，因此想勾引他呢。
　　这些女孩的提议当然都被王旭温婉拒绝了，他现在可没心思搞男女私情的东西，日后再说吧。
　　“啧啧，天赋强大就是麻烦啊。”
　　王旭感慨着走到了大门口，没想到云岚宗众人和纳兰肃等人已经在门口，目测是准备出门。
　　“咦，王旭，正要找你呢，赶紧过来。”纳兰肃看到王旭，朝他招招手。
　　王旭走过去，恭敬问：“族长，找我什么事？”
　　“待会我们去街上，采购一些药材，我带你出去看看。”纳兰肃这是把王旭准备重点培养了，所以才会这样说。
　　“哦，这样啊。”王旭点点头，寻思着一起出门也好，见见世面。
　　很快众人收拾完毕，坐着马车出门。
　　他们前往的是位于城市偏南的一处中型坊市，这个王旭出发之前的想法差不多，毕竟整个乌坦城虽然大，但是繁华的地段基本上都集中在这里。
　　到了坊市的入口处，众人下了马车，纳兰肃和云岚宗的人介绍这里的一些情况，王旭跟在边上，自然也都听了进去。
　　“镜子镜子，搜索一下宝物。”
　　“右边地摊上有一把古剑。”
　　“前方第三个地摊上有两块石头，内有两本黄级功法。”
　　“三十米处丹药三十瓶……”
　　宝物实在是太多了，王旭现在眼界自然也高了起来，一些普通的宝物自动过滤，直接走到一些价值高的宝物摊位上驻足观望。
　　可惜，有些宝物确实很好，但价格也贵，他根本买不起，所以只能把目标放在一些摊主还不知道是好东西的宝物上面。

第175章 斗破篇――坊市

　　坊市人流量很多，纳兰肃指了指不远处几家豪华的门面，朝孙芸道：“孙芸长老，那里是萧家的产业，有些药材品质不错，我们过去吧。”
　　“嗯，去吧。”
　　孙芸点点头，朝王旭道：“王旭，昨天看来修炼的不错，仅仅一夜，气息就平稳了许多，实属难得。”
　　“应该是孙长老您的丹药起了效果。”王旭回应。
　　“哈哈，那丹药虽然有些作用，但还不至于这样，大部分还是要靠你本身的实力。”
　　“是么，这个东西我也不懂，以后还要请孙长老多多为我解惑了。”王旭不好意思道。
　　“放心，这几天我一直在这，有什么不懂的可以寻我。”孙芸能说这句话，已经足以看出她多么看重王旭。
　　纳兰肃和身边的一些家人对视了一眼，暗道看来以后要更加重视王旭了。
　　“多谢长老。”王旭算是发自内心的感谢了，要不是她，自己也不会这么快得到重视，得到那么多优秀的资源。
　　“父亲，那我就在这随便逛逛，淘点东西。”这时候纳兰嫣然说道，她本来这次和族内弟子出来，准备买些东西。
　　“嗯，你们去吧，我和长老们就去前面，有什么事找我。”纳兰肃道。
　　“知道了父亲。”
　　王旭想了想也说道：“族长，我也想附近逛逛。”
　　“也行，那大家都随便走动走动吧。”纳兰肃没说什么，这坊市虽然鱼龙混杂，但是由好几个家族一起管理，谁要是想在这里惹事，就是和这些家族作对。
　　等他们走后，纳兰嫣然带着一群子弟四处逛着，王旭则是来到一个摊位前面。
　　“小兄弟，需要些什么？”摊主是个中年人，看起来一脸和善。
　　“随便看看。”王旭笑了笑，这里宝物很多，根据镇妖镜的提醒，这个摊位上最值钱的就是那黑色铁片。
　　除此之外，还有一些魔晶，所谓魔晶，是指妖兽体内的结晶，实力越强大的妖兽，魔晶越强。
　　这些魔晶蕴含着强大的力量，能够用于炼药，吸收力量，总之非常有用。
　　王旭目光看似无意的停留在这些魔晶上面，拿起一个把玩了一下。
　　“小兄弟，这可是妖狼的魔晶，是我几个兄弟用命换来的。”这摊贩看似老实，但说的话挺夸张，王旭自然不放在心上。
　　“嗯，多少钱？”王旭随意问道。
　　“这是一级的妖狼，小兄弟，你也知道妖狼这东西是群居的生物，为了抓他，我们废了不少功夫，你要是想要，就算你530金币吧，童嫂不欺。”
　　王旭笑了笑，高深莫测的学着萧炎的话道：“贵了，一般一级魔晶的价格，只要四百到四百五，而且妖狼虽然是魔兽，但攻击力一般，你那些朋友，不会连斗者的级别都没达到吧？”
　　摊贩嘴巴抽了抽，干笑了两声，暗道这个少年看上去穿的挺朴素，没想到对行情还挺了解，于是小心问道：“那你的意思，是多少？”
　　“便宜点，450吧，我就买了。”
　　“这相差太大了吧，小兄弟，你再加点。”摊主为难道。
　　王旭皱眉道：“470吧，我选几个小物件，怎么样？”
　　说着，在摊位上拿了几个小物件，那块黑色的铁片自然也在里面。
　　果然，萧炎的办法就是不错，这摊贩一看后面挑选的都是不值钱的小玩意，顿时眉开眼笑的点点头：“行吧，470就470，就当交个朋友。”
　　王旭瞅了瞅周围，见没人注意到他，于是从空间格子拿出一袋金币，递了过去。
　　收好东西，王旭叹了一口气，虽然这周围好东西很多，但他身上没什么金币了，不由得一阵气恼。
　　这时候，他注意到纳兰嫣然等人都聚在一个大的摊位上，似乎在看着什么。
　　走过去一看，原来是个赌档的门口，不过这地方赌的不是一般的东西，而是赌丹药。
　　在地上摆放着数不胜数的丹药瓶子，全部用木塞塞住，根据旁边纸上写着的规则，王旭这才明白，这里赌的就是哪个瓶子里有丹药。
　　每个瓶子需要一百个金币，而若是能挑中有丹药的瓶子，那当然是发了，可若是不能挑中，那就白白损失一百金币。
　　“嫣然小姐，加列奥少爷，我这赌坊玩的就是刺激，现在这一百个玉瓶之中，有一瓶里面可是筑基强体液，这东西可是能让斗者境或者斗之气两个境界的人凭空晋升一级，而且没有任何副作用，现在你们选吧，一次只能选一瓶，完事后我们会打乱顺序，加入新的瓶子继续选。”
　　门口处，一个戴着高帽的中年人笑脸盈盈，显然认为没人能够运气这么好，能选中瓶子。
　　“既然真的有这么多好东西，我全包了。”加列奥说道。
　　“不好意思，加列奥少爷，按照规则，一次只能选择一瓶。”
　　王旭心中一动，这筑基强体液价值五万以上，而他在这里摆摊，一次选一瓶，虽然只有一百个金币，但谁会运气这么好，正好选中？
　　可是这东西太珍贵了，哪怕很多人知道自己没那么好运气能选中，还是前赴后继的付钱挑选。
　　现在加列奥和纳兰嫣然就是这个心思，要是能买到这药物，凭空增加一个境界，对他们来说百利而无一害。
　　扫了扫那个叫加列奥的，王旭想起了这个人。
　　加列奥是加列家族的长子，在后来得罪了萧炎，下场很惨。
　　而现在，他果然还是和小说里一样，虽然长得英俊，但脸色苍白，一看就是吃喝玩乐过度，看到纳兰嫣然的时候，也是一脸的痴相。
　　可以看出，要不是纳兰嫣然是纳兰家族的掌上明珠，他恐怕早就像调戏熏儿那样调戏了。
　　“纳兰小姐，你看中哪一个瓶子，我为你买了。”加列奥笑嘻嘻的说道。
　　纳兰嫣然柳眉微微皱了皱，毫不客气的说道：“不需要。”
　　“哈哈，都是朋友，和我客气什么。”加列奥一乐，他虽然不敢明目张胆调戏，但过过嘴瘾也是好的。
　　“萧炎哥哥，那里好热闹啊。”这时候，不远处萧炎和熏儿两人联袂走来。
　　“熏儿，走慢点，这里人多。”萧炎无奈的提醒。
　　“咦，嫣然姐姐也在呢，她是你未过门的媳妇，我们过去打个招呼吧。”熏儿说道。

第176章 斗破篇――冲突

　　萧炎脸一红，有些不好意思的道：“看她挺忙的，还是不要打扰他了吧。”
　　熏儿眼珠子一转，微笑道：“你是不是不好意思了啊，这又没什么，她是你未婚妻，打个招呼又没什么。”
　　“还是算了吧，我们去其它地方逛逛。”
　　这时候的萧炎还非常的稚嫩，虽然天赋优秀，但性格没有真正成熟，所以自然有些不好意思。
　　见萧炎要走，熏儿连忙拉着他，“就去看看又没什么，真是的。”
　　这两人挤入人群，王旭一下子注意到了萧炎，打招呼道：“萧炎兄。”
　　“咦，是你。”萧炎记起了那天早上他救过的王旭：“你怎么也在这。”
　　“我是纳兰家的家丁，陪族长他们出来。”王旭点点头：“对了，我叫王旭。”
　　“你家小姐也在，你怎么不过去。”熏儿朝王旭眨了眨眼睛，好奇道。
　　“我刚刚买了其它东西。”王旭摸了摸鼻子，暗道熏儿果然和小说上写的一样，古灵精怪的。
　　模样就更不用说了，和纳兰嫣然肯定是差不多，不过两人的气质不太一样，熏儿属于可爱古灵精怪型，纳兰嫣然属于高冷型。
　　“哟呵，这不是萧炎兄弟么。”加列奥看到了萧炎，脸上闪过一丝嫉妒。
　　这时候萧炎境界掉落的事情外人还不知道，所以很多人看好他。
　　萧炎知道加列奥是什么货色，根本不搭理他，朝王旭道：“这种赌档概率极低，上次我看到有人花了两万金币，都没选中一个瓶子。”
　　赌档老板听到萧炎的话，哈哈一笑道：“萧炎少爷所言极是，不过你想想看，一旦猜中了呢，那可就是直接让你提升一个境界啊，而且没有任何副作用。”
　　“你来了。”纳兰嫣然扭头瞅了一眼萧炎，也是有些不好意思。
　　这个时候的两人都还是未成//年小孩呢，所以都有些害羞的酱纸，看的王旭很想发笑。
　　萧炎装作冷酷的样子，点点头道：“你准备买吗？”
　　“嗯，过几天就是我们纳兰家家族大比了，我想赌一把，让自己再进一步。”
　　“哦。”萧炎点点头，“我也试试。”
　　萧炎其实也有私心，最近自己境界跌落了一个等级，眼看他们萧家的实力检测也要开始了，要是测试的不行，他境界跌落的消息一旦传出，那对他的打击很大。
　　“我买这瓶。”
　　纳兰嫣然选了一个瓶子，打开一看，里面空空如也。
　　“很可惜呢，嫣然小姐，你选错了，下次再接再厉。”
　　老板微微一笑，得意的拿起地上第一排第一个瓶子，打开后说道：“这个里面才有丹药。”
　　说着，命人又拿出一百个瓶子，摆好后把之前剩下的99个瓶子全部换掉。
　　这样一来，所有人再次重新开始猜了。
　　加列奥哼道：“这种根本不可能选中，嫣然，你就不用白费心机了。”
　　“我做什么事，用不着你管。”纳兰嫣然道。
　　“嗤。”加列奥嗤笑一声，目光看向了熏儿。
　　相比之下，两个女人虽然都挺好看，但是他更喜欢熏儿这种可爱型的软妹子。
　　于是调笑道：“熏儿妹妹，我有一把法器，我感觉挺适合你，要不我们找个地方喝点茶水，给你看看，要是合适送你。”
　　望着加列奥的举动，不要说萧炎和熏儿了，就是王旭都看不下去，这特么明目张胆的调戏熏儿，谁给他脸了？
　　果然，熏儿鼻子一皱，哼道：“不需要。”
　　“呵呵，你可以看一下，万一喜欢呢。”
　　“你这个人怎么这么嗦，别人既然不喜欢，你强送不成，实在嫌法器多的，可以送我。”王旭这时候说道。
　　“你是什么东西，轮得到你说了吗？”看向王旭，加列奥猜测王旭的身份。
　　“我是纳兰家的家丁。”王旭淡淡道。
　　“哈哈哈……家丁啊，我还以为你是哪家少爷，就你这种身份，什么时候轮得到你说话了？”加列奥冷冷道。
　　“身份？你不也是家丁么？”王旭瞪大了眼睛，突然恍然大悟道：“啊，你不是家丁啊，不好意思，我看着你挺锉的，还以为是家丁呢。”
　　“你……”加列奥哪还不明白，王旭是故意这样说呢。
　　“嗤……”
　　听着王旭的话，不仅是熏儿，纳兰嫣然，连周围一些路人都轻笑了起来。
　　“小混蛋，我揍死你！”
　　加列奥哪受过这种屈辱，顿时怒吼一声，想要找王旭算账。
　　不过纳兰嫣然一下子拦在面前，警告道：“加列奥，王旭是我家的人，什么时候轮得到你教训了。”
　　“好，我不教训，这个人叫王旭是吧，有本事单挑。”加列奥叫嚣道。
　　这家伙果然是弱智啊，小说里嚷嚷着要和萧炎单挑，现在要找他单挑。
　　王旭摸了摸下巴，小说里这家伙出场的时候是一星斗者，现在是三年前，以他那弱鸡般的天赋，估摸着现在顶多也就是斗之气7段。
　　这样算的话，有戏。
　　于是王旭淡然道：“你还真是有脸啊，你是加列家少爷，从小锦衣玉食，用最好的东西修炼，我只是一个家丁，你找我挑战，说出去也不怕被人笑死，不过看你都这样说了，行吧，我就和你单挑。”
　　“找死。”加列奥神色大喜，趁着纳兰嫣然没注意，一道斗气朝王旭脖子激射而来。
　　王旭大致感应了一下，乖乖，斗之气5段啊，我特么还高看你了。
　　“轰！”一股斗之气七段的气势在王旭身上迸发，随手一拳轰了过去。
　　王旭的斗气明显要厚实许多，不但轻而易举的碾压了加列奥的斗气，甚至是速度不减的继续轰击过去。
　　“啪……”
　　斗气拍在他的肩膀上，加列奥闷哼一声，一屁股倒退坐在地上。
　　“你打我，你特么的敢打我！”加列奥脸色涨的通红。
　　他原本以为王旭只是一个下人，根本不会什么斗气，没想到居然是斗之气7段，这特么的玩个屁啊。
　　“加列奥少爷，这是你主动挑战的，可怪不得人家王旭。”熏儿帮忙说道。
　　萧炎也帮腔道：“不错，你咎由自取罢了。”
　　纳兰嫣然朝王旭道：“别搭理这疯子。”
　　王旭耸耸肩，朝萧炎和熏儿拱手道：“多谢两位帮忙说话。”
　　“是你先帮我们说话的，你真是客气。”
　　熏儿灵动的眸子眨了眨，说话的同时，好奇的盯着王旭，暗想：这家伙真的是家丁吗？居然已经斗之气7段了，幸好萧炎哥哥天赋更强，都已经斗者境界。
　　王旭笑了笑，“那日我落在河水，幸好萧炎兄路过搭救，所以萧炎兄也算是我的救命恩人。”
　　萧炎无语道：“你也是修斗气的武者，怎么会落水？”
　　“意外，意外。”王旭讪笑了几下。
　　加列奥看萧炎和纳兰嫣然两个人都保王旭，知道自己是占不了什么便宜了，顿时冷哼一声，朝王旭道：“看你年龄比我大这么多，修为高点自然正常。”
　　王旭没搭理他，朝萧炎道：“我们过去玩一下吧，要是能选到筑基强体液，倒也不错。”
　　“王旭兄，有这个金币，还不如买点其它东西，都是骗人的，没意思的。”萧炎说道。
　　倒是旁边的熏儿拉着萧炎道：“我看挺有意思啊，万一真的运气好，选到了呢。”
　　“哼，痴心妄想。”加列奥在旁边冷哼。
　　这时候纳兰嫣然又选了一个瓶子，打开后果然又是空空如也。
　　老板笑道：“哎，运气真是不好呢，纳兰嫣然小姐，需不需要继续？”
　　纳兰嫣然点头道：“再选五次吧。”
　　她平时零花钱挺多，所以对金币没什么概念。
　　在老板殷勤的笑容下，纳兰嫣然又选了五次，可惜的是，还是全部没选中。
　　这也很正常，百分之一的选择概率，要是这么容易选中，他们也不用做生意了，早就亏到奶奶家里去了。
　　“哼，我说了吧，要是能选中才见鬼了。”加列奥幸灾乐祸的说道，全然忘记了之前自己也没选中的事情。
　　“我来试试吧。”就在这时，王旭走到纳兰嫣然身边。

第177章 斗破篇――走狗屎运了

　　纳兰嫣然惊讶的扫了王旭一眼，不过没说什么，退后了一步。
　　萧炎走过来道：“王旭兄，还请三思啊。”
　　“没事，我也是随便玩玩。”王旭笑道。
　　“对对，这位小兄弟说得对，本来嘛，一百金币又没多少，就算选中也是玩个开心。”老板笑眯眯的说道。
　　王旭微微一笑，交出身上仅剩的一百金币，开始挑选起来。
　　“你可要好好选，一个下人而已，这么多金币你可要存不少时间。”加列奥阴阳怪气的说道。
　　“镜子镜子，这一百个瓶子，哪个里面有筑基强体液？”没搭理加列奥的嘲讽，王旭询问镇妖镜。
　　“第三排，第一个。”
　　王旭心中有了决断，说道：“我这个人，比较信幸运数字，我的幸运数字是3，所以就从第三排选吧。”
　　王旭手伸向第三排第一个瓶子。
　　老板心中咯噔一下，暗道不会这么巧吧，居然要被选中了？
　　不过很快，王旭手又伸向第二个瓶子，第三个瓶子……
　　王旭的手就这么来来回回的挑选着，口中嘀咕道：“该选哪一个呢，哎，真是纠结啊……”
　　“特么的，选哪个都不会选中，别装了。”加列奥冷嘲热讽。
　　“加列奥少爷，你这么说就不对了，万一我选中了，那怎么办？你刚刚选的时候，我可没这么说你啊。”王旭说道。
　　“哼，你能选中我吃屎。”
　　王旭乐了，不过不能装出自己一定会选中的样子，于是皮笑肉不笑的朝萧炎笑道：“那我尽量不让你吃屎吧。”
　　“哈哈哈……”
　　周围人都笑了起来，尤其是熏儿，也是笑的小眼睛眯起。
　　纳兰嫣然嘴角咧了咧，不过很快恢复高冷的样子。
　　“咳咳，小兄弟，你该选了。”老板尽量保持镇定的模样，微笑说道。
　　“催什么催，你这么催，是不是那丹药就在这一排？”王旭瞅了他一眼，笑了笑：“你目光时不时看着第三排第一个瓶子，该不会那个就是有丹药的吧？我看看……”
　　没等老板反应过来，王旭抓起第三排第一个瓶子，毫不犹豫的打开了瓶子。
　　顿时，一股浓郁的药香味弥漫整个广场。
　　所有人都惊呆了，有人脱口喊道：“药香，这是药香啊！”
　　“筑基强体液，天呐，真的被他赌对了。”
　　一个个惊呼声此起彼伏，每个人都炙热的看着王旭手里的瓶子，神色震惊。
　　老板看的眼睛都瞪出来了，天地良心，他刚刚可没往那个瓶子看啊，怎么就被猜出来了？
　　王旭笑道：“哎呀，我就说三是我的幸运数字吧，果然啊……”
　　然后朝加列奥看去，轻声道：“加列奥少爷，本来不想让你吃屎的，但是我运气就是这么好。”
　　“走狗屎运罢了，算得了什么。”加列奥口是心非的喊道，浑然不提自己要吃屎的事。
　　“小兄弟，这筑基强体液你需要吗？鄙人愿意出三万金币购买。”
　　“我出四万。”
　　“我再加一千……”
　　这东西看来很抢手啊。
　　老板嘴角抽搐，朝王旭拱手道：“小兄弟运气不错，我们现在再摆新的，想玩的话继续。”
　　这老板还是太年轻啊……
　　“差不多见好就收吧。”纳兰嫣然朝王旭道。
　　“是啊是啊。”萧炎也点点头。
　　这两个人虽然是订婚了，但是从头到尾都没什么交流，反倒是现在一起说话了。
　　“镜子镜子，这一局哪个瓶子里有丹药？”
　　“第一排，第一个。”
　　王旭心中了然，但现在口袋里也没金币了，想了想，他朝纳兰嫣然道：“嫣然小姐，这丹药你想要吗？”
　　这筑基强体液虽然好，但一个人只能使用一次，再多的话，效果就直接没有了，所以现在完全可以卖给他人。
　　纳兰嫣然一愣，“给我？”
　　“呃……卖给你。”
　　“好。”纳兰嫣然点点头，“四万金币，你看怎么样？”
　　“可以。”
　　虽然价格比其他人出的价低一些，但毕竟他现在是纳兰家的人，总要给点纳兰嫣然面子的。
　　纳兰嫣然心中一喜，拿出一个袋子：“这里是五千金币，你先收着，其它的回去我给你。”
　　“可以。”
　　王旭点点头，收好金币之后，继续看着面前的摊位。
　　“小兄弟，随便挑吧。”老板说道。
　　“好。”随后，王旭故意选了五次，都选错了。
　　周围人叹息不已，暗道果然运气这玩意只能用一次。
　　“呵呵，小兄弟，还需不需要继续？”老板微笑道。
　　“不行赶紧滚吧，让我来。”加列奥冷嘲热讽说道。
　　王旭不紧不慢的朝加列奥看去：“不用急，我再选几次。”
　　“你的好运气已经用完了，就别浪费时间。”
　　“呵呵，那咱们赌一把，我再选的话，万一能选中，你给我三万金币，不能选择，我给你三万金币，怎么样，敢不敢？”王旭朝加列奥说着，激将道：“不敢就算了。”
　　“有什么不敢。”加列奥虽然感觉不太对劲，但还是义无反顾的拿出身上三万金币的银票：“就和你赌三万金币。”
　　“好，我要是输了，会亲自把金币送到你府上。”
　　“王旭兄弟，三思啊。”萧炎一下子急眼了，忙不迭的拉着王旭，不停地使眼色。
　　“萧炎兄，莫慌。”
　　王旭开始继续挑选，店老板老神在在，这次他把丹药放在了第99个瓶子，那个地方一般没人注意。
　　王旭看着老板的眼睛，说道：“我发现你老是盯着最后几个瓶子看，肯定有猫腻。”
　　天地良心，这次他真的没乱瞄了，甚至是故意朝第一个那里看着，怎么可能朝最后几个瓶子看。
　　然后眼珠子瞪得老大的，看着王旭拿起第99个瓶子。
　　只见王旭慢悠悠的掀开瓶盖，瞬间的功夫，药香味弥漫整个场地。
　　“哗……”
　　整个场地直接沸腾了：“药香，又是药香。”
　　“我要晕了，天呐，这个帅小伙运气也太好了吧？”
　　加列奥现在完全懵逼了，真的是筑基强体液，为什么，为什么他的运气这么好？
　　趁着加列奥还没反应过来，王旭直接从他手中接过了三张票子，“加列奥少爷，承让了。”
　　“我的金币！”加列奥下意识的要夺过来，可惜实力不如王旭，被王旭轻而易举闪过。
　　“加列奥少爷，愿赌就要服输，这些金币是王旭兄弟赢得，你难道想要反悔？”萧炎站在王旭面前说道。
　　“就是就是。”熏儿气愤说道：“想要赖皮，赖皮狗……”
　　“你你你……你们！”加列奥一时间也说不出话来，只能恶狠狠地盯着王旭。
　　“哈哈哈，老板，这个药我就笑纳了。”王旭笑着道。
　　店老板嘴角剧烈抽搐，今天真的是亏本亏到奶奶家了，连忙让人把摊子收好，挂出了打烊的牌子。
　　“恭喜王旭兄弟。”萧炎欣喜的抱歉。
　　王旭哈哈一笑，“没办法啊，运气好到爆炸。”
　　纳兰嫣然心情也不错，她得到了筑基强体液，明天实力就能再进一步了。
　　“萧炎兄，嫣然小姐，前面就是酒馆，要不我们进去喝一杯？”王旭提议。
　　“那我呢？”熏儿楚楚可怜的道。
　　“呃……你当然也一起了。”王旭尴尬道，倒是把她忘记了。
　　“好哇好哇，我要去吃好吃的。”熏儿嘴馋的说道。
　　“你们去吧，我还有点事。”纳兰嫣然朝王旭点点头，随后离开，没有看萧炎一眼。
　　王旭有些懵逼，这纳兰嫣然是不是对萧炎有什么意见啊？

第178章 斗破篇――检测

　　“萧炎兄，嫣然小姐是你未婚妻，怎么好像你们之间不太和谐？”王旭没必要藏着掖着，直接询问。
　　“是的呢，萧炎哥哥，嫣然姐姐怎么这么不客气，真是的，亏我还对她有好感呢。”
　　熏儿虽这样说着，内心却是有些欣喜，抓住萧炎的手臂更加紧了一些。
　　“哎，这也不能怪她。”萧炎叹道。
　　“哦，萧炎兄，为什么不怪她？”王旭好奇问道。
　　“这桩婚事乃是长辈们约定，并未经过我们同意，她心里肯定不舒服。”萧炎说道。
　　王旭点点头，纳兰嫣然现在就已经不舒服了，在萧炎成为‘废材’之后，当然更加的排斥这桩婚姻，所以才会有上门退婚的举动。
　　想到这里，王旭试着问道：“那你怎么看这桩婚姻呢？”
　　“长辈的意思，我也不好忤逆。”萧炎道。
　　“其实我也觉得，这种事要两情相悦的好呢。”熏儿皱着鼻子道。
　　“呵呵，你个小破孩懂什么。”萧炎温柔的摸了摸熏儿头说道。
　　“你才比我大几岁啊，就这样说，哼。”
　　“哈哈，走吧走吧，吃东西。”
　　王旭笑了笑，邀请萧炎和熏儿走在前面。
　　一路上，王旭脑子里想着怎么拆散萧炎和纳兰嫣然的婚事。
　　因为只有让他们主动分开，三年后退婚的事情才不会发生，这两人才不会反目成仇。
　　来到酒馆，因为大家都不喝酒，所以王旭要了一些茶水，点了一些小菜。
　　“王旭兄，以前好像没听说过你，你现在修为这么厉害了，修炼一定很勤快吧，不知有什么好的修炼心得，咱们一起分享一下。”落座没多久，萧炎迫不及待的问了起来。
　　“我能有什么心得，无非就是多多勤快点修炼罢了，倒是你萧炎兄，比我年轻，却已经是斗者境界了呢。”王旭说道。
　　闻言，萧炎非但没有开心，反而有一些忧愁，苦涩道：“王旭兄高看我了。”
　　“萧炎哥哥，你最近修为，好像没怎么涨呢，都已经两个多月了。”熏儿突然说道。
　　“哎，吃饭，吃饭，不说这些无聊的事。”萧炎努力挤出笑容说道。
　　王旭看着他，暗暗猜测恐怕这时候萧炎的境界问题已经出现了。
　　“对了，那天早上你大清早的，这是去哪里？”王旭岔开话题问道。
　　“出城历练，最近修为进展慢了。”萧炎如是说道。
　　“这样么，那以后有机会的话，咱们一起。”王旭笑道。
　　“那敢情好。”萧炎欣喜的点头：“不过，我去的都是一些危险之地……”
　　王旭知道他的意思，无非就是说他实力低了。
　　“无妨，出去看看罢了，来来，我以茶代酒，以后咱们就是好兄弟。”
　　“好兄弟。”连熏儿也端起茶杯喝了起来。
　　喝好之后，菜差不多上来了，因为刚刚小赚了一些，王旭不要钱似的点了不少好菜。
　　萧炎和熏儿虽然都是大家族，但也不会奢侈到点这么好吃的，所以一下子很惊讶。
　　“哇，这些可都是魔兽的肉呢，不但好吃，而且能增长一些修为。”熏儿惊讶道：“很贵的。”
　　“喜欢你们多打包几个回去。”王旭朝里面老板招手道：“老板，再来几个好菜，你这里的招牌菜，每样再打包两份，给我萧炎兄弟和熏儿妹妹带走。”
　　萧炎一下子不好意思了，连连摆手：“使不得使不得。”
　　“哎呀，王旭哥哥，你真客气。”熏儿小脸红红的，也是很不好意思。
　　王旭哈哈一笑，“这有什么不好意思的，咱们现在是朋友，吃点东西算什么？”
　　王旭这话倒是发自内心，萧炎和熏儿都是属于正直之人，他喜欢接触。
　　“这……那多谢了。”萧炎也不矫情，连忙道谢。
　　吃的差不多了，王旭起身要走了，萧炎说道：“王兄弟，以后有什么事，可以来萧府找我。”
　　“嗯，那是一定的，今天一见萧炎兄弟，真的是一见如故啊，改天一定要切磋一下。”
　　才没一会儿的功夫，两人关系已经好的跟兄弟似的。
　　毕竟这时候的萧炎还是个小屁孩，没那么多心机，再加上王旭也是真心结交这两人，自然他们之间有了共同话题。
　　分开之后，王旭就直接会纳兰府去了。
　　这时候纳兰肃和云岚宗的人还没回来，王旭一头扎进自己的房间，开始使用筑基强体液。
　　…………
　　房间之中，王旭盘腿坐在倒满了温水的木盆之中，双手交接，双目紧闭，呼吸均匀的吞吐着。
　　木盆里的温水呈现深绿色，一股强大的斗气，在这些液体中疯狂的凝聚，然后被王旭吸收。
　　随着斗气入体，王旭脸上散发出了晶莹的光泽。
　　“果然又要晋升了么。”
　　王旭心中一叹，这该死的天赋，真的是羡煞旁人啊。
　　“轰……”的一声，体内一声闷响，深绿色的水面荡起波纹，水面里面的一丝丝力量顺着皮肤毛孔，疯狂的往王旭体内涌入。
　　晋升！
　　再次晋升！
　　眼见药液的颜色逐渐变得乌黑，王旭拿出了铁片。
　　“嗯，现在就修炼者吸掌吧。”王旭暗暗点头，“玄级的功法，在目前为止已经是很难得了……”
　　这套吸掌，按照小说里萧炎所说，一旦使出，能够隔空吸入任何事物，修炼到后期，更是能直接将人体内血液吸出，非常霸道。
　　这一次，他足足修炼了一天一夜。
　　…………
　　“什么？没有效果？这可是聚气液，花了我一万多金币买的，怎么可能没效果？”
　　李德志房间内，他几乎是朝儿子李青吼着说完这些话。
　　李青满脸的沮丧，哭丧着脸道：“我也不知道啊，昨晚我吃了聚气液，本以为效果很好，可是一点作用都没有，爸，你会不会买到假货了？”
　　“废话，卖家是我多年好友，怎么可能给我假货？”
　　“那怎么会没效果？还有，我打开瓶子的时候，那味道酸溜溜的，就好像是尿骚味……”
　　“你胡说八道什么，我买的时候分明看过，药香味都飘到路上去了，怎么可能是尿骚味？”李德志恨铁不成钢的说道。
　　“我也不知道，反正很难喝。”
　　“看来你这天赋也是止步于此了。”李德志叹了一口气，以为儿子是怕自己责骂，所以才说味道不对。
　　“明天就是家族检测了，我不要求你多厉害，总之，全力以赴。”
　　“呃……”
　　李青有气无力的应着，其实没有一点信心。
　　…………
　　这一天，纳兰家族张灯结彩，好不热闹。
　　今天可是纳兰家族家族检测的大日子，凡是24岁以下的人，都要进行检测，测试天赋。
　　巨大的训练场中间，足足上百个青年男女站在那里，在烈日下准备进行检测。
　　有些对自己天赋有信心的，已经摩拳擦掌准备在云岚宗和家族长辈们面前表演一番。
　　一些没什么实力的，则是围聚在家族一些天赋强的人身边，鞍前马后，溜须拍马。
　　王旭这时候站在墙角处，他早上修炼完毕，刚刚过来，所以好奇的张望着。
　　在场地的尽头，立着一个巨大的测验黑石碑，这个测验碑就是测验武者实力用的，一般的小家族可没有资格拥有。
　　在场上右边的高台上，坐立着纳兰家族的一些高层，作为贵客的云岚宗一些长老，自然被邀请到了那里，就坐在纳兰肃的边上。
　　纳兰嫣然则是坐在边上，此刻正和孙芸长老们交谈着。
　　“什么，王旭那小子一下子猜中了两次，弄到两瓶筑基强体液？”孙芸听着纳兰嫣然的话，脸色惊讶。
　　纳兰肃显然早就听女儿说了此事，呵呵笑道：“王旭那小子运气不错，后来吓得那赌档老板不敢开了，估计以后见到王旭都绕着走了。”
　　“嗯，有些人天生就是气运之子，走个路都能遇到宝物，也许王旭就是那样的人。”孙芸猜测道。
　　“原来是这样。”纳兰嫣然远远地看着王旭，若有所思。
　　“不过这小子不错，居然知道给一瓶筑基强体液给嫣然。”纳兰肃呵呵笑道。
　　“嫣然，现在境界怎么样？”孙芸问道。
　　“进入斗者了。”纳兰嫣然道。
　　“嗯，不错不错，我没看错人。”孙芸满意点头。
　　纳兰嫣然松了一口气，脸上浮现激动之色。
　　…………
　　这时候，测验碑边上走来一个白胡子老者，他是此次的测验员，每个弟子测验好之后，都由他记录登记每个人的等级，天赋大概。
　　“这就是测验碑嘛，原来长这样。”王旭好奇的自言自语。
　　“王旭师兄，你是第一次吧，待会你排我后面。”前面青年扭头过来恭敬道。
　　“是么。”王旭默默点头。
　　“纳兰强生。”测验员冷冰冰的突然喊道。
　　只见一个身强体壮的人大步走上台，随后根据测验员的提醒，这个人把手放在测验碑上面。
　　随着测验碑发出一道微弱的光芒，测验员喊道：“斗之力，三段，低级。”
　　这个成绩可不算好，纳兰强生只好垂头丧气的走下了台。
　　随后一个个年轻男女上场，这些人实力有高有低，不过基本上没有人过斗者境。
　　“纳兰嫣然。”测验员冷漠喊道。

第179章 斗破篇――天才

　　“纳兰嫣然。”
　　随着测验员话音的落下，场上所有人都朝纳兰嫣然看去。
　　在这个家中，纳兰嫣然当初纳兰家族当之无愧的天之娇女，也只有她，才有资格在台上，和孙芸长老他们谈笑风生，受他们宠爱。
　　一双双炙热的目光盯着纳兰嫣然走下台，至于高台上的其他一些高层，此刻也停止了交谈，他们很想看看，多日未见的纳兰嫣然，现在走到了何种地步。
　　…………
　　在这么多人的注意下，纳兰嫣然没有一点胆怯，不急不缓的来到测验碑前，玉手轻轻地放在测验碑上，体内的斗气开始疯狂涌动。
　　随着斗气的注入，测验碑猛然绽放出巨大的光华，闪的边上的测验员差点睁不开眼睛。
　　斗者：一星！
　　望着测验碑上面金光闪闪的四个大字，整个场上的人目光骇然。
　　要知道，纳兰嫣然现在才几岁，居然已经是斗者一星了，这要是传出去，恐怕不知道大家族会震惊。
　　而正因为有这份天赋，云岚宗才不惜派孙芸长老亲自前来。
　　对于其他人的震惊，王旭倒是神色平静。
　　很简单，三年后的今天，纳兰嫣然是斗者三星了。
　　按照推理来算，原本纳兰嫣然这个时候应该是在斗之气八段或者九段的位置，现在因为出现了他的筑基强体液，让纳兰嫣然凭空晋升了，所以直接进入了斗者境。
　　台上的一些人在震惊之后，一个个排着队向纳兰肃道贺。
　　纳兰肃笑的几乎合不拢嘴，心中对于王旭把筑基强体液给纳兰嫣然的做法，也是比较满意，虽然花了四万金币，但说实话，这笔钱真的花的很合算。
　　随着纳兰嫣然的下台，又有不少人上台测试，只可惜这些人大多数不合格，整个场上的气氛开始越来越沉闷，一些判定天赋不合格的，更是直接失声哭了起来，当真是悲惨之极。
　　“李青！”这时候，李青被喊了上去。
　　李青在王旭旁边的一排，李青朝着台上走去，路过王旭的时候，还特意冷笑的看了王旭一眼。
　　‘再过几天，家族大比之时，我让你知道知道什么叫做痛苦。’李青暗暗发狠。
　　“斗之力，9段。”
　　对于这个成绩，大多数人都知道了，不过没表示什么。
　　李青岁数已经不小，所以算不上什么，他也有自知之明，没说什么便下了台。
　　终于，王旭面前的青年被喊了上去。
　　这个青年天赋不太行，直接被判定了不合格，不过他似乎早有预感，并未多悲伤，回来的时候还认真的和王旭打了招呼。
　　“王旭！”
　　测验员喊了一声，一时间，所有人都朝他看去。
　　最近一段时间，要说小辈中间谁的风头最盛，恐怕除了纳兰嫣然之外，就要属这个王旭了。
　　不但莫名其妙的修出了斗气，更是一下子达到了斗之气7段的境界，还得到了孙芸长老的重视，风头一时无二。
　　当然了，羡慕的有，但忌恨的更多。
　　这种人事实上很多，自己混的不好，看到别人比自己好，会无缘无故的生出恨意，有时候甚至会在背后使绊子。
　　遇到这种人，赶紧扭头，不要搭理。
　　王旭走上台去，眉宇间神采飞扬，惹来一些纳兰家族的小女生芳心暗许，甚至在路过一些女生的时候，都会低声问候加油。
　　‘我这该死的魅力，真是强大啊。’
　　看着这些女生崇拜的眼神，王旭心头一叹。
　　然后走到台上，原本冷漠的测验员看到王旭之后神态也缓和了一些，点头道：“王旭，你是第一次测验，把手放上去，用尽你所有的斗气，输入进去。”
　　“知道了。”
　　王旭挺平静的，对他来说，自己的天赋自己心里有数，他来这个世界才多久，就已经达到了如今的地步。
　　把手放在测验碑上，斗气进入石碑的一瞬间，顿时犹如石沉大海，不见踪影。
　　不过片刻之后，强光闪烁。
　　石碑上面，硕大的金色字体，让所有人愣然。
　　“斗者，一星！”
　　全场寂静。
　　所有人看到这四个大字之后，都是下意识的看向了纳兰嫣然，因为王旭的实力，和纳兰嫣然，一模一样！
　　虽然王旭的年龄比纳兰嫣然大一些，但不要忘记了，纳兰嫣然从小到大天材地宝服用无数，更是有名师教导。
　　而王旭呢？他就是个屁，除了一些下人认识他之外，之前他们甚至不知道有王旭这个人。
　　听说王旭修到斗气5段的时候，甚至不知道斗气是什么。
　　这样的人，就这么也进入斗者了。
　　恐怖如斯，恐怖如斯啊！！
　　“呃……”测验员也是懵逼了好一会儿，才公布道：“斗者，1星，天赋……很优秀……”
　　“天才，纳兰肃，你加一下子出了两个天才啊，恭喜恭喜……”
　　孙芸眉宇间很兴奋，王旭和她身世差不多，看到王旭出人头地，她有种相似的冲动。
　　当年，自己也是这样一步步，在宗主的教导下，成材的吧。
　　“呵呵，我也没想到，明明前些天还只是斗之气7段的。”
　　纳兰肃讪笑了几下，暗道王旭这个人一定要留着了，得加紧时间，给他安排婚事，彻底栓在纳兰家。
　　可是选谁呢？
　　这该死的，王旭实在是太优秀了，家里怎么就拿不出一个配得上王旭的女孩。
　　王旭下了台，他谁也没看，只看到了李青低着头，连看他一眼都不敢了，整个人瑟瑟发抖，乞求王旭不对付他。
　　回到队伍，周围人看王旭的眼神更加恭敬了。
　　不过站了没多久，一个下人走过来恭敬道：“王旭，族长和孙芸长老让我过来，邀请你上台。”
　　“哦，是么。”
　　王旭没说什么，跟着下人朝台上走去。
　　一上去，坐在两边的一些人都朝他笑脸盈盈，尽显善意。
　　对于这些人的恭维，王旭心中暗笑，果然，这个世界强者为尊，他现在虽然不是最强，但显露出来的实力，已经让他们忌惮了。
　　“族长，孙芸长老。”王旭恭敬的打了招呼，说完，朝边上的纳兰嫣然点点头。
　　纳兰嫣然也是微微点头，算是回应。
　　“王旭，你可真是让我大吃一惊啊，我初次见你之时，你才斗气7段，现如今，竟然进入斗者，你这份天赋，可以和嫣然媲美。”孙芸毫不吝啬的夸赞说道。
　　“孙长老过誉了，我和嫣然小姐比起来，就像幼儿和成人相比，没有可比性。”
　　“你这小子，这个比喻实在是太夸张了，孙长老说你天赋好，那就是好，她岂会乱说。”纳兰肃笑呵呵的道。
　　王旭一笑，不再说话。
　　“王旭，你可想进入我云岚宗。”终于，孙芸问道。
　　王旭心中一惊，果然是邀请他进入云岚宗了么，果然，是金子哪里都会发光啊。
　　“自然是愿意的。”王旭回答道。
　　“那好，等家族大比之后，我们修整7天，届时出发。”
　　“知道了。”
　　王旭轻叹一口气，这次的任务除了阻止萧炎和纳兰嫣然之间产生矛盾之外，还要收集空间戒指，所以必要的实力是不可缺少的。
　　因此在这三年之内，自己必须要借助云岚宗财大气粗的势力，努力提升自己修为。
　　“对了，还有一点，这期间不要把你们即将前往我云岚宗的事说出去。”想了想，孙芸提醒说道。
　　“知道了。”王旭虽然奇怪，不过不好过问。
　　“事实上，嫣然早在五年前，就已经被我派宗主收为徒弟，之所以一直秘而不宣，也是为了保护她。”
　　王旭点点头，在小说里介绍纳兰嫣然的时候，云岚宗的长老也是这样说的。
　　“难道说云岚宗还有敌人？”王旭问道。
　　“当然有了，甚至还不少，所以一旦传出你们离开这里，要前往云岚宗的消息，极有可能惹上麻烦，安全起见，还是低调为好。”
　　“知道了。”王旭心中了然。
　　接下来，家族检测还没完毕，王旭进入斗者境消息不胫而走，弄得整个乌坦城都人尽皆知。
　　只不过，王旭和纳兰嫣然同时被云岚宗收徒的消息，当然是没有传出去。
　　反正无事，告别了孙芸和纳兰肃之后，王旭下了台，前往纳兰家的斗技堂。
　　他现在虽然修炼了吸掌，但这一掌太过霸道，所以有必要学习一些低调点的功法。
　　斗技堂，乃是纳兰家专门存放功法的地方，功法分：天地玄黄四阶。
　　在乌坦城，黄阶已经算是珍贵的功法，玄阶的几乎是每个家族的珍贵收藏，因此以王旭不是纳兰家族嫡系的身份，玄阶的功法自然是没资格拿的。
　　不过王旭此次过来，本来就是想学一些普通的功法，增加自己的知识面。
　　来到书架上，拿起基本掌法，拳法，以及腿法的功法，看过去。
　　这书上的内容非常全面，将人体脉络形状，以及穴位位置催动的方法都一一标注。
　　因为有了斗气，大家都能内视自己自身，所以现在修炼起来速度很快。
　　将这些内容牢牢记下来之后，王旭问道：“镜子镜子，这个地方最好的功法在哪里？”

第180章 斗破篇――外出历练

　　“往里走，在墙的另一边暗格之中，有两本玄级高阶功法，六本玄级中阶功法，十八本玄级低阶功法。”
　　“嗯，玄级的功法果然都被隐藏了起来了么。”王旭一叹，虽然知道宝物在哪，但让他去拿，那也是万万不行的。
　　“除了那里，剩下的强大功法在哪？”王旭又问。
　　“里面一排书架顶端，黄级高阶功法四十八本。”
　　“礼品一排书架中间，黄级中阶功法一百九十本。”
　　论家族的底蕴，纳兰家族还算是不错的，功法不计其数。
　　王旭走到黄级高阶的功法那本，开始看了起来。
　　这一看直到晚上才看的差不多，当然了，他没有把这些功法全部学去，而是挑选了一些步法，拳法，以及腿法加以练习，否则学的太多，进展会拖慢。
　　连续修炼了两日，这一天晚上，吃了晚饭之后准备出门，前往萧家。
　　刚经过柴房，就看到老铁和几个下人走来，看到王旭都低着头，不敢说话。
　　王旭眉头一皱，这些天一直顾着修炼，李德志和他那儿子，该处理一下了。
　　“老铁，你们干什么呢？”
　　“王旭大人好。”老铁和几个下人连忙恭敬的问候，全然没有了以前一起谈笑的样子。
　　王旭心中一叹，他知道，随着他地位崇高，这些下人肯定认为他和李青那些人一样，已经变了。
　　拿出一小把金币，给每个人打赏了十个之后，老铁等人都是受宠若惊的看着王旭。
　　“王旭大人，你这……”
　　“你们是不是不把我当成朋友了？”王旭说道。
　　“当然不是。”老铁连连摆手：“只是你现在地位崇高，我……我们……”
　　“呵呵，别多想了，这些金币你们收着。”说着，王旭注意到老铁的嘴角上，有几个伤口，眉头皱起道：“你受伤了，谁打的？”
　　“噗通！”
　　这时候，边上的一个叫巧儿的姑娘跪了下来，哭着道：“王旭，你帮帮我们吧，李德志最近一直欺负我们，我给俺娘看病的金币，都被他扣走了。”
　　“我也是，我就说了几句，他儿子抽我。”老铁忍不住说道。
　　“你们在干什么？还不去干活？”李德志这时候走了出来，厉声训斥，随即脸色一改，讨好似的朝王旭恭敬道：“王旭大人这是去哪。”
　　“我不去哪，就是看看我以前的好朋友过得怎么样。”王旭淡淡道。
　　李德志脸色一变，嘴巴里牙齿一咬，凑近王旭递过去一张票子：“王旭大人，这是你掉落的金币银票，你请看下。”
　　王旭接过来一看，乐了，居然有五千金币，也不知道他是搜刮了多少个下人，才筹到这么多金币的。
　　“可以啊，居然这么多金币呢。”王旭一笑。
　　看到王旭笑，李德志松了一口气，这年头，谁会不爱钱呢？
　　他虽然得罪了王旭，但是只要给他足够好处，他们两人就能冰释前嫌，至于这些下人，谁会把他们当一回事？
　　看到王旭接了金币，这群下人也是面色晦暗，一个个苦涩的低着头。
　　“王旭大人，这是你的，收了吧。”李德志微笑着，他相信王旭已经知道了他的意思。
　　“嗯，确实是我丢的。”王旭收好了金币，“啪”的一巴掌朝着李德志甩了过去。
　　这一巴掌径直将李德志甩飞，捂着脸惊骇道：“王旭，你你……”
　　“我什么我，你以前克扣我工钱不说，现在胆子越来越大了，居然克扣这么多，你以为给我好处，我就这么算了？”王旭朝下人看去，喊道：“你们几个把李德志抓起来，随我去见家主。”
　　“知道了。”老铁等人神色大喜，押解着李德志朝大厅走去。
　　纳兰肃一直陪着孙芸长老，在知道了李德志所犯的事情之后，他勃然大怒，命人将李德志关了起来，至于他的儿子，则是当场被纳兰家的长老废了修为，被带去矿产，沦为奴隶。
　　解决这些事情之后，王旭和纳兰肃打了招呼，离开了纳兰家，在家丁的带领下，前往萧家。
　　萧家在乌坦城的另一边，这时候过去已经是下午，到了门口，门口护卫听说是纳兰家来人找萧炎，于是第一时间下去禀告。
　　“王旭兄。”萧炎穿着劲装，惊喜的从门内走出。
　　“萧炎兄，几日不见，你又威风了不少。”王旭笑道。
　　“呵呵，哪里，我最近可是听说你都进入了斗者境呢。”萧炎一叹，他虽然也早已经是斗者，只可惜修为力量一直在掉，最近可把他给愁死了。
　　“王旭兄，你来找我所为何事？”
　　王旭拿出路上购买的一瓶补气丹：“路上顺手买的，你拿去。”
　　这一瓶丹药可是要一万金币呢，萧炎虽然身份尊贵，但也不可能有这么多钱，所以一下子愣在原地。
　　“王旭兄，你这……使不得啊。”
　　“让你拿着就拿着，咱们一见如故，谈得来，这是我送你的。”王旭爽朗道。
　　“这……太珍贵了。”
　　“哈哈，不珍贵，因为我也有事要你帮忙呢。”
　　“王旭兄尽管说。”
　　“上次你不是说有空一起出去历练么？我这些日子有空，要不明日一起出城，我不太认识路，所以需要你带着。”
　　“那敢情好，你也是斗者了，出门在外也不怕什么。”
　　“那好，就这么说定了，这东西你就收着，明天一早，上次你救我出河的那地方见，我先走了。”
　　等王旭离开，萧炎感慨的看着王旭背影：“王旭兄果然是真性情人，居然送我如此珍贵的东西，这人情实在是太大了，让我如何是好哇…………”
　　…………
　　第二天，风和日丽。
　　王旭一大早就出门，来到了约定的地点。
　　让他意外的是，萧炎早已经等在这里，看来他对这次的约定非常重视。
　　“萧炎兄，你这么早啊，你护卫呢？”
　　“实不相瞒，前几次带他们出去，每次有危机，他们都舍身相救，反倒是让我无法历练了，为了真正的提升自己，我这次是偷偷出来的。”
　　“原来是这样。”
　　“那我们走吧。”
　　两人踏上出城的大道，一路上，王旭有什么不明白的地方，都是会问萧炎，而萧炎总是知无不言言无不尽。
　　因为在萧炎看来，昨日王旭赠送那么珍贵的东西，自己当然要尽心尽力做好向导，否则如何心安？
　　“王旭兄，今日听说，你以前是个家丁，突然发现能修炼斗气，是么？”
　　“嗯啊，话说我自己也很惊讶呢。”王旭一边说着，一边默问镜子附近有什么宝物。
　　可这毕竟是城内，除了一些散落的金币之外，其它宝物基本上都在人家家中，自然是无法去寻找了。
　　终于出了城门，走了一段路之后，道路越来越窄，树木越来越多。
　　反正没什么事，王旭询问道：“萧炎，我问你，你说，你相信爱情吗？”
　　萧炎没想到王旭会突然问这个，想了想，点头道：“当然相信。”
　　“你现在有爱的人吗？”
　　“呃……”萧炎脸一下子红了起来，不知道怎么回答。
　　王旭笑了笑，萧炎果然还年轻啊，动不动就脸红。
　　“让我猜猜，你现在想的人，应该是熏儿吧？”
　　“哪……哪有。”被王旭拆穿，让萧炎很尴尬。
　　“啊哈哈，这有什么害羞的，只是你既然喜欢的是熏儿，那嫣然呢？”王旭问道。
　　“我和纳兰嫣然小姐，乃是父母之命，我纵然不喜欢她，但是也无能为力。”萧炎叹息说道：“以后只能，试着磨合磨合了。”
　　“可是若是你天赋相差纳兰嫣然太多呢？”
　　“天赋？”萧炎听此一下子愣住了。
　　“我几次见你你，你的斗气都有些不均匀，似乎变弱，你是不是出了什么问题。”
　　萧炎神色惊讶，没想到这些都被王旭看出来了。
　　“王旭兄，实不相瞒，我身体确实出了问题，实力一直无法再进一步，这个事情，还请你不要告知他人。”
　　“你放心吧，我既然选择和你谈了，自然不会乱说。”
　　“嗯，真是多谢了。”萧炎忍不住叹道：“正因为我身体出现了这样的状况，所以我只能出来历练，想通过生死的战斗，磨砺自己。”
　　在萧炎赞叹的时候，王旭内心问道：“镜子镜子，查一下方圆十米谁最强大。”
　　“当然是你无疑。”
　　果然么……
　　高手寂寞啊。
　　在没有药老的帮助下，萧炎哪怕天赋好，目前实力也是不如自己。
　　“王旭兄，你刚刚为什么突然谈起纳兰嫣然？”萧炎奇怪的问道。
　　“只是看你和熏儿关系那么好，以后等你和纳兰嫣然成婚，你说熏儿会怎么想？又或者，纳兰嫣然看你和熏儿勾三搭四，纳兰嫣然怎么想？这些，你想过吗？”
　　一语惊醒梦中人，萧炎没想到，王旭兄居然看的这么透彻。
　　“原本，我对这些其实也不了解，可是这些日子，我在云岚宗诸位长老身边听课，领悟颇多，萧炎，你要明白，一个武者，不能在儿女私情上面浪费太多时间，感情，尤其是你，还想脚踏两只船，你说，你的修为如何进步？”
　　……

第181章 斗破篇――佣兵

　　王旭说完，笑着道：“你看我，怎么和你谈起这些大道理。”
　　“王旭兄，你这样说就见外了，咱们学武之人，有时候探讨一些心得也是应该的，而且我听了你的话，感觉有种顿悟之感。”
　　说完，萧炎忍不住感慨起来，只觉得王旭说的话好有道理，心中对王旭越发佩服起来。
　　“这些也是云岚宗长老和我说的，我只是做个传声筒罢了，你听听就好。”王旭道。
　　不仅说的有道理，而且态度这么谦虚，真是我被之楷模。
　　萧炎重重点头，“王旭兄，那你的建议是什么？”
　　这个时候当然不能直接说让他喝纳兰嫣然的亲事解除，免得萧炎会多想。
　　于是皱眉摇头道：“你心里深处，想睡得人是谁？”
　　“啊？”
　　“不是，想成婚的人是谁？”意识到失言，王旭改口道。
　　萧炎思来想去，沉声道：“想睡……不是，想成婚的是熏儿。”
　　果然，你们俩才是真爱啊。
　　“我知道了，你的事，我后面再说。”
　　萧炎一下子急了：“王旭兄，为什么不能现在说？”
　　“我回头问下云岚宗长老，也许她能给些答案，当然了，问的时候我不会说是你，这点你放心。”
　　萧炎感动的稀里哗啦的，抱拳喊道：“王旭兄，大恩大德没齿难忘。”
　　“你这是作甚，再这般客气，我可不认你这个朋友。”
　　王旭兄果然是性情中人，我这般姿态确实见外了。
　　萧炎一念至此，收礼道：“那我们走吧，再过五里地，会有一些魔兽踪迹。”
　　“嗯。”王旭边点头，边内心问道：“镜子镜子，给我开足马力，检查一下宝物在哪？”
　　“前方二十米石头脚下，祥腾草三株。”
　　“左前方六十米树脚下处，含有斗气的果实三颗。”
　　“正前方两百米树顶上，蕴含灵气的马蜂窝一窝……”
　　“右前方三百米处……”
　　王旭欣喜不已，随着自己实力的提升，如今搜查的位置也有了大大的提高，据他估算，起码能探查一千米左右的距离了。
　　一时间，耳边传来了密密麻麻的提示声。
　　虽然这地方还属于魔兽森林的外围，平时行走在此处狩猎的猎人和佣兵很多，但宝物还是很多，当然了，这些宝物都属于一般般的。
　　“对了萧炎兄，给你和嫣然小姐订婚的纳然桀老爷子，怎么好像没听说他在纳兰家？”王旭问道。
　　这一点，王旭其实很早就想问了，根据小说，纳兰家虽然是乌坦城一霸，但是大本营其实在帝都，所以他很奇怪，这次他穿越过来，为什么会在乌坦城，而不是在帝都。
　　有时候，这些事弄清楚点比较好。
　　“你是纳兰家的人，怎么不知道？”萧炎怪怪的问道。
　　“呃，我一般都是下人嘛，以前没怎么关心过。”
　　“哦。”萧炎点点头：“其实我也很奇怪，以前纳兰家都是住在帝都的，也是这几年搬来这里，不过听说纳然桀老爷子还在帝都，里面的一些事情，我也不清楚。”
　　王旭了然，这两家人虽然订了婚事，但是互相之间其实并不了解。
　　上次他和纳兰嫣然能够遇到，恐怕也是因为他的缘故，否则这两人都是要在退婚的时候才看到了。
　　“你和嫣然小姐既然已经订婚，为何不经常去看看她？”王旭又问道。
　　“哎，儿女私情，终究不是正道，有实力才是根本，目前我只想提升自己实力。”
　　“嗯，说的不错。”
　　王旭认可的点点头。
　　随后几个时辰下来，王旭东跑跑，西跑跑，搜刮了不少好东西。
　　萧炎都看呆了，这一小会功夫，王旭收拾了一大袋好东西，现在他看王旭的眼神都已经变了。
　　“王旭兄，虽然我知道这样问你不太好，可是我还是想问，这些药材你是怎么找到的？”
　　王旭早已经想好了说辞，笑道：“我学过一些医理，因此对这些略知一二。”
　　萧炎看王旭的眼神已经完全变了，天赋好也就罢了，关键是性格也豪爽，简直如同他的亲兄弟一般对他关照，没想到还知晓医理。
　　“哎，和王旭兄你相比，我真的要向你学习。”萧炎自叹不如的说道。
　　“哈哈，我也是知晓一些皮毛罢了。”王旭尴尬一笑，暗道你特么以后都是斗尊强者了，真是够客气的。
　　这时候，王旭注意到了这周边出现了一顶顶帐篷，萧炎解释道：“这些都是佣兵们的住所，他们平时会组队外出，寻找一些魔兽击杀，击杀后获取魔晶卖出。”
　　王旭点点头，这些小说里内容上都有，和萧炎说的一模一样。
　　一路走过去，有些帐篷里的佣兵们已经出来，开始收拾帐篷和行礼，准备向魔兽森林深处进发。
　　现在王旭已经不再搜寻什么普通的宝物了，没办法，他带的袋子已经装满了，虽说可以放入空间格子，但难免会被萧炎注意到，不太好解释。
　　“前面九百米处，发现一枚空间戒。”
　　“什么，空间戒！”
　　听到这里，王旭心头大吼：“空间戒，你确定是空间戒？”
　　“毫无疑问，我可以确定。”镇妖镜耐心道。
　　“哈哈哈……”王旭仰天大笑。
　　“王旭兄，你想到何事突然大笑？”萧炎不解问道。
　　“呵呵，没事没事，我只是想通了一处修炼的瓶颈，所以兴奋了起来。”
　　萧炎佩服不已，瞧瞧人家，走个路都能想通修炼瓶颈，这份天赋，让他望尘莫及啊。
　　九百米要是在平地上一会儿就到，可是在这密林里面，复杂的程度却是超过了王旭的想象。
　　终于走了六百多米了，林子越来越密，现在已经出现了魔兽的踪迹，让两人加倍小心。
　　“王旭兄，你这是要去哪里？林子可是越来越深了。”萧炎忍不住问道。
　　“这附近有没有很强大魔兽出现？”
　　“这还属于森林的外围，倒是不会有很强的魔兽出现，不过还是小心为妙。”
　　“嗯，那再往前三百米呢？”
　　“也行，不过……”
　　未等萧炎说完，前面几百米远的地方，突然爆发出打斗声。
　　“咦，前面有人打架？”
　　“走，过去看看。”
　　王旭说完冲了出去。
　　在林子里左右跳跃着，终于来到了打斗的地方，只见三个佣兵正包围着一个年轻人，虎视眈眈。
　　“张少，别逞强了，交出东西，我们放你离去。”一个佣兵眼神贪婪的盯着年轻人喊道。
　　“你们这群家伙，知道我是谁不，竟敢拦我？”
　　“哼，小子，要不是你率先窥视我们所得的魔晶，先行对付我们，我们会如此对你？你这家伙，真是够阴险的。”
　　“哼，一群狗杂种，速速离去，要不然让我使出杀手锏，你们依旧活不了。”年轻人威胁道。
　　王旭虽然不明白这些人说什么，但大致也听出了，恐怕是这群人原本认识，没想到年轻人这边突然对佣兵这边袭杀，想要掠夺魔晶。
　　谁知道这一群佣兵反杀，最后落得如此局面。
　　见大家已经撕破脸了，剩余的三个佣兵想着一不做二不休，对年轻人直接动手，所以才会这样。
　　“萧炎，你认识这个年轻人不？”王旭问道。
　　萧炎微微摇头：“不清楚，不过看他衣着，应该是哪个宗门。”

第182章 斗破篇――炼药师

　　王旭了然，既然萧炎都不知道对方身份，恐怕这个年轻人是外面来的人了。
　　“这样吧，咱们各退一步，你们放过我，这东西归你们。”前面的年轻人这时候说话了，朝中间一个佣兵扔过去一个玉瓶：“这里面乃是筑基强体液，你们应该知道他的价值，服用之后，就是傻子都能让他凭空晋级。”
　　三个佣兵一下子眼热起来，中间这个人却是警惕道：“你怎么证明这是真的？”
　　“你打开看看就行，筑基强体液药香和菊花香味差不多，况且，我也没必要骗你们。”
　　“我看看。”拿着药瓶的人毫不犹豫的打开瓶子，顿时，一股沁人心脾的味道弥漫出来。
　　“是真的，我以前在药坊闻到过这种味道！”旁边佣兵说道。
　　“当然是真的，不过这药的话，就一瓶，你们怎么分？”年轻人笑道。
　　“我是你们大哥，这东西归我了。”中间佣兵低语一声，要收起药瓶。
　　没想到旁边的矮个子佣兵突然道：“大哥，我修为一直在斗者1层再难寸进，拼死拼活就为存钱购买这玩意，让给我吧。”
　　“我还觉得我也想要呢。”第三个佣兵闷闷不乐的道。
　　“废话少说，你们是大哥还是我是大哥？就这么定了。”
　　眼见这三个佣兵就因为筑基强体液有吵闹起来的趋势，看的王旭暗暗摇头，这年轻人看实力在斗者三四层的样子，而那三个佣兵实力都在斗者一二层，之所以能和这年轻人战到现在，凭的就是三个人天衣无缝的合作。
　　可现在三人吵闹起来，彼此有了间隙，恐怕再想合作已经难了。
　　“先不管了，杀了这个人再说。”身为大哥的佣兵幸好智商还在线，连忙说道。
　　“你们居然还想杀我。”年轻人露出不忿之色，“只怕我死之后，你那两个弟弟为了宝物会先杀了你。”
　　“你胡说八道什么？”中间的矮个子吼道。
　　“哈哈，我胡说？我可是亲眼看出你露出杀意了，等解决了我，你们会突然对他下手吧？”
　　年轻人淡淡笑着一股森白色的火焰，猛地从他的体内涌出，“去死吧！”
　　三个佣兵没想到这时候对方都会突然暴起，连忙出手。
　　只是现在这三人都开始防着对方，中间的佣兵面对白色火焰，原本吸引大部分攻击的他马上躲避，让身后的朋友立刻遭遇险境。
　　“轰”的一声，白色的火焰将他轰飞，整个身体瞬间燃烧起来。
　　“老三！”矮个子佣兵朝中间的佣兵吼道：“你居然故意不救他。”
　　说话间，那年轻人却不再留手，火焰腾空，化成火蛇，朝着两个佣兵席卷了过去。
　　王旭和萧炎对视一眼，有些骇然，看这少年如此娴熟的使用火焰，恐怕他是个炼药师。
　　战场上的局势很快结束，三个佣兵都被活活烧死，是受尽折磨而死，看得出这个年轻人手段之毒辣。
　　“想要我的东西，那也得有命拿。”年轻人露出残忍笑容，屈指一弹，两道火焰竟然朝王旭和萧炎躲藏的地方射来。
　　“被发现了！”
　　王旭感应能力极强，身体灵巧的跳跃到树上。
　　至于萧炎那边他也不怎么担心，他可是有药老护身，虽说药老这时候还没有真正的现身，只是吸收着萧炎的斗气，但萧炎要是真的遇到生命之忧，药老还是会出现的。
　　“朋友，我们也是路过，你动不动就对我们下杀手，未免太过霸道。”王旭在树上冷声说道。
　　“王旭兄，你没事吧？”萧炎好心问道。
　　这家伙傻帽嘛，居然叫我真名，万一这家伙回头要杀人灭口找上门怎么办？
　　王旭对萧炎的智商算是有了新的认识。
　　“不好意思，我看你们鬼鬼祟祟，以为是这些佣兵一伙。”那年轻人耸耸肩，突然手上燃起大火，“不过就算不是一伙，你们既然已经看到了我的秘密，那都该死。”
　　我们特么的看到什么秘密了？
　　王旭心中一百个吐槽，但也知道以这个年轻人的霸道，恐怕他们之间的矛盾无法调和。
　　“萧炎，动手！”
　　王旭怒喝一声，面前年轻的火焰却是朝他袭来。
　　王旭蜘蛛丝射出，身形一动，闪过火焰，身后处‘轰’的一声，一颗好好的大树燃起烈火。
　　“敢伤我王旭兄。”萧炎闪到年轻人身后，一脚蹬出。
　　他现在虽然实力不能寸进，但怎么说现在是斗者2星，实力还算是不错的。
　　这年轻人因为之前的战斗，显然消耗过大，见王旭闪过火焰，他神色不好看起来，因为他觉得王旭和萧炎比那三个佣兵跟难缠。
　　‘早知道不对付他们了，该死的，还是用那一招吧。’
　　这年轻人想通此处，第一时间扭头，出手挡住了萧炎的攻击，然后闪到一颗树上喊道：“我道歉，不该出手对付你们，为表歉意，那瓶筑基强体液送给你们，不过只有一瓶，你们谁要，自己选择吧。”
　　他说的跟真的一样，不过王旭和萧炎岂会不明白他的意思。
　　恐怕他是想再利用这瓶丹药，像离间那三个佣兵一样，离间王旭和萧炎的关系，到时候他就能逐个击破。
　　“萧炎兄，你怎么看？”王旭自信道。
　　“哈哈，他以为我们和其他人一样。”
　　“不错，动手吧。”
　　王旭蜘蛛丝猛地射出，不过这一次，他是朝着年轻人四周的大树射去蜘蛛丝，将年轻人的后退的路封死。
　　随着四周大树上的蜘蛛丝越来越多，年轻人发现自己伸展的空间越来越小，让他崩溃的是，这蜘蛛丝也不知道什么材料制成，以他的火系斗气，竟然烧不掉蜘蛛丝。
　　萧炎手段也让他颇为头疼，虽然萧炎的境界低，但战斗经验无比丰富，三两下将他逼退。
　　“轰轰轰！”
　　萧炎猛地轰出三拳，伴随着强烈的风声，年轻人一下子跌落出去。
　　趁此机会，王旭甩出蜘蛛丝，将对方双手黏住。
　　这年轻人一下子被身后一堆的蜘蛛丝黏住，王旭绕着他连续转了几圈，利用蜘蛛丝将他团团围住。
　　萧炎在旁边看的目瞪口呆，“我的境界虽然比王旭兄高，但是论动作和速度，他比我高出太多，以后我要多向王旭兄学习……”
　　“放开我，放开我！”被绑住的年轻人吼道：“我认输，身上宝物都给你们，放过我。”
　　“王旭兄，现在该怎么办？”萧炎急切问道。
　　“萧炎，此人应该是炼药师。”
　　“对对，我是炼药师，放过我，我给你们免费炼药。”
　　萧炎没说话，只是看着王旭，不知道如何是好。
　　“萧炎，你的意见是什么？”
　　“此人是炼药师，在外面肯定位高权重，也许有炼药师师父，要是放过他，很有可能对我们报复，毕竟我们的名字意见被他知道。”
　　王旭赞许的点头，“所以，要灭口。”
　　“不不，不要，我乃云天宗弟子，张顶天，你们要是杀我，云天宗会屠你们满门……”
　　对于张顶天的咆哮，王旭置若罔闻，一拳轰了过去。
　　“砰。”
　　张顶天头颅裂开，身子一歪，晕死过去。
　　“萧炎，挖坑，埋尸。”王旭淡淡道。
　　“好。”
　　萧炎现在虽然年轻，但并不是那种优柔寡断之人，拿起自己的佩剑，开始挖坑。
　　至于王旭，则是将自己的蜘蛛丝全部收取，然后揉成一团放入包里，准备后面扔掉，免得有人看到蜘蛛丝联想到他的攻击手法。
　　“王旭兄，你刚刚的蜘蛛丝一样的东西是什么，好像柔性很强的样子？”萧炎一边挖坑一边问道。
　　“我修炼的一门技法，不值一提。”
　　“王旭兄实力强大，却这般低调，以后我一定向他学习。”萧炎感慨不已。
　　把尸体放入坑中之后，王旭将年轻人手指上的空间戒指取下，再摸索了一下，确认没有遗落之后，让萧炎把张顶天以及三个佣兵的尸体都埋了。
　　“走吧，先离开这里。”
　　“嗯。”
　　萧炎点点头，他也明白他们杀人的事情要是传出去，恐怕会惹来很大的麻烦。
　　两人跑到一处河边，王旭感知了一下周围，确认安全之后，把斗气探入空间戒。
　　和小说里说的一样，斗气探入之后，空间戒有股力量阻挡，显然是那个张顶天的力量。
　　只可惜这张顶天力量薄弱，王旭的斗气一下子将之打散。
　　感应了一下，空间戒里面的好东西不少，王旭一一拿出。
　　功法数十本，各种丹药十三瓶，金币三万多，还有各种武器八把，剩下的则是一些衣物以及吃的和杂物。
　　“大收获。”王旭笑着道：“我们分一下吧，那瓶筑基强体液你先收着。”
　　萧炎却是摇头道：“王旭兄，你这样就不对了。”
　　王旭愣了愣，问道：“怎么了？”
　　“要是没有你，我恐怕早就被那家伙杀死，因此严格来说，这些东西属于你。”
　　萧炎认真的看着王旭说道。
　　王旭一下子乐了，郑重道：“让你收着就收着，咱们可是兄弟。”
　　“这……”
　　“你要是不收，以后就当不认识我，我也不认识你这个兄弟！”

第183章 斗破篇――前往云岚宗

　　在王旭的强烈要求下，最终两人平分的物资，当然了，这些东西暂时都放在空间戒指中，回去的时候再分。
　　接下来两人修整了一下，吃了点东西，开始对付魔兽。
　　时不时的王旭搜索一下附近的宝物，把采摘的好东西全都放入空间戒之中。
　　这枚空间戒其实品质不算很好，应该只属于低级的，里面的空间只有十来个平方，但也比他的空间格子叼很多了，所以能放不少宝贝。
　　这一次，两人在森林里历练了两天，等到第三天，王旭看对这里的环境熟悉的差不多了之后，启程回去。
　　“萧炎，此番离别，我可能要去云岚宗了。”到了萧炎家门口，王旭说道。
　　萧炎依依不舍道：“什么时候回来。”
　　“哎，不清楚啊，不过你放心，我会想你的。”
　　萧炎脸涨的通红：“我也是。”
　　“呵呵，开个玩笑，此次离开，我会尽全力帮你问你修炼的事，我相信以云岚宗诸位前辈的实力，一定会弄清楚你身上的问题。”王旭正色说道。
　　萧炎感动的都要哭了：“王旭兄。”
　　“哎，别这样，别人看到了恐怕误会。”王旭脸一黑，从空间戒指拿出一堆物品，堆在地上：“你点点，这是咱们平分的东西，至于这枚空间戒指……”
　　王旭本来寻思着怎么留下这空间戒指，没想到萧炎道：“这空间戒当然给王旭兄你了，你马上要出门在外，好东西当然要放在空间戒指才安全，而我天天呆在家中并不需要。”
　　“萧炎兄果然也是性情中人，这东西对我来说挺重要，那我就不客气收下了，不过我答应你，下次回来定不会亏待萧炎兄你。”
　　“客气了。”
　　“那我先走了。”
　　王旭回到纳兰家之后，发现家中的一些下人已经开始搭建几天后大比的场地，对于这些他没怎么在意，回到自己屋内一边嗑药一边开始修炼功法。
　　这次收获不错，在那张顶天的空间戒中发现的功法都是玄级的，只是可惜的关于炼药术的秘籍没有，想来那么珍贵的东西，恐怕张顶天的师父没有给他。
　　这天中午，王旭正修炼着，突然有下人敲门：“王旭大人，族长让我来教你，速速前往大堂，有要事相商。”
　　明日就要举行大比了，有什么事要商量？
　　王旭心中奇怪，不过还是开了门，发动身法，朝大堂走去。
　　“族长，你叫我。”王旭开了门，发现大部分都是纳兰家的众人，至于云岚宗的人只剩下一个叫黄明的弟子在这。
　　“王旭你来了，有件事要和你说一下。”纳兰嫣然走过来说道。
　　“何事。”
　　“刚才有消息传来，云天宗一位炼药师的儿子张顶天失去联系，根据一个客栈老板的消息，张顶天和一群佣兵一起进入了森林，之后失去联系，那位炼药师联系到了孙芸长老，因为彼此都认识，孙芸长老亲自带队过去寻找了。”纳兰肃解释说道。
　　“原来是这样。”王旭暗暗心惊，张顶天是炼药师之子，这一点没什么奇怪的，那家伙本来就是炼药师。
　　不过居然和孙芸长老他们认识，这就有些棘手了。
　　“看来孙芸长老和那位炼药师很熟了。”王旭问道。
　　“其实也一般，只不过这云天宗和皇室有些关系，孙芸长老总归是要卖他们几分面子。”黄明解释了一下。
　　“不仅孙芸长老他们去找了，我纳兰府，萧家，加列家，城内大大小小的家族都帮忙派人寻找。”纳兰肃朝王旭道。
　　“嗯，那要不我也过去帮忙寻找？”王旭想了想，觉得自己过去，可能好点。
　　“这倒不必了，孙芸长老说了，那张顶天意外身死，很有可能是被敌对势力杀死，尸体很有可能被毁尸，寻找不到，为了不浪费时间，赶上我云岚宗新人弟子检测，所以明日即刻启程，前往云岚宗。”黄明恭敬地说道。
　　“嗯，那好，我没意见。”王旭说道。
　　“此番出发，我会派护卫跟你们一起去，切忌，不要招惹麻烦，不要招惹一些不明身份的人。”纳兰肃主要是朝着王旭说的。
　　在他们看来，王旭以前一直是个下人，见识不高，所以关于这些问题一定要和他说清楚。
　　王旭将纳兰肃所说的注意事项一一记好，随后回屋，仔细回忆了一下和萧炎杀死了张顶天那家伙的过程，最后断定，没有留下什么证据，就是连他射出的蜘蛛丝，都被他一一收回，藏在了空间戒之中。
　　想通此处，他拿出了空间戒。
　　这空间戒上面刻着一个很细小的字‘药’。
　　一开始他还不明白这是什么意思，现在想想，恐怕是张顶天的父亲给他的。
　　“这空间戒要是被人认出，恐怕很快能够联想到是我杀的张顶天，以后可要小心了，要是找到其它空间戒，还是提前把这枚空间戒存入空间格子，提交了任务再说。”
　　入夜，王旭正修炼，下人又来报，萧炎连夜居然找自己，已经在后门等候。
　　“恐怕他是为张顶天的事情而来。”
　　王旭一下子猜出了萧炎来的用意，于是来的纳兰家后门。
　　“王旭兄，你可来了。”萧炎看起来极为急切。
　　“萧炎兄，莫慌。”王旭淡然的走了过来，低声提醒道：“你这么快，要是被人看出不对，恐怕有麻烦。”
　　萧炎点头道：“是我没想到，只是……”
　　“那件事我知道了，天衣无缝，你不必多想。”
　　“嗯，我就是来提醒你一下，那里面的功法就算修炼了，也不要使用，因为都是云天宗功法，要是被有心人看出不对，恐怕有麻烦。”
　　这一点王旭之前也想到，点点头：“放心。”
　　“嗯，王旭兄既然说放心，那我当然是放心的，我先走了。”
　　等萧炎离开，王旭回到了自己屋内，想了想最近发生的一切，感慨摇头。
　　这玄幻大陆，果然千奇百怪，艰险无比，哪怕你不惹别人，搞不好也会惹上麻烦，为了财物宝物，哪怕亲人之间都会兵刃相向，残酷至极。
　　“目前我首要目标就是提升实力，然后存钱，前往大城市得到剩余的9枚空间戒，之后就是想办法，让萧炎和纳兰嫣然和平分手了。”
　　其实王旭也想过让萧炎和纳兰嫣然提早在一起，最好是生两个大胖儿子，那就完美了，铁定不会闹出什么矛盾，就算闹出矛盾，那也是床头吵架床尾和。
　　只可惜，萧炎有熏儿了，萧炎和纳兰嫣然根本不可能。
　　第二天一大早，纳兰家的人收拾好东西，一共四辆马车，后面两辆放置杂物，至于前面两辆，一辆是纳兰嫣然的座驾，另一辆是王旭和云岚宗弟子黄明的。
　　这黄明是孙芸长老的一个弟子，其实修为不怎么高，但胜在人聪明伶俐，因此深得孙芸喜爱，这才把他安排在了身边。
　　王旭和黄明接触之后，才发现这个年轻瘦瘦弱弱的小子确实挺懂事，虽然是宗门弟子，但为人谦虚，一点都没有架子，坐在马车上大多数都在潜心修炼，搞得王旭想找个说话的人都没有。
　　行了没多久，没想到后面的纳兰嫣然主动进入了马车：“黄明师兄，我想请教一些关于云岚宗的事情，不知方不方便？”
　　“当然方便，坐吧。”黄明道。
　　在看小说的时候，王旭一直以为，纳兰嫣然是个傲娇女孩，可现在一看，没想到表面高冷，性格其实也挺阳光的，毫不避讳的坐在一旁，胳膊撞了一下王旭道：“咱们马上去云岚宗的，你要是有什么疑问的地方，可以问黄明师兄。”
　　黄明笑着道：“你们想要问什么，尽管问吧。”
　　“黄明师兄，不知云岚宗宗内有多少人，一些长老怎么样？”纳兰嫣然好奇问道。
　　接下来，黄明对于两人的问题一一进行了解答，纳兰嫣然对于云岚宗有了初步的了解。
　　在黄明回答问题的时候，王旭依旧发动着寻宝雷达，搜索附近的宝物。
　　可惜的是，现在搜索出来的宝物对他依旧没有了吸引力，所以就没必要下车去挖了。
　　“镜子镜子，我们这群队伍中，谁的实力最强？”反正没什么事，王旭随口问道。
　　“前面开路的纳兰文玉最强。”
　　纳兰文玉，乃是纳兰家的长老，毕竟这次路途遥远，要是没个实力强大的人坐镇，那怎么能行？
　　“那第二厉害的呢？”
　　“纳兰秋水。”
　　纳兰秋水也是这次队伍中的一个长老，实力仅仅比纳兰文玉低一阶而已。
　　对于镜子的回答，王旭倒是没什么奇怪的，这两人他本来就知道实力很强。
　　“那第三厉害的呢？”
　　“当然是你无疑。”
　　“我么？”王旭目光一凝，果然是这样么？
　　他的修为虽然不如纳兰嫣然和黄明，但蜘蛛侠那几乎变/态的抗击打能力和力量，再加上自己斗气实力，确实发挥出的力量很强。
　　“第四厉害呢？”
　　“纳兰嫣然。”
　　王旭点点头，没想到这个黄明这么弱，难怪孙芸长老这伙人没带他去森林找人，敢情是实力跟不上。

第184章 斗破篇――这个人斗不过

　　经过一番询问，王旭算是把他们这支队伍大致的实力弄清楚了。
　　现在他感觉这个寻宝雷达恐怕是非常牛逼的宝贝了，不但能寻宝，连别人的实力都能给你弄一个排名。
　　这么说的话，寻宝雷达还有没有其它功能呢？
　　比如方圆一千米以内哪个姑娘好看，哪个姑娘深不可测，嗯，试试看。
　　“镜子镜子，这附近哪个女人最好看？”
　　“当然是纳兰嫣然无疑。”镜子毫不犹豫的回答。
　　“那附近哪个女人最浪？”
　　“左拐八百米处村庄一个叫乔晓罗的寡妇。”
　　王旭咂咂嘴，对于镜子的牛逼之处，他是真的佩服至极了。
　　“镜子镜子，附近哪个男人最浪？”
　　“当然是你……”
　　“算了，当我没问。”
　　镜子：“？？？”
　　…………
　　半天的功夫，一行人行了百多里，速度也算挺快了。
　　下午快要晚上的时候，前面开始出现一幢幢大山。
　　黄明看了之后说道：“前面就是客栈了，上次我们来的时候，就是住在那里的。”
　　“嗯，大家加把劲，趁天黑前赶往那里。”为首的纳兰文玉喊道。
　　众人均都是点头，纳兰嫣然这时候从自己随身的粉红色袋子里拿出一些烧饼，递给王旭和黄明道：“饿了吧，吃点东西吧。”
　　想不到堂堂纳兰家的千金，居然吃如此粗糙的烧饼。
　　看来她并不是表面那么肤浅的人。
　　王旭暗暗想着，接过了烧饼笑道：“一直以为嫣然小姐不喜欢吃这些粗茶淡饭，看来我误会了。”
　　“母亲教育我不挑食的。”纳兰嫣然平静道。
　　王旭点点头，刚咬了一口烧饼，突然面色一凝：“等一下，我下去小解一下。”
　　纳兰嫣然脸一红，没说话。
　　黄明倒是说道：“嗯，最好快点，这附近魔兽多。”
　　王旭和纳兰文玉说了之后，纳兰文玉担心道：“要不要派个人跟你去。”
　　“不用了，我躲林子里一会儿就好。”
　　“行吧。”
　　纳兰文玉没多想，王旭第一时间朝右边跑了出去，大概后面的对付看不见的时候，他蜘蛛丝甩出，挂在树上整个人凌空飞起。
　　连续跑出去五百多米之后，终于他在一颗附近最大的树顶上停下。
　　在这颗树下，蜷缩着一条比人还粗的巨蟒，毫无疑问，这条巨蟒一定是魔兽了。
　　“镜子镜子，你确定这下面有一颗空间戒指吗？”
　　王旭急切的问道。
　　他之所以这么着急的借口尿遁来到这里，就是因为根据镜子的提醒，这里有一枚被人遗落的空间戒指。
　　只是让他意外的是，这地方居然有一条大蛇，真特么的麻烦，讨厌！
　　“当然有空间戒，就在树底下。”
　　“我知道了。”
　　王旭略一沉吟了一下，发动蜘蛛丝，捡起一块大石头。
　　石头毫不犹豫的朝大蛇扔了下去。
　　“砰！”正在沉睡的大蛇被打了一下，愤怒的它立刻惊醒，发现罪魁祸首居然是一块石头之后，巨大的蛇头猛地朝石头咬了过去。
　　王旭躲藏在树叶里面，用力一甩，石头被扔了出去。
　　大蛇巨大的身躯一动，迅速游了出去。
　　“好机会！”
　　终于将巨蛇引了出去，王旭第一时间跳了下去。
　　“镜子镜子，空间戒指具体位置在哪里。”
　　“你的脚下，往下挖三米。”
　　“我曹，你咋不说挖三十米。”王旭震惊的差点想骂娘。
　　好在那条大蛇跑出去了，他拿出一把在张顶天空间戒里面的剑，斗气输入，剑在地上斩了过去。
　　“噗噗噗……”
　　连续五六下，地上被刨出一个大坑，很快居然被他刨出一具已经完全腐烂了的尸骸。
　　“干，原来这里有一具尸体。”
　　幸好这具尸体已经完全腐烂了，没有腐烂的味道，三下五除二解开尸骸身上已经破烂的衣服，这才注意到，这具尸体手臂，脚，甚至肋骨的骨头全都断了，似乎被什么东西卷着受到巨大的压力而死。
　　“这个人恐怕就是被那条大蛇杀死，因此空间戒还留着。”
　　王旭心中暗暗猜测，找到了被挂在脖子上的一枚空间戒。
　　“刷刷刷……”
　　巨蛇迅速的游走过来，这时候王旭自然不怕什么了，蜘蛛丝一甩，荡了出去。
　　“吼！”
　　没想到，在看到王旭之后，大蛇发出了兽吼一般的声音，迅速游来。
　　“这特么的，这里的蛇居然还会叫。”
　　王旭内心吐槽，不过这时候也不怕什么了，没一会儿大蛇便失去了王旭的踪迹，气得它原地打转。
　　来到官道上之后，王旭发现大队伍在前面修整，纳兰文玉看到王旭之后招了招手，喊道：“等你半天了，怎么撒个尿这么久？”
　　“刚刚遇到大蛇，搞不过它。”王旭说道。
　　“遇到魔兽了，那赶紧走，有些魔兽鼻子很灵，万一追过来就麻烦了。”
　　纳兰文玉一声令下，修整的队伍再次出发。
　　进入马车内，黄明和纳兰嫣然还在说着关于云岚宗的事，王旭的思绪则是想着那枚空间戒指，也不知道里面有什么好东西。
　　可惜边上人太多，不好打开那枚空间戒，让他有些无奈。
　　山路越走越平坦，终于在傍晚的时候，一行人在一家客栈门口停了下来。
　　在门口处已经停了不少马车，目测都是赶路的旅客以及一些商人。
　　下了马车之后，王旭抬头看了看，这客栈虽然开在荒野之中，但看起来蛮不错，还没进屋就能闻到里面香味。
　　不过，出门在外还是小心点为好，于是王旭问道：“这周围最强的人是谁？”
　　“正前方十八米白衣男子。”
　　王旭心中一惊，竟然不是自己这边的人最强。
　　下意识的朝客栈里面看去，只见一个白衣男子坐在角落里，独自饮着茶水，似乎是注意到王旭看过来了，他也朝这边看了一眼，随即继续饮茶。
　　这个人斗不过啊。
　　王旭心中有些玄乎了，这个人无缘无故一个人吃着东西，有些奇怪。
　　这世道强者为尊，这个人要是没坏心思，那还好，可是若是找他们麻烦，那就麻烦大了。
　　他赶紧走到纳兰文玉身边：“纳兰文玉前辈，我觉得我们还是继续赶路为好。”
　　“王旭，现在人困马乏，还是休息一下为好。”
　　王旭一脸严肃的凑了过去：“我说赶紧走，最好赶紧走，免得有麻烦。”
　　“嗯？”
　　纳兰文玉面色一凝，他也是老江湖了，被王旭这么一提醒，有些诧异的道：“你是说……”
　　“赶紧走。”
　　“嗯。”
　　纳兰文玉虽然不明白王旭为什么这么说，但事关重大，这时候显然不是细说的时候，于是赶紧叫了纳兰秋水，说了一番之后，开始继续启程。
　　赶路的车夫们虽然有些不太情愿，但没人敢违抗什么，只能继续赶路。
　　“王旭兄，无缘无故的，为什么继续赶路？”
　　等王旭回到马车，黄明有些奇怪的问道，一旁的纳兰嫣然也是好奇的望着他。
　　“那客栈里有个书生模样的人，可能有古怪。”
　　黄明皱眉道：“难道说以纳兰文玉前辈的实力，也对付不了？”
　　“嗯，确实对付不了。”
　　“这样嘛，那你怎么知道他要对付我们？”纳兰嫣然问出了大家都想问的问题。
　　“小心驶得万年船，再说了，这荒郊野外的，平时连人影都没，怎么会有高手过夜，所以本着安全第一的原则，我才说继续赶路。”
　　王旭解释了一下，还是有些不放心，于是干脆一个人去了纳兰嫣然的马车之内，拿出那颗老树根啃了起来。
　　如今修为在斗者境了，身体能更好的吸收斗气。
　　大概赶了十多公里路之后，纳兰文玉才让众人停下了休息。
　　“文玉前辈，应该差不多了吧？”一个下人问道。
　　“嗯，我们接连赶了十多公里路，应该差不多了。”
　　“依我看，会不会是你多虑了，无缘无故的，怎么会有杀手追杀我们？”
　　“不管是我们还是云岚宗，都有很多仇家，这也是我们秘密上路的原因，所以小心点还是好的。”纳兰文玉虽然这么说着，但心中其实对王旭的话也很是怀疑。
　　“那王旭呢？”纳兰嫣然从马车上下来问道。
　　“哦，他在你马车上。”纳兰秋水走过来，递过来一个水壶：“喝点水吧，解解乏。”
　　“他怎么跑到我马车上了。”纳兰嫣然无奈摇头。
　　正准备过去，纳兰秋水拦住了她道：“那小子正在修炼，不要打扰他。”
　　“啊？修炼？”
　　“嗯，似乎是在晋升的关键时刻。”纳兰秋水眼神复杂的说道。
　　纳兰嫣然心神一动，这家伙，居然又晋升了，这怎么可能？
　　一时间，纳兰嫣然心中五味杂陈，第一次在差不多岁数的人身上，感受到了一股天赋的碾压。
　　“你们跑的倒是挺快的，休息的差不多了吧？”
　　就在此时，一个阴阳怪气的声音从后面传递而来。
　　“什么人？”黑夜之中，纳兰秋水和纳兰文玉两人防备起来，其余人也是背靠背，看着身后。
　　“哈哈哈……原本想要在客栈埋伏你们，没成想居然直接离开了，让我真是失望的很呢。”
　　声音落，之前客栈里面的帅气书生缓缓落地，他手拿着折扇，一副温文尔雅的模样。
　　只是从他身上爆发出的斗气让众人都知道，此人实力不低。

第185章 斗破篇――引蛇出洞

　　“在下纳兰家纳兰文玉，奉命护送云岚宗弟子前往云岚宗，阁下是不是认错人了？”纳兰文玉说道。
　　“没认错，我要找的就是你们。”书生模样的人摇着扇子，微笑的指了指纳兰嫣然：“确切的说，是她。”
　　“阁下是何人，我并不认识你。”纳兰嫣然森冷道。
　　“鄙人一枝花。”
　　“一枝花！”
　　纳兰秋水面色大变：“采花大盗一枝花。”
　　纳兰嫣然显然也听说过这个名头，传闻，采花大盗一枝花长得秀气，温文儒雅，但是性格怪异，喜欢玩强，每当深夜，他会掳走一些女子，等别人找到的时候，那些女的基本上都被吸干了精元，死状极惨。
　　没人知道一枝花的真名，也不知道他长什么样子，但是在每个案发的现场，尸体身上都会留下一枝花，因此人送外号，一枝花。
　　随着一枝花实力增强，一枝花掳走的女孩实力越来越强，最近已经有一年多没有他的消息，正当很多人以为他可能销声匿迹，不知被谁解决了之后，他居然出现在这。
　　而且他的目标显然是纳兰嫣然了。
　　“我很好奇，在客栈里面，我根本没有显露出任何恶意，你们为何突然要走？”一枝花温柔的问道。
　　“这个你无需知道，云岚宗众长老和弟子就在这，你若是想找我们麻烦，得掂量掂量。”纳兰秋水警告道。
　　“哈哈哈，是吗，可是我听说，云岚宗众长老为了替云天宗找人，都前往了森林，你们这边没多少人吧？”
　　一枝花笑着，身上的斗气开始涌出。
　　“斗……斗师……”纳兰秋水面色大变。
　　他和纳兰文玉也是斗师，不过境界都只是在斗师两三段，可是看这个一枝花的实力，显然已经进入了斗师五段。
　　“文玉，怎么办？”纳兰秋水急切道。
　　“拼了，我们拖住他，让嫣然先走。”纳兰文玉朝嫣然说道。
　　“嗯。”纳兰嫣然知道这时候不是说废话的时候，扭头就走。
　　“留下来吧。”
　　一枝花说完，拿出一只娇艳欲滴的鲜花，轻轻一吹，香味弥漫。
　　“其实我不喜欢杀生，所以你们这些人都睡会儿吧，等我和美女办好事，你们自会醒来。”
　　一枝花说着，脚步移动，朝嫣然走去。
　　一时间，场上一些实力低的人纷纷晕了过去，至于实力强大的，大部分都是感觉一点力气都用不出。
　　最终，场上只剩下了纳兰文玉和纳兰秋水两人。
　　“砰！”
　　王旭从马车中跳出，因为他时刻保持着警惕，而且马车离这里最远，所以并未受到毒气影响。
　　看到纳兰嫣然走来，喊道：“往林子里跑。”
　　“不用跑了，在我的花毒之中，没有人能坚持。”
　　无色的毒气迅速弥漫，纳兰嫣然感觉自己虽然没吸到什么毒气，但力气还是越来越小。
　　“我不行了。”纳兰嫣然虚弱喊道。
　　王旭眉头一皱，蜘蛛丝甩出，将纳兰嫣然卷了过来，随后驮着纳兰嫣然迅速朝密林跑去。
　　“跑的还挺快。”一枝花身法发动，跟了过去。
　　在逃跑过程中，王旭注意到这些花毒虽然诡异，但都是在树底下游走，而且随着有越来越多树和草的遮挡，这些花毒越来越难以浸透。
　　“嗖嗖嗖……”
　　果然，没一会儿一枝花放弃了使用花毒，淡淡道：“小子，你坏我的好事，本来我不想杀你，但现在只能杀了你，以解我心头之恨。”
　　在一枝花看来，他的实力可是斗师，而逃跑的两人只是斗者罢了，如何和他斗？
　　“王旭，怎么办？”纳兰嫣然急的都要哭出来了。
　　“莫慌，虽然我们斗不过他，但也不是没有一战之力。”
　　王旭说完，心中默念，“镜子镜子，林子里最强的魔兽在哪……”
　　此刻一枝花远远地吊在王旭身后，只可惜他虽然是斗师，但并未掌握飞行的技能，所以只能在地上跑着。
　　“这家伙，带着人居然还会飞，不过这一招应该很耗斗气吧，抓住他，一定要逼问出这一招的功法。”
　　一枝花心中默念着，突然一道兽吼传来，居然是十几只妖狼。
　　他冷哼一声，花毒散开，狼群很快全都昏迷了过去。
　　感知到这一点的王旭眉头一皱，这家伙果然有几手，不过没事，越里面妖兽实力越强，看你怎么搞。
　　王旭因为在树顶上的缘故，所以底下的妖兽根本没搭理他，但是一枝花就不一样了，追着王旭的路线，要么就是遇到狼群，要么遇到妖豹，甚至还遇到过几只妖熊。
　　虽然他花毒厉害，可是随着里面妖兽实力越来越强，花毒的效果越来越小，有些妖兽因为天生就有剧毒的缘故，根本就不惧花毒，因此好几次他得亲自下场，解决这些魔兽。
　　“该死的，别让我逮到你们，要不然我让你们求生不得求死不能！”
　　王旭根本没搭理他，基本上在树上是走走停停。
　　这一下，纳兰嫣然也明白了王旭的用意，问道：“你是想拖着他？”
　　“不错，白天在前面我遇到一条大蛇，就让那条大蛇对付他吧。”
　　纳兰嫣然点点头：“可是你这么背我，消耗一定很大吧。”
　　“当然了，你这么重。”
　　“呃……我重吗？”纳兰嫣然皱眉道。
　　听出语气不对，王旭不由得轻叹，这纳兰嫣然难道听不出他开玩笑。
　　这时候王旭其实已经不怎么担心了，若是他想要逃跑，马上离开也行，可是他不准备这么做。
　　根据镜子的提醒，这一枝花手上居然有一个空间戒指，自己对付他也太对不起自己了。
　　嗖嗖嗖……
　　终于王旭来到了大蛇窝的头顶上。
　　也许是感知到人味了，原本缠绕在一起的大蛇昂起了蛇头，看着周围。
　　“小子，走不动了吧，哈哈哈……”
　　察觉王旭停了下来，一枝花神色大喜，落在不远处的大树上。
　　王旭喘着粗气，喊道：“你这家伙，居然还在追。”
　　“哈哈哈，你的死期到了，受死。”
　　王旭面色一变，缓慢落了下去。
　　一枝花神色大喜，这一刻他不再伪装成温文尔雅的模样，而是一脸凶狠的追了上来。
　　“给我去……”
　　“吼！”
　　话没说完，一条巨蟒的尾巴朝他狠狠甩来。
　　一声炸响，一枝花整个人被甩飞了出去。
　　“该死的。”
　　一枝花恶狠狠的盯着王旭刚刚所站的地方，发现就这么一小会功夫，王旭不知道躲到哪里去了。
　　“逃，赶紧逃。”
　　一枝花心中警铃大响，他虽然对王旭恨意滔天，但是理智告诉他，这条巨蛇不是他能够对付的。
　　只是他刚刚要站起来，巨蛇已经迅速游走过来。
　　这个地方其实一直是大蛇的领地，每当有猎物闯进来，都会被它追杀，也就是王旭这种能飞能条异常滑溜的才逃出了大蛇的手掌心。
　　一枝花在刚刚的追逐中斗气消耗已经过多，又被大蛇重击了一下，因此现在跑起来明显速度慢了不少。
　　正所谓趁你病要你命，这条大蛇显然也懂这个道理，快速的追上了一枝花，狠狠的一口咬了过去。
　　“拼了。”
　　一枝花祭出宝剑，回头就是砍去。
　　大蛇巨大的头颅猛地一幢，宝剑‘当’的一声，竟然直接被震飞了出去。
　　一枝花神色大惊，还没等他反应过来，巨蛇已经卷着他，将他弄得动弹不得。
　　“终于抓住他了。”
　　看到这一幕，和王旭躲藏在树顶上茂密叶子中的纳兰嫣然惊喜不已，轻轻地拍了拍自己胸脯，“差点，差点……”
　　这女人，难道说以前的高冷是装的。
　　纳兰嫣然也意识到自己有些失态了，脸色一改，一副生人勿进的模样道：“一枝花肯定死定了，我们赶紧离开吧。”
　　“稍微等一会儿，你注意到这家伙手上的戒指了没？”王旭说道。
　　纳兰嫣然一愣，“你是说……”
　　“有好处不拿就是王八蛋。”
　　“哦，说得对，就是王八蛋。”纳兰嫣然撇了撇嘴，寻思着王旭怎么喜欢说脏话。
　　一枝花是被活活挤死的，不过这条巨蛇却是没有吞他，而是把他拖到了巢穴，闭目养神起来。
　　王旭蜘蛛丝一甩，卷着一枝花的脖子，将一枝花悄悄的吊了起来。
　　纳兰嫣然长剑拔出，轻而易举的将一枝花手臂砍了下来。
　　动作很潇洒，看来纳兰嫣然也不是什么善茬，恐怕杀过人了。
　　不过这也很正常，在这玄幻世界，要是谁没杀过个把人，跑出去都不好意思说自己修仙者。
　　至于强者，那都是动不动灭人全家，否则还真的没面子。
　　王旭接住手臂，将空间戒指拿在手里，“走吧。”
　　“等一下。”纳兰嫣然不好意思的用两根手指头夹住王旭的衣服。
　　“嗯？嘛事？”
　　“我没力气，斗气还没回复。”说完这句话，纳兰嫣然脸红的滴血。
　　其实她一直想维持自己高冷的样子，但她感觉实在是太不好意思了，高冷的形象一下子破了功。
　　王旭倒是没多想，再次背起她，拍了拍大腿道：“扶稳了。”
　　等再次到了营地，只见一大群人基本上都昏死了过去，就是连纳兰文玉和纳兰秋水两人也是卧倒在地上，虽然眼睛还睁着，但是一动不动，只能悲愤的看着林子，呢喃着：“小姐，小姐啊…………你死的真惨……”

第186章 斗破篇――我这该死的魅力

　　“文玉长老，秋水长老，你们没事吧？”
　　从王旭背上下来之后，王旭扶着纳兰嫣然来到这两个长老面前。
　　王旭白眼一翻，没看大家都晕过去了吗，你这问的不是废话？
　　“嫣然，你扶秋水长老靠在马车上，我去弄其他人。”
　　“哦。”纳兰嫣然点点头。
　　没一会儿，王旭把一群晕过去的人靠在马车边上，随后原地点了一堆柴火。
　　“他们都没事，只是晕过去了。”纳兰嫣然收拾好东西之后走了过来。
　　“嗯，那就好，走，上你马车。”
　　“上我马车？”纳兰嫣然眼中很是不解，夹杂着复杂的味道。
　　“这里面你不想知道有什么东西？”王旭拿出刚刚得到的空间戒问道。
　　“哦。”纳兰嫣然心头一松，嘀咕：“原来是这事。”
　　“你以为什么事？”
　　“没什么。”
　　纳兰嫣然自知自己在王旭面前表现的太多了，神态迅速恢复成高冷的样子。
　　进了马车之后，王旭正收拾着东西，突然注意到纳兰嫣然盯着自己看。
　　“我脸上有花吗？”
　　“没有。”纳兰嫣然说着，手挽住王旭的胳膊，轻语道：“这空间戒指是你得到的，里面东西你都拿着吧。”
　　这一刻，王旭明白了纳兰嫣然的意思。
　　其实说实话，纳兰嫣然本性确实不坏，只是确实不想和一个没有爱情的人结婚罢了。
　　看着她精致的面容，王旭没说什么，轻抚了一下她的脸庞，也没说什么，斗气探入空间戒。
　　这次的空间戒里面东西不是很多，一些低级的丹药，一些低级的装备，看来这个一枝花混的也不咋滴。
　　除此之外，还有一些功法，花毒之术，床第之术，九日神功。
　　王旭都看呆了。
　　纳兰嫣然也是看的面红耳赤。
　　除了这些功法，还有一些令人不堪入目的书本。
　　《我和美女大斗师不得不说的秘密》《论：怎么美女斗王强者》《云岚宗艳史》
　　“咳咳，居然还有这么多这种东西，你挑挑，要是有兴趣的，想要什么自己拿。”王旭尴尬道。
　　“我才不要。”纳兰嫣然说完，靠在王旭身上，装作没看到的样子。
　　还别说，这俏皮的模样，惹得王旭暗暗发笑。
　　这该死的魅力，果然与众不同么，连天之娇女纳兰嫣然都对我倾心了。
　　说实话，面对如此美女的撩拨，说不动心，那是假的。
　　但此时此刻，他无法承诺什么，只能收拾着面前的东西。
　　接下来继续搜索着，被他发现一些有趣的东西。
　　一大堆面具，这些面具有老人的，有女人的，还有相貌丑陋之人，最多的则是如同今天见到的书生模样。
　　这些面具不知道是什么材质制成，柔韧性很好，不管是谁，若是把这些面具戴在脸上，根本看不出原本的相貌。
　　“这东西都是好东西啊。”王旭眼珠子一转，一个邪恶的想法出现在脑海，随后把一堆面具放在空间格子，收藏了起来。
　　…………
　　第二天天还没亮，昏迷的众人一个个醒了过来。
　　纳兰文玉和纳兰秋水两个人最先醒来，连忙询问了昨晚后面的事情。
　　在知道王旭背着纳兰嫣然离开了这里，最后历尽千辛，利用大蛇杀死了一枝花之后，两个人激动地差点跪下。
　　“王旭好本事，要不是你，恐怕我们都无脸回去面对族长。”就在王旭正吃着烧饼的时候，纳兰文玉激动的走来。
　　纳兰秋水拉着纳兰嫣然也走了过来，“此事回去后我会和孙长老族长都说明，一定会好好奖励你。”
　　“这些是我应该做的，不算什么。”王旭谦虚笑笑。
　　纳兰嫣然复杂的看着王旭，见王旭朝她看来，不好意思的低下了头。
　　王旭心头感慨，思考着下一步怎么做？
　　目前纳兰嫣然算是搞定了，接下来就是搞定萧炎了。
　　随后继续启程，不过这一次，大家对王旭更加尊敬了。
　　王旭现在一刻都不浪费时间修炼，一直呆在纳兰嫣然的马车上修炼。
　　对此纳兰嫣然没说什么，中午的时候还进了马车。
　　“王旭师弟，中午了，慢点修炼吧，吃点东西吧。”
　　纳兰嫣然拿出来的，又是一个烧饼，不过这个烧饼又大又圆，看起来异常的圆润，看来是纳兰嫣然精挑细选出来的。
　　“多谢嫣然小姐了。”王旭接过烧饼，就着水吃了起来，边吃边问道：“你吃了吗？”
　　“嗯，吃了，师弟，今天的救命之恩，我无以为报，师弟日后若是有事，还请不吝吩咐。”纳兰嫣然说完，深深的看着王旭，也不知道在暗示什么。
　　“我也是自救而已，算不得什么。”
　　“也许在王旭师弟心中算不了什么，可是在我心中却有千金之重，要不是你，我可能不仅被害，而且……而且平白被玷污了身子。”
　　“呃……这个不用多说，嫣然小姐，我问你点事。”
　　“但说无妨。”
　　“不知道在外面，空间戒指需要多少钱一枚？”王旭好奇道。
　　虽然说小说里面在后期，空间戒指跟不要钱似的一大堆，可在前期，这玩意可是每个家族绝密之物，甚至很多家族都没有。
　　“这个啊，很珍贵，具体多少钱我也不是很清楚，不过你想要的话，我可以让长老们问问，另外在我纳兰家本部，也就是帝都那里，应该会有很多。”纳兰嫣然思索道。
　　“嗯，原来是这样。”王旭了然，目前被他弄到3颗空间戒指了，算是离目标近了一大步。
　　“师弟现在不是有空间戒指了，还要干什么？”
　　“哦，我是想买好点的。”
　　“这样嘛，若是以后我有，我定会送个给师弟。”
　　“呵呵，嫣然小姐客气了。”想了想，王旭问道：“嫣然小姐，你此番去云岚宗修炼，有没有和萧炎说过？”
　　“你提他做什么？”说起萧炎，纳兰嫣然语气清冷。
　　“你别误会，我是想你们之间都订婚了，你出远门，一般都要和他提一下吧。”
　　“我和他并无瓜葛。”
　　“这……”
　　见王旭奇怪，纳兰嫣然叹道：“这件事，其实我也只和父母说，其实此番离开，等再回去的时候，我就要前往萧家，和他谈退婚。”
　　“啊！”
　　王旭懵逼了。
　　原本以为，纳兰嫣然是认为萧炎天赋很差，配不上自己，所以才上门谈退婚的。
　　可现在看来，并不是这个原因。
　　“你肯定很奇怪，我为什么要退婚吧？”纳兰嫣然苦涩一笑，看着地板上说道。
　　“嗯，确实很奇怪，毕竟萧炎的天赋大家都看得到，这么年轻就已经是斗者境了，比起我们，要厉害许多了。”
　　“他的天赋确实强，可是你认为，那就能结婚吗？你认为，成婚就是他天赋好？”纳兰嫣然叹声道：“我想要的，是一个能关心我，爱护我的男人，而不是整天身后跟着一个丫头，大清早再跑到森林里历练的人。”

第187章 斗破篇――云韵

　　王旭明白了。
　　整了半天，纳兰嫣然其实暗地里一直观察过萧炎，甚至知道熏儿和萧炎关系不一般，身为未婚妻，纳兰嫣然肯定吃醋。
　　“你知道，原本我和父母都住在帝都，为何搬来乌坦城么？”纳兰嫣然问道。
　　“难道就是因为想近距离观察一下，萧炎他的一举一动？”王旭猜测道。
　　“不错，婚姻是我的人生大事，那萧炎天赋差点也就罢了，若是是个吃喝啥赌，阴险狡诈之人，那我怎么可能嫁给他？”
　　“呃……”王旭张了张嘴，心中感慨，这一切，原来是这样，亏读者们还以为纳兰嫣然是嫌弃萧炎天赋差，所以才去退婚。
　　“经过我明里暗里的观察，萧炎虽然没有不良嗜好，但是和那个叫熏儿的丫头关系不清不楚，两人肯定有那种关系。”
　　嗯，你说是就是吧，毕竟暂时还没有，以后有也是一样的。
　　王旭如是想着，想了想，问道：“那你准备怎么和萧家说退婚？”
　　“就这样说吧，找个什么借口。”
　　“其实我倒是有个想法。”
　　“哦？”纳兰嫣然诧异的看着王旭：“其实我也听说，你前几天一直和萧炎在一起，关系似乎还不错。”
　　“嗯，我们是朋友。”
　　“你有什么想法？”
　　“不一定一定要说退婚，你们两家可以同时提出，不需要结婚，可以说兄妹什么的，也不是不行。”王旭说道。
　　“是么……”纳兰嫣然低着头，似乎在思考。
　　…………
　　连续行了两天的路程，经过了好几个小镇。
　　由于人越来越多了，接下来的路程好走许多，在第三天的时候，终于来到了云岚宗的山脚下。
　　入目看去，一连串的崇山峻岭高耸入云，云雾笼罩着这些山脉，犹如仙家福地，让人升起一股崇敬的情感。
　　“终于到了。”
　　王旭深吸一口气，接下来，马上就要见到云岚宗宗主，云韵了吧。
　　云韵，她可是加玛帝国十大强者排名第三，斗皇三星的强者，云岚宗第九代宗主。
　　不过这个宗主在之后于魔兽山脉邂逅萧炎，并对萧炎产生好感，随后将贴身铠甲赠与萧炎，此内甲两次救萧炎于危难之中。
　　“嗯，要是我能弄到那个贴身铠甲就好了。”王旭咂咂嘴吧，好奇想着。
　　“到宗门山脚下了，大家稍微等会，我速去禀报。”黄明朝纳兰文玉，纳兰秋水，王旭施了礼之后，身形一动，朝着山门走去。
　　没多久，云岚宗山门打开，里面走出一群人，为首的是一个女子，长得飘飘欲仙，犹如仙子一般飘在空中，缓缓降临在众人面前。
　　这个人自然是云岚宗宗主，云韵了，果然倾国倾城。
　　“纳兰家纳兰文玉。”
　　“纳兰家纳兰秋水。”
　　“纳兰家纳兰嫣然。”
　　“咳咳咳，纳兰家王旭。”
　　“拜见宗主。”
　　“拜见宗主。”
　　虽然云韵不是那种居于小节的人，但该有的礼数还是要有的。
　　“不必多礼，都随我进去吧。”
　　云韵微微颔首，朝里面走去，黄明跟在她的身边，讲述着路上发生的事情。
　　也不知道云韵听到了什么，让她诧异的扭头，朝着王旭看来。
　　云岚宗不愧是加玛帝国首屈一指的大宗门，一进去，铺天盖地的灵气扑面而来，王旭感觉，若是在这里修炼，绝对事半功倍。
　　也就走了十来分钟的路程，他竟然隐隐之间有了晋升之感。
　　进入云岚宗大殿，云韵和诸位长老坐好，王旭和纳兰嫣然站在中间，至于纳兰家的其他长老，则是被安顿休息去了。
　　“王旭，你真的是纳兰家的下人？”还没站稳，云韵便问到。
　　“嗯，小时候村里遭遇贼人，只剩我和几个小伙伴幸存，最后被纳兰嫣然小姐所救。”
　　王旭知道云韵这是在调查他，这也正常，毕竟他的来历不如纳兰嫣然那样清楚。
　　“嗯，你天赋不错，听黄明说，你来之前实力是在斗者1星吧，没想到仅仅几天，竟然已经是斗者2星。”
　　“什么，王旭你已经2星斗者了。”纳兰嫣然震惊问道。
　　“嗯。”王旭微微点头，你以为我那根老树根是白吃的？不过回头想想，还是天赋问题。
　　蜘蛛侠体质，本来适应能力就很强，修炼斗气更是得心应手。
　　云韵走到王旭面前，伸手在他额头轻抚，眉头一会儿皱着，一会儿舒缓。
　　王旭知道她现在在给他检查身体呢，所以没敢动。
　　“天赋很优秀，以后你们俩就在主峰修炼，你们可有意见？”半响后，云韵说道。
　　“自然是没有意见。”王旭道。
　　“嗯，我也是。”纳兰嫣然看了王旭一眼说道。
　　“走吧，我带你们认路。”云韵一边说一边朝外走去。
　　王旭神色惊讶，此番前来，竟然是云韵亲自带他们认路，这份待遇恐怕不是一般人能够拥有。
　　云韵一边走着，一边为两人介绍这里的情况，最后来到主峰，云韵说道：“你们两人天赋极佳，乃是我从未见过，所以，无论遇到谁，都不要让人知道你们的天赋，哪怕是其他弟子，明白吗？”
　　纳兰嫣然诧异的抬头。
　　“有时候天赋强到一定程度，有可能就是杀祸。”云韵提醒。
　　“弟子明白了。”王旭心中一凛。
　　云韵拿出两颗空间戒指：“这东西你们一人一颗，算是为师见面礼，这一年内，你们就在主峰修炼，不许外出，嫣然，你要在此修炼到斗师境界，不入斗师，立即逐出我云岚宗，你可愿意。”
　　“弟子……愿意。”纳兰嫣然一愣，不过没说什么。
　　“嗯，你找后面的长老走吧，我和王旭说几句。”
　　“知道了。”
　　等纳兰嫣然离开，云韵看着王旭道：“你体内力量活跃，斗气聚而不散，又是晋升的征兆。”
　　“呃……我也感觉。”王旭挠挠头。
　　“你这体质，可能是传说中的先天体质，只可惜我对这方面也没什么研究，但是按照你这个速度，一年后也能修炼到斗师。”
　　“我试试。”王旭只能道。
　　“去吧，有何不懂寻我。”
　　王旭一脸懵逼的走出云韵修炼的地方，门口早已经有一个丫鬟等候。
　　之后的日子，对王旭来说就爽了。
　　每天开心的吸收着斗气，然后修炼。
　　每天愉悦的吃着各种食物，然后修炼。
　　每天苦练着武技，然后修炼。
　　这一番修炼下来，王旭自己都感觉恐怖了。
　　因为修炼速度实在是太快了，转眼间一年时间过去，原本他的目标是斗师境界，可是仅仅一年，他便升级到了大斗师四星的层次。
　　他的这份天赋，不仅仅是把自己吓到了，把云韵也吓到了，于是只能命令他，低调，一定要低调。
　　但老话说得好，实力不允许啊！
　　很快，宗内不少弟子都知道了王旭的实力，原本打算把少宗主之位传给纳兰嫣然的云韵，在和诸位长老商讨之后，最后决定把少宗主之位传给王旭。
　　虽然说，王旭背后无权无势，但是天赋摆在这，根据他的修炼速度，云韵猜测，不出三年，王旭应该能够达到斗王之境，之后冲击斗皇。
　　知道这个消息的王旭很震惊，看着云韵亲自给他的少宗主令牌，一时间百感交集。
　　他心中虽然很高兴，但难题在于，自己迟早要走啊，到时候怎么办？
　　“王旭，你前面修炼进展虽然快速，但根基尚浅，况且，你涉世未深，好多世面没有见过，所以这一年，我令你回家看看，一个人走走看看，纳兰嫣然和你一起。”
　　“安全方面的事情你放心，我会派遣长老看护你们，你现在是少宗主，他听令于你，但是在外，你不能说出这层身份。”
　　“我明白了。”
　　王旭重重点头，离开之后，他心中感慨，果然，每一个高手都不是待在家就能成功的，还少不了在外的历练。
　　只可惜，自己的成功之路，比起萧炎来说要平坦太多，也许这就是传说中的，天才吧。
　　哎，高手寂寞啊。
　　离开云岚宗之后，王旭几个空间戒都装满了各种天材地宝，基本上都是这一年多收集的。
　　先是前往了帝都，拜访了纳然桀老前辈，他这个时候还没生病，身体硬朗，王旭和纳兰嫣然受到了热烈欢迎。
　　之后，王旭前往了一些大型的大卖场，这里空间戒指就多了，王旭一下子购买了十颗，最后全部存入系统的空间格子。
　　“叮！收集空间戒指10/10.已完成。”
　　第一个任务已经完成，王旭自己都没想到，有一天任务会这么容易完成。
　　回头想想，这大概就是地位的原因。
　　若是自己没有蜘蛛侠那种逆天的修炼天赋，恐怕花好多年都不一定有如此成就。
　　“差不多去该给萧炎和纳兰嫣然洗脑了。”
　　王旭一叹，住了几日之后，和纳兰嫣然离开了帝都，前往乌坦城。
　　“嫣然，这次回去，你就准备和萧炎说退婚的事情吗？”王旭问道。
　　“怎么突然说起这个？”纳兰嫣然好奇的望着王旭道。
　　“我记得我们第一次取云岚宗的时候，你就和我说过，准备和萧炎谈退婚，你忘记了吗？”
　　“对了，我是和你说过。”纳兰嫣然感觉自己心跳的很快，想了想，解释道：“我仔细想过了，此次回去就说。”
　　王旭微微惊讶，原本以为纳兰嫣然会说两年后再提，毕竟退婚事情发生的时间，就是两年后。
　　可看纳兰嫣然这样子，似乎现在要提，这是为什么，为什么呢？
　　“王旭，你觉得我要早点说嘛？”
　　望着纳兰嫣然一脸认真的样子，王旭突然意识到了什么。
　　纳兰嫣然，该不会对他有意思，所以才会提前和萧炎谈退婚的事。
　　这岂不是说，给他的时间没有2年了，只剩下最近一段时间？

第188章 世界卡片

　　想通这点，王旭心中百感交集。
　　看来自己不能沉迷修炼无法自拔了，得早点促成纳兰嫣然和萧炎和谈。
　　“要退婚的话，也可以。”
　　“是吗，你也认为可以吧。”纳兰嫣然面容虽然冷着，但眼中的惊喜一览无遗。
　　“不过，要好好说，这件事就交给我吧，你看如何？”
　　“嗯，听你的。”纳兰嫣然说着，主动将头靠了过来，她虽然没说什么，但此时此刻，王旭明白了一些。
　　扭头看去，望着近在咫尺的嘴唇，情不自禁的……
　　…………
　　回到乌坦城的纳兰家之后，因为纳兰家很低调，所以谁都不知道，纳兰嫣然已经偷偷回府。
　　至于王旭，回去修整了一下，告别了依依不舍的纳兰嫣然之后，第二天就找到了萧炎。
　　萧炎现在的状态很不好，他的境界已经从斗者境，跌入到了斗之气境界，并且还有着继续下跌的趋势。
　　“王旭兄，谢谢你千里迢迢还来看我。”萧炎坐在自己的院子中间，望着一旁的林子发着呆。
　　“是不是为你境界跌落，所以不开心？”
　　“嗯，我现在才知道，以前那些敬畏我的，恭维我的人，是多么的虚伪。”萧炎苦涩一笑，“只有王旭兄，对我依旧如故。”
　　“放心吧，今天我过来，就是来解决你身上的事情的。”
　　“哦？”萧炎目光一凝：“当真？”
　　“骗你做什么。”王文微微摇头。
　　“请指教。”萧炎肃然道。
　　“我这个办法，需要两年，才能解决这件事，这两年期间，你的斗气会不断的削弱，不断的削弱，直到变成斗之气三层。”
　　“居然……这样？”
　　“当然不止这样，还需要你心无旁骛，最好是和纳兰嫣然协商一下，和平退婚，这期间，别人会奚落你，嘲讽你，你都要忍受下来，磨炼意志，做不到这几点，你都会失败。”
　　“退婚……”
　　萧炎思考着，退婚这件事，对他来说关系太大，他也不敢做主。
　　“萧炎，我知道你喜欢的是熏儿，既然如此，你认为你这样对纳兰嫣然公平吗？对熏儿公平吗？”
　　“纳兰嫣然，知道吗？”
　　“当然知道，和平分手吧，昭告天下，谁都不丢脸，随后潜心修炼，毕竟对你们来说，这个婚姻对她，对熏儿，对你，都不好。”
　　“王旭兄说的不错，与其拖着，这件事无论对谁都不好，我明白了。”
　　“如此甚好。”
　　王旭松了一口气，他这样接近萧炎，和他搞好关系，除了确实认为萧炎人不错之外，最重要的是得到信任，这样和他说让他退婚的事情就方便许多。
　　随后，王旭扔出一枚空间戒道：“这里面的天材地宝你收着，不过切忌，这两年内不要使用，等第三年，机缘自会来临。”
　　王旭知道萧炎不会收，所以说完之后，蜘蛛丝射出，离开了萧家。
　　“王旭兄，大恩大德，没齿难忘！”萧炎激动的喊道。
　　空间戒内，药老沉吟了一下，最终闭上了眼睛，‘这个王旭，为什么会知道我两年后会出来，怪，实在是太怪……好在，他没有恶意，萧炎和那纳兰嫣然确实也是迟早分手，这时候当断则断，日后才能一飞冲天，毫无顾忌！！！’
　　…………
　　接下来事情就简单了，萧战在听了萧炎的要求后，自然同意了儿子的话。
　　而纳兰肃在知道这个消息之后，第一时间和纳兰桀说了这件事，最后全都同意。
　　之后，两家人同时宣布，萧炎和纳兰嫣然喝了兄妹酒，结拜为兄妹，婚嫁之事，不再提起。
　　“叮！萧炎和纳兰嫣然成功退婚，完成任务！”
　　看到任务的刹那，王旭知道，他只剩下五个小时的停留时间了，一时间，他百感交集。
　　“王旭，你在干嘛？”正想着事，纳兰嫣然从被窝里起身，依偎过来道：“干嘛闷闷不乐的？”
　　“没事，只是在想一件事。”王旭一叹。
　　“我和萧炎的订婚都已经取消了，还有什么事让你担心？”纳兰嫣然不解问道。
　　“我在想，如果我不在了，那……”
　　“你说什么呢，无缘无故的，怎么说这些话。”纳兰嫣然蹙眉道。
　　“呵呵，没事。”
　　王旭一叹，他以前一直警告自己，在任务中不要和任何人有瓜葛。
　　可是现在……哎！这该死的魅力，果然让人无法自拔么。
　　现在仔细想想，还真的有些舍不得纳兰嫣然。
　　温存的时间很快过去，在只剩下半小时左右的时候，王旭没说什么，只是亲吻了一下还在修炼中的纳兰嫣然，随后走了出去。
　　找了一个无人的地方，轻声说道：“回归吧。”
　　客户已接受收集品，他对这次的收集品还算满意，虽然里面有几枚空间戒指不是很高级。
　　但是对于你处理纳兰嫣然和消炎的婚事，他非常满意。
　　客户留言：萧炎和纳兰嫣然解除婚姻，无论对谁都很好，我对于你和纳兰嫣然能够在一起也很是吃惊，我知道你很不舍得离开她，所以特此提醒你，若是有足够的游戏币，可以购买一张世界卡片，世界卡片拥有让你前往以前去过的世界。
　　客户奖励已经发放，请收集员后台领取。
　　恭喜获得一万游戏币。
　　…………
　　看到客人留言，王旭吃了一惊，没想到还有世界卡片这种东西。
　　“也就是说，我只要集齐游戏币，就能购买游戏卡片，再次前面斗气世界。”
　　王旭心头一松，暗暗说道：“嫣然，等着我。”
　　看了看时间，这一次进入斗气世界一年多，但是现实世界过去了半个多小时。
　　突然他心中一动，第一时间打开空间格子。
　　他这次回来，可是带了斗气大陆不少土特产，比如能够让人延年益寿的果子，祛除疾病的药材，甚至还有不少灵液。
　　本来他还想着往空间格子里放几枚空间戒指的，可是居然放不进去。
　　之后想了想，好像确实这样，因为空间戒指和空间格子都属于空间物品，无法叠加，这一点在小说里面也解释过了。
　　所以没办法，空间戒指这东西一个都带不回来。
　　让王旭无语的是，他带来的天材地宝，似乎不适应地球，放在空间格子里本来好好的，可是一拿出来，里面的灵气快速消散，也就是几秒的时间，药效流逝的都差不多了。
　　感应了一些体内，原本大斗师境界充沛的斗气，来到地球之后，斗气一下子被压制了下来。
　　这是一种他根本无法对抗的力量，仔细想想，王旭感觉也许这就是法则力量。
　　心中暗暗可惜，若是在这个世界他拥有斗气力量，那自己估计可以手撕坦克，脚踢航母了吧？
　　趁着这些天才地宝灵气还没消散，王旭第一时间把这些东西收回了空间格子。
　　他想的很清楚，这东西既然不能存放，那就找个什么时间，回家给爸妈和妹子吃了。
　　之后一连两天都过得很平静，每天他都会打开系统，看看有什么任务。
　　不过自从斗破世界回来之后，系统任务面板都很平静。
　　这天晚上，他打开电脑搜索了一下关于车子的信息。
　　如今手里有点闲钱了，是该买一辆车了，这时候一条信息发了过来，王旭看了一下，居然是老板的信息。
　　宋菲菲：睡了吗？

第189章 不省心的沈晓萍

　　宋菲菲：睡了吗？
　　王旭：没呢，什么事。
　　宋菲菲：沈晓萍，这丫头最近离家出走了，哎，现在藏在一家酒店里，就我一个人知道，你说要不要告诉她的爸妈？
　　王旭明白了，宋菲菲现在是担心，若是她把沈晓萍藏身的地点说出去，告诉她的父母，沈晓萍肯定会很生气，甚至不理宋菲菲。
　　可是不说出去，沈晓萍的父母会很担心的一直寻找，这样下去，也非常麻烦。
　　有时候，作为朋友夹在这里面，确实很难做。
　　“这沈晓萍，还真是不省心啊。”王旭微微摇头，不过他不太明白，宋菲菲和他说这个干什么？
　　王旭想了想，回信息：你怎么想？
　　宋菲菲：我是想要告诉的，可是你知道沈晓萍这丫头的脾气，万一连我都不信任，那就麻烦了。
　　王旭：那先让她冷静一下吧，也许过几天之后她就好了。
　　宋菲菲：只能这样了。
　　王旭：对了，你懂不懂车？
　　宋菲菲：怎么，你要买车吗。
　　王旭：嗯，买一辆便宜的吧。
　　宋菲菲：我认识一个朋友，是车辆销售经理，价格还可以，我带你去吧，到时候我带着沈晓萍一起，让她散散心。
　　王旭一想，这样也行。
　　他对沈晓萍印象也不错，唯一不好的就是会耍小孩子脾气，这一点得治啊。
　　之后又和宋菲菲聊了一会，最后决定，明天去市区车行看看。
　　别问为什么上班时间出去看车，问就是宋菲菲是老板，她说的算。
　　第二天，王旭理了一个清爽的发型，穿着一件休闲衣服，便下楼等着了。
　　下楼的时候，王旭经过苏小雅的屋子看了一眼，他能够微微感应到苏小雅在屋子里，不过这几天好像一直大门紧闭，也不知道怎么回事。
　　没多想，直接下了楼，没一会儿宋菲菲开着车，载着沈晓萍过来了。
　　“王旭，你架子可真大，让我们两个大美女来接你。”一过来，沈晓萍皱着鼻子喊道。
　　“两个大美女？我怎么只见到我老板这一个美女？”王旭一脸好奇的问道。
　　“好哇，你合着说我不好看呗。”沈晓萍气愤道。
　　“你是可爱风。”王旭笑着说道。
　　“算你会说话。”沈晓萍也知道王旭开玩笑，等王旭上了车，转过头神秘道：“你看咱们宋总对你好吧，上班时间带你去看车，小伙子，你长点心吧。”
　　宋菲菲戴着墨镜，无奈道：“晓萍，你瞎说什么呢。”
　　王旭哈哈笑道：“我懂了，我懂了。”
　　宋菲菲感觉再这样下去，有被这一男一女调戏的味道在里面，冷哼一声，“都坐稳了，我开车了。”
　　车子陡然加速，开出去老远。
　　沈晓萍虽然现在闹离家出走，不过显然她是个一旦玩了就喜欢忘记事情的孩子，这次出来玩，喜欢耍嘴皮子的她一路上叽叽喳喳不停，听得王旭老烦。
　　但是谁让人家是女孩子呢，而且最近这孩子还在闹离家出走，没办法，让着点吧，她还是个孩子啊。
　　“王旭，你每个月工资就几千块钱，你哪里来钱买车？”快要到车行的时候，宋菲菲奇怪的问道。
　　王旭就知道有些人会这么问他，所以他早已经想好了说辞，“前几年我存了点钱，今天投资了股票，所以小赚了一点。”
　　“这么厉害啊，今年熊市呢，你这都能赚到钱？”沈晓萍惊讶的问道。
　　王旭摸了摸鼻子，不好意思道：“正好买的一只股票涨停了几次，现在都把钱拿出来了。”
　　“嗯，也是，你这瞎猫碰到死耗子的运气，还是把钱拿出来好点。”宋菲菲感慨道。
　　来到一家销售大众的车行，王旭看了一圈，最后看中了途观L，价格20多万，后备箱大，而且是越野型的，开回家也不怕走泥土路，至少不怕磕到底盘。
　　当场定了车子，销售说马上去申请临时牌照，因为是熟人，他们加快速度办理，明天就能提车。
　　离开这里之后，王旭为了表示感谢，请了两个大美女一起吃饭。
　　吃饭的时候，宋菲菲悄悄发来一条消息，王旭看了一下。
　　宋菲菲：待会你劝一下她吧，最好回家，拜托你了。
　　王旭关了手机，看了沈晓萍一眼问道：“你最近忙什么呢？”
　　“没忙什么啊，就是玩。”沈晓萍歪了歪头：“咋滴了？”
　　“没事，我是想，你这么优秀可爱漂亮的女生，怎么就没有男孩子追你呢？”王旭说道。
　　“呃，你这夸奖的也太假了吧。”沈晓萍白眼一翻，颇为不屑。
　　这丫头，难治啊。
　　王旭其实本身是很讨厌这类女人的，奈何沈晓萍长得可爱啊，长这样的脸蛋，你真的很难去讨厌她。
　　宋菲菲吃了一口东西，咀嚼了一会儿，说道：“晓萍，今天你爸妈给我打电话了。”
　　“哦，打就打了，反正他们也不喜欢我，还说要把我的零花钱扣掉，扣就扣呗，我不回家，可以了吧。”
　　“你不喜欢你爸妈吗？”王旭问道。
　　沈晓萍犹豫了一下，最终没有说话。
　　也许是感觉气氛不行了，沈晓萍吃了几口东西，起身道：“我吃好了，先回去了。”
　　“晓萍，我送你。”
　　“不用了。”
　　沈晓萍头也没回，就这么离开了。
　　“哎，每回都这样。”宋菲菲担忧的坐了下来：“这样子，我真担心她学坏。”
　　“其实，她这样的话，普通的劝说是没用的，得让她吃点苦头。”
　　“你认为怎么做？”
　　“断绝她的所有资金，把她车开走，不能住酒店，不能在外吃饭，迟早她会想通的。”
　　王旭说着，其实他就是这么过来，毕业之后，才明白不靠自己的努力，那真的是连自己都养不活，更不要提照顾家人了。
　　“恐怕很难这样做，晓萍父母虽然一直说要管她，可其实一直溺爱着她，真让他们断了晓萍的钱，恐怕不舍得。”
　　“这样的话那我也没办法了。”
　　王旭喝了一口饮料，他虽然也想帮帮沈晓萍，但能做的不多。
　　宋菲菲也没心思吃了，收拾了一下，起身道：“对了，你没怎么摸过车吧，要不要带你学一学？”
　　驾驶证王旭当然是有的，那时候大学刚毕业就学了车，就是想着以后工作会越来越忙，所以提前学了，只是没想到混到现在才买了车，想想都是惆怅。
　　想着自己对开车确实不怎么熟练，王旭也有些意动。
　　但是看了看宋菲菲停在门口的豪车，他摇摇头道：“这还是算了吧，我车技不熟路，万一把你车子磕了碰了可不好。”
　　“不用担心，前面有个大的空地，没什么人，我带你过去，怎么样？”
　　难得宋菲菲这么有诚意，是男人能够拒绝吗？
　　于是上了车，来到了空地上。
　　在走的时候，王旭习惯性的内心询问道：“镜子镜子，这附近有什么宝物。”
　　“奥迪车一辆，宋菲菲脖子上金项链一条，手上戒指一个，内衣上珍珠纽扣三粒。”
　　合着这附近的宝物都是宋菲菲的东西啊。
　　“镜子镜子，你现在搜索宝物的距离，是多远？”
　　“十米。”
　　王旭心中了然，虽然说他回来之后，斗气被压制到了很低的层次，但至少还算是有些实力的，因此比起一开始得到寻宝雷达那会，搜索的距离多了不少。
　　想到这里，王旭暗暗可惜，刚刚趁着沈晓萍在的时候，应该问一下最浪的人是谁的。

第190章 汽油喷灯

　　来到空地，这地方果然大了许多，开车可以随便遛弯。
　　在宋菲菲的指导下，王旭逐渐熟悉了她的车，在平地上溜着弯。
　　他本来就有驾照，所以上手的很快。
　　“菲菲，你感觉怎么样？”开了一段时间之后，王旭问道。
　　宋菲菲愣住了。
　　她懵逼了。
　　菲菲，多么亲切而又遥远的名字啊。
　　记得在那个不能发出任何声音的世界里，他就是这么称呼她的吧。
　　难道说，王旭……装不下去了？
　　王旭自己也吓了一跳，自己竟然直接叫这么亲昵的名字，不过想想，自己担心什么？
　　“我叫你菲菲不介意吧？毕竟现在在外面，叫你宋总什么的，不太合适呢。”王旭打破了尴尬问道。
　　“当然不介意，其实这也挺好的，不过到公司里，你可不能这样。”宋菲菲严肃道。
　　王旭点点头，心中却是想着，看来宋菲菲也是表面高冷，内心却是想着写稀奇古怪的东西。
　　这年头的妹子，难道都喜欢高冷？
　　“好吧，开车回去。”宋菲菲高冷道。
　　“嗯。”
　　王旭迅速开车上路，速度那个快，倒是把宋菲菲吓了一跳。
　　回到家之后，宋菲菲也离开了这里，等她离开，王旭还在纠结着，要不要请她进屋坐一会什么的。
　　想想，又不合适，算了，日后再说吧。
　　随便吃了点东西，刚刚吃完，系统面板上，一条信息弹了出来。
　　“有客人看了撕裂人电影，对里面的外星生物既好奇又恶心，感觉这么神奇的生物需要研究一下，发布任务，收集撕裂虫子一百个，收集母虫一个。”
　　撕裂人，王旭眉头一挑，回忆了一下，好像没听说过这个电影，于是打开手机搜索了一下。
　　看了之后，王旭愣住了。
　　这特么的幸好在看的时候没在吃东西，要不然非得看吐了不可。
　　电影情节很简单，严格来说，这是部外星病毒入侵地球的电影。
　　情节其实很老套，讲述的是长得很像杰森.斯坦森的主角背着老婆和一个美女在小树林事，突然边上落下一个陨石，好奇心之下他们走过去，陨石中一条尾部长着尖锐针刺的小蛇突然游出，一头扎入了主角的腹部。
　　之后狗血的桥段就来了。
　　主角明明看到那么大一条怪物钻入他肚子了，他还若无其事的回家。
　　随后身体开始出现各种症状，皮肤干裂，开始变红。
　　整个人对面包，蔬菜这类食物开始不感兴趣，尤其讨厌吃熟食，反而开始热衷吃生肉制品。
　　之后，主角开始背着老婆从超市买了一车子的生肉制品。
　　可是这还不够满足他，他开始猎杀生物，家里的动物，路过的行人，这些人的尸体都被他藏在地下室。
　　其实这个时候主角已经被那条虫子控制住思想了，他这么做的目的，一个是为了生存，第二个就是为了寻找繁殖的机会。
　　但是在电影中，这个人偶尔也会有理智的一面出现。
　　比如他不会杀害他的妻子，因为他深爱着妻子。
　　为了繁殖，他找到了他的情人，在要和情人亲亲的时候，他肚子上的触手一下子伸了出来，硬生生的扎入了情人的嘴巴，将虫卵灌入情人的口中。
　　最后当警方到达他情人家里的时候，才发现他情人的肚子胀的和房间一样大了。
　　而且肚子里面有一条条虫子游动，最终肚子被打爆，数不清的虫子游了出来。
　　这些冲出来的虫子就是所谓的撕裂虫，不但密集，而且恶心，有密集恐惧症的慎入。
　　很快，小镇上大部分人都被虫子钻入了身体，这些人思想都被虫子控制，成为了爱吃生肉的野兽。
　　幸好，这么多虫子也有弱点，那就是一旦母体死亡，整个虫群都会死亡，于是乎，在最后，主角的妻子和警察找到了主角。
　　主角已经完全变成了一个大怪物，身体臃肿，被巨大的肉膜包裹，只剩下恶心的头颅还露在外面。
　　他的手臂和脚虽然已经看不到，但是数不清的触手却让他更具杀伤力，能够轻易将人卷起。
　　最后还是警察往他身上扔了一颗手榴弹，解决了危机。
　　看到最后，王旭不禁感慨，这也幸好发生在国外，警察不仅带着枪，连手榴弹都随身携带。
　　要是在国内，那恐怕连拼命的机会都没有了。
　　王旭皱着眉头，这次的任务，最大的难题在于虫子太多了，所以关键地方在于，怎么消灭虫子？
　　至于收集任务，说实话非常简单，只是一百个虫子罢了，随随便便都能找到。
　　打开系统商城，想看看有没有出来什么新的武器，可惜的是，都是一些小玩意，派不上大用。
　　“对付这些虫子，最有效的还是火攻，反正不急于一时，这几天我自制一个喷火设备吧。”
　　打定主意主意之后，王旭又看了一会儿电影，记下里面内容之后，休息去了。
　　第二天一大早，和宋菲菲请假之后，先是去提车，随后去了五金商场，进了一家五金店。
　　这家五金店三间门面，很大很宽，这种店铺一般东西比较全，当然了，价格也贵。
　　“老板要点什么？”一进去，一个中年男人过来打招呼。
　　“我记得做防水的工人有一套喷火的设备，能给我看看嘛？”王旭问道。
　　“哦，那个叫喷灯。”中年男子拿出一个水壶大小东西：“喷灯有两种，分别是汽油喷灯，燃气喷灯。”
　　“哪种喷出的火大？时间长？”王旭问道。
　　“嗯，那肯定是汽油，不过老板，你是拿去做什么用？看你的样子，也不像干活的啊？”
　　“我老家有片荒山，最近想把上面的杂草烧了，需要一种喷出火大的。”
　　“那恐怕不行，这种喷灯喷出的火，顶多也就十几公分。”店老板爱莫能助的说道。
　　王旭拿着喷灯看了一下，这玩意要是去掉装着汽油的壶的话，其实和手枪差不多大小，携带倒是挺便捷，能在空间格子装十来个，只可惜，这玩意喷出的火不大。
　　若是改装一下呢？
　　王旭心中有了想法，‘算了，先买十个回去改装一下，不行就算了。’
　　一下子购买了十个喷灯，扔到车上之后又去超市买了一些礼物，回到家里。
　　一路驱车，这次回家，引起的轰动的更大了，不大的村子里，几乎人人都知道王旭赚大钱了，居然开回家一辆新车。
　　提着东西下了车，老妹这时候肯定还在上班，毕竟这次回来他可没通知。
　　父母在门口收拾一些谷物，本来还奇怪，也不知道哪个大老板把车子停他们家门口了，可是在看到下车的人居然是王旭之后，直接懵逼了。
　　“爸妈。”
　　“呀，旭旭，你哪里来的车？”妈妈激动的跑过来。
　　“买的啊，刚买的，咋样。”王旭笑道。
　　一时间，左邻右舍的人都围了过来，一个个啧啧称奇。
　　聊了一会儿之后，王旭道：“差不多中午了，我去接妹妹回来。”
　　接下来开着车去了市区，带着妹妹溜了一圈。
　　王欣研对于这辆新车，也是惊讶的不得了，好半会才稳定了心神，叽叽喳喳问这个车哪里买的。
　　王旭随便找了个借口，随后停在路边，说道：“妹，我这几天去了外国，买了一种很厉害的果子，你待会拿出来，营养价值很高，你赶紧吃了。”
　　王欣研虽然奇怪哥哥为什么这么说，不过还是点点头。
　　王旭拿出一颗火红色的果子，王欣研好奇的看了看，觉得和苹果长得很像。
　　毕竟是乡下姑娘，她以为这真的是外国的水果，所以自己没见过，于是拿起就吃了起来。
　　这东西还挺甜，吃完之后王欣研觉得原本站了一天的腿一下子不怎么麻了，整个人精神了起来。
　　回到家中，王旭又给了父母吃了这个果子，当着他面让他们吃下去。
　　这种果子虽然药效流失很大，但轻微的效果还是有的，至少让身体硬朗了许多。
　　看着家人都越来越好，王旭没了后顾之忧，第二天回到了市里，找了很久，找到一家铁匠铺，把改造喷灯的事情说了一下。
　　这铁匠有些岁数了，经验十足，听了王旭的话后，微微点头道：“想要让火变大，那就要把前面管子加粗，加大，不过市面上的铁管恐怕用不了多久。”
　　“用最好的管子，钱不是问题。”
　　“那好，我尽量试试，不过这改造下来，要好几千，主要是功夫钱。”
　　王旭扔出五千块，说道：“两天内做完，能做一个是一个。”
　　他算了算，进入游戏的时间，大概还能拖个三天，所以这两天差不多是极限。
　　“行吧。”
　　老铁匠说着，拿着角磨机开始切割起来，没一会儿又拿出电焊机。
　　王旭就在旁边熟悉着喷灯的操作方法，偶尔帮老铁匠搭把手，顺便学学这喷灯里面的结构。
　　时间一天天过去，终于在第二天夜里10点多的时候，终于把十个喷灯改造完毕。
　　王旭把早已经购买好的汽油倒了进去，尝试使用了一个喷灯。
　　火焰点燃，‘轰’的一声，两米长左右的火蛇喷了出去。
　　“好家伙，这才是真正的喷火器。”
　　王旭心头大爽，付了钱之后，带着十个改装喷灯离开。
　　一回到家，王旭便打开了系统。
　　“进入任务，撕裂人！”

第191章 撕裂篇――好声音现场

　　任务1：收集100只撕裂虫。
　　数量：100.
　　任务2：收集1只撕裂母虫。
　　数量：1.
　　提示1：你进入的新撕裂人电影。
　　提示2：在这里，不要相信任何人。
　　…………
　　看到两个提示，王旭有些奇怪。
　　他之前搜索了撕裂人电影，可以确定的是，电影只有一部，可是这里怎么是进入的新撕裂人电影？
　　没等王旭想清楚，白光已经悄然褪去。
　　白光闪过，王旭睁眼，和他猜测的一样，自己不是在自己看的那个电影世界。
　　之所以这么确定，是因为他发现，自己竟然在…………好声音现场！
　　“正宗好凉茶正宗好声音欢迎收看由凉茶领导品牌加多宝为您冠名的加多宝凉茶好声音喝启力添动力娃哈哈启力精神保健品为中国好声音加油。本届好声音当中四位导师最得意的门生将踏上娃哈哈启力音乐梦想之旅。”
　　此刻王旭有些懵逼，他发现自己正手持着好声音入场票，坐在观众席右侧最靠边的位置。
　　和以前在电视上看到的场景一样，华少戴着眼镜，手持麦克风快速的念着广告词。
　　与此同时，脑海中传来了自己在这个世界的身份设定。
　　“我是一个公司小职员，今天正好双休日，没有女朋友的我因为无聊，就来到这里打发一下时间……”
　　随后灯光突然聚拢在舞台前的四个大红椅子的位置上，这四个位置坐着的正是好声音的四位导师，那音，阿妹，哈灵，大峰。
　　“难道说，新撕裂人，是在好声音现场拍的？”
　　王旭目光一凝，看了看周围，人实在是太多了，本来他的打算是根据电影情节，提前来到撕裂人母虫生虫卵的地方，可现在，他完全不知道该从哪里下手。
　　“不过既然从这里开始，那说明这里肯定有撕裂虫的线索，等等吧。”
　　王旭很快沉下心来，看着台上的华少卖力的说着话。
　　“好了，介绍一下我们的四位导师。”华少刚说完，场上的观众开始热烈鼓掌。
　　整个场面和电视中看到的差不多，王旭眉头大皱，因为现场的人太多了，他现在怀疑既然这次的游戏是从这里开始，那么这样看来，也许虫子就隐藏在这些人的某个中间。
　　“会是谁呢？”
　　王旭看着周围，要是撕裂人隐藏在周围，那一定要确保自己的安全，免得自己直接中招。
　　虽然说他没有能力找到体内藏着的虫子的人，但是王旭记得电影中，被虫子控制的人眼神是有些飘忽的，行为举止也和普通人有些差距。
　　比如说行动相对来说会缓慢，脸上脖子上先是会长出红疹，时不时的还会流鼻涕什么的。
　　这些人表面上对你笑嘻嘻的说话，也许下一刻就会突然对你出手。
　　看了一圈之后，没发现什么问题。
　　这时候，华少按照惯例，介绍好了四位耳熟能详的导师之后，拿着卡片读道：“接下来有请我们的第一位男选手……”
　　王旭看向了舞台，在看到四位导师的时候，他神色一动。
　　因为他注意到，这四位导师的眼神都有些不太对劲。
　　以前的时候，选手们还没出来，这几个导师就会吹牛打屁，聊什么上一组选手哪个哪个嗓音好听，他的声音里好像有故事。
　　可是现在，他们都平静的坐在位置上，没有说一句话，气氛低沉的可怕。
　　“今天看来我们的四位导师都挺安静啊。”这时候华少也这样说了，开玩笑道：“难得看到四位导师这么严肃，也许他们有什么新的想法，现在我们把时间留给第一位男选手，刘家成，欢迎他演唱，死了都要爱！”
　　音乐声响起，一个戴着鸭舌帽，打扮的酷酷的男生走了出来。
　　随着他开始演唱，几位导师闭上了眼睛，默默点头。
　　“死了，都要爱……不淋漓尽致不痛快……感情多深……只有这样……”
　　在歌声快要高C的时候，场上响起了炙热的掌声。
　　哈灵则是突然站了起来，鼓起了掌。
　　阿妹哈哈哈的对着哈灵笑着，也不知道她在笑啥。
　　虽然这四个导师的行为和平时差不了多少，但是表情上面，王旭感觉这一次有做作的成分。
　　而且他注意到，音乐明显还没到最高音，哈灵兴奋的突然按了键，椅子开始转身。
　　随后他突然走到台上，竖起了大拇指，手足舞蹈起来。
　　这时候，那音也按了键，开心的拍手，对着台上的哈灵竖起了大拇指。
　　大峰最是沉稳，双臂环抱，闭着眼睛聆听音乐，等歌声到最高点的时候，他突然按下了键，椅子开始转身。
　　终于音乐停下，哈灵直接鼓掌，拿着话筒道：“你的歌声很好，是我想要的感觉，加入我的队吧。”
　　“哇，哈灵导师直接抢人，看来我们这一次的选手真的很有实力，那么我想听听其他导师是怎么说的呢？”华少笑着问道。
　　那音笑着道：“首先呢，歌声很美，这点是很好的，虽然说，歌声中还带着一些瑕疵，但是我觉得你很有可塑性，你是我想要的，来我队里吧。”
　　大峰思索了一下，双臂抱着，露出深沉的样子，拽拽的道：“我来说说吧，我觉得你的风格，和哈灵差不多，是吧？”
　　“大峰，这点都被你看出来啦。”哈灵笑道。
　　“嗯，要不然你怎么会突然过去？我来说说吧，你这个风格是我一直想要的，唱的呢确实不错，不过我不知道阿妹导师为什么没有为他转身。”
　　大峰将话题交给了阿妹，阿妹思索了一下，点头道：“我觉得高音方面，还是有点问题，希望这位选手再接再厉。”
　　“哇，四位导师都给出了中肯的评价，刘家成，你有什么想说的？”华少将话筒递给刘家成。
　　刘家成这时候将鸭舌帽摘下，突然流着眼泪，哽咽说道：“首先谢谢几位导师的厚爱，我其实来自一个贫困的家庭，我爷爷在十三岁的时候就走了，我爸爸后来为了照顾家庭，就去工地打工，没想到摔得半身瘫痪，我的妈妈，更是被带到东碗，呜呜……后来就有了我……”
　　王旭听到这些，一度怀疑自己是不是听错了。
　　他知道，好声音这种节目的选手经常会卖弄悲惨身世，比如有些人一上来哭着诉说自己是单亲家庭，也有的感慨自己的家庭多穷多惨，更有的喊为了音乐，他放弃了很多很多，只因为想要完成自己的梦想。
　　依他看，完成梦想个屁，还不是想火啊。
　　因此，他也知道很多人会制造议论点，可这个叫刘家成的议论点也太惨了吧？
　　爷爷十三岁死了，他爸哪里来的？
　　姑且算他口误吧，也许他要说的是在他十三岁那年爷爷死了。
　　可是他后面的意思是，他妈妈去了东碗，然后就有了他了，信息量挺大哈。
　　果然，周围的观众们也窃窃私语起来，前面两个情侣更是笑的前俯后仰，还有些大爷大妈则是摇着头，觉得不太可能。
　　更让王旭不可思议的是，舞台上的四位导师都一副很正常的样子，哈灵甚至拿着餐巾纸擦了擦眼泪，哽咽道：“好惨啊，不过没事，我会好好带你的，我会为你打COLL。”
　　“来我的队吧，我的队里一个女孩比你还惨，我觉得你们可以比一下惨。”那音站起来鼓掌道。
　　“我很想知道，你有女朋友吗？”大峰小心翼翼的擦了擦眼泪，然后拽拽的问道。
　　刘家成点点头，指了指舞台边上角落里的地方道：“今天她陪我来了。”
　　“好，有请刘家成的女友。”华少说话的时候擦了擦汗，因为他心中也有些奇怪，无论是四位导师还是选手，表现都太奇怪了。
　　以前的时候，选手也经常卖惨，但是至少人家有逻辑啊，这个刘家成却一点都没有逻辑。
　　“真不知道导演组哪里请来的人，该不会又是导演哪个亲戚吧？哎……希望他女友正常一点吧。”华少心中暗暗想到。
　　很快，一个穿着白色裙子的女生走了上来。
　　让人奇怪的是，这里温度挺高的，可是这个女生却穿着长袖，裙子也拖得很长，脸上不知道是因为热的还是紧张，满脸通红。
　　王旭看着舞台上的这些人，心中有些明白了。
　　恐怕，这个选手和四个导师之所以说的话很奇怪，是因为他们已经被虫子控制了！
　　事情的进展出乎了王旭的意料，他没想到一进入游戏，就直接遇到被虫子控制的这么多人。
　　这样说来，也许导播室里面，也有很多人被虫子控制了？
　　这时候，刘家成的女友走到了台上，好像有些害羞，眼睛不敢看台上。
　　身边的华少开玩笑道：“刘家成，你这么坚持你的音乐梦想，你的女朋友是怎么看待这件事呢？”
　　“这件事我要感谢玲玲，是她坚持不懈的在背后支持我，不惜去酒吧陪酒供我创造我的音乐梦想，太感谢了。”
　　华少：“……这个……那牺牲确实够大。”
　　观众台上的观众们一下子窃窃私语起来，有人低语说着可能是炒作，哪有人会把这种话题拿出来说的。
　　也有人直接说可能是真的，这年头的人为了火，什么事都做得出来。
　　“啪啪啪……”
　　阿妹站了起来，激动的拍手喊道：“我感动得快要哭了，我觉得这就是传说中的真爱，多少年了，我多少年都没有见到过这么感人的爱情，刘家成，你女朋友叫什么名字。”
　　“还是让她自己说吧。”刘家成也抹了抹眼泪，将话筒递给了女朋友。
　　她女朋友声音有些沙哑的说道：“我叫张花，我和刘家成也是酒吧里认识的，那一晚上，他点我的台，然后……”
　　“咳咳，张小姐可能是在开玩笑啊，我觉得关于这些事不用说了。”华少连忙咳嗽一声提醒。
　　从中可以看出，华少是个正常人。
　　“那好吧，总之，我会一直在刘家成背后默默支持他，哪怕是再苦再难，我也要支持他，因为我爱他，哪怕是为了她死，我也愿意。”张花含泪说道。
　　顿时，场上的四位导师鼓掌起来。
　　不过台下的观众们依旧无动于衷，甚至有点感觉无厘头，这完成个梦想而已，怎么和死扯上关系了？
　　“太令我感动了。”阿妹直接哭了，餐巾纸擦着眼泪道：“请问张花小姐，你有什么愿望吗？我觉得你的嗓音也不错，何不也给我们唱一首。”
　　“哇哦，阿妹导师觉得张小姐嗓音好听，让你也演唱一首，张小姐，你觉得怎么样？”华少心里虽然奇怪，但还是笑着问道。
　　张花有些不好意思，挠了挠脖子上的红斑，说道：“可是我不怎么会。”
　　“不会也没事，我看好你。”哈灵站起来竖起大拇指：“随便哼几句，不要自卑，大家说是不是……”

第192章 撕裂篇――奇怪的人们

　　场上的观众们看在哈灵的面子上，稀稀拉拉的鼓起了掌。
　　“喔哦，我有个好的想法，如果张花你唱的可以的话，我们让你们集体晋级，好吗？”那音站起来笑着说道。
　　“真的很谢谢导师，那我就唱了，随便哼几句。”
　　“这个可以有。”阿妹拿着话筒，扭头看向一旁的大峰问道：“大峰，你觉得呢？”
　　大峰深邃的抬头，又是拽拽的回应道：“严格来说，这是不被节目所允许的，但……管他呢，大家说是不是。”
　　“啪啪啪……”
　　场下又响起鼓掌声。
　　张花激动的弯腰，舞台上的灯光突然熄灭，聚光灯只照射着张花一个人。
　　与此同时，四位导师也转过了身，闭着眼睛，准备聆听美妙的音乐。
　　“噗……”
　　突然，张花放了一个屁。
　　让人意外的是，这个屁声音很大，很响。
　　华少本来是想要打圆场的，只是这时候四位导师突然按了身前的按键。
　　“嘟嘟嘟嘟！”
　　顿时，四位导师全部转身。
　　哈灵直接激动的站了起来：“我就是需要你这样的声音，欢迎加入哈灵战队！”
　　“这个声音真的很好听，是我想要的，只是在一开始的时候，你的声音有些突然了，让人措手不及，气息稍显不足，来我这里吧，我教你怎么正确的发出这种声音。”那音也是激动的说道。
　　“哇，那音姐又和我抢人。”哈灵打趣道。
　　阿妹这时候如痴如醉的道：“看来我们的观点是一样了，张花，我现在对你越来越好奇了，因为你的声音让我想起了昨晚我吃过的韭菜。”
　　“你的声音里面，好像有什么故事，来说说，你昨天吃了什么，让你的声音有种幽香的味道。”大峰用力吸了吸鼻子，如痴如醉的感慨说道。
　　到这个时候，所有人都感觉这四位导师有些奇怪了，一些观众更是交头接耳，议论纷纷。
　　华少尴尬的说道：“不好意思，四位导师今天看来兴致不错，又和我们开起了玩笑了呢，好了张小姐，现在正式开唱吧，编辑组，待会把这段切掉。”
　　“为什么要切掉，我觉得他们没有开玩笑。”张花突然扭头看着华少说道。
　　“是啊，我觉得张花放的屁很好听。”那音站起来怒视着华少：“华少，你做主持就认真做，我们评判最强好声音，用不着你管，你不要忘记了，我们才是导师。”
　　“不错，华少，你废话多了。”哈灵原本兴奋的神色也沉了下来，他有些迫不及待的挠了挠脖子，难受道：“好饿啊，不好意思哈，我先吃块肉。”
　　“哈灵，咱们在录制节目呢。”阿妹无语的看着哈灵从桌子下面拿出一大块肉，却也是忍不住咽了一口口水。
　　“好了张小姐，在你的声音中，我听到了你的故事，能和我们说说，你昨晚吃了什么，才能放出那么优美的声音。”大峰微笑着继续道。
　　“这……”华少做主持这么多年，还是第一次遇到这种情况。
　　他感觉不仅仅是四位导师疯了，连邀请上来的选手也有问题。
　　更奇怪的是，这几个人好像都生病了一样，不停地挠着脖子，由于他离得刘家成和张花这对情侣近，所以很容易看到，他们的脖子上长出了红疹，刘家成的脖子更是已经被挠破，连血都溢出来了。
　　此刻台下的人也都七嘴八舌的议论着，感觉四个导师好像有问题。
　　王旭看向四周，眉头紧皱，可以确定的是，四位导师和那对情侣选手都被虫子控制了，所以才会说着那些不着边际的话。
　　这一点和撕裂人这部电影中的情况一样。
　　但是杀死那些被控制的人也没用，必须要找到虫子的母体，杀死母体之后，这些虫子才会全部死亡。
　　“那个，你们是不是不舒服？”华少朝张花问道。
　　“你才不舒服。”张花微笑着：“我感觉很舒服啊。”
　　“导演，要不要先停止录制，好像不太对劲。”华少没搭理张花，拿着耳麦说道。
　　没有人回他的话，华少看向四周，这时候才发现工作人员也少了很多。
　　“华少，你怎么了？这么多观众们看着呢，你可不要失职啊。”刘家成突然说道。
　　“那个……先停止录制，我去找下导演。”华少退后着，因为他注意到刘家成的脖子上红疹更多了。
　　红疹处竟然好冒出一粒粒水痘，看起来就好像是传染病一样。
　　“华少，你也太不尽职了，你知道选手他们为了录制这次的节目付出了多少吗？你赶紧给我回到位置上，好好主持！”哈灵怒气冲冲的拍着桌子。
　　“华少，为什么不好好主持，不想干了吗？”阿妹愤怒的吼叫着。
　　大峰又是拽拽的道：“怪不得我老婆不喜欢你。”
　　“神经，你们一群人都疯了。”华少眉头皱着，扭头就朝后台走去。
　　观众们都奇怪的看着这一幕，紧接着刘家成突然追上了华少，两根触手突然从他肚子上钻出，猛地刺入华少后背。
　　“噗嗤……”
　　“啊……”华少闷哼一声，艰难的回头：“怪……怪物……”
　　“啊……”看到这一幕，观众们纷纷惊恐的站起来。
　　只是这时候他们发现，不知何时进来的通道被锁死了。
　　“嘿嘿好吃，好吃……”哈灵吃下了自己的带来的五花肉，目光看向了周围。
　　与此同时，天花板上，地板缝里面，以及各个角落之中，数不清的红色小虫子爬了出来，疯狂的朝人群涌去。
　　“啊……虫……虫子……”
　　有人嘴巴里猛地钻入一条虫子，呜咽了几下便倒地抽搐起来。
　　有些人则是站起来，他们的肚子上甩着章鱼一般的触手，只要逮到人就将触手扎入对方体内，输送一条条虫子进入他们的体内，从而控制他们。
　　王旭第一时间站了起来，果断拿出了铁铲，对着一个冲过来的女人砍去。
　　砍翻对方之后，王旭一脚将她踹开，发射蜘蛛丝，跳在天花板上。
　　随后走过去他注意到，被他踹翻的女人肚子上两条触手不停地甩动，哪怕女人脸上被他砍得血肉模糊，但是她还是晃晃悠悠的站起来。
　　触手猛然刺来，王旭反手便是铁铲砍了过去，将两条触手砍断。
　　“让我们一起摇摆，一起摇摆……”
　　就在这时，肚子上伸出两根触手的大峰拿起了自己的话筒，激动的开始唱歌：“让我们一起摇摆，一起摇摆，全场的观众们让我听到你们的声音！！”
　　“啊……”
　　“不要杀我，不要啊……”
　　听着这些声音，四位导师都笑了。
　　与此同时，虫子在四面八方涌来。

第193章 撕裂篇――寄生虫危机

　　这些虫子实在是太多了，而且爬行的速度非常快，很多人在踩死几个虫子之后，虫子前赴后继的爬上了这些人的双腿，随后钻入他们的嘴巴。
　　这些人倒在地上抽搐了几下之后，便一动不动。
　　王旭虽然能够爬在天花板上，可是这些虫子还是能够顺着天花板下来，他只能不停的变换着自己的位置，以此躲避虫子的追杀。
　　“该死的，这次任务一出场居然就是在这里。”
　　面对混乱的局面，王旭有些头疼。
　　这次的任务有两个收集品。
　　一个是母虫，一个是收集100个撕裂虫。
　　后者很容易收集，可关键还是母虫，自己必须要找到撕裂虫的巢穴，才能完成收集。
　　“罢了，想收集撕裂虫吧。”
　　王旭沉下心，蜘蛛丝一甩，瞬间黏住了一个撕裂虫回来，收回蜘蛛丝之后，握着虫子默念收集。
　　虫子瞬间消失，已经被收集到了系统给予做任务用的空间格子里面。
　　“抓住他！”
　　也许是感受到王旭的威胁，站在台上的阿妹目光瞄准了王旭。
　　一时间，站在王旭身边的三个人走了过来，他们的肚子上都甩着狰狞的触手，在空中乱甩，看似杂乱，但在接近王旭的一瞬间，三个方向的触手同一时间射来。
　　王旭一下子落在地上，铁铲狠狠的横扫了过去，三个方向的触手同时断裂，疼的这三个被控制的异形哀嚎不已。
　　王旭眼中没有任何怜悯，这些人其实已经不能算人了，一旦被虫子钻入体内，他们都表面是人，其实已经变成了类似于异形一样的生物。
　　接下来，王旭在场中不停地来回跳跃，以他的速度，这些怪物还真的追不上他。
　　每一次的跳跃，王旭都会发射出蜘蛛丝，将虫子吸过来，然后默念收集，转眼间，三十个虫子被收集完毕。
　　场上也不是所有人都死了，有一些生存意识强大的人，各自拿着桌椅，灭火器这些站在一起，面对怪物一起战斗，这些怪物一时间倒是不能对付他们。
　　不过在王旭看来，这些人迟早都要死，因为就在刚刚他注意到很多虫子已经钻入了好几个人体内。
　　嗖嗖嗖……
　　王旭继续收集着虫子，台上的哈灵和阿妹猛地跳了下来，身后跟着好几个被虫子控制的工作人员。
　　“抓住他。”阿妹吼道。
　　哈灵哈哈笑道：“让他变成我们的一员吧。”
　　说着，两人肚子上的触手一下子扎入要朝他们攻击的普通人，随手一甩，两个普通人很快一命呜呼。
　　王文暗暗皱眉，从哈灵和阿妹身上无比粗壮的触手来看，这两个人恐怕被虫子控制很久了，所以他们触手不但粗壮，而且行动敏捷。
　　王旭自然不会选择和他们硬碰硬，他蜘蛛丝射出，不停地的收集着虫子。
　　“叮！”
　　“收集撕裂虫100/100，任务已完成。”
　　一个任务终于完成，不过王旭并没有任何高兴的地方，因为还有一个收集母虫的任务，相对来说，那个任务才难。
　　这时候已经有不少怪物围过来了，王旭拿出一个喷灯，打火机点燃喷灯前端的部分。
　　“你想要干嘛？”哈灵眉头一皱，竟然不敢上前。
　　“没想到你变成这样了，居然还知道害怕。”
　　王旭暗道对付这种生物，火果然是最有效的手段。
　　“怎么办？”阿妹看向哈灵问道。
　　“杀了他！”
　　哈灵一声令下，身边的怪物们冲了过来。
　　王旭手持喷灯，对着自己的前端发射火焰。
　　“轰”的一声，炙热的火焰燃烧在三头怪物身上，立刻疼的他们朝四面八方逃跑而去。
　　王旭甩动蜘蛛丝来到台上，华少还在不停地抽搐着，并且口吐白沫。
　　至于那音导师，则是还坐在椅子上啃着肉，看起来确实是饿坏了。
　　刘家成和张花两个选手在事情发生之后，已经从后门逃跑，现在不知道他们去哪里了。
　　整个会场现在是一片混乱，大门被锁，没有人能逃得出去。
　　而且越来越多的人被寄生虫控制住，他们和华少一样，在地上不停地抽搐着，口吐白沫。
　　数量实在是太多了，还有些没被控制住的，正拿着桌子和一些被控制的人搏斗着。
　　大峰拿着话筒，面对着王旭，又是拽拽的道：“给我，停下。”
　　王旭刚要对着大峰喷火，这时候他注意到，之前被他大火灼烧的两个怪物，似乎是因为温度太高的原因，他们体内的虫子钻了出来，挣扎着逃跑离开。
　　等这些虫子离开身体之后，原本被控制的人眼神恢复了清明，痛苦的看着四周。
　　王旭笑了，他明白了，大火的温度能够逼那些人体内的虫子离开，虫子一旦离开身体，原本被控制的人就能恢复清明。。
　　华少这时候也站了起来，扶了扶自己的眼镜，露出了阴冷的笑容。
　　他……已经被控制住了。
　　“表演现在才开始，你准备往哪里去？”华少朝王旭微笑的道。
　　“华少，你被虫子寄生了，难道对自己的事情一点都想不起来了？”王旭说道。
　　华少愣了愣，陷入沉思。
　　因为他被虫子控制的时间还不久，所以没有被完全控制。
　　只不过转眼间，华少再度恢复狰狞的笑容，触手破体而出。
　　而这时候，阿妹走了过来，怒吼着杀来。
　　“最烦的就是你。”王旭反手便是对着阿妹喷射火焰。
　　“啊……”
　　阿妹痛苦的哀嚎着，体内的虫子果然钻了出来，带着火焰扭动着离开。
　　被这么一打岔，华少反应过来，肚子上触手伸出：“我杀了你。”
　　“轰！”
　　王旭继续喷射火焰，华少被吓得连忙后退。
　　“朋友，帮帮我们。”这时候，远处还幸存的人群喊道。
　　想着帮助这些人，能为他吸引不少火力，王旭点点头，又拿出三个喷灯：“接着。”
　　点燃这两个喷灯，王旭接住蜘蛛丝用力将三个喷灯甩了过去。
　　其中一个人接住喷灯，第一时间对着地上的虫子喷了过去。
　　一时间，虫群被逼退，整个大厅的椅子也都燃起了大火。
　　这些虫子异常脆弱，虽然没有被大火烧到，但是炙热的温度还是吓得这些虫子慌不择路退后，四散而逃。
　　“太好了，拿起另外两个喷灯。”
　　人群中的人兴奋的大喊。
　　这些人有了武器，快速的围成一个圈，见到虫子就喷，居然真的被他们杀出一条血路。
　　王旭身边的压力一下子小了很多，至少那些小虫子没有了。
　　大峰扔掉话筒，一下子从王旭身后冲来。
　　与此同时，哈灵也冲了过来，四条触手精准的激射而出。
　　王旭目光严峻，他不可能同时将火焰射向面前和身后的两人，于是猛地一跳，再次回到了天花板上。
　　“有本事下来。”哈灵气得大骂。

第194章 撕裂篇――寻找来源

　　“有本事下来，哈灵气得大骂。”
　　王旭没说话，随后也不给哈灵反应时间，对着他喷射火焰。
　　大峰胆子很大，趁这个机会跑到王旭底下，对着王旭射来触手。
　　王旭扭头就是闪过，随即火焰喷射过去。
　　大峰哪里能够躲过火焰，一下子全身上下被火焰笼罩。
　　“啊……老婆，老婆救我……”
　　大峰痛苦的惨叫着，这一刻他似乎想到了什么，虽然一边打着滚，但是对以前的记忆也回忆了一些。
　　要是其他人，趁着这个机会恐怕早就逃跑了。
　　不过王旭没动，这次的任务不是原剧情，所以他现在也不知道母虫在哪里，所以他准备等大峰苏醒过后，带他离开。
　　大峰身上的母虫果然快速的爬了下来，迅速朝着角落爬去。
　　王旭蜘蛛丝射出，将灭火器吸了过来，第一时间给恢复清明的大峰灭火。
　　“我……我怎么了？”大峰惊慌失色的看着周围，“啊……好疼……”
　　虽然王旭第一时间给他灭火了，但是火焰还是烧伤了他的皮肤，同时肚子上的大洞造成了他不可逆的伤口。
　　“看来你记起了你的妻子。”王旭射出火焰，将要朝大峰围过去的虫群烧退。
　　“我的子怡，我对不起你……”大峰痛苦的叫着：“为什么，为什么我会变成这样。”
　　“跟我走吧。”王旭跳了下去，扶起大峰：“这时候不是伤心的时候。”
　　这时候，场上大部分的人开始朝这里围了过来，数不清的触手在扭动着，场面骇人。
　　那音尖叫一声，举起了椅子砸来：“杀了他！”
　　这些人都疯狂了，王旭注意到，有些被寄生虫控制的时间长的人，他们的触手非常强壮，而且甩动的速度很快，能够轻易将椅子甩飞。
　　那音就是这样，他狞笑着看着已经处于包围圈中的王觉，“投降吧，成为我们的一份子。”
　　嗖嗖嗖……
　　那音肚子上的触手突然袭出，速度很快，只能看到一道微弱的残影掠过。
　　王旭扶着大峰连忙闪过，可怜的是他身后的三个人直接被触手抽的皮开肉绽，竟然硬生生的将他们抽死了。
　　“好强劲的力道。”王旭刚刚故意没出手，就是想要看看这触手的力量。
　　“你速度不错，到底是什么人？若是能够寄生到你身上，我一定要好好研究你一下。”那音笑眯眯道。
　　“是么，可惜你没机会了。”
　　王旭笑了笑，从空间格子拿出一个大号的雪碧瓶子。
　　这里面装着的都是他这次带过来的汽油，拧开瓶盖，对着四周洒了过去。
　　“不好！”那音面色一变。
　　像她这种级别的怪物，已经拥有了一定的智商，所以自然知道汽油是什么东西。
　　王旭扫了那音一眼，火焰喷了出去，瞬间，整个场地燃起了熊熊烈火。
　　而后王旭抱起大峰，甩出蜘蛛丝荡了出去。
　　终于来到后台，王旭将手里喷灯的汽油倒了出去，火焰在门口燃烧了起来，这样一来，门后面想要追击过来的怪物不能再过来了。
　　扶着大峰正欲走，没想到大峰突然推开了王旭：“你走吧，我已经受了重伤，坚持不住了。”
　　“现在还不行，我需要知道关于你们的一些真实情况，想要保护好你的家人，就听我的。”王旭继续扶着大峰走着，一边走一边问道：“大峰，把你知道的事情说一下，这一切到底是怎么回事？”
　　“发生的事情么。”大峰低着头，脸色苍白的脸上，涌现出回忆之色。
　　“吼！”
　　这时候，面前冲来两个工作人员。
　　因为这里是走廊，若是使用火焰的话，一旦燃烧起来，烟雾都排不出去，很容易呛死。
　　所以王旭没再用火了，而是再次拿出了铁锹。
　　看到王旭的武器，大峰都惊呆了：“朋友，你到底是什么人？”
　　“救你的人。”
　　“可是我感觉不行了。”大峰虚弱的喘着粗气。
　　“你先坐会儿，这两个怪物我来对付。”
　　在两人说话的时候，两个怪物冲了过来，有点悍不畏死的感觉。
　　王旭闪过触手，连砍两刀，这铁锹看着造型怪异，但是无比锋利，眨眼间几段触手便被斩飞了出去。
　　等王旭靠近这两个怪物之后，铁锹对着他们的脖子砍了过去。
　　“噗嗤”两声，两头怪物瞬间解决。
　　后面的大峰看的神色震惊，瞅了瞅地上还在活蹦乱跳的触手残肢，他挣扎着敲碎了边上的放着消防斧的玻璃，拿出消防斧，对着地上的地上的触手砍了下去。
　　“能坚持吧？”王旭问道。
　　“可以。”大峰咬了咬牙，看得出他很痛苦。
　　“好。”
　　王旭不是菩萨心肠，要不是为了问清楚这里发生的事情，他早就独自跑出这里了，又怎么会救下大峰？
　　“走吧，这建筑物内恐怕都是这些撕裂人，先找个地方躲起来。”
　　此刻王旭注意到，这里空无一人，只是地板上一滩滩的血迹告诉他们，这里曾经发生过非常惨烈的事件。
　　紧接着经过一间间化妆室，从这些门后时不时突然冲出一个个撕裂人。
　　王旭走在前面，砍翻几头撕裂人之后，看了看四周，身后没有撕裂人追来。
　　“这……这是我的化妆室，里面应该没有人……”大峰指了指边上的一扇铁门，虚弱说道。
　　“先进去吧。”王旭扶着大峰进屋，看他这么虚弱的样子，问道：“还能坚持么？”
　　大峰微微点头，惨然一笑：“想不到我唱了一辈子歌了，今天居然会遇到这种事……”
　　王旭关了门，发现这屋子不大，只有一间试衣间以及一个梳妆台，一般的话都是导演组给艺人们化妆用的。
　　因为大峰咖位高，所以导演组才会单独给他配备了化妆室，这一点哈灵阿妹也一样。
　　王旭第一时间打开这间屋子的试衣间以及这里面的厕所，一间间屋子检查过去，发现都没什么问题之后，才松了一口气：“安全。”
　　随后将大峰扶到椅子上，拿起了桌上的餐巾纸，递过去道：“你腹部被穿透了，止一下血吧。”
　　大峰艰难的点点头，接过餐巾纸道：“谢谢你救我，不过这次我恐怕逃不出去了。”
　　“先不用说这些丧气的话，总之我会尽全力救你。”
　　“谢谢你。”
　　大峰用力点头，然后掏了掏口袋，发现手机不在。
　　“该死的，手机没了，估计落在桌子上了。”大峰看着王旭，艰难道：“报警，你有手机么，现在赶紧报警，还来得及，一定要告诉警察这里发生的事情。”
　　“你觉得，这里死了这么多人，还会不知道这里发生的事情么？”王旭反问道。
　　大峰一愣，“你的意思是……”
　　“这次发生这种事情，包括在内，整个导演组都已经沦陷，那些看门的保安，更是第一时间关了门，显然幕后的虫子想要将我们全部控制，所以根据我的推算，恐怕警方那边也不太好过。”
　　“子怡，不行，子怡就在附近拍戏，我要去救她。”
　　眼见大峰激动的要坐起来，王旭连忙把他按下，一巴掌甩了过去。
　　“啪！”
　　这一巴掌，直接将大峰打懵逼。
　　“你特么给我冷静一点，你现在这个样子，什么都做不了。”王旭喊道。

第195章 撕裂篇――导播室

　　这一巴掌，打的大峰眼冒金星，连牙都被打飞了一颗。
　　虽然疼痛无比，但这一巴掌总算是把冲动的大峰给打醒了。
　　“对不起，我一时冲动了。”大峰捂着嘴巴，“那你说我们现在应该怎么办？”
　　“你现在恢复神智了，应该知道在之前发生了什么？”王旭问道。
　　“知道那些有什么用？”大峰很不解的看向王旭，他不明白这个人老是问之前发生的事情干什么？
　　“我会想办法解决这次事件，不过现在需要你给我说一下事情起因，你们整个好声音团队，为什么会突然都被控制住。”
　　大峰沉闷的点点头，“好，我可以告诉你，但是我有个要求。”
　　“我可以答应你。”王旭毫不犹豫的道。
　　“我都没说，你就答应了？”大峰一愣，感觉对方不太靠谱。
　　“你不就是想要我救你的子怡么？我解决了这次事件，不就是等于救了你老婆。”王旭难得的耐心的解释。
　　大峰愣了愣，惊讶道：“你真的是要解决这次事情？”
　　“我的能力你应该也看到了。我这次过来就是解决这次的事情，解决事情就是等于就是救了你的妻子，所以告诉我所有你知道的情况……”
　　“好吧，我和你说说吧。”
　　大峰咬着牙，忍住痛道：“事情发生在前天吧……”
　　原来，那天四位导师和好声音剧组的人一起用餐，吃饭的时候，大峰就觉得导演脸色不太好看。
　　别人都在大口大口的吃着火锅，他却没动，反而偷偷吃着生肉。
　　他担心导演是不是出了什么事，于是偷偷拉着导演去厕所询问。
　　导演一开始突然躲在厕所里不愿意出来，之后大峰着急，直接推开了厕所门。
　　震惊的一幕出现了，只见导演掀开了衣服，肚子上长着一粒粒肉粒，就好像水痘。
　　两根触手突然从他的肚子中窜出，径直刺入了大峰的嘴巴里。
　　“我就是那时候被控制住的，之后的记忆有些很模糊，有些也记不起来了。”大峰捂着头道。
　　“那哈灵他们是怎么变成那样的？”王旭问道。
　　“导演是打电话给他们，以有事情要聊一下，于是一个个被叫到办公室的。华少因为今天才来上班，所以没有被控制。”
　　“这么看来，你们这里的源头，是在导演身上。”
　　“不错，他之所以再进行这一次的录制，恐怕也是为了控制更多的人，在录制之前，那些保安都被控制住了，不过刘家成和张花这两个选手，我不知道是什么时候被控制的，我记得之前脑子里就有一个命令，让录制进行下去，让刘家成和张花两人都成为歌手……”
　　大峰可能说的太多了，他的伤口鲜血流的越来越多，脸色也越来越苍白，看起来摇摇欲坠的感觉。
　　“我知道了，现在我要离开，带不了你，你只能躲在这里。”
　　大峰重重点头道：“我现在唯一担心的就是我的妻子，拜托你了，一定要解决这次事情，我怕她听说了这里的事情之后，会过来……”
　　“导演现在在哪？”王旭问道。
　　“在录制节目的时候，他一般会在三楼的导播厅，编制，主编等人都会在那，那里人比较多，你要是过去的话，可得小心了。”
　　“我知道了。”
　　王旭没有浪费时间，扶着大峰躲到更衣室之后，便离开了这里。
　　走廊上血腥味依旧很浓，时不时地在一些房间里传来惨叫以及野兽一般的叫声。
　　这是因为一旦被寄生虫控制，这些人就会变成野兽一般，连嗓音都变音。
　　拐了一个弯，面前的走廊拐弯处，两头撕裂人走了过来。
　　他们身前的触手异常粗壮，走过来的时候随手边上的门甩裂，可以从中看出触手力量的强大。
　　王旭拿着铲子，身形一动，对着触手就斩了过去。
　　几乎只是一片白影闪过，触手都被斩落在地。
　　没有了触手的怪物等于没有了爪牙的老虎，没有任何威胁，王旭走过去，手起铲落，解决了两个撕裂人。
　　走上楼梯，地上躺着两个浑身抽搐的男人，都是穿着剧组里面的工作服，想来他们都是这里的员工了。
　　看来他们是刚刚逃到这里，可是身体被钻入了虫子，所以就变成这样了。
　　没去管这两个人，王旭直接上了楼。
　　这里是2层，走廊上躺了数具尸体，尸体身上又被人击打的痕迹，应该是幸存者干的。
　　路过一具尸体的时候，突然一个手机铃声响了起来。
　　王旭心中一动，走过去在一具尸体边上蹲了下来。
　　很快他从尸体上搜出一部手机，看了一下手机来电显示，是这人的母亲打来的。
　　这里发生了这么大的事情，他正好可以看下，外面现在怎么样了。
　　接了电话，只听一个女人哭着说道：“阿伟，你怎么样了？新闻上说好声音现场发生了大事，出现了很多怪物，现在那里都被封锁了，你没事吧……”
　　原来被封锁了么。
　　王旭心中了然，想想也是，发生了这么大的事情，为了第一时间控制事态，肯定是要对这里进行封锁的。
　　“我不是阿伟。”王王旭应。
　　“啊……阿伟呢？”
　　“他现在受了重伤，我和他在一起。”为了不让对方太过于伤心导致不好问话，王旭只能这样回应了。
　　“啊，他受了什么伤，我和你说，你们那里现在被包围了，里面经常走出来怪物，电视台都在放关于你们的事，你们一定要小心啊。”
　　“有人能够出去吗？”王旭问道。
　　“都被封锁了，新闻上说，为了防止携带不知名病菌的人出来污染其他人，里面的人一个都不允许出来，有些逃出来的，也会第一时间被隔离，你们那里现在到底怎么样了，我要和阿伟说话……”
　　“阿伟现在没空，先这样吧……”
　　王旭挂了电话，开始思考对策。
　　这个地方果然被封锁了，不过这样的话对他来说是个好消息。
　　他现在猜测，这里就是撕裂人扩散的第一个现场，因此母虫很有可能就是在这里。
　　现在现场已经被封锁，母虫一时半会也无法离开这里，自己能慢慢找他了。
　　这一层的怪物几乎都被杀死，手段干净利落，看的王旭略感惊讶，也不知道是什么人做的。
　　走到尽头，没发现什么可疑的人，王旭正欲向上走，没想到身后的门突然打开。
　　“先生……先生。”声音从门后传来，王旭回头看了一下，只见一个穿着西装的男人捂着肩膀上的血迹走来，气喘吁吁道：“总算……总算等到其他人了。”

第196章 撕裂篇――不能相信

　　看到来人，王旭本能的后退一步：“你是谁？”
　　“我是这里的工作人员，之前在楼下，事情发生后，我和几个朋友第一时间往上逃跑了。”
　　“是么，那你呆着吧。”王旭可没兴趣去救人。
　　另外，看过电影的他知道，这种撕裂虫隐藏在人体内的时候，只要不攻击人，很难知道这个人有没有被控制，他可不想身边跟着一个定时炸弹。
　　“等一下，我受伤了，救我……”没想到这个人追了上来，“我还能自己行动，一起吧。”
　　“滚……”王旭冰冷的看着他。
　　“你……”这个人怪异的看着王旭，感受到了王旭并不是那种好说话的人，顿时气恼道：“行，不帮就不帮。”
　　他冷哼一声，返回了之前躲藏的屋里。
　　王旭继续走着，终于上了三楼，很容易就看到了那间导播室。
　　导播室很大，外面有橱窗，若是走过的话，能够从外面很容易看到里面的情况。
　　地面上躺着一些尸体，从这些人身上的伤口来看，解决这些怪物的，应该和解决二楼怪物是同一批人。
　　这时候，挂着导播室的门口突然走出两个人，粗壮的触手直直朝着王旭刺来。
　　王旭砍了出去，将面前的两个人砍翻。
　　这时候他有些奇怪，按理来说，那批人应该是杀到这里来了，可是在这个地方为什么还有怪物？那些人去哪里了？
　　没有停留，解决了这两个强壮的人之后，王旭直接来到导播室门口。
　　里面很黑，走廊外面的灯光也是一闪一闪的，好像灯光会随时熄灭似的。
　　王旭自然没有第一时间进屋，因为蜘蛛感应让他很容易感知到，里面屋子里有密密麻麻的撕裂虫，不过这些撕裂虫一个个都没有动，似乎等着他自己开门。
　　这么多撕裂虫，可不好对付啊。
　　王旭稍稍退后一步，不过让他皱眉的是，身后传来了脚步声，听这个脚步声，似乎有好几个人在靠近。
　　果断拿出喷灯，将前端点燃。
　　这玩意就这个不好，拿出来必须用打火机点燃前端，否则火焰烧不起来。
　　也许是感知到王旭拿出了危险品，屋内的撕裂虫躁动起来，“吱吱吱”的从门窗缝隙中迅速涌来。
　　“等着你们呢。”
　　火焰瞬间喷射而出，数不清的虫子犹如飞蛾扑火，瞬间被烧的干瘪了下去。
　　不过数量太多了，照这样下去，自己在这里要浪费不少时间。
　　这地方现在被封锁，指不定外面的人会怎么对付这里，要是像电影里演的那样，拿导弹对这里进行一番轰炸，那就麻烦了。
　　所以必须要尽快完成任务。
　　果断再次拿出一瓶汽油，朝门口扔去，火焰对着瓶子燃烧。
　　“轰”的一声，汽油瓶炸开，门窗瞬间燃烧了起来。
　　“咳咳咳……”烟雾熏得王旭不停地咳嗽，不过效果不错，这些虫子根本跑不出来了。
　　“现在该是对付身后的怪物了。”
　　王旭扭头，刚要喷火，却听到一个女人喊道：“太好了，这些虫子被你消灭了。”
　　只见一个女人和男人跑了上楼。
　　这两人都是灰头土脸的，脸上衣服上全是血迹。
　　男的穿着西装，女的则是穿着OL短裙，全都是正装，手里一个拿着消防斧，另一个举着一根不知从哪里捡来的木棍，均都是气喘吁吁。
　　“我刚刚上楼，那间屋子里虫子太多了，于是只能退到那里。”
　　女人指了指身后一间小房间，“我们计划休整一下，然后前往楼顶天台。”
　　“不错，朋友，我看你这么厉害，一起吧。”男人颔首道。
　　“你们是这里的员工吧？”王文问道。
　　“不错，我是编辑。”男人友好的点点头：“我叫陈东。”
　　“我叫朱莉，你手里的这些东西，都是怎么弄得啊？”朱莉盯着王旭手里的喷灯开口问道。
　　王旭没回答朱莉的问话，问道：“既然你们是这里的员工，知不知道导演在哪里？”
　　“你找他干什么？”朱莉紧张问道。
　　“你们只要说见没见过他？”这两个人，王旭都不准备相信，自然不会回答他们的问题。
　　陈东想了想，朝王旭道：“导演的办公室在前面尽头，不过我劝你不要过去，那里都烧起来了，你进去会熏死的。”
　　“不错，和我们一起上楼吧，离开这里再说。”朱莉指了指朝四楼走的楼梯：“只要再走两层，我们就能离开这里了。”
　　“你们走吧，我自己过去。”
　　王旭走到这个房间的饮水机边上，拿起饮水机桶把自己浇了个透。
　　“朋友，既然你不愿意走，那我们就先走了。”
　　陈东拉着朱莉，急切道：“走吧。”
　　“怎么能落下他就走呢。”朱莉摇摇头，朝王旭道：“一起走吧，那里太危险了，等我们出去之后，政府会派军队过来的。”
　　“不需要，你们走吧。”王旭没搭理这两人，抓起喷灯朝走廊里跑去。
　　这时候这里面烟雾很浓郁，所以王旭一口气跑到了尽头，‘砰’的一声踢开了房门，里面空空如也。
　　见什么东西，只能放了一把火，然后退出了这里。
　　来到之前的地方之后，那一男一女离开了这里，想来是离开了。
　　他只能朝四楼走去，不过刚刚上去，朱莉失魂落魄的跑了下来：“怪物，好多怪物，求你了，求求陈东……”
　　看到女人扑来，王旭眼中寒光一闪，对着她就是一脚踹出。
　　“砰！”
　　女人直接踢下了楼梯，摔得头破血流。
　　“啊，你为什么打我。”朱莉痛苦的喊道。
　　“都已经被虫子寄生了，在我面前还装？”王旭平淡说道。
　　原本痛苦之色的朱莉表情瞬间凝固，缓缓起身之后，抬头看着王旭，幽幽道：“你看出来了。”
　　“你傻啊，都没看到我人就喊着救命救命，你怎么知道我返回的？”
　　王旭喊完，对着朱莉喷射火焰。
　　瞬间朱莉全身上下被火焰笼罩，一条硕大的虫子敏捷的从她嘴巴里钻出，逃了开去。
　　“啊……怎么回事，怎么回事？”
　　没有了虫子寄生的朱莉发出痛苦的嚎叫，王旭砸开墙壁上的灭火器，对着朱莉喷射。
　　很快，朱莉身上的火焰被熄灭，不过她整个人已经大面积被烧伤，就是能活下来，恐怕也是残疾了。
　　王旭已经不是当初的那个菜鸟了，此刻的他脸上不喜不悲，平静的走过去：“你被虫子控制了，我也是逼不得已。”
　　“我……我明白。”朱莉惨然一笑。
　　“你是什么时候被控制的？”
　　“在和陈东逃到这里的时候。”
　　王旭点点头，这一点和他猜测一样。
　　毕竟若是她早就被控制的话，恐怕不会杀了那么多撕裂人跑到这里了，而是和那些撕裂人一样，埋伏他了。

第197章 撕裂篇――母虫

　　“我和陈东来到这里，遇到了三个怪物，解决了他们之后，我和你一样，朝导播室走了过去，在那里的虫子瞬间扑向了我们，之后我看到，看到导演从里面走了出来。”
　　“果然导演在那里么。”
　　之前王旭就分析，导演应该在导播室里，可是上来后却只看到了一堆虫子。
　　当时他就奇怪了，现在看来，导演应该是知道他追上来，所以逃跑了。
　　这也从侧面说明了，这种虫子是有智商的，知道他手里的火对它有威胁，所以选择了逃跑。
　　当然了，王旭并不担心这虫子能跑多远。
　　若是导演体内真的有母虫，那导演现在的情况应该是步履蹒跚，体型异常肥大，根本走不远。
　　“我问你，你见到导演的时候，他胖不胖？”王旭问道。
　　“他……”朱莉回忆了一下，凝重道：“比以前更胖了，其实前阵子我就注意到，他喜欢躲在办公室里，还让他的秘书买了很多生肉。”
　　“嗯，就是他了。”
　　王旭扔给她一个喷火器，叹了一口气道：“我先走了，你能不能活下来，看自己造化吧。”
　　不等朱莉回话，王旭朝四楼走去。
　　“啊……”
　　刚刚踏上楼梯，陈东肚子上的四条触手几乎同时刺来。
　　只可惜王旭早已经又拿出了一个喷灯，火焰烧了过去。
　　陈东迅速恢复了清明，只不过和朱莉一样，也活不了多久。
　　“导演在哪里，我为你报仇。”王旭平静道。
　　“在……”陈东艰难的指着四楼的尽头，没了声息。
　　王旭手持喷灯，朝里面走过去。
　　和他猜测的一样，两边果然有撕裂人扭动着触手袭来，只可惜在他强大的感知力之下，这些小杂鱼根本不在他的眼中。
　　让他惊讶的是，这都到母虫的大本营了，可是撕裂人居然这么少。
　　“砰！”
　　刚刚走到一半，尽头处的房间大门猛然被撞开，只见正中间一个异常肥胖的男人坐在一张椅子上，死死的盯着王旭。
　　“你找我。”肥胖男人沙哑问道：“你是谁。”
　　“来解决你的人。”王旭悄然走过去。
　　“嗯，可惜你没机会。”
　　肥胖男人话音落音，他的身体迅速胀大。
　　这时候王旭犹豫了起来，杀死这个人并不难，可关键在于，那条母虫自己是要收集的，总不能拿一条死了的母虫给客户吧？
　　因此绝对不能对他用火。
　　看着肥胖男人不断隆起的肚子，目测他体内的虫子就要破体而出了。
　　看到这，王旭心中其实笑了。
　　若是虫子全都破体而出，他反而可以安心的一一烧光普通的撕裂虫，等到保护母虫的撕裂虫都烧的差不多了，他就能心安理得的去抓住那条母虫。
　　当然了，王旭知道这条母虫智商很高，所以绝对不能被虫子看出他不对劲的地方，免得这虫子不让那些撕裂虫出来。
　　于是王旭故作凝重的喊道：“想对付我，我先烧了你。”
　　话音落，这母虫被吓坏了，果断一鼓作气，撑破肚皮。
　　砰砰砰……
　　一时间，这肥胖导演的肚子炸开，数不清的虫子破蛹而出，朝王旭涌来。
　　王旭神色大喜，火焰对着这些虫子烧过去。
　　哪知道这时候，两边的门内又走出数个撕裂人，就是连身后也走了出来。
　　王旭明白了，他全都明白了。
　　这母虫套路太深了，之前自己进来，他故意派出几个小杂鱼对付自己，让他以为它已经穷途末路了。
　　可是当自己靠近它之后，前后左右隐藏的撕裂人全部涌来，这一下，自己彻底被包围。
　　不得不说，这母虫打的如意算盘非常好，只可惜，他可是蜘蛛侠诶，以他的速度，这些行动迟缓的撕裂人真的太弱了。
　　再次拿出一个喷灯，火焰点燃，整个人犹如火焰陀螺，朝四面八方喷射火焰。
　　王旭的速度很吓人，尤其是把里面导演体内的母虫给吓坏了。
　　眼见自己布置的陷阱快要被解决，母虫呆不住了，快速的从导演口中钻出。
　　身体只是钻出一般，这导演身体一歪，失去了心机。
　　这一看，王旭才知道母虫为什么拖到这个时候逃跑。
　　其实不是它不想跑，而是这虫子根本没法跑。
　　它的体型异常肥硕，有手臂那般粗细，通体红色，就好像肉瘤。
　　相对于撕裂虫爬行速度的敏捷，这条虫子爬起来那速度真的不敢恭维了，那不是一般的慢，而是真的慢。
　　“轰！”
　　王旭将喷灯用力往地上一砸，汽油在地上燃烧了起来，而他本人灵敏的脚步轻点在这些密密麻麻的虫群缝隙，来到了最里面的办公室里。
　　一进去，王旭怎么都没想到会遇到熟人。
　　之前唱歌的刘家成和张花这一对情侣，正站在墙角处，随着王旭进来，这两人肚子上的触手瞬间刺了过来。
　　王旭灵巧的爬到了天花板上，扭头瞅了他们一眼。
　　这时候母虫就在边上，用火对付他们肯定是不可能的，毕竟万一杀死了母虫怎么办？
　　眼见这两个人的触手又甩来，王旭一手拉住一个，猛地一甩，这两个凌空从窗户口扔了出去。
　　扔出去之后王旭恶心的甩了甩手，他这辈子最讨厌的就是棍状物，尤其是黏答答的棍状物，简直是龌蹉！
　　这时候，母虫一扭一扭的，拖着肥大的身躯想要往窗台上逃跑，王旭自然不会让他如愿，蜘蛛丝甩出，黏住母虫之后，顺手一提，将母虫拎了回来。
　　“收集。”
　　王旭默念一声，母虫消失不见。
　　“成功收集母虫1/1成功。”
　　任务终于完成了，随着母虫的消失，原本一大群挣扎的虫子和撕裂人全都停在原地，紧接着东倒西歪的倒了下去。
　　“终于解决了。”
　　离离开虽然还剩5小时，但王旭没心思留在这里了，尤其是他很想洗个手，把手上黏搭搭的感觉洗走。
　　“回归吧。”王旭默念一声。
　　回到家之后，第一时间打开了系统面板：客户已接受收集品，他对这次的收集品很满意，给了你五星好评。
　　客户奖励已经发放，请收集员后台领取。
　　恭喜获得3000游戏币。
　　客户留言：这次收集到的母虫很肥很大，我很满意，对于你这么干净利索的完成任务，我也很惊讶，特此赠送你2张任务邀请卡，凭此邀请卡进行的任务，就是失败也不会有事呢，祝你好运。
　　…………
　　“我特么的反手就是给你点个赞！”
　　看到赠送的东西，王旭兴奋的喊道。
　　倒不是他觉得任务邀请有意思，而是一旦使用邀请卡，等于任务失败也没事。
　　这等于多了一条命啊，性质和复活卡都差不多了。
　　高兴了一会儿，他第一时间跑到浴室去洗澡，没办法，这次的任务以他蜘蛛侠的身手确实很容易，但是那密密麻麻的虫子已经手握棍状形态的触手恶心的感觉，他这辈子恐怕都很难忘记。
　　所以必须，必须要去洗个澡。
　　…………
　　第二天一大早，王旭洗漱之后，跑出去来到那家苏小雅介绍的金店，再次脱销了一批金子。
　　没办法，买了车之后，手上钱紧了不少，这一大堆金子留着也没啥用。
　　弄好之后就去上班，本来他确实是想要义正言辞的辞职的，但是在见了几次宋菲菲之后，他感觉自己再咸鱼下去不行了。
　　老板又怎么样？女神又怎么样？
　　不想追老板的员工，不是好员工，既然如此，那就把宋菲菲搞到手吧。
　　经历多次游戏的王旭，如今无论是心态，还是性格，都有了本质的区别。
　　在斗破中，他是天才，修炼一年多傲视群雄，云岚宗哪个弟子敢惹，哪个长老不给面子？
　　在哥谭世界中，他是黑手党大佬，谜语人，企鹅人，小甘博尔这些人人熟知的大佬，都是他的手下。
　　经历了这一个个世界，王旭早已经蜕变了性格。
　　不过王旭性格毕竟一直很沉稳，所以有了这些力量之后，他没有嚣张的不可一世。
　　坐在自己位置上，王旭打开电脑，这时候李大江凑了过来，笑嘻嘻的道：“听说了没，过两天公司组织去海岛旅游。”
　　这个消息在上次王旭提辞职的时候，其实是宋菲菲临时说的，以此为借口留下了王旭。
　　王旭当然知道这个消息，但还是装作一脸惊讶的样子：“海岛旅游啊，那爽了。”
　　“可不是，据陈姐说，宋总是突然提议的，说是咱们大辛苦，所以过去玩玩散散心，哎，你说咱们怎么会有这么好的老板呢，我上辈子肯定做什么好事了。”
　　王旭呵呵一笑：“是啊，你上辈子积德了。”
　　“听说是去珊瑚岛，靠近海南，一年四季都暖洋洋的呢。”
　　郭颖这丫头听到王旭和李大江的聊天，也凑了过来，“喂，你们去旅游的东西买好了吗？”
　　“去旅游用得着买什么东西吗？”王旭问道。
　　“估计泳衣什么的吧，我一个中年大男人就不需要了，你们小年轻多准备一些。”李大江调侃道。
　　正说着，只见宋菲菲快步朝屋内走了进来，瞥了王旭这里一眼之后喊道：“小王，进来一哈。”
　　“哦。”王旭朝宋菲菲办公室走去。

第198章 看出来了

　　“喏，给你买的泳衣。”
　　王旭一进去，愣愣的看着宋菲菲桌子上的一个衣服包装袋子，一时半会没回过神。
　　“给我买的？泳衣？”
　　“嗯啊，过两天不是要去旅游么，昨天我去买泳衣，正好看到男款的，就给你买了。”
　　看到王旭一脸古怪的看着自己，宋菲菲一脸严肃：“你可别七想八想，我是看你上次送了我化妆品，我才给你买的。”
　　“哦，我也没有七想八想。”王旭点点头：“那谢谢了。”
　　“等一下。”宋菲菲叫住了要离开的王旭，拿出了一份文件说道：“这是你的升职计划表，你自己看下。”
　　王旭看了一眼，果然，宋菲菲要让他升职了，职位是副总监。
　　其实他也明白，以他的资历，纵然近期工作能力有很大的提高，可是依旧很难得到这个职位。
　　现在得到了，凭借的是什么？除了能力之外，当然是因为走后门了啊。
　　“公司近期看到了你的表现，很不错，工作效率很高，尤其我听李大江和陈红说，上次加班行动中，你的工作量是他们的三倍，你很努力，所以这是你应得的职位。”
　　宋菲菲一脸严肃，说的跟真的一样。
　　“哦，我会继续努力的。”王旭点点头。
　　“好，出去吧。”
　　拿着衣服袋子走了出去，把自己升职的事情和李大江他们说了之后，周围人都是一脸惊讶。
　　人事部的人很快过来，带着王旭进了自己的新办公室。
　　这个职位，以前大部分工作都是杨天树做，王旭在这里多年，所以熟悉工作流程，加上现在残暴的手速以及思维，上手的很快。
　　之后，陈红代表宋菲菲，正式宣布月底公司员工出去旅游的计划，一时间，整个办公室欢呼起来，声浪一浪比一浪高。
　　“宋总万岁。”
　　“宋总威武。”
　　“出去旅游咯。”
　　这一刻，宋菲菲在同事们心目中刻板残暴的形象终于没有了，取而代之的是好上司，好老板。
　　下班之后，王旭第一时间回家，打开了宋菲菲送给他的泳衣。
　　“也不知道是啥款式的。”
　　王旭心中好奇，脑海里自动浮现出‘丁’字款。
　　“要是真的是那种款式，打死我也不穿。”
　　让他松一口气的是，是很正常的平角裤，尺码是大号的。
　　“看来宋菲菲也知道，普通的小号款式根本衬托不了我威武的身材。”
　　让王旭惊讶的是，这里面就一条裤子，啥都没了。
　　“让我不穿衣服么，打什么注意？”
　　…………
　　终于到了旅游这天，一大早，公司里的人在楼下等着，开来了两辆大巴车。
　　每辆大巴车上，跟着一个导游，众人很快落座，王旭刚坐下，郭颖看了他一眼。
　　“咋了？”王旭问道：“你要坐就坐吧。”
　　“不是，我晕车。”
　　“那好吧。”
　　王旭走了出来，把窗口的位置让给郭颖。
　　刚要坐，郭颖连忙道：“这个位置能不能给余倩，我待会和她聊点东西。”
　　“呃……”王旭扫了车内一眼，位置只剩前面一个座位了。
　　边上的陈红意味深长道：“你就坐前面吧。”
　　王旭走了过去，后面的郭颖和陈红对视了一眼，均都是一笑。
　　王旭刚刚落座，宋菲菲也上了车，现在位置只剩下王旭边上一个人，看得她一愣。
　　这一刻，王旭也明白了一些，似乎郭颖和陈红有意让他坐在这里。
　　宋菲菲没多说，坐在边上。
　　看到人到齐了，导游拍拍手，示意司机开始开车，途中，导游讲述了珊瑚岛的一些情况，这导游挺会说话，途中几乎一刻都没有歇息，逗得车内气氛不错。
　　王旭现在当然也不是闷葫芦，路上询问了宋菲菲一些沈晓萍的事情，这次沈晓萍也是一起过去的，不过她是自己开车过去。
　　车子在珊瑚岛上一家旅馆停了下来，这里被宋菲菲提前定下了，这两天只接待他们。
　　房间是两个人一间，王旭和李大江比较熟，所以分配到了一间。
　　把行礼放在屋里之后，所有人换上了泳衣，拿着一些烧烤前往海滩。
　　王旭也换了泳裤，不过上身套了一件T恤。
　　看到王旭换装之后，李大江又是惊叹道：“王旭，你说你最近都没去健身房，怎么这一身腱子肉不但没少，反而更强壮了？”
　　如今的王旭，虽然比不上施瓦辛格那种身材，但是形体和线条很优美，给人一种视觉冲击的感觉。
　　“我在家经常锻炼。”
　　李大江点点头，若有所思道：“怪不得，怪不得。”
　　“什么怪不得？”王旭好奇问道。
　　“嘿嘿，怪不得宋总看上你了。”
　　“李哥，瞎说什么呢。”王旭道：“这种事可不能乱说。”
　　“瞎子都看出来了，你以为陈姐和郭颖，今天坐大巴车的时候，为什么把你的位置抢走，让你坐宋菲菲身边，还不是给你们创造机会。”
　　说着，李大江摇头叹息道：“想不到啊想不到，宋总居然看上你，太想不到了。”
　　王旭摸了摸鼻子，没想到公司里的人都看出来了，恐怕这时候宋菲菲还不知道这点。
　　来到海滩，不少人都已经过来，男的准备烧烤，女的打排球，更多的则是下海泡澡去了。
　　由于王旭出众的烧烤技术，他一过来，便被陈红邀请过去弄烧烤。
　　烧烤炉上，王旭一次性摆上三十个鸡翅，双手快速翻动，很快香味四溢。
　　烧烤的时候，时不时的看向人群，发现宋菲菲这时候还没到，有些奇怪。
　　…………
　　“菲菲姐，你穿这件衣服，肯定很好看。”房间内，沈晓萍比划着一件连体泳衣说道。
　　宋菲菲摇摇头：“我是他们上司，怎么能穿这么露的呢，不合适。”
　　“有什么不合适的哦，这件衣服也不是很露啊，你想多了。”
　　沈晓萍继续比划着，宋菲菲则是看着窗外，看着平静的海面，若有所思。
　　很快的，沈晓萍给自己换了一身连体泳衣，是粉红色的，把她娇俏身材显露了出来。
　　回头一看，发现宋菲菲还在呆呆的看着窗外，她柳眉一簇，“菲菲姐，你咋回事，从进屋之后，你好像一直在发呆呢。”
　　宋菲菲没回话。
　　沈晓萍悄悄走过去：“菲菲姐，菲菲姐，菲菲姐……”
　　足足叫了三声，宋菲菲才回过身来：“啊……”
　　“你在想什么事情呢？”
　　“没事。”
　　“不对，你肯定有事。”沈晓萍眼珠子一转：“你该不会在想王旭吧？”
　　“胡说八道什么，真是的。”
　　“我都看出来了，你们站一起，CP感明明那么强。”
　　“别瞎说，我是在想一件很重要的事情，今天，我将确认，是不是他……”

第199章 预谋

　　不得不说，王旭的烧烤确实让人欲罢不能，随着一堆堆烧烤出炉，边上玩乐的一群人迫不及待的跑过来吃。
　　“王旭，你这烤的也太好吃了吧。”一个女同事大眼睛眨啊眨，不好意思的瞅了王旭一眼。
　　她这才发现，王旭的身材居然这么好，以前真是看走眼了，没想到身边有块宝，居然被她错过了。
　　有胆子大的女生直接跑到王旭身边，一边吃着烤串，一边按了按王旭手臂上结实的肌肉，然后发出感慨：“跟石头似的，真硬。”
　　王旭笑道：“多锻炼锻炼，你也可以。”
　　女生傲娇的挺了挺胸膛，哼道：“我才不要，女生还是软点好。”
　　王旭一脸尴尬，他哪里看不出来，人家女生在调戏他呢。
　　“宋总和她朋友来了。”
　　也不知道是谁提醒了一句，众人看去，只见旅馆方向处，宋菲菲穿着大号的连体裙，戴着遮阳帽，走着猫步走来。
　　沈晓萍大方多了，一会儿往左跳一步，一会儿又是往右，古灵精怪许多。
　　“宋总好。”
　　一群人打招呼。
　　宋菲菲说道：“既然是出来放松的，大家不要见外，随意一点。”
　　一群人都是点头称是。
　　沈晓萍鼻子灵，一下子闻到了王旭这边的烧烤味，激动地跑了过来：“小王，你还会烧烤呢，我帮你尝尝。”
　　王旭递过去一串骨肉相连，这一吃，沈晓萍感觉自己的皮肤毛孔都张开了。
　　“这也太好吃了吧，王旭，真是想不到呢。”沈晓萍感慨道。
　　宋菲菲看着王旭的时候，却是眉头一皱，因为她发现，王旭居然是穿着一件T恤的。
　　不过没多说，时间还有的是，慢慢来吧。
　　吃的差不多了，众人该干嘛还是干嘛，沈晓萍郭颖几个女生，居然开始堆砌沙雕。
　　宋菲菲坐在沈晓萍的一旁，目光时不时看向满头大汗烧烤着的王旭，她终究站了起来，走了过去：“给我一串吧。”
　　听到宋菲菲的声音，王旭抬头道：“辣的还是不辣？”
　　“微微辣。”
　　“好勒。”
　　“烤的差不多了，不要烤了，谁要是想吃，让他们自己烤吧，总不能让你一个总监，一直在这里烧烤，你说是吗？”宋菲菲总是能找到很合适的托词，而且从她口中说出来，是显得那么的自然和谐。
　　两人席地坐着，都没说话，只是看着远处在海里嬉笑打闹的人群。
　　悄然间，两人之间的气氛发生了微妙的变化，宋菲菲吃完了串，把竹签放在垃圾桶里，问道：“去游泳吧。”
　　“嗯，去吧。”
　　王旭走到海边，脱了衣服。
　　宋菲菲一直站在他的身后，愣愣的看着他的背部。
　　在王旭敏锐的感知下，他察觉到了宋菲菲似乎盯着他后背看。
　　下意识的，他伸手摸了摸后腰部位，那里有一条被烫伤的疤痕。
　　宋菲菲一动不动，整个世界好像停止了运转，熟悉的记忆，在她脑海中升起。
　　在那冰天雪地之中，在给王旭擦拭伤口的时候，那个疤痕，是那么的明显。
　　而面前的王旭，也有这个疤痕。
　　这是巧合吗？很明显，不是。
　　也就是说，在梦境中，真的是王旭。
　　宋菲菲不怎么相信鬼神之说，但是她相信科学的尽头就是神学，这个世界一切事情都有可能发生。
　　数千年前的人会相信电脑，手机这类产品吗？
　　若是让他们看到，一定会感觉这就是魔法，这就是法术吧。
　　所以纵然这件事无法用科学来解释，但是宋菲菲还是知道了，王旭，特么的就是梦境里那个人。
　　这么说来，在那个不能发出声音的世界，也是他？
　　想到这一层，宋菲菲脸通红通红的，因为她想起了在那个梦境中，她和王旭做的事情。
　　王旭一头扎进了水里，游了起来，其实他不怎么会游泳，但是一下水，他自然而然的快速划动起来。
　　边上的女生们情不自禁的被他吸引住了目光，一个个交头接耳说着。
　　“没想到王旭身材这么好呢。”
　　“就是，一定经常运动，我听说，经常运动的男人，都是很厉害的。”
　　“你指的哪方面厉害啊？”
　　“你真是讨厌，我当然说运动咯，哎，有空看来和他多接触接触，也不知道以我的姿色，有没有机会追到他。”
　　几个关系好的女人在说着悄悄话，宋菲菲这时候不知道自己想什么，总觉得脑子里很乱很乱。
　　她预谋了这么久，又是搞活动旅游，又是送给王旭游泳裤，其实为的就是这一刻。
　　在《后天》那次的世界中，她就注意到了王旭会烧烤，强健的身材，以及后腰的疤痕。
　　前两样，都完美的契合了，只剩下后腰的疤痕。
　　这一刻她终于确定了，王旭就是那个自己一直想着的人。
　　可是当王旭真的在自己面前的时候，她彷徨了，接下来怎么面对他呢？
　　是明说，还是装不知道。
　　其实本来她是想明说的，问问这到底怎么回事，可是那样的话，接下来他们怎么面对彼此？
　　“罢了，先这样吧，真正的爱情，不是在梦境中产生的，而是在现实中。”宋菲菲如实想着。
　　不过这时候，注意到已经到岸边的王旭身边，居然围绕着越来越多的女生的时候，她忍不住皱了皱鼻子，这家伙，真是花心。
　　让她微微一爽的是，王旭并没有在这堆女人群中停留多久，和她们聊了一会儿之后，被沈晓萍拉去搭沙雕去了。
　　“我和你说，我这里除了认识你就是菲菲姐了，这时候只能你来帮我了。”沈晓萍拉着王旭说道。
　　“呃，帮你什么？”
　　“你帮我们在沙雕前面挖个坑就行，你力气这么大，挖坑肯定快。”
　　“不是，挖坑干嘛？”
　　“保护沙雕啊，待会涨潮了，海水很容易冲掉我们搭建的城堡的。”沈晓萍严肃道。
　　王旭嘴抽了抽，无奈道：“行吧。”
　　“好嘞，那麻烦你啦。”
　　沈晓萍笑嘻嘻说着，看着王旭挖坑，然后跑到宋菲菲那里，轻声道：“菲菲姐，我能帮你的就这么多啦。”
　　“你这丫头说什么呢？”宋菲菲无语道。
　　“还装傻呢，你刚刚看到王旭和其她女人聊天，脸都黑的跟碳一样啦。”
　　宋菲菲没想到，这丫头的眼睛居然这么毒辣，让她很是无语。
　　不过心底里，她对沈晓萍的做法却是一百个满意。
　　这时候她其实连自己都没发现，在知道王旭就是梦境中的那个人之后，她对王旭的关注度，更加深了。
　　…………
　　这两天，公司里的人玩的很爽，超级爽的那种，都已经流连忘返了。
　　就是宋菲菲，也是在这两天彻底放飞了自我，享受了一下假期。
　　美好的日子是短暂的，到了返回时刻，一群人恋恋不舍离开。
　　到公司门口的时候，天色已经黑了，王旭回到了家里，刚到家，他便迫不及待的打开了系统面板。
　　其实，在返回的路上，系统就已经来了提示，有客人发布了前往‘史前两万年’的任务，收集一年在史前两万年的原始人感受。鉴于任务的特殊性，为了避免在原始社会中出现现代产品，进行收集任务时候，禁止开启空间格子，严禁使用任何现代化产品。
　　这个任务让王旭大吃一惊，让他当原始人啊，没有科技，没有高楼大厦，甚至可能连衣服都没有。
　　所以他首先想到的，就是学习一下野外生存经验。

第200章 沈晓萍自杀了

　　先是搜索了一下关于史前两万年这部电影，可惜的是，估计这次发布任务的客人又一次没拿电影做任务名，因此根本没搜到关于史前两万年的电影。
　　幸好，这次他也不需要知道这部电影的进程，只需知道怎么生活下去就可以了。
　　首先最重要的就是生火问题。
　　这次的任务，已经明确无法使用现代化物品了，因为发布任务的客人本来就是想要收集原始人的感受，有现代化物品，那就不是原始人生活了。
　　打开电脑，搜索怎么钻木取火。
　　关于钻木取火的视频有很多，选取了几个视频，王旭了解了大概。
　　之后就是搜索关于怎么样在森林中活下去，怎么捕鱼，以及生病的时候该怎么办。
　　有了网络，学习这些知识真的方便许多，用了大半个晚上，这些关键的知识点都学习了个大概，现在只缺乏实践了。
　　第二天再次和宋菲菲请假有事，前往了图书馆，搜索了关于地球两万年前的情况。
　　在白垩纪，也就是大约1.37亿年开始，结束于6500万年前，恐龙灭绝，鸟类，高等哺乳类动物开始出现。
　　随后地球经历了好几个时代，在这几个时代中，脊椎动物的哺乳生物开始兴起，后期出现了人类。
　　约200――300万年前，也就是地质历史的最后一个纪，真正的人类开始出现。
　　比如我国的元谋人，蓝田人，被京人。
　　之后的地球气候变化不再巨大，而人类逐渐演变的和现代人一样。
　　从开始吃生肉，意外发现了火种，然后开始群居，一起捕猎，逐渐形成各种文明。
　　而两万年前，虽然离这个现代社会很遥远，但是那时候已经发展出了一些部落文明。
　　根据记载，那时候的人群居在山洞，偶尔有些原始人会利用动物皮搭建了简易的帐篷。
　　虽然不能制造铁器，但是会把石头敲成尖状物，再用植物纤维制作的绳子绑在木棍前端当做武器。
　　那时候的人类也不再是身无寸缕，而是利用动物皮懂得保护自己身体，阻挡寒冷。
　　在一次次的受伤中，原始人也总结了一些医疗经验，比如利用一些特定的树叶或者青草，加以在口中咀嚼的话，涂抹在伤口处，能够防止伤口恶化。
　　王旭将这些内容记了下来，心中有了大概。
　　这一看看到了下午，刚准备去中药店，学习认一些有毒植物和无毒植物的时候，宋菲菲打来了电话。
　　“喂，王旭，不好了，晓萍，晓萍她要闹自杀。”宋菲菲声音很急切，“她死活不要见她的父母，现在就在楼顶上想要跳楼，我不敢刺激她，现在就一个人。”
　　“我马上过来，报警了吗？”
　　“没有，她说报警就马上跳下去。”
　　“知道了。”
　　王旭知道沈晓萍住在哪个酒店，挂了电话，直接驱车前往了酒店。
　　来到顶楼，只见宋菲菲就站在楼顶，沈晓萍坐在高楼的边缘处，扭头喊道：“王旭，你过来干什么，走开，给我走开。”
　　王旭一脸的无语，没搭理嚎叫的沈晓萍，朝宋菲菲问道：“怎么回事，昨天旅游的时候，不还是好好的？”
　　“刚刚我和她说了几句，想着趁她心情好的时候，劝她回家，免得她父母担心，没想到她一激动，就跑上来了。”
　　“你们在嘀嘀咕咕什么呢？”沈晓萍喊道。
　　“在说你今天穿的衣服漂亮呢。”
　　王旭走了过来喊道。
　　“别过来。”
　　看到王旭靠近，沈晓萍连忙喊道。
　　王旭笑了笑，说道：“你不会真的要跳吧？这里可是有十几层高，你跳下去，不但会摔得粉身碎骨，你这漂亮的脸蛋恐怕也会摔得你自己都不认识，要是运气好，没摔死，后半辈子半身不遂啥的，恐怕你一辈子只能躺在床上，享受不到任何的人生乐趣。”
　　沈晓萍当即被吓得脸一白，犹豫的看了下面一眼。
　　望着底下和蚂蚁一般大小的人群，她心中咯噔一下。
　　刚刚因为生气，她气昏了头，气冲冲的来到这里了。
　　现在往下一看，妈耶，真的太恐怖太恐怖了。
　　还未等她回头，一只手突然抓住了她胳膊，猛地将她拉了回来。
　　等她反应过来，才发现是王旭不知什么时候冲了过来，拉住了她。
　　“晓萍，你疯了。”宋菲菲跑过来着急道。
　　沈晓萍嘟囔着嘴巴道：“我也是一时生气，其实没想自杀来着的，对不起菲菲姐。”
　　“先下去吧。”宋菲菲皱眉道。
　　“哦。”沈晓萍犹如一个犯了错的孩子，低着头朝楼下走。
　　“谢谢你王旭，刚刚我真的不知道该怎么办。”宋菲菲说道。
　　王旭没说什么，看着沈晓萍不远处的背影，用出了邀请卡。
　　脑海中顿时传来声音：“邀请沈晓萍成功。”
　　其实这一次，本来王王旭本来是想要邀请宋菲菲进去的，毕竟这一次进入这个世界，无法使用任何现代化的东西，一待就是待一年，万一意外吃了不该吃的什么东西出事，也是蛮危险的。
　　而用了邀请卡，那就安全许多了，不怕失败。
　　可是看到沈晓萍这样，他觉得，有必要让沈晓萍感受一下，自己目前美好生活的可贵。
　　他要让沈晓萍感受到，无依无靠的滋味！原始人的生活！
　　所以就选择了让沈晓萍进入任务了。
　　回去之后，王旭找了一堆木头和杂草，开始练习钻木取火。
　　很多人以为，钻木取火是用一根尖锐的木头，在木头上不停地旋转生火，其实这只能算是其中一个方法。
　　省力的方法，是在一截木头上放上一些干草，然后用木头不停地来回推动，这样不但省力，而且产生温度的范围更大。
　　王旭现在就是这样做，以他超级强大的手速，仅仅实验了十来分钟，一小堆干草逐渐开始冒烟，紧接着烟越来越多，越来越多，王旭连忙对着杂草吹了几口气，‘轰’的一声，火焰腾空，燃烧了起来。
　　“成功了。”
　　望着自己喜人的成就，自豪感油然升起，这样的话，在那种原始社会中，不至于天天啃生肉了。
　　虽然成功了，不过王旭还是多练习了几次，直到完全掌握了生火的方法，他才松了一口气。
　　接下来两天，每天他都研究关于两万年前的生活，动物，植物，以及随时随地会出现的毒虫，毒蛇。
　　很快的，系统终于提醒，该进入任务了。
　　不过出发之前，他拿出了在斗破世界得到的人皮面具，他现在可不想再被邀请的人认出面孔了。
　　任务：收集一年原始人的感受。
　　提示1：虽然你是原始人了，但也可以学着自己进化。
　　提示2：没有了现代化设备的你，也可以学着自己制作。
　　提示3：在那个野蛮的年代，除了你自己，哪怕是其他人类，也有可能是你的敌人。

第201章 史前两万年篇――狩猎

　　“正在载入，语言自动转化中……”
　　（邀请人物沈晓萍进入睡眠，开始进入任务：史前两万年。）
　　你和沈晓萍的关系是：
　　选项1：部落的族人。
　　选项2：敌对部落的族人。
　　选项3：奴隶。
　　请选择！
　　…………
　　王旭懵逼了。
　　原始社会世界人物关系果然简单啊，就三个选项。
　　敌对部落族人是肯定不能选的，指不定自己去哪里找到她呢。
　　自己部落的族人，虽然也行，但是王旭最终选择了奴隶，没办法，他这次除了完成任务之外，最重要的也是让沈晓萍学会自强自立。
　　那么她的自强自立，就从当奴隶开始吧，让她感受到，自己美好生活是多么的来之不易
　　…………
　　冷，好冷的感觉。
　　随着白光闪过，一股刺骨的寒冷袭过全身。
　　身体太虚弱了，王旭感觉，自己的身体比以前还要虚弱。
　　这是怎么回事？
　　王旭踉跄的睁开眼睛，发现自己趴在地上，手里紧紧地抓着一根长矛。
　　“我叫大雨，我在我的部落出身，我的父母在上次打猎的时候全都牺牲了，于是我继承了我父母的意志，自己出来打猎，否则我在族里将没有食物吃，现在，这是我第一次和我的族人出来打猎。”
　　记忆涌来，王旭知道了个大概。
　　此刻自己趴在一堆草丛里，身边还有数十个族人。
　　自己和这些人一样，只穿着兽皮制作的衣服，至于脚上什么都没穿。
　　在他们面前，趴着三只正在吃着草的鹿，这些鹿显然都不知道，它们已经被盯上了。
　　“唧唧哇……”
　　额头上都是泥巴的一个壮汉高喝一声，所有人迅速站了起来，手持着被削尖了的长棍，冲了上去。
　　由于过来的时候，系统为他语言自动转化了，因此王旭听得懂这个壮汉说什么。
　　他喊得是：“冲啊……”
　　一群人朝着被包围的鹿围了过去。
　　王文注意到这三头鹿体型很大，比现代的鹿足足大2倍。
　　不仅如此，他们所在的森林里树木大多两个人都合抱不拢，密密麻麻的枝干在丛林里遮挡着阳光，看不清这里具体的情况。
　　三头鹿显然受惊了，急急忙忙朝左侧冲了过去。
　　不过那边的野人显然早就准备好了，嘴巴里‘嗷嗷’叫着对着鹿刺了过去。
　　三头鹿惊慌失措的又扭头，朝右侧冲去，右侧的野人也大喊大叫刺来。
　　包围圈越来越小，王旭逐渐适应了身上的衣服，手持长矛，朝着鹿围了过去。
　　“啊……这里是哪里。”
　　让他意想不到的是，身边突然传来一声惨叫，这声音很熟悉，正是沈晓萍的。
　　只见沈晓萍穿着衣不遮体的衣服，满脸的泥垢，她的双手被绑着，被一根用杂草制成的绳子系在大树上，惊恐的大喊大叫。
　　不过这群原始人都没管沈晓萍，朝着三头鹿围过去，一头鹿惊慌失措了，它朝王旭奔来。
　　王旭早已经等候多时，身体虽然虚弱，但毫不迟疑的刺了过去。
　　长矛钉入鹿的腹部，也钉在了地上，在这种状况下，鹿想要爬起来逃跑，那也是不可能的。
　　有一头鹿可能是爆发了小宇宙，一个跳跃，竟然跳出了包围圈，飞奔走了。
　　它是幸运的，只可惜对这些原始人来说，那就有些不爽了。
　　最高最猛的原始人‘嗷嗷’怪叫一声，示意手下的族人靠近最后的一头鹿，绝对不能让这头鹿再逃跑。
　　在这个原始社会，部落的规则其实和狼群差不多，那就是首领有着绝对的权威。
　　因此听到首领不满之后，每个原始人加快了步伐。
　　“砰！”
　　最后的一头鹿将一个人撞开，鹿太大了，若鹿是食肉动物，有锋利的尖牙的话，以它的速度，纵然比不上猎豹，老虎这些大型食肉动物，那也要比狼之流厉害很多。
　　这个年代的动物，体型都很大，因为空气氧气多，体型越大的生物，所需氧气越多。
　　鹿最终撞开这个人之后逃跑了，气得首领哇哇大叫。
　　“鸡鸡古拉西……”
　　王旭知道，他在说：“你们，怎么干活的？”
　　“呜呜呜，这是怎么回事，我在哪里？”沈晓萍哭着喊道。
　　首领听到沈晓萍哭声，更加烦躁了，冲过去一脚踹在沈晓萍肚子上。
　　这里的人可不会怜香惜玉，惹毛了他们，活烤了你都有可能，因此这一脚力量很大，踢的沈晓萍肚子翻江倒海，痛苦不已，只能趴在地上，连声音都发不出来了。
　　“今天猎不到鹿，都怪你，待会把你带到大虫那里，引它出来。”
　　首领断断续续说着话，这个时代原始人说话，都是断断续续说着一些简单的用语，有些人甚至连名字都是一些代号。
　　而首领口中所说的大虫，自然就是大虎了。
　　沈晓萍懵逼了，她明白这些人指的是什么。
　　“首领，我们部落，需要人手，这个奴隶，是个母的，可以生小孩。”旁边一个原始人提醒道。
　　“虽然她是低贱的奴隶，但是完全可以，把小孩让高贵的母亲，来养。”
　　“到时候再让她，去引大虫。”
　　又一个原始人也走过去：“可是，部落里没有食物，女人，孩子，都要吃，我们也需要。”
　　一时间，一群原始人都在思考下一步怎么做。
　　沈晓萍都要急哭了，捂着肚子喊道：“你们都在说什么啊，是不是演戏呢，我就睡了一觉，怎么来到这里了。”
　　这女人，脑回路真是慢啊，都被打成这样了，居然还说什么演戏。
　　王旭吐槽着，正想怎么救下沈晓萍，却是没想到，不远处的草丛突然动了动。
　　“吼！”
　　下一刻，一头和人差不多高的猛虎一跃而起，没等众人反应过来，叼着首领就跑开了。
　　野兽，也是有智力的。
　　这首领最高最大，肉最多，所以选他。
　　“首领！”
　　“窝窝窝窝……追啊……”
　　一群原始人大呼小叫，冲了出去。
　　当然了，王旭没跑，来到沈晓萍面前：“不想死就闭嘴。”
　　沈晓萍愣住了。
　　因为王旭已经戴上了人皮面具，所以她根本不知道面前的人叫王旭。
　　“这……这里到底是怎么回事？”
　　“我们都穿越了，估计是穿越到了原始社会，你若是不想死，就听我的去做。”
　　“啊……穿越！”
　　虽然沈晓萍知道穿越，以前也看过类似的电视电影。
　　比如什么穿越时空的恋爱，回到以前去爱你啥啥的。
　　可是她怎么都没想到，这种事会出现到她的身上，而且穿越的角色居然是原始人。
　　“吼！”
　　远处又是一声大吼，传来了几个原始人的惨叫。
　　王旭震惊了，恐怕那些追过去的原始人这时候是凶多吉少了。
　　这时候他想马上离开，毕竟他发现，在这个世界，自己蜘蛛侠的体质都没有了，他猜测蜘蛛侠也是属于现代基因的一种，所以被屏蔽了。
　　现在，一切只能靠自己了。
　　“上树！”
　　察觉到四周突然变得安静，王旭感觉不太对劲。
　　“啊……”
　　沈晓萍有些发懵。
　　“有老虎盯着我们，赶紧上树。”
　　不等沈晓萍回应，他自己抓住了大树粗壮的枝干，爬到一根枝干上。
　　也幸好这里的大树枝繁叶茂，树枝没有像现代那样被修剪过，所以很容易爬上去。
　　“吼！”
　　这时候，之前咬人的巨虎发着低吼声，慢悠悠走来。
　　沈晓萍当即被吓得腿都软了，尿了一身。

第202章 史前两万年篇――野外生存

　　这巨虎显然吃的很饱了，因此走路都慢悠悠的，并没有咬人的欲望。
　　所以在沈晓萍被吓得尿了一身之后，巨虎只是瞅了她一眼，这才走了过来。
　　王旭低头，抓住了沈晓萍把她拉了上来。
　　不过这个距离还是离地面太近，他又往上爬了一层，喊道：“要是不想被老虎吃掉，你就待在那里吧。”
　　他的威胁起了作用，沈晓萍挣扎着抱着树，往上爬了一层。
　　“吼！”
　　巨虎在树底下徘徊，他知道树上躲着两个猴子，可是他吃饱了，并没有兴趣再捕猎。
　　随即懒洋洋的趴在地上，舔着自己爪子，眯起眼睛开始休息。
　　“小点声。”王旭低语：“我在这个世界叫大雨，你呢？”
　　“我……”
　　沈晓萍这才回忆起，自己过来之后，似乎有一股记忆涌来。
　　“我叫阿奴，我是个低贱的奴隶，我的任务只有准备食物和生孩子，我有义务为了保护族人而死……”
　　“我叫阿奴，我是奴隶。”沈晓萍又懵逼了。
　　“阿奴啊，现在咱们只能在这里等一会儿了，等下面的老虎自己离开。”王旭说道。
　　“大雨，你是现代人吗？”
　　“嗯。”王旭点点头。
　　这一点他没必要隐瞒，因为他还要和沈晓萍有共同语言。
　　“我们怎么回去？”
　　“我哪里知道。”王旭找了一个舒服的姿势，靠在树干上，“既来之则安之吧，现在也不是最坏的情况，等老虎离开，我们就寻找自己的部落，到时候凭借我们现代人的智慧，想要生活下来并不难。”
　　沈晓萍一听急了：“可是，可是我什么都不会。”
　　“不会可以学。”
　　沈晓萍望着下面的老虎，只觉得腿肚子都要打颤了：“我一个女孩子，怎么学啊，我现在浑身都疼。”
　　王旭这时候才注意到，沈晓萍的双脚都被树枝刮破了，鲜血直流，手臂上，脸上也都是血迹。
　　“那我也没办法，这里不是你的家里，想要活下来，你必须得学会自强自立。”王旭耸耸肩，一副爱莫能助的样子。
　　“爸，妈……”沈晓萍低着头，眼圈都红了。
　　“你在这等着，我去上面看看附近环境。”
　　虽然没有了蜘蛛侠能力，但是本能还在，借助一根根粗壮的树干，王旭爬到了树顶。
　　这也不知道是什么树，异常的高大，爬到顶上之后，王旭拉直了头眺望。
　　这边是茫茫的森林，远处则是一望无际的大草原。
　　王旭想过了，森林里是万万不能多待的，不说这种大型食肉动物都是生活在森林里的，就说森林里各种毒虫和有毒植物，那就够他们受得了。
　　所以必须要前往大草原。
　　让他可惜的是，他这个身份的原主似乎脑袋没开发好，居然不会认路，因此回忆不起怎么回去，只能依稀记得，他们的住所洞穴有五十多个人，男女混住，洞穴似乎在草原的另一边。
　　“真是头疼啊。”
　　王旭爬了下来，发现沈晓萍无力的依靠在树上，还在抽泣着：“还不如死了算了，还不如死了算了。”
　　这女人，真是一言不合就想要自杀的那种啊。
　　想了想，王旭觉得要给点沈晓萍希望好点，让她有活下去的希望。
　　于是解释道：“其实你也不用着急，我知道一个回去的办法。”
　　“你知道，快说，怎么回去？”沈晓萍眼睛重新焕发了光彩。
　　“很简单，那就是待一年。”
　　“啊，待一年！”
　　“不错，以前我也穿越过一次，在那里待了一年就回去了。”
　　沈晓萍再次绝望：“这鬼地方怎么活下去，没有食物，没有电脑手机，甚至连衣服都没有。”
　　“那你自杀吧，跳下去，被老虎吃的渣都不剩，最后变成它的一堆大便，而你的父母，则永远的在找着你，直到老死。”
　　想到自己的父母，沈晓萍陷入了沉默。
　　是啊，她还有父母，虽然之前囔囔着闹自杀，和父母断绝关系，但，那都是气话啊。
　　王旭在树上摘了一个野果子，递过去说道：“这也不知道是什么果子，不过肯定没毒，吃吧。”
　　“你怎么知道没毒？”沈晓萍皱眉道。
　　“我刚刚爬到顶上，发现好多果子又被鸟啄过的痕迹，那些鸟既然都能吃，我们也是一样的。”
　　说着，王文咬了一口这个不知名果子，一股酸涩的味道充满口腔。
　　实在是太难吃了，不过这也正常，现代社会的水果其实都是经过无数代人无数次嫁接改良，才培育出了适合人口感的水果。
　　真正的远古时期的水果，其实都很难吃。
　　就比如大黄瓜吧，古代的黄瓜其实只有指甲盖大小。
　　但再难吃，营养成分反而要多，所以忍着难吃的口感，王旭凑合着吃了果子。
　　沈晓萍那里就不行了，只是咬了一口，酸涩的味道让她连忙把果肉吐了出来。
　　“这也太难吃了，怎么吃得下去啊。”
　　果子随手被她一扔，王旭急了，“你特么傻啊，把老虎砸醒了怎么办？”
　　果然，下一刻，老虎被果子砸到。
　　巨虎犹如受惊了的野猫，一下子跳了起来，看着四周。
　　让王文松一口气的是，巨虎果然是放大了的猫，受惊了的它并没有朝上看，而是看着四周。
　　这智商也就这样了，大傻猫。
　　王旭心中一动，有了主意，摘下两个果子之后，故意将果子扔向远处。
　　细微的‘沙沙’声引起了巨虎的警觉，它一个箭步窜了出去，朝草丛里奔去。
　　“走了吗？”沈晓萍担忧的道。
　　王旭瞅了瞅不远处的鹿尸体，又瞅了瞅巨虎离开的方向，“你在这里等着，没有我的命令，不许下来。”
　　说罢，王旭跳了下来，把之前自己掉落的长矛捡起。
　　原地站了一小会之后，确认没什么声音，于是悄悄的朝着之前那些原始人逃跑的地方跑去。
　　他是贴着边上的大树跑的，这样一来隐蔽性好点，二来若是遇到之前那只老虎，那自己第一时间爬到树上去。
　　林子很大，不过这附近很安静，这一点让王旭有些奇怪。
　　以前看过动物世界的他知道，在这种密林之中，越是安静没有小动物的地方，其实越危险，因为这说明这个地方极有可能是某个森林霸主的地盘。
　　所以现在的他可是打起了十二分精神，一旦苗头不对，他就第一时间爬到树上去。
　　终于，他来到了一大片空地面前。
　　眼前的一幕让他极为震惊，因为在空地上，四只小老虎在打闹着，而那几个原始人的尸体都随意的丢在一旁，没有了声息。
　　这特么的是跑到了虎窝了啊。
　　成年老虎虽然是独居的，但是雌老虎在生了孩子之后，都是会带着孩子一起生活。
　　刚刚那头巨大的老虎，一定是雌老虎，他们意外闯进了这里，所以激怒了那只老虎。
　　“吼……”
　　正在这时，之前离开的老虎慢悠悠的走来。

第203章 史前两万年篇――茫茫的大草原

　　王旭心中一紧，第一时间侧开身子，躲在了大树后面。
　　吃饱的情况，无论什么生物，其实是警惕性最低的时候，这只老虎当然也不例外。
　　随着老虎跑来，其余的几只小老虎撒着欢奔跑了过来，围着巨虎啃咬着，巨虎张牙舞爪低吼了几声，然后往地上一趴，闭目养神起来。
　　几只小虎一个个都朝巨虎的腹部挤了过去，欢快的吃起了奶。
　　王旭蹑手蹑脚的朝来路走着，路过巨鹿尸体的时候，拎起了鹿的后腿，拖着鹿的尸体走着。
　　来到树下之后，沈晓萍奇怪道：“你拖着鹿的尸体干嘛？”
　　王旭白眼一番，“不然我们吃什么，下来吧，离开这里。”
　　沈晓萍小心翼翼的从树上跳了下来，脚一接触到地上，疼的她龇牙咧嘴：“没有鞋子，这让我怎么走啊，太难受了。”
　　“那你一个人留在这吧，后面就是老虎窝，你就等着被吃吧。”
　　不等沈晓萍回应，王旭走了出去。
　　“哎，大雨，等等我。”沈晓萍其实也就是发发牢骚而已，真要是让她等在那里，那也是不敢的。
　　王旭是朝着大草原的方向走着，这种丛林太危险了，根本不适合居住。
　　而且相对来说，丛林里病菌较多，他们身上若是有伤口的话，在这里很容易生病，大草原的话会好很多，最好是找个临时的山洞，生个火。
　　路上，王旭顺便采摘了不少野果子，交给了沈晓萍。
　　他走在前面，路过一条溪流的时候，小心翼翼的瞅了溪水一眼。
　　丛林里，除了猛兽之外，最危险的地方也有可能是在水里，比如凶猛的鳄鱼，甚至巨蟒，所以必须要小心。
　　幸好，这里面的水很清澈，并且很浅，水里还有好几条他从未见过的大鱼在游着，这说明这水里应该没什么危险。
　　溪水旁边的大树根系异常粗壮，王旭踩在树根上面，小心的踩入水中。
　　虽然水看起来很浅，但是万一水下面的淤泥很厚，那就有陷入淤泥的可能，所以这一点也要小心。
　　幸好，这个担心是多余的，踩入水中之后，能够感受到河床很硬，完全可以淌水过去。
　　“大雨，我们要过去吗？”沈晓萍看着水中偶尔爬过的一些不知名小虫子，露出了厌恶之色：“太脏了，我游泳只去游泳池的。”
　　“不下来我就走了。”
　　“等等，我……我下来的。”
　　沈晓萍哀怨的瞅了王旭一眼，最终踩入了水中。
　　“好冷。”
　　“声音小点，我们现在不在树边上，万一你的声音引来了其它东西，我可不会管你。”
　　王旭提醒了一句，拖着死鹿继续走着。
　　有惊无险的过了小溪，刚上岸，他突然发现有一根树根不太一样。
　　颜色上和其它树根差不多，但是那根树根细一些。
　　“等一下，阿奴。”王旭拦住了沈晓萍。
　　“怎么了？”
　　“可能不是树根。”王旭放下死鹿，拿着竹竿捅了过去。
　　“嘶嘶嘶……”
　　骤然间，一条手臂粗细，却有三米多长的蛇迅速游动起来。
　　这玩意也许是感知到了它和王旭体型上的差距，迅速钻入水中，朝前游了过去。
　　“啊，蛇蛇蛇……”
　　要问女人最怕的东西是什么，毫无疑问肯定是蛇了，沈晓萍就是这样，当场她被吓的尖叫起来。
　　“啪！”
　　王旭反手就是一巴掌啪了过去，“住口。”
　　沈晓萍的脸，迅速红肿了起来，不可思议的看着王旭喊道：“你打我……”
　　“你现在是奴隶，没有我，你就等死吧。”
　　“可是我们是现代人。”
　　“那又怎么样，有本事你回去，现在，不想死就跟着我。”
　　王旭有理有据的威胁着，在邀请沈晓萍进入任务的时候，他就已经准备沈晓萍会这样大呼小叫了，所以没有意外。
　　拖着死鹿继续山路，沈晓萍委屈的看着四周，发现王旭都走了十来米远了，是真的不打算管她的时候，她这才着急的追了上来。
　　之后，两人遇到了一个巨大的马蜂窝，王旭第一时间带着沈晓萍绕路走，毕竟现代的马蜂都能蛰死人，远古时期的马蜂毒性只会更强。
　　随后又遇到了一大群大号的虫子，在一整颗枯萎了的大树上钻洞，仔细看的话，能够看到虫子前端居然长着细小的牙齿，虫子身体长着很多毛，异常的狰狞。
　　再次绕过这颗活着数不清虫子的大树，王旭又遇到了一大片蘑菇湿地。
　　这些蘑菇长得鲜艳欲滴，但是这一片空地上，除了蘑菇别无他物，连一颗小草都没有。
　　很明显，这些蘑菇十有八九是剧毒植物，因此连普通的小草在这都长不起来。
　　经历了这些之后，原本害怕的沈晓萍胆子似乎大了许多。
　　眼睛也不红了，更是不哭了，反而自动的掰下一片半个人大的树叶，把之前采摘的果子放入树叶之后，包裹了起来。
　　随后捡了一根断了的树枝，撑着地紧紧地跟在王旭的身后。
　　“孺女可教。”
　　王旭看到这一幕，虽然没说什么，内心对沈晓萍还是比较认可的，至少她虽然一开始表现的很不堪，但是适应能力还是挺强的。
　　“阿奴，你有没有感觉身上很痒？”
　　终于走出了树林，不过看外面的太阳，显然天色快黑了，所以王旭决定，暂时先不走了，免得进入大草原遇到什么危险。
　　沈晓萍蹙眉道：“我不是说了吗，我叫沈晓萍。”
　　“在这个世界，你最好忘记你原本的名字，免得让你失去警惕性。”王旭淡淡道。
　　沈晓萍也许是感到王旭的话有些道理，微微点头后，低着头道：“不过你刚刚说身上痒，我也觉得很痒的。”
　　一个人痒，可能是错觉，两个人肯定不是了。
　　“我背部痒。”
　　“我腿上和背部都痒。”
　　“你给我看看。”
　　王旭解下了身上的兽皮衣服，这一看，沈晓萍当场被吓得紧捂着嘴巴，一屁股坐在地上，满脸的惊恐。
　　“怎么了？”
　　看到沈晓萍这样，王旭也是心中咯噔一下。
　　“呕……”
　　沈晓萍再也忍不住了，对着地面呕吐了起来。

第204章 史前两万年篇――过夜

　　好在这女人之前没吃多少东西，因此只是纯粹的干呕。
　　“怎么了？”王旭回头问道。
　　“虫子，好多虫子，完了，我身上也有。”沈晓萍这时候也顾不得害不害臊了，掀开兽皮裙子一看，只见大腿上附着好几只乌黑发亮的吸血虫。
　　这东西现代也有，一般生活在水里，喜欢在阴暗潮湿的地方出现。
　　小时候王旭就记得在稻田里见过，不过体积可没这么大，多数只有筷子那么粗。
　　被这玩意吸附之后，硬扯是很难扯下来的，因为吸血虫的口器牢牢的钻入皮肤，硬扯很容易会在皮肤里面遗留口器。
　　正确的办法，使用盐洒在这东西身上。
　　这东西最怕的就是盐，一旦接触到盐，虫子体内的水分会迅速蒸发，很快就会变成一条干尸虫。
　　而现在看到的吸血虫，那就不得了，足足有鸡蛋大小，通体发黑发亮，显然吸血有一会儿了。
　　“恶心，好恶心啊，怎么办？”
　　沈晓萍颤抖的连忙用手打开腿上的吸血虫，可是这玩意就好像黏住了似的，根本打不开。
　　“别动，这东西我能弄。”
　　王旭其实也有些恶心，毕竟他是正常人，不过在这种情况，必须要靠自己。
　　他想起了曾经在田里被吸血虫附着的那一幕，于是从地上捡起一根和头发丝差不多粗的小木棍。
　　木棍尖锐的一头深入吸血虫的腹部，微微挑了挑。
　　这个地方，是吸血虫最柔软的地方，你若是接触吸血虫背部，会发现这东西会突然变硬，有收缩的趋势。
　　可是触碰腹部，吸血虫会放松下来，王旭轻轻一挑，一个吸血虫被挑落了下来。
　　这是在没有盐的情况下，最安全最有效的把虫子弄下来的办法。
　　沈晓萍无比紧张，恨不得这些虫子马上弄掉，但现实情况就是这样，有时候很多事情事与愿违。
　　随着王旭将她腿上的虫子一个个挑落，沈晓萍也不那么紧张了，仔细看这些虫子，也没有一开始那么恶心的感觉了。
　　王旭当然也是一样，在这种环境中，生存的压力，让他们不得不面对现实，活下去！！
　　腿上终于挑完，王旭松了一口气道：“给你挑背上吧。”
　　“你身上也有吧，要不我先给你弄？”
　　“不用，给你弄好，你去附近弄些柴火，咱们生火。”王旭淡淡道。
　　“可是咱们没有打火机这些东西，怎么生活啊？”
　　“你难道上学的时候，就没学过钻木取火吗？”
　　“啊，你还会这个？”沈晓萍的语气中，带着一丝丝的崇拜，“你好厉害，好像什么都会的样子。”
　　王旭没说话，走到她的身后，好家伙，背后足足被吸附了十几条的水蛭，个个吸血吸得异常肥大。
　　这东西吸血的时候，还有着让皮肤局部麻醉的作用，因此只能感觉到微微痒痒的感觉。
　　“有好多吧，我感觉好痒，有时候又很舒服的感觉？”沈晓萍说道。
　　“是挺多，不过这东西无毒。”王旭说道。
　　继续用小木棍挑着，水蛭一个个被挑落在地，不停地扭动着。
　　沈晓萍手上动作不慢，拿着木棍一个个捅过去，水蛭被木棍捅刺之后，肥大的身子直接爆开，汁液洒了一地。
　　“好了。”
　　王旭松了一口气，把木棍递给了沈晓萍，“给我挑吧。”
　　…………
　　数十分钟之后，望着一地的水蛭，沈晓萍松了一口气，“好了。”
　　王旭回头看了她一眼，这时候沈晓萍像是换了一个人似的，出奇的冷静：“你现在不害怕了？”
　　“害怕，不过当经常害怕的时候，害怕就变成了习惯。”
　　“那就习惯害怕吧，当习惯了之后，你会发现不害怕了。”
　　王旭穿好兽皮衣服，虽然刚刚坦诚相对了，但是在身上有那种恶心东西的时候，谁也没在意那点破事。
　　“天要黑了，你去附近找一些类似这样的枝干。”王旭指了指沈晓萍手里的树干，“我来生火，记住，不要走远，就附近找一下。”
　　“我知道的。”
　　沈晓萍也不是白痴，朝之前来的路走去，在来的路上，她记得那里好几个地方落了树干。
　　王旭则是找来了两根干燥的树干，又拿了一堆干燥的杂草，将杂草捏了一小部分，放在地上的树干上面。
　　随后拿着另一根树干，对着地上的树干开始来回搓了起来。
　　“吱吱吱吱……”
　　“吱吱吱吱……”
　　来回搓动的声音接连响起，不过毕竟现在蜘蛛侠的体质被压制了下去，王旭发现钻木取火不如之前那么顺利了。
　　不过眼下只能慢慢熬了，奋力的揉搓下，树干局部的温度开始升高。
　　与此同时，沈晓萍捡了一小捆树干回来，有些气喘，看来体力活确实不适合她。
　　不过让王旭诧异的是，沈晓萍这一次并没有喊累了，给自己擦了一把汗，捡起一个果子吃了起来。
　　没办法，今天一天没吃饭，高强度的体力活下，她早就饿的前胸贴肚皮了。
　　此刻拿出一个野果吃着，她发现原本难吃的野果子，味道居然好了许多，实在是太好吃了。
　　一边吃着，一边一言不发，继续前往来的地方，捡树干去了。
　　王旭继续搓着，杂草在剧烈的温度下，逐渐冒出了黑烟。
　　连忙在黑烟的地方又加了一小把杂草，然后继续搓着。
　　“吱吱吱吱……”
　　“吱吱吱吱……”
　　温度越来越高，烟越来越多。
　　骤然间，底下的杂草以肉眼可见的速度，居然迅速发黑。
　　“来了，来了。”
　　王旭神色大喜，轻轻对着杂草底部吹了几口风，终于，“轰”的一声，小火苗燃烧了起来。
　　这就好像是一个希望，将王旭的眼睛照亮。
　　有了火，不但能吃上烧熟的食物，而且还能驱赶各种凶禽猛兽，对于这种危险的环境，无疑是非常重要的。
　　连忙将杂草又添加了一些上去，火势越来越大，现在可以放树枝上去了，不过选取的树枝不能太粗，否则烧不起来。
　　树枝终于也被引燃了，为了尽量保持热度，王旭去四周找了几个大石头，整齐的码放在火堆的四周。
　　这样一来，这些石头被烧热，不但能保持热度，而且底部的火种不会被夜晚的潮湿和风吹到，火不容易熄灭。
　　弄好之后，天差不多黑了。
　　这时候要烤肉了，接下来要寻找合适的住所，最好是找到他们的部落，所以路途上需要很多的食物。
　　肉，其实是很容易腐烂的，不过王旭在来的时候就找到了办法，那就是烧烤。
　　肉一旦被烤的纤维化，就不容易腐烂。
　　古代出远门的人，除了身上会带着干粮之外，有条件的，都会把肉烤熟，然后用荷叶或者粗布包裹着肉带着，若是饿了，就撕下一块肉吃着。
　　肉可要比一些面粉制作的食物耐饥饿多了，所以非常珍贵。
　　这头可怜的鹿身上都是宝贝，只可惜自己手里没有合适的工具，王旭只能用这把木质的长矛，硬生生的将鹿的肚皮划开。
　　忍着恶心，王旭将一根木棍穿入鹿的内脏，然后架在火上烤着。
　　然后开始剥皮，这个年代可没有人卖衣服，想要穿衣服，都只能靠自己。
　　脱皮是个技术活，王旭废了九牛二虎之力，才撕开一半的皮。
　　累，太累了，饥饿感也冲了出来，饿的他头昏眼花。
　　“休息一下吧。”
　　王旭捡起一个野果子吃了起来，这时候沈晓萍回来了，拿着一捆木棍，一屁股坐在地上。
　　“这么多差不多够了，这次怎么过去这么久？”王旭奇怪问道。
　　“我心想你待会要弄肉，可能没合适工具，正好在那里面有一堆石头，我找到一块比较锋利的。”
　　沈晓萍将石头递了过来，这块石头是扁平状，扁的那一头是弧形，厚度大概在半公分左右，若是加以打磨的话，很容易把这半公分磨下去。
　　“做的不错，坐下休息会吧。”王旭指了指边上的一块石头。
　　“晚上就住这里吗？”沈晓萍看着篝火上烤着的鹿内脏，忍不住咽了一口口水。
　　“当然不是住这里，住树上，安全，不过我们是轮流休息，待会你先上去，我在下面烤着，快天亮的时候我休息。”
　　“好吧，这东西什么时候烤好？”沈晓萍摸了摸肚子：“这果子不好吃。”
　　“别着急。”
　　沈晓萍点点头，低头看了看死鹿，叹了一口气：“好可怜的鹿鹿。”
　　得，又恢复到了现代人眼光了。
　　王旭摇着头，开始磨这块石头，沈晓萍则是帮忙翻转着火堆上的烤内脏。
　　“大雨，你在以前是做什么的啊，感觉你对怎么生存下去很懂的样子？”沈晓萍一边烧烤一边问道。
　　“我吗……”王旭瞅了沈晓萍一眼，“我是个建筑工人。”
　　“这样啊，那你工作一定很累吧。”
　　“嗯，还行。”
　　这时候总算是把石头磨得差不多了，当然，王旭还是觉得不锋利，但是为了节约时间，只能将就了。
　　“阿奴，我要切割了，你不害怕吧。”王旭看过去问道。
　　“可怜的鹿鹿。”沈晓萍瞅了鹿尸体一眼：“我虽然害怕，但以后肯定经常面对，你切吧。”

第205章 史前两万年篇――上路

　　对于沈晓萍的话，王旭很满意，这说明，沈晓萍对于接下来的生活，已经有了心理准备。
　　王旭开始切割，先是把剩余的皮剥掉，沿着皮的内侧，慢慢的划了过去。
　　有了这个‘利器’，剥皮的速度确实快了许多，没多一会儿，一整张皮剥了下来。
　　将皮扔到沈晓萍身边，叮嘱道：“放火上烤一会儿，不要把毛烤掉，烤带血的那一侧。”
　　“你是准备做衣服吗？”沈晓萍问道。
　　“接下来我们要上草原了，我们赤脚的话很容易受伤，明白了吗？”
　　“懂了。”沈晓萍略带恶心的把皮捡起来，然后对折，用一根木棍撑着，开始烤了起来。
　　王旭则是开始割肉，先是割鹿腿，因为这上面的肉最多。
　　之后就是排骨上的肉，每次割下来的大块肉，都被他用竹竿刺破，让沈晓萍烤着。
　　“大雨，你看看烤的怎么样了？”沈晓萍把烤好的内脏递过来。
　　这东西虽然好吃，但是不容易保存，在食物困乏的状况下，王旭自然选择先吃内脏。
　　王旭将内脏掰开，里面还有些血丝，于是只能继续烤着。
　　现在鹿的尸体只剩下骨架了，王旭可不想浪费食物，于是把骨架搁在火堆边上，继续烧烤着。
　　终于，内脏被烤的差不多了，闻起来有股焦香味。
　　王旭掰开一小块，递过去说道：“阿奴，你尝尝。”
　　沈晓萍点点头，满心欢喜的接过内脏。
　　只是这一吃，她直接把内脏吐在了地上。
　　“呕……好……好腥。”
　　这一点，不能怪沈晓萍，任何没有加过调料的肉质食物，吃的时候都会有味道。
　　尤其是这种内脏，腥味更重。
　　“你知道吗阿奴，我们现在能吃到这个，已经很不错了，要知道，也许刚刚被老虎吃掉的那些人，连生火都不会。”
　　“那他们吃什么啊？”沈晓萍震惊问道。
　　“饮毛茹血。”
　　“啊！”
　　“根据历史学家的研究，古代人不会使用火的情况下，生活习性和野兽并没有什么两样，他们杀死猎物，直接利用自己的牙齿撕下猎物的皮肉，饮着猎物的鲜血，吃着肉。”
　　“所以相比之下，我们能在这种条件下吃上熟的食物，已经很好了。”
　　王旭说完，掰下一块内脏，吃了起来。
　　沈晓萍看着手里的内脏，最终，捡起了地上被她吐掉的食物，闭着眼睛，咬了下去。
　　这一顿，是她这辈子吃的最难吃的食物。
　　用餐完毕，内脏基本上都吃完了。
　　沈晓萍躺在火堆边上，突然哭了起来：“爸妈，我想你们，菲菲姐，你现在一定躺在床上了吧，还有那个狗日的王旭，一定在看电影享受着，呜呜呜……我的命怎么这么苦……”
　　王旭瞅了她一眼，有些不爽，凭什么我叫狗日的王旭。
　　抽泣着，沈晓萍眼睛慢慢的闭了上去。
　　她太累了，想睡觉。
　　“上树吧，要是有危险，我可来不及既要喊你，又要保护我自己。”王旭提醒道。
　　“哦。”沈晓萍点点头，在王旭的帮助下，爬山了树枝。
　　幸好树够大，所以能勉强让人躺一个舒服的姿势。
　　可饶是如此，沈晓萍还是被树枝凹凸不平的枝干弄得背脊很疼，微风吹来，原本热乎乎的身体居然有些发冷。
　　这时候，一张有些发硬并且带着腥味的毛皮盖了上来，她微微睁眼，月光的照耀下，只见大雨也爬了上来，将那张刚刚烤干的鹿皮给她盖了上来。
　　“大雨……”沈晓萍感激不已：“谢谢你。”
　　“睡吧阿奴，这毛皮盖着会很暖和，不至于着凉。”
　　“嗯。”
　　沈晓萍闭上了眼睛，其实她心很乱，根本不想睡觉。
　　但是身体的劳累，以及精神上的打击，让她很快进入梦乡。
　　王旭看着不远处的火堆，陷入了沉思。
　　第一天，虽然意外重重，但好歹是让他们站稳了脚跟。
　　但让他没想到的是，他不知道怎么回到部落？在这个年代，单独在外流浪的原始人很容易死亡，毕竟原始人力气再大，再能使用武器，那也远不如野兽的速度快啊。
　　这一觉，沈晓萍睡得很不安稳，她也不知道过了多久，自己迷迷糊糊的被热醒了。
　　没办法，这鹿的毛皮质地虽然硬，远不如被子那么舒服，但是盖在身上异常的暖和。
　　睡了一觉的她精神好了许多，看了看周围，只见大雨坐在火堆边上，在烧烤着鹿肉。
　　大部分的鹿肉都被他烧烤好了，堆在火堆边上的树叶上面，现在他在靠着鹿的骨架。
　　其中有两个最粗壮的肋骨被王旭拆解了下来，上面的肉被啃光，然后在石头上打磨着。
　　“大雨。”沈晓萍抱着自己的双腿：“我醒了，你睡会吧。”
　　“好，不过你不用下来，免得有什么事，你自己都来不及爬树。”
　　王旭三两下爬上了树，看着她说道：“火若是小了你喊我，我添几把柴火。”
　　“哦。”沈晓萍点点头，看着王旭拿在手里的两根肋骨，惊讶道：“你打磨这个，是准备当武器么？”
　　“嗯，你也拿一根吧，熟悉一下手感，以后自己要学会怎么战斗。”王旭说着，没等沈晓萍回应，眯起了眼睛。
　　看着手里的肋骨，沈晓萍皱着眉头，‘自己学会战斗，可是我连一只蚂蚁都没踩死过……’
　　天差不多终于亮了，微风吹过王旭打了一个寒颤，这森林早上还是挺冷的。
　　沈晓萍怎么没喊我？
　　王旭连忙睁开眼，只见沈晓萍不知什么时候自己跳了下去，给火堆添了一把柴火，这时候正吃着一个野果子。
　　“你怎么不叫我，一个人下去，万一有危险怎么办？”王旭瞪了她一眼，不满说道。
　　“你昨晚那么晚睡，肯定很累了，我就没吵醒你。”沈晓萍弱弱的道：“不过你放心，我下来的时候，四周都仔细看过了，确定安全才下来了。”
　　王旭摇摇头：“以后不许你这样做，要不然我就把你扔下不管你。”
　　“知道了，吃吧。”沈晓萍递过来野果子，不好意思问道：“我想拉屎。”
　　“要拉你自己去拉啊，这个不用跟我汇报。”王旭甩甩手，不耐烦的说道。
　　“可是没有厕纸。”
　　王旭瞪着眼，又看了她一眼：“你认为我有吗？”
　　“那怎么擦啊，以后要是要来姨妈，那更麻烦。”
　　低头找了一下，王旭捡起几片干树叶：“喏，这个凑合一下吧。”
　　“啊，这个太硬了，不舒服。”
　　“那就不要擦了。”王旭耸耸肩，一副爱莫能助的样子。
　　也许是知道这一点上依靠不了王旭了，沈晓萍一咬牙，自己捡起几片树叶，刚要走，王旭叫住了她，指着不远处草地道：“去那里吧，丛林里太危险。”
　　这个距离，很容易被王旭一目了然，沈晓萍也明白，但她也知道，王旭不是故意想要占她便宜，而是真的保护她的安全而已。
　　背对着王旭上着厕所，王旭只是扫了一眼，便索然无味的吃着果子，继续打磨着肋骨。
　　两根肋骨有四十公分长，前端处的软骨都被他啃掉，剩余的部位经过打磨，前端处已经被磨的很尖了，比不上铁器，起码比木头好许多，可以别在腰上当做备用武器。
　　沈晓萍解决了个人问题，扭扭捏捏的走过来：“大雨，我们去昨天小溪那边吧。”
　　“你要喝水？”
　　“嗯，毕竟马上要走远路了，没有水，只靠这些食物走不远。”
　　王旭点点头，现在最头疼的事情，倒不是水，而是怎么存储水。
　　突然他灵机一动，连忙跑到昨天丢弃的鹿尸体内脏那里。
　　这些内脏大多数是肠子这些，因为太臭，王旭根本没有吃的想法。
　　在肠子里一阵翻找，终于被他翻出一个袋子一般的东西。
　　“不错，这个是鹿的胃袋，脱水烘干后，可以当做放水的袋子。”王旭喊道。
　　沈晓萍瞪大了眼睛，都惊呆了，“这也行。”
　　王旭用那块刀状的石头把胃袋上的杂肉剔除，随后翻开胃袋，把里面的东西清理干净，这才朝小溪走去。
　　沈晓萍连忙跟在后面，王旭看了她一眼，比较满意的点点头，这女人还算聪明，不用他的提醒，自己知道拿着武器跟过来。
　　之后就是清洗胃袋，又准备了一些干柴。
　　王旭的打算很简单，那就是在这里生活三天，三天之后，若是部落的族人没有跟来，那就考虑离开了。
　　毕竟那次死去的，还有他们部落的族长，按理来说，这么重要的人失踪了，部落的人会过来寻找。
　　三天时间很快过去，让人失望的是，部落族人没有过来寻找，也不知道是找错路还是什么原因。
　　“今天走吧。”
　　第四天的时候，王旭睁开眼睛，看着远处荒无人烟的大草原说道。
　　“不等他们了吗？”沈晓萍低着头，紧紧地抱着毛皮说道：“其实我觉得，我觉得住在这里，挺好。”
　　这些日子，她已经习惯了这里的环境，有水，有火，有果子，还能睡在树上，足够了。
　　“这里不能遮风挡雨，不适合，走吧。”王旭跳了下去。

第206章 史前两万年篇――狼群

　　一望无际的大草原上，王旭和沈晓萍艰难的走着。
　　沈晓萍手里拿着树枝制作的长矛，腰间别着骨矛，背上背着大树叶包裹着的烤肉块，绳子是这些日子王旭用野草揉搓之后，组成的细绳，包裹着大树叶之后，绑在了沈晓萍身上。
　　王旭腰间别着胃袋制造的水带，也别着骨矛，身后则是别着那块石刀，手里拿着长矛，走在前面。
　　大草原很大，偶尔会看到一些大树，看到大树的时候，他都会在树底下休息一会儿。
　　疲惫感，让两人都不爱说话，因为说话也很费力气。
　　大概走到晚上的时候，王旭才看了看天色，叹气道：“又到晚上了。”
　　“没什么问题吧？”沈晓萍担心道。
　　“刚刚看到牛群了吧。”王旭瞅了沈晓萍一眼，猜测说：“一般有大型食草类动物的地方，周围肯定有老虎，狮子，甚至狼群这类的野兽，比之前森林里情况要复杂。”
　　“可是我们这么走，什么时候才能找到我们的部落？”沈晓萍担心的说道。
　　“那天我爬到树上看了一下，继续朝着这个方向走，是一群山脉，按照正常情况来说，这个时期的原始人，都是住在山洞里，可以过去碰碰运气。”
　　“那万一，万一是其他部落呢，毕竟我以前上课的时候听说，原始人部落之间也是有争斗的，有一方万一被俘虏什么的，那就会被抓起来，大卸八块，烤着吃，那叫什么部落，食人族，好像是。”
　　看沈晓萍一脸认真的样子，王旭难得的一笑：“我们可是现代人，还会怕他们吗？安心休息吧，弄些干柴过来，我去生火。”
　　“哦。”
　　沈晓萍乖乖的去周围找干草，这地方都是杂草，有些植被被牛群和马群啃咬的多了，黄色的土地就露了出来。
　　王旭找来一堆石头，整齐的把石头围起来，靠着大树，开始奋力的搓着木头，开始生火。
　　只是这时候，不远处的沈晓萍抱着一小捆木材，急急忙忙的跑过来。
　　“不好了，不好了……”沈晓萍一边喊一边急忙喊着。
　　“呜……”
　　猛然间，一道狼嚎声传来，王旭目光一凝，只见沈晓萍身后，竟然跟着两只硕大的野狼。
　　这玩意可是群居性动物，能看到一只，那意味着后面起码跟着一群。
　　“把手里的东西扔了，快来。”
　　王旭大吼一声，手里的长矛迅猛的扔了出去。
　　“噗！”
　　长矛钉在追着沈晓萍身后一只狼的边上，吓得那头狼跳向了边上，不过很快，它以更快的速度冲向沈晓萍。
　　沈晓萍急忙扔掉手里的木材，朝王旭狂奔。
　　终于来到树下，王旭抬起她的腿喊道：“抓住上面的枝干。”
　　沈晓萍知道这时候事情紧急，第一时间抓住枝干，两只腿蹭着大树，奋力爬着。
　　“呜呜呜……”
　　两只狼嚎叫着，王旭捡起了沈晓萍的那支长矛，盯着那两头狼。
　　不是他现在不想上去，而是那一袋水和烤好的肉都在不远处，他必须把这两样东西拿走，否则狼群要是包围他们，在缺水缺粮的状况下，他们支持不了多久。
　　“呜呜呜……”
　　“呜呜呜……”
　　此刻，远处也传来了狼群的鸣叫声。
　　就是现在！
　　王旭一个箭步冲了出去，对他来说，暂时只有两头狼，事情还没到最坏的时候。
　　这两只狼显然知道王旭手里长矛的厉害，因此一前一后的夹击着王旭，虎视眈眈。
　　王旭一手抓起胃袋水，快速别在身上，随后一只手捡起一袋肉块。
　　“刷刷刷！”
　　身后的狼动了，迅疾的冲来。
　　“喝！”
　　王旭扭头就是刺了过去，只是前面体型更大的狼冲来了。
　　事情太紧急了，王旭发现，失去了蜘蛛侠体质之后，自己的速度竟然如此缓慢。
　　“砰！”
　　猝不及防之下，王旭被直接扑倒。
　　一只手抓着狼的脖子，另一只手从腰间迅速拿起骨矛，狠狠的对着狼腹部捅了过去。
　　“哦嗷嗷……”
　　这只狼一下子痛苦的跑开，惨叫了几声，流着肠子和血倒在了一边。
　　但是另一只狼王旭无论如何也阻挡不了它了。
　　“吧唧”一口，拿着骨矛的手臂瞬间被咬穿，鲜血直流。
　　手上没有武器了，靠拳头是杀不了牙尖嘴利的恶狼的。
　　王旭心中一动，从腰间拿出石刀，对着狼的前肢砸过去。
　　“砰砰！”
　　尖锐的锋口划破狼的前肢，狼吃痛之下，嘴巴一松，趁着这个机会，王旭迅速缩回手臂，石刀又划了过去。
　　这一击划在了狼的腹部，伤口不深，但这只狼马上失去了战斗能力，一下子趴在地上，很难动弹。
　　“呜呜呜……”
　　“呜呜呜……”
　　远处，只见数头狼迅速的奔了过来。
　　王旭捡起武器和一袋烧烤朝树底下狂奔。
　　“接着！”
　　将烧烤扔给沈晓萍，此刻那几只狼已经很近了，王旭顾不得捡水，抓住枝干爬了上去。
　　“汪汪！”
　　两只狼在惯性的作用下，迅速的想要跳上来，王旭拿着木矛捅了几下，虽然没捅到，但两只狼显然很聪明，被木矛吓唬了几下，一个个跑到了远处。
　　“阿奴，爬上去点，这玩意阴险的很，万一被它们爪子抓到，给弄得掉下去就麻烦了。”
　　沈晓萍点点头，朝上爬了一下。
　　王旭也上去一层，拿着木矛盯着那些狼。
　　之前被他捅破腹部的狼，现在已经是一动不动了。
　　至于被划破皮肉的那头狼，也是歪倒在一边，呼哧呼哧的喘着粗气，目测是活不了多久。
　　让两人皱眉的是，远处又来了好几头狼，加起来居然足足有二十多头。
　　一只身材格外强壮的狼站在中间，踩在一块大石头上面，怒视着王旭这边，显然，这是头狼了。
　　其余的狼则是围在树底下，朝着树上叫唤着。
　　“大雨，现在该怎么办啊，我听说，狼很记仇的，会盯住一个猎物，几天不吃饭都行。”沈晓萍担忧说道。
　　“你都说几天饭了，我们这里的食物，足够我们支撑两个礼拜以上了。”王旭指着肉块说道：“唯一担心的，就是水了，不过这也没事，水就在树底下，等这些狼松懈的时候，我拿上来。”
　　接下来就是和狼群的消耗战了，和沈晓萍的猜测一样，这些狼在等了大半天之后，非但没有要离开的架势，反而一个个的蹲在不远处，干耗着。
　　至于死掉的狼，这些狼群倒是没吃，似乎它们不怎么喜欢吃同类。
　　这一晚上，王旭和沈晓萍过得都很不舒服。
　　这棵树比之前那棵树小很多，枝干太细，因此躺在上面，就好像被一根木棍顶着似的，难以入睡。
　　“这些狼居然还等着，我感觉我支撑不住了。”没有睡好觉的后遗症显露了出来，沈晓萍现在觉得自己只想着要好好睡一觉。
　　王旭也皱着眉头，虽然手里有肉，但是一晚上没水喝，他早已经口干舌燥。
　　而且，手上被咬的伤口也肿胀了起来，有些麻烦。
　　这时候，远处突然一阵尘土飞扬，只见一大群羊一样的生物，在快速奔跑着。
　　王旭既然发现了，这些狼自然也发现了，一个个竖起了耳朵，警觉地看向不远处。
　　“呜呜呜……”
　　头狼仰天怒吼了一声，扭头朝那群羊跑了过去。
　　“它们……它们……是跑了吗？”沈晓萍感觉不敢相信。
　　“有了新的猎物，我们对它们来说就微不足道了，是个好机会。”
　　王旭心中一喜，跳了下来：“准备一下，马上离开。”
　　沈晓萍点点头，跳下树之后，第一时间捡起水袋，喝了一口水：“渴死我了。”
　　王旭嘴巴里咀嚼着肉块，走到一头死狼边上，说道：“阿奴，给死狼头套上绳子，待会拖着带走。”
　　“哦。”沈晓萍点点头，她现在对王旭言听计从了。
　　王旭来到另一头被他划伤的狼边上，眉头一皱，这头狼还没有死，看到王旭走过来，挣扎着要坐起来，嘴巴一张一张的，好像要咬过来似的。
　　“大雨，你怎么了？”沈晓萍好奇的走过来。
　　王旭捡起昨天掉落的武器，说道：“这头狼没死。”
　　“你准备杀了它吗？”沈晓萍不忍的看了狼尸体一眼，问道。
　　王旭没回话，而是在想着。
　　现代社会的很多狼，其实证明了是可以驯化的，他和沈晓萍要在这里生活一年，若是身边养一条狼，无疑能够给他很大的帮助。
　　当然了，这个前提是要这只狼听话。
　　“罢了，试试吧。”
　　王旭找来自己之前编织的绳子，扯下一小截之后，给狼嘴套上，之后收拾好东西，扛着狼走了起来。
　　也幸好这只狼应该还不是完全成年的狼，所以体型比昨晚其它的狼轻一些，要不然还真的很难抗的动。
　　王旭想过了，带着这只狼走，要是遇到危险，完全可以把狼扔下来充当诱饵，自己和沈晓萍能先行离开。
　　把自己计划和沈晓萍说了一下之后，沈晓萍也是眼睛一亮，觉得这是个好主意。
　　狼群追着之前的羊群离开了，走了半天之后，王旭终于看到光秃秃的山脉。
　　“这个草原看来并不是那么危险呢。”沈晓萍走了半天，看到的都是马群，牛群这类动物，有些意外的说道。

第207章 史前两万年篇――下雨了

　　“轰隆隆……”
　　沈晓萍话刚刚说完，天空一声炸响。
　　这是打雷的声音，不过这个年代的雷声格外的大，随着打雷声音的响起，原本风和日丽的天空，也迅速阴沉了下来。
　　“恐怕要来暴风雨了，得加快速度了，这种草原一旦被下了大雨，我们更难走了。”
　　王旭说着，背上的狼身体也扭动了起来，发出了‘呜呜呜’的低鸣声。
　　动物，其实对天气也有着自己的天气预报的。
　　若是遇到极端恶劣的天气，聪明的东西都会有所警觉，提前找个自己认为安全的地方躲起来。
　　这只狼现在就是这个情况，它被打雷声吓得不轻，只可惜嘴巴和四条腿都被绑着，让它无法行动。
　　王旭和沈晓萍加快了脚步，草原上的牛羊群也骚动起来。
　　让两人意外的是，不远处的草地上，竟然连地底下的蛇都出来了好几条，在草地上扭动着。
　　沈晓萍对蛇的恐惧还没有克服，这导致她速度加快了许多。
　　“轰隆隆……”
　　雷声更加密集了。
　　幸好此刻的大风对两人来说是顺风，所以没有减缓两人的速度。
　　“看到干草捡起来，接下来我们要生火。”
　　王旭因为扛着狼的缘故，所以只能和沈晓萍这样说。
　　“我知道了。”说实话，沈晓萍这时候很累，本来背着肉块和武器这些东西，她已经嫌重了，现在又要捡柴火，让她很难受。
　　不过她倒是没说什么，捡了一些干草之后，跟在王旭身后。
　　终于踏上了岩石，这个地方在山脉的脚下，因为全都是怪石，所以山上没有生长任何植被。
　　哗啦啦……
　　猛然间，指甲盖大小的雨滴倾盆落下，雨滴砸在人身上都有些生疼。
　　“雨好大啊。”沈晓萍抱怨的喊道，为了防止干草被淋湿，她只能把干柴抱在怀里。
　　王旭看了看前面的一个岩壁，喊道：“你先去那里躲会雨，我去周围逛一圈。”
　　说着，王旭扛着狼跑过去，将狼放在了地上。
　　这头狼怒视着王旭，想要叫唤，但是嘴巴被绑着，只能‘呜呜呜’的鸣叫。
　　沈晓萍跑了过去，那具狼的尸体则被它扔在了外面，没办法，这地方都是石头，她根本拖不动那头狼。
　　王旭沿着岩壁在四周搜索着，想找一个适合居住的地方。
　　其实他也明白，若是这里适合居住的话，原始人恐怕早就住进来了。
　　之所以这里没有原始人，恐怕也是因为这地方不适合居住，但是他还是想要碰碰运气。
　　逛了一大圈，果然，没有发现合适的地方，这意味着接下来他们就要在雨中生活了，若是连续下几天几夜，那没法活了，连睡觉都睡不成。
　　“不行，一定要找到避雨的地方。”王旭神色凝重，拿着木矛继续走着。
　　“大雨，大雨……大雨……大雨……”
　　这时候，身后传来了沈晓萍的声音。
　　回头，只见沈晓萍在草地上朝这边费力的奔跑着，不过她一点都没有累的感觉，反而看起来十分开心。
　　“阿奴，怎么了？”王旭皱眉道。
　　“洞，山洞，我发现一个山洞。”
　　“什么！”
　　王旭神色一喜，“你发现了？在哪里？”
　　他脚步加快，朝沈晓萍跑过去。
　　汇合之后，沈晓萍喘着粗气，说道：“你走了之后，我就想着朝你反方向的地方找找，后来就看到一个山洞，虽然只有两米深，但足够我们用了，不过在那里，我还发现了一些其它的东西。”
　　“什么东西？”
　　“你过去看看就知道了。”
　　沈晓萍说话的时候，脚一直扭捏着，显得很难受的样子。
　　这时候王旭才看到，她的右脚后跟一直在流着血。
　　“你受伤了。”
　　“刚刚跑的急，我被一块石头刮到脚了。”沈晓萍忍着痛楚说道。
　　王旭本来想要安慰几句，不过想着让沈晓萍在这里，本来就是锻炼她的，所以忍住了，严肃道：“先回去吧，这地方可没什么药品，小心感染。”
　　两人开始返回，来到之前停留的地方，那头狼还睁着眼睛，看到王旭过来，嘴巴缝抬了抬，有咬人的趋势。
　　王旭上去就是打了一下狼的头，骂道：“再龇牙咧嘴的，我弄死你。”
　　这只狼‘呜呜’了几声，也不知道是真的害怕了还是没力气了，身体一歪，一动不动，任由王旭抱着它起来，朝沈晓萍所说的山洞走去。
　　沈晓萍怀里抱着干草，走到洞口里面。
　　这个洞口严格来说，其实两米深度都没有，不过里面挺平滑的，中间有一堆石头，以及一些已经风干了石头。
　　看到这些尸骨，王旭这次啊知道沈晓萍要说的是什么了，这堆骨头之中，竟然还有人骨。
　　“这里死过人。”沈晓萍担忧道。
　　“这里应该有原始人住过，不但有人的尸骨，还有不少动物尸骨，不过没有被火烧烤过的痕迹。”王旭蹲了下来，摸着地上暗红色的血迹，以及一些骨头上面的牙齿咬痕，皱起了眉头：“可能，这个时候的原始人根本不会使用火。”
　　“啊，还不会钻木取火？”
　　“这些骨头又被砸碎的痕迹，说明原始人在吃他们的时候，使用石头砸的，可是这里没有火烧过的痕迹，说明砸好了之后，他们直接啃咬生吞。”
　　饮毛茹血！
　　沈晓萍脑海中迅速出现了这个词。
　　“该不会是电影里出现过的，食人族？”
　　“比食人族更可怕，很有可能是集体性的行为，总之，接下来我们要是遇到原始人，还是绕着走比较好，所以尽可能的要找到自己的部落。”
　　相对来说，一个部落的原始人，是不会吃对方的，这是一种社会法则，就好比之前的狼群，它们不会吃受伤的一个群体里的狼，当然了，饿急了除外。
　　沈晓萍从怀中拿出杂草，皱眉道：“湿了好多。”
　　“放地上吧，等个几小时让它干，我去外面找些湿柴火。”
　　王旭看着外面瓢泼的大雨，有些无奈。
　　这该死的大雨，似乎没那么容易停雨。
　　王旭将外面捡到的柴火都堆放在山洞深处，足足有四五十根，都是以前枯了的树枝，若是干的情况下，足够能烧好几天。
　　现在湿了，王旭只能等这些晾干。
　　幸好，他们手里现在有烤肉，不至于挨饿。
　　看了看地上的狼，它肚子上的伤口已经结痂，不过伤口恢复的不是很好，毕竟这一路颠簸下来，没死已经算是这只狼身体素质好的原因了。
　　替狼解开嘴巴上的绳子，这只狼立刻瞪着王旭，嘴巴微微张开，衣服拼命的样子。
　　“别乱动，我给你吃，否则，打死你！”
　　王旭做着凶狠状，扯下了另一头死狼的一块肉，扔了过去。

第208章 史前两万年篇――训狼

　　也许是知道这块肉是它同类的，这头狼犹豫了一下，不过饥饿感，很快吞噬了这头狼思想，它毫不犹豫的咬了下去，三两口就吃完了。
　　王旭满意一笑，拿起一个人的头盖骨，接了一点水，搁在狼头的边上。
　　狼闻了闻水，舌头舔了舔，随即认真的舔起了水喝。
　　它确实口渴坏了，昨晚到现在，滴水未进，失血过多的它早已经渴的不得了。
　　足足喝了好几口，它看向王旭的眼神却依旧还有着侵略性。
　　这也难怪，王旭也知道一时半会不会把这头狼训住，所以他也不急。
　　沈晓萍对这只狼一直保持着警惕，虽然她也喜欢毛茸茸的动物，但对这种狼可喜欢不起来。
　　“大雨，你在现代有家人吗？”沈晓萍看着外面的大鱼问道。
　　“有啊，怎么了？”
　　“没事，无聊，随便问问，我在想，现在真的回不去了吗？我的手最近都起老茧了。”沈晓萍幽怨的说道。
　　“这也是没办法的，对了，你脚上伤口怎么样？”
　　“已经不流血了。”
　　“尽量抬着脚，让伤口干燥。”王旭提醒道。
　　“哦。”沈晓萍低着头，也不知道想些什么。
　　接下来连续两天，外面一直下着大雨，不过让王旭欣喜的是，放在洞穴里的干柴都已经干了，这源于他和沈晓萍两个人有事没事就对着杂草吹气，让这些杂草早点干燥。
　　至于那条狼，依旧敌视着王旭，时不时朝着王旭龇牙咧嘴，反倒是对着沈晓萍不那么敌视了，晚上睡觉的时候，时不时的也往沈晓萍那边蹭，把沈晓萍吓得不轻。
　　对此，王旭估摸着是自己之前杀狼的行为被这只狼记住了，所以这只狼本能的畏惧他。
　　“这些柴火干了，可以烤火了。”王旭拿来一堆干草说道。
　　沈晓萍看了一眼王旭右手的伤口，皱了皱眉：“你手受伤了，能生火吗？”
　　她可是知道，这钻木取火看起来简单，但是要不停地搓着，王旭现在右手受伤，恐怕无法干这种活。
　　王旭抬了抬手臂，那天被那只狼咬了一下，手臂上有一个牙齿印了，好在这些天下来伤口没有恶化的趋势，早已经结痂。
　　“我这个样子肯定是不能取火了，得你来了。”王旭看着沈晓萍说道：“你可以吗？”
　　“我尽量吧。”
　　经历了这些日子，沈晓萍知道目前的情况不容许她耍性子了，于是学着之前王旭的做法，把稻草搁好，拿着木棍开始来回搓动。
　　“吱吱吱……”
　　安静的洞**，响起了钻木取火的声音。
　　在沈晓萍干活的时候，王旭走到狼边上，解开了狼嘴巴上的绳子，说道：“你呢，给我放聪明一点，要不然我就宰了你，知道吗？”
　　狼看了王旭一眼，这些日子下来，它似乎明白王旭不会害它，所以只是盯了王旭一眼，便又趴了下去。
　　对于狼的反应，王旭还是比较满意的，随后又扔过来一块肉，狼第一时间咬了上去，三两口吞了下去。
　　然后狐疑的看了王旭一眼，也不知道它在想啥。
　　王旭手悄悄的伸了过来，狼本能的有些抵触，头向后撤了撤，嘴巴微微咧了起来，似乎是想吓唬王旭，不要靠的太近。
　　王旭说道：“别乱动，知道吗？”
　　王旭的声音带着威胁性，狼死死的盯着王旭，感受到手搭了上来，这头狼嘴巴咧的更开了。
　　但终究，它只是畏惧的缩了缩头，任由王旭对它的抚摸了。
　　“嗯，这样才乖，以后跟着我，我保证给你好吃好喝的。”王旭满意点头道，随后又扔了过来一小块肉。
　　虽然这头狼并未表现出威胁性了，不过王旭没准备给这头狼松开双腿的绳子，毕竟相处的时间还太短了，他们之间仅仅能够和谐相处罢了，让它跟着他们一起走，恐怕还做不到。
　　沈晓萍瞅了这里一眼，嘀咕道：“你小心点，万一突然又咬你。”
　　“嗯，放心吧，不过你这里怎么样？”王旭弯着腰走了过来，眉头一皱。
　　沈晓萍摩擦的速度实在是太慢了，这要搓到什么时候才行？
　　“哎呀，手好酸啊。”沈晓萍幽怨的看了王旭一眼：“我坚持不住了。”
　　“那没办法了，我的手受伤了，又不擅长左手，恐怕左手的速度都不如你呢。”
　　“那怎么办啊，烧烤的肉吃的差不多了。”沈晓萍有些担心的说道。
　　“吃虫子吧，上次在草地上走的时候，我看到下雨之后土地里冒出来很多白色的小虫子。”
　　“啊，我才不要，我最讨厌虫子。”沈晓萍一听，顿时急眼了。
　　“那你就继续搓吧，最好快点生火，得把之前的烤肉再烤一下，肉有些硬了。”
　　沈晓萍委屈的点点头，继续干着。
　　这一天下来，沈晓萍终究是没有生出火。
　　到了第二天，沈晓萍手臂发酸，疼的厉害，不过最终她还是咬着牙，继续搓着。
　　没办法，对她来说，现在只能继续干着，没有任何人能够帮助她。
　　到了第四天，烤肉已经见底了。
　　王旭已经准备出去挖虫子和草根了，这个方法，他还是学贝爷的，在野外，虫子可是一道营养丰富的好食物。
　　大雨还在下着，幸好这个地方地势比较高，暂时不用担心雨水倒灌进来。
　　沈晓萍还在搓动着木头，不过连她自己都很惊讶，自己的手臂在这几天的锻炼下，已经没有之前那么疼痛了，慢慢的恢复了过来。
　　而且连续搓动下来，她对钻木取火越来越熟练，速度越来越快，终于在这天晚上，她面前的一堆稻草突然燃起了白烟。
　　“咦，烟，有烟了！”
　　沈晓萍神色大喜。
　　王旭连忙过去，“别光顾着开心啊，继续继续。”
　　说着，他趴下来，对着稻草吹着。
　　沈晓萍用力搓动着，终于在两人的合作下，‘轰’的一声，山洞里燃起了一束小火苗。
　　火苗越来越大，越来越大，王旭赶紧添了一把稻草，然后把早已经准备好的细树枝放了上去。
　　“呼，接下来终于可以烤狼腿了。”看着火苗，王旭松了一口气。

第209章 史前两万年篇――发现原始人

　　三天过去了。
　　暴风雨终于有了减缓的趋势，雨开始越下越小。
　　这些天，王旭和沈晓萍，以及那头狼一直躲在这里，不大的洞穴里已经有了酸臭味。
　　这也没办法，王旭和沈晓萍虽然跑出去拉屎撒尿，但是这头狼却只能在这里上，搞得沈晓萍直皱眉头。
　　这天下午的时候，终于停雨了，看着天空中久违的大太阳，沈晓萍跑出去忍不住吸了一口空气，“好舒服啊，终于天晴了。”
　　王旭看着狼，拍拍狼的头说道：“出不出去？”
　　狼盯着王旭，默不作声，现在连龇牙的表情都懒得做了。
　　“大雨，你真的准备把狼带身边吗？”沈晓萍走进来，“什么时候放了它？”
　　“现在吧。”
　　王旭摸了摸这头狼腰部的伤口，经过这些日子的休息，这头狼身上的伤口已经好的七七八八了，只是那边的毛色看起来不太好的样子。
　　解开了狼双腿上的绳子，这头狼歪歪扭扭的站了起来。
　　王旭手里拿着一块肉，扔出了洞穴，吓得沈晓萍连忙跑到远处。
　　这头狼一瘸一瘸的跑到肉边上，吃了起来，吃好后，跑到洞穴边上的积水处，喝起了水。
　　“还要不要吃？”王旭手里又拿着一块肉，他现在就是要让这头狼知道，他是它的家人，跟着他有肉吃。
　　狼看了王旭一眼，一瘸一拐的又走了进来，然后蹲在王旭面前，看着王旭。
　　王旭点头道：“吃吧。”
　　肉扔在地上，狼又吃了起来，随后又看着王旭。
　　“吃得差不多了，我们出去。”
　　王旭走在前面，狼跟着走，沈晓萍有些担心的看了一眼，好奇道：“它好像真的跟着你了。”
　　“这玩意其实和狗的性子差不多，对它好它知道的，但是又要让它知道你的权威，这样它才不敢乱来。”
　　沈晓萍若有所思的点点头，也不知道想些什么。
　　“山洞里的食物，还能够让我吃三四天，所以这些日子我们除了打猎之外，附近也要熟悉一下，争取找到部落。”
　　“嗯。”沈晓萍不置可否的点点头，她手里拎着木矛，皱眉道：“不过问题是，接下来我们怎么打猎。”
　　之前他们能弄到鹿肉，狼肉，都靠的是运气，现在专门跑出来打猎，恐怕不太容易了。
　　因为无论是什么动物，跑的速度都很快，他们恐怕还没靠近，那些动物就跑掉了。
　　王旭道：“我们上次过来的时候，不是看到一条河吗，先抓鱼吧，至于打猎，可以慢慢熟悉。”
　　“也行。”
　　于是乎，两人一狗朝河边走去。
　　刚刚走到河边，王旭就看到河对面有两伙原始人在打架，看起来打的还挺厉害的，有好几个原始人满身是血，更有两个被捅死在了地上。
　　王旭连忙拉着沈晓萍蹲在一边，皱眉道：“看来这个世界的原始人不像我们想象的那么和平。”
　　“他们怎么打起来了啊，不会有事吧。”沈晓萍震惊道。
　　王旭仔细看了一下，惊异道：“不对，有一伙人的打扮，和我们一样。”
　　沈晓萍这时候也注意到，河对面有一群原始人和他们一样，穿着兽皮，另一群原始人穿着稻草编织的裙子。
　　很显然，这是两个族群的原始人，也不知道什么原因，这两伙原始人居然打起来了。
　　目前来看，穿着稻草群的一伙人人数占多，打的穿兽皮的那伙原始人嗷嗷直叫，很快扔下了两个受伤的族人，直接跑开了。
　　这伙人在打赢了之后，一个个兴奋的举着手，欢呼起来。
　　“这样看，被打跑的那伙原始人是我们的族人，我们现在追过去吧。”
　　“那好吧，不过洞穴里的东西……”
　　“别管了，找到我们的部落要紧。”
　　王旭刚刚说完，就听到河对面传来了呼啦啦的声音。
　　“窝窝窝窝……有敌人，有敌人！”
　　只见刚刚还在庆祝胜利的一群原始人一下子发现了河对面的王旭和沈晓萍，呼喊着朝这边冲来。
　　“不好，快跑！”
　　若是对面这群原始人是自己部落的，那自己完全可以过去，可这群人明显不是，而且是他们部落的敌人，那就麻烦了啊。
　　两人扭头就跑，弄得狼跟着也跑了起来。
　　可是他们显然低估了原始人的体能，这些原始人直接跳入河中，快速奔跑了过来。
　　没办法，这说是河，其实很浅。
　　跑出去了十来分钟，王旭发现他们很快被包围了，一群人拿着木矛对准了他们。
　　“呼啦啦，呼啦啦……”一个额头上戴着稻草编织绳子的人走了出来，朝王旭吼着。
　　“我们投降。”王旭连忙吼道。
　　沈晓萍紧张的要死，眼泪水都出来了。
　　至于狼则是怒视着这群人，也不知道想些什么。
　　“你们，是哪个部落的？”头上戴稻草的原始人喊道。
　　记忆中，王旭记得自己是老虎部落的，不过老虎部落显然是他们的敌人，所以不能这么说。
　　“力，看他们的穿着，肯定是老虎部落的，这群混蛋，刚刚杀了我们两个族人，我们抓他们回去，男的烤了，女的让她给我们生小孩。”旁边一个人说道。
　　沈晓萍一听，脸色顿时煞白：“不要不要啊，我不要生小孩，我还没有结婚。”
　　就在周围人要进攻的时候，王旭连忙喊道：“我能帮你们找到食物，我会制造工具。”
　　“力，不要相信他，老虎部落的人都是邪恶的。”
　　被叫做力的人却是拦住了其他人面前，喊道：“呜啦啦啦……”
　　其他人一愣，都停了下来。
　　“我问你，你是怎么做到让这只狼听你话的。”力看着王旭，又看了看地上朝他怒视的狼。
　　“很简单，因为我比你们聪明。”
　　“聪明？”
　　一群原始人交头接耳起来，有一个男人举着棍棒喊道：“他在胡说八道，杀了他，杀了他！！”
　　“你们不信嘛，看看这个吧！”
　　王旭拿出了身上的一块烤肉，喊道：“你们会生火吗？”
　　“是火肉，火肉！”力惊讶的接过王旭手里的烤肉，一脸惊讶：“你会生火？”
　　“当然了，我不但会生火，我懂很多其他的东西。”

第210章 史前两万年篇――智者

　　之前在那个洞穴里，他和沈晓萍没看到柴火，当时王旭就猜测，现在的原始人还没有掌握生火的技巧，所以才会这样说。
　　果然，和他猜测的一样，这群人在知道他会生火之后，一个个神色惊讶。
　　“你会生火，这怎么可能？”
　　“是啊，这火肉一定是你在森林着火的时候捡的。”
　　一群人七嘴八舌议论着，有人惊讶道：“这个人不会是智者吧，只有智者才会生火。”
　　王旭指了指自己藏身的洞穴，说道：“火就在那里，你们若是不信，我可以带你们过去。”
　　叫力的原始人点点头：“赶紧过去。”
　　王旭和沈晓萍走在前面，狼跑在前面，后面的原始人都是惊讶不已，他们和狼打过不少交道了，可以说除了老虎狮子之外，最不愿意对付的就是狼。
　　因为这玩意很难缠，跑的又快，单打独斗没有武器的话，是很难对付狼的。
　　“力，这个狼看起来真的听他话呢。”
　　一个原始人小声说道：“可能真的是智者。”
　　“是啊，太神奇了，这可是凶残的狼。”
　　“最可怕的是他居然还会生火呢，难道真的是因为他比我们聪明，他是智者？”
　　“可惜他是老虎部落的人，老虎部落是我们的仇人，力，我提议，我们学会了他生火的办法和驯服狼的办法之后，就杀了他。”
　　力微微点头：“当然了，这是一定的，不过目前，我们要让他失去警惕心。”
　　王旭当然不知道这些人说的悄悄话，他和沈晓萍也在紧张的交流着。
　　“大雨，你说他们会不会杀了我们？”沈晓萍一想到这些人居然要抓她回去生孩子，她就急的想哭。
　　“放心吧，你看他们现在看我们的眼神，分明就是带着好奇了，这说明，他们很想学习生火的办法。”
　　“可是学会了之后，他们还是会杀了我们啊。”
　　“我保证不会。”王旭自信说道。
　　“你有什么办法吗？”
　　“办法就是让他们崇拜我们，你等着瞧吧。”王旭胸有成竹，从这些人的话，王旭知道这些人对智者非常崇拜，那么自己就让他们崇拜好了。
　　其实王旭心中也没有百分百的把握，不过总归要试试不是么。
　　“真的是火！”力在跑到洞穴之后，‘噗通’一声，竟然对着火堆直接跪了。
　　他一边跪一边喊到：“火神，火神降临了啊，我们终于能把火神带到部落了。”
　　让王旭懵逼的是，后面的一个个人竟然也都跪了下来。
　　“啊呜啦啦啦……”
　　这些人一边跪着，一边嘴巴里喊着稀奇古怪听不懂的口号。
　　随后一群人围着火堆跳起了舞。
　　“太好了，我们已经有好长一段时间没有火了，大家准备一下，把火神带回去。”跳好了舞，力这才站了起来，看向了王旭：“你这里怎么会有火神？”
　　“因为我是智者，我随便在什么地方，都能生火。”王旭傲然道。
　　“什么？”
　　“这不可能。”
　　“老虎部落的人都爱撒谎，不要相信他。”
　　王旭看着这些人，突然，他拿出身上的水袋，将地上的火堆浇灭。
　　“不要，火神，火神没了。”有人惊恐的跪了下来。
　　“我就知道他是骗子，杀了他。”
　　“为什么，为什么你要把火浇灭！”力木矛指着王旭，怒视着。
　　王旭丝毫不惧，耸耸肩道：“我能生火。”
　　“好，你要是不能生火，我们就把你吃了。”
　　力一挥手，喊道：“把他带回去。”
　　很快的，一群人押解着王旭，沈晓萍和一只狼往回走。
　　走了大半天的路程，几乎穿越了半个草原，终于看到了一片树林。
　　沿着树林中的小道往前走着，没多一会儿看到了一座小山。
　　在山底下，这时候有一群小孩子在欢快的奔跑着，一群女的原始人则是在编织着什么东西，还有几个男人按着一头死牛，正啃着牛的肚子。
　　饮毛茹血的一幕看的沈晓萍直皱眉头，她想象不出，这样的生肉他们怎么下的了口的。
　　“乌拉拉！”力喊了一声。
　　一群小孩子都跑了过来，几个女人也欢快的拍着手：“乌拉拉……”
　　这可能是他们打招呼的一种方式。
　　王旭心中想着，然后就看到一个女人走了出来，这个女人长得很肥很胖，头上戴着一个草帽，草帽上面扎着好多羽毛，脖子上更是挂着数不清的小饰品。
　　这个女人明显不一般，因为随着她出来，其他人看到她的时候，均都是低头行礼。
　　力和一群原始人走过去，见到这个女人也是低着头，说道：“母亲，我们回来了。”
　　母亲！
　　王旭和沈晓萍对视了一眼，很是惊讶。
　　他们虽然带着一些记忆过来，但是记忆不是很清晰，这也是系统的一些BUG吧。
　　“嗯，为什么你们中间少了两个人，却多出了四个人，他们是老虎部落的吧？”肥胖女人皱眉问道。
　　除了王旭和沈晓萍之外，另外两个俘虏是老虎部落的，只可惜王旭对他们不是很熟悉。
　　“咦，居然还有一只狼。”有人注意到王旭脚边的狼，惊讶问道。
　　王旭淡定的从兜里拿出一块肉，喂给了狼吃，摸着狼头说道：“他是我的朋友。”
　　“你是谁？”
　　“我是智者，我会生火，所以这头狼都听我的话。”王旭神神道道的说着，暗暗猜测这个社会恐怕是母系社会，否则这些原始人怎么会对这个胖女人这么尊敬？
　　“母亲，我们在他的洞穴，确实发现了火。”力说道。
　　“什么，既然有火，为什么不带过来？”女人震惊道。
　　“被他浇灭了，不过没事，他说他是智者，能生火。”力赶紧解释。
　　女人盯着王旭，又看了看地上的狼，“你说你能生火？”
　　“不错，拿些干草和木头过来吧，我来生火。”王旭捏了捏右手，这些日子养伤，伤口好的七七八八，可是生火了。
　　“好，你若是能生火，我答应让你陪我睡觉。”女人傲娇的说着，犹如给王旭天大的赏赐一般。
　　王旭目瞪口呆，周围的男人听了，都是一脸羡慕的看着王旭。

第211章 史前两万年篇――母系社会

　　“天呐，这对这个人来说，赏赐也太好了吧。”
　　“可不是么，不过这个人可是智者，能这么优待他也无可厚非。”
　　周围原始人窃窃私语着，力有些不爽的说道：“听到了没有，你要是不能生火，我们就杀了你。”
　　“对，吃了他，吃了他。”
　　“乌拉拉……”
　　一群人又大呼小叫起来。
　　肥胖女人喊道：“就在前不久，连续下了好几天的雨，水灌入了我们的洞穴，我们的火种熄灭了，没有火，我们就不能存储食物，没有火，我们根本不能度过接下来的寒冬，没有火，我们会生病，灾厄会降临，我们的族人会死亡，所以，你必须要生出火，让我们活下去，而我，允许你和我睡觉，直到我为你生出孩子。”
　　“这是对你的恩赐。”
　　“天呐，为什么不是我。”
　　一群男的原始人羡慕的看着王旭，一想到肥胖女人的身材，他们就感觉这是世界上最好看的女人。
　　王旭叹了一口气，说道：“进洞穴吧，我来生火。”
　　一群人都跟了进来，走的时候，王旭看了一下周围，发现这个洞口雨水之所以会倒灌进去，是因为洞口的地势比较低，所以只要下大雨，雨水就会倒灌。
　　除此之外，这洞穴的门口没什么太阳，所以这些人往外晾晒东西的时候，晒得很慢。
　　‘原始人真是笨啊，这么明显的问题，他们难道不知道解决吗？’
　　王旭叹了一口气，不过目前来看，这里的原始人已经进化到了族群的概念，还有了荣辱观。
　　是族人的话，他们会爱护，若是敌人，他们会毫不留情的打击。
　　进了洞穴，找了一块石头一坐，王旭开始钻木取火。
　　看王旭的手，好像一点事都没有，沈晓萍不开心的撅起了嘴巴。
　　看他样子，恐怕手伤势早就好了，我却一个人钻木取火了好几天……
　　“轰……”
　　随着火焰腾起，洞穴里的人都惊呆了。
　　“巫术，这是巫术。”
　　“呼啦啦……这是为什么，这是为什么。”
　　一时间，洞穴里包括小孩在内，所有原始人围着火堆跳起了舞。
　　王旭松了一口气，这才认真的打量起这个洞穴。
　　这个洞穴很大，里面深不可测，摆满了各种杂物，被吃了到一半的一头死牛就扔在一边，一点都不讲究。
　　“很好，很好，你真的是智者，因为只有智者才会生火。”肥胖女人惊喜的说道。
　　随着这个女人说话，其他人都安静了下来。
　　王旭这下更加肯定了，这里是母系社会，大家都听肥胖女人的话，称呼她为母亲。
　　“好吧，我们进去，这是我给你的赏赐。”肥胖女人说道。
　　王旭当然知道这女人是什么意思，连忙摆摆手说道：“我身体不舒服。”
　　“身体不舒服吗？”
　　“嗯，我还有其它的事情要做，我可以帮助你们把这里建设的很好。”王旭指着地上的水：“你们看，这里一下雨水就会倒灌进来吧，我有办法解决这个问题。”
　　“真的吗？”给火堆加了一把柴火的力震惊的看着王旭：“我们这里每次下雨都会有水进来，你真的能解决这个问题。”
　　“别忘记了，我是智者。”王旭拿出一块肉，又给了身边的狼吃，然后道：“这些生肉，不要吃了，很容易生病。”
　　“很容易生病么？”力惊讶的看着族人，“我一直以为生肉很难吃，没想到经常吃会生病。”
　　“智者给我们带来了火，以后我们不要再吃生肉了。”一个女的原始人激动地喊道。
　　这时候一个壮汉突然拉着沈晓萍说道：“你是智者的朋友吧，为了表达我们的谢意，我和最强壮的朋友愿意伺候你，直到你有自己的孩子为止。”
　　沈晓萍都懵逼了，这算是原始人的感谢方式吗？
　　沈晓萍连忙摇头道：“不用了。”
　　王旭拉着沈晓萍说道：“我会让她生孩子的，谢谢你们关心了。”
　　“这样啊，那我们就不操心了。”
　　“智者，那你说怎么才能把水不倒灌进来？”有人问道。
　　王旭走到门口，一群人呼啦啦的跟了出去。
　　“砰！”
　　突然，王旭被这么多人挤了一下，惹得王旭很不悦，身边跟着的人太多了。
　　“智者，你怎么不走了?”刚刚撞了王旭一下的人好奇问道。
　　“刚刚被你撞了一下，本来想好的办法突然被你撞没了呢。”王旭平淡的说道。
　　“啊！”这个人愣在原地。
　　“土，看你干的好事，把智者的办法撞没了。”力拎着土身上的稻草衣服骂道。
　　“土，以后我不会让你陪我睡了，虽然你是最强壮的一个，但是你冒犯了智者。”肥胖女人瞪着土说道。
　　土黑漆漆的脸顿时涌现出绝望，“不是啊，我不是故意的，我看智者走的这么慢，我一时着急！”
　　“土，你还在解释。”
　　“土，这都怪你。”
　　其余的原始人也都在七嘴八舌的骂着，仿佛土真的做了什么大逆不道的大事一般。
　　看到这些，王旭满意的点点头，他要的就是这种效果，逐渐的在这些人心目中制造自己高大的形象，然后带领这些原始人更好的生活下去。
　　“噗通……”
　　土一下子急了，跪在王旭面前：“智者，对不起，我不该撞到你，对不起，对不起……”
　　这个时候的人其实很单纯，根本没有乱七八糟的心思，他以为自己刚刚真的把王旭脑子里的办法撞没了，一个大男人急的都要哭出来了。
　　王旭说道：“不要紧，虽然把办法撞没了，但是我只要休息一会儿，休息的好了，办法还是会回来的。”
　　这个时候当然要装个逼，要让这些原始人对他好吃好喝伺候着。
　　沈晓萍也是惊讶的张着嘴吧，暗道这么扯得说法，这些原始人居然也信。
　　还真的信。
　　王旭说完，肥胖女人一声令下，喊道：“土，还愣着干什么，搬凳子过来，拿我们这里最好吃的肉，去烤起来，对了，我房间里的盐也要拿出来。”
　　我去，居然还有盐，这个原始社会，不简单啊！

第212章 史前两万年篇――巫医

　　被王旭这么一忽悠，他立马成为了这里的贵客，受到所有人的尊敬。
　　沈晓萍和带过来的狼地位跟着也水涨船高，被这里的原始人好吃好喝的伺候着。
　　王旭坐在石凳子上，接过了这里主人肥胖女人递来的羊腿。
　　“这是羊腿，很好吃的，再加这个盐，咸咸的，味道可好吃了。”
　　“对对，我吃过一次，香喷喷的。”一个地位看起来不太高的女人说道。
　　“智者，要不我把这两个人烤给你吃吧？”力突然指着老虎部落的两个壮汉说道。
　　这两个壮汉一听这话，吓得真的尿了，“不要啊，我们不好吃的。”
　　“是啊是啊，不要啊。”
　　“呼啦啦，吃了，吃了……”
　　一群原始人却是根本不听这两人的惨叫，开心的挥着手。
　　“等一下。”
　　就在这时，王旭拦住了这些人。
　　“智者，你有什么吩咐吗？”肥胖女人好奇问道。
　　“这是难得的干活劳动力，你们居然只想着吃。”王旭恨铁不成钢的说道。
　　“这……”一群人面面相觑，有些懵逼，根本不知道王旭指的是什么。
　　“这么说吧，你们可以让他们帮忙捕猎，甚至可以让他们和老虎部落的人说话，这样你们就不用喊打喊杀了，你们完全可以成为朋友。”
　　“朋友么，这不可能，老虎部落的人会杀了我们。”
　　“不错不错。”
　　要是换个人这样说，他们早就拿着木矛杀过去了，也就是面对王旭，他们还这么的有耐心。
　　“智者，我们可以听你的话，不杀他们，可是他们身上受了伤，最后还是会死。”力说着，小声嘀咕道：“反正要死，养着他们还浪费我们的肉。”
　　王旭轻笑一声，走到一个手臂被刺了一个伤口的人面前，道：“一点小伤口罢了，我可以治疗。”
　　所有人再次懵逼了。
　　“智者，这可是被我们强大的木矛扎过的手臂啊，这么严重的伤势，你怎么治好他？”力不可思议的喊道。
　　土也是连连点头，回忆着说道：“上次我的儿子，就是被野猪的角洞穿了手臂，后来回来后，没几天他的手臂就发黑了，最后死了呢。”
　　王旭和沈晓萍当然明白，所谓的手臂发黑，其实就是感染了。
　　王旭道：“你们那时候没有我，遇到这种病症自然是没办法，不过我不一样。”
　　看到智者居然这么自信的样子，这些人的首领，也就是母亲点点头，“那好，让我们看看你怎么医治。”
　　王旭走到受伤的俘虏面前，这个人手臂上的伤口足足有三公分这么大，鲜红的血还在流着，伤口周围也是黑不溜秋的，看起来很脏。
　　“首先是清创。”王旭朝沈晓萍点点头：“你煮开水吧。”
　　“哦。”
　　沈晓萍乖乖的去拿来了这里石头制造的大碗，架在火堆上开始煮开水。
　　这些人都是面面相觑，不明白开水是什么？
　　“智者，开水是什么啊？”土好奇的问道。
　　“土，你还是少问话，万一把智者的办法又说没了，那我肯定要狠狠揍你。”边上一个壮汉严肃说道。
　　“那好吧，我不说话。”土沮丧的说道。
　　很快，水终于煮开了。
　　王旭把一张毛皮扔到了开水里，先煮了起来，然后找来一根绳子，绑在俘虏的手臂上，这样可以暂时止血。
　　感觉把毛皮煮的差不多了，王旭拿出了毛皮，小心翼翼的给这个人手臂周围把一些脏东西给擦拭干净。
　　不过，伤口上还有很多烂肉，这是因为这里的木矛都是不太规则的形状，扎在人身上，伤口很容易翻卷起来，造成皮肉不规则，这时候这些烂肉必须要清理干净，否则还是会感染。
　　可惜手边根本没有铁器，王旭只能用自己的石刀，放火上烤了一会儿，觉得差不多消毒了之后，毛皮包裹着石刀，说道：“把他架住。”
　　“啊，不要，不要啊……”俘虏感受到了王旭手上石刀的温度，吓得惊恐大叫。
　　其他人哪里会管这个俘虏的话，全都听话的按住了这个俘虏。
　　石刀放在伤口上，顿时，一阵白烟冒出，疼的这个俘虏不停地抽搐。
　　幸好这个时代的原始人体质很好，所以哪怕被这样折腾，但还是坚持了下来。
　　三下五除二除了烂肉，石头按在伤口上，随着‘滋滋滋’的白烟冒出，这个俘虏头一歪，晕了过去。
　　“呼，好了！”
　　王旭松了一口气，他其实也不会医术，这么做也是那时候看了电视学的。
　　弄好之后，伤口上的血已经止住了。
　　“智者，这样就好了，也太疼了吧？”力惊恐的说道。
　　“那也没办法，要么死，要么疼，你自己选。”王旭淡淡道。
　　力点点头：“我还是要活。”
　　“巫医，难道智者是巫医吗？”人群里，一个看起来年纪很大的老人喊道。
　　“什么是巫医啊？”沈晓萍好奇道。
　　“我之前遇到过一个部落的巫医，有个人被毒蛇咬了，最后就是巫医救得他。”
　　王旭淡淡一笑，他估摸着所谓的巫医，也就是掌握了一些简单的救人办法的人。
　　“好了，让这个人休息吧，不过大家也别抱很大的希望，我虽然暂时把血止住了，但这个人还是有可能会死，只是死的概率会小一点而已。”王旭坦然说道。
　　之后，王旭领着众人来到洞穴入口处。
　　这时候这一群原始人连大气都不敢出，生怕打扰了王旭，把他想好的办法给打扰没了。
　　土更是被赶到了一边，不让他打扰。
　　王旭双手负立，慢悠悠的看着。
　　进来的时候，他就注意到这里的地势低，所以雨水才会倒灌，让这些原始人搬家，那是肯定不可能的，以他们现在的能力，还不会建造房屋。
　　扫了几眼，王旭心中有了大概。
　　走到门口，说道：“这个地方，挖一条排水沟。”又指了指不远处，“那里也挖。”
　　这些人都被王旭的办法给说糊涂了，一个个挠着头，你看我，我看你，一脸懵逼。
　　挖条沟就能不让水倒灌进洞穴了？这怎么可能呢？
　　很多人心里压根就不信。

第213章 史前两万年篇――制作工具

　　看到这些人这个样子，王旭就知道他们恐怕是不信了。
　　“用你们的脑子想象一下，水是往矮的地方流的，是不是？”王旭问道。
　　力眼睛一亮，惊讶道：“对啊对啊，我现在才发现水是往低的地方流的。”
　　“这么一说，还真的是呢，以前没注意。”
　　“果然是智者啊，居然知道水是往低的地方流的，真是让我佩服。”
　　洞穴里的一群原始人长吁短叹，纷纷朝王旭投来了敬佩的目光。
　　这目光看的王旭都不好意思了，沈晓萍则是更尴尬了，这群原始人真是逗，大自然规律居然都不懂。
　　“咳咳！”王旭咳嗽了两声，以避免太过尴尬，然后道：“挖好沟之后，水就会往两边排了，不过这也是解一小会的燃眉之急，若是遇到大雨，还是有些麻烦的。”
　　“智者，那你有办法解决这个问题吗？”肥胖女人惊讶问道。
　　“当然有了，这里地势低，那就想办法把前面的地势弄地，以后就安排人，在前面山坡上挖土，把本来冲下来的水，引到对面去。”
　　接下来一大段时间，王旭都在设计着计划，搞好之后，一群人均都是围着王旭‘哇啦啦’叫了起来。
　　“智者，智者！”
　　“不愧是智者，我感觉我聪明了许多。”
　　“大家赶紧去烤肉吧，用最好的肉，来招待我们的智者。”肥胖女人幸福的说道。
　　力和土等人都是点点头，然后蹲在地上，开始挖土。
　　看到他们居然用手挖土，王旭皱眉道：“你们挖东西，就是用手的？没有工具吗？”
　　力奇怪道：“我们也想用工具，可是没合适的工具啊。”
　　“以前我有一根扁扁的木头，很好用，可惜坏了。”一个年老的原始人叹息道。
　　王旭长叹一声：“这样吧，我教你们制造挖土的工具。”
　　“什么，智者还会制造挖土的工具。”
　　所有人都惊呆了，这一次不再是佩服的眼神，而是一脸的不敢相信。
　　王旭想了想，这个世界虽然没有铁器，但是想要制造一把铲子，也不算太难，因为这里有很多石头，大大小小的石头都有。
　　除此之外，就是大量的木头，只可惜因为没有锯子这些东西，好的大树他们根本没有办法砍断，因此大部分的木头都是从枯死了的大树身上得到的。
　　王旭让人找来一些手臂粗细的树干，走到一大堆石头边上，说道：“大家拿着树干，就在石头上打磨吧，这次不要打磨尖的，打磨成扁的样子。”
　　一群人不知道，为什么好好的一根树干，不制成可以捕猎的木矛，却要他们磨成扁的样子。
　　这个深奥的问题对他们来说实在是太难太难了。
　　打磨是需要时间的，天色渐渐地晚了，这群人都回到洞穴。
　　肥胖女人很快为他们都安排了工作，一些老人继续打磨木头，女人们开始准备吃的，一些健壮的男人开始有条不絮的把洞穴里两头牛的尸体分解开，组成一块块肉，然后让女人们继续烧烤。
　　王旭看的暗暗点头，社会的进步就是需要秩序以及合理的分配劳动力，只有这样，社会才会进步的越来越快。
　　显然，这一个原始人已经有了初步的管理经验，发展个几百几千年，估计也就逐渐形成一个小村落了。
　　很快，属于王旭的羊腿差不多烤好了，王旭接过羊腿，开始自己烤了起来。
　　这群原始人，虽然也能烧烤，但是烤出来的肉总是有些焦了，有些干脆半生不熟的，看的让人着急。
　　终于，王旭的烤羊腿差不多好了。
　　一群原始人这时候才注意到，王旭手里的烤肉，不但看起来很好吃的样子，而且闻起来非常香，所有人的目光都看向了王旭这边，好几个女的原始人咽着唾沫，眼睛都要瞪直了。
　　不仅这些人，就是连沈晓萍也是艰难的咽着口水，看着王旭手里的食物。
　　这些日子，虽然王旭烤的鹿肉和狼肉也都很香，可那都是在野外临时烤的，王旭并没有真正的认真烤。
　　但这一次不一样，一切都安定了下来，王旭这次是花心思烧烤了。
　　太香了，沈晓萍口水都止不住了，不停地咽着口水。
　　趴着的狼也是一样，挤到沈晓萍的前面，瞪大了眼睛看着烤羊肉。
　　看烤的差不多了，王旭这才把一小把盐洒在了羊肉上。
　　一群原始人心里都要滴血了，这可是很珍贵的盐啊，他们都是在一个特殊的石头上一点点刮下来的。
　　“嗯，好了。”王旭松了一口气，抬头，愣住了。
　　洞穴里的一大堆人齐刷刷的看着他，他都被看的不好意思了。
　　“我说，我脸上有花吗，你们都这么看我干什么？”
　　“智者，你不但聪明，连烧烤都这么烤的这么好，要是我们能学会你的，我也能吃上你这么好吃的肉了。”一个女人感慨说道。
　　王旭笑了笑，吧唧一口，咬下来一块皮，在众人惊骇的目光中，把肉扔给了狼吃了。
　　“智者，你太浪费了吧，这么好的肉，居然给狼吃了。”有人有些不满的说道。
　　“你少废话，智者这么做，肯定是有他道理的。”
　　“那你说，他有什么道理？”有人反驳道。
　　“具体什么道理，我还不知道，不过我相信，智者知道。”
　　“你们看着吧，这狼以后对我们有大用。”王旭神秘莫测的说道。
　　说着，对着羊腿最肥的地方咬了下去：“我去，真带劲，真好吃，香死了呢。”
　　一时间，所有人都盯着王旭手里的烤肉，力犹豫了一下，问道：“智者，能给我闻一下吗，这个真好闻。”
　　“我也想闻一下。”
　　沈晓萍张了张嘴巴，她本来是想问王旭直接拿的，但是看到这么多人想要吃，她觉得不好意思说出口了。
　　然后她只能希冀的看着王旭，希望王旭能注意到她可怜巴巴的样子，赏赐给她吃一块肉。
　　只可惜，王旭没搭理她，很快把羊腿啃得差不多了。
　　这一下，沈晓萍急的快哭了，他们毕竟都是现代人啊，这个大雨居然一点都不照顾他。
　　“大雨。”
　　“嗯？怎么了？”王旭好奇。

第214章 史前两万年篇――寻找食物

　　王旭好奇的看了沈晓萍一眼，问道：“你手里不是有肉么，怎么不吃？”
　　“我弄得没你好吃，你吃的怎么这么快啊？”
　　“那你不早说，剩下的吃吧，就是有些口水。”王旭想了想，把骨头上仅剩一点残渣肉的羊腿递了过去。
　　说是仅剩一点残渣肉，其实羊腿上面还是有不少肉的，只不过王旭懒得啃。
　　沈晓萍皱了皱眉头，这岂不是让她吃王旭的口水了，这怎么可以哦，太不卫生了吧。
　　“不想吃？”王旭看沈晓萍皱眉的小模样，猜了出来，不过他故意吊着她，说道：“不吃的话，我就给狼吃了啊？”
　　“智者，他不吃的话，我吃吧。”力连忙说道。
　　“我我，我手里的肉给狼吃。”土连忙表态，生怕别人抢王旭手里的羊腿。
　　“给我吃吧。”沈晓萍一下子拿过了王旭手里的羊腿骨头，皱着眉头，咬了下去。
　　真香啊！！！
　　羊肉的香味，瞬间让沈晓萍的羞耻感没有了，觉得不就是口水嘛，脏就脏点了。
　　一群人见状，都是有些羡慕的看着沈晓萍，甚至好几个女的原始人，时不时的碰了碰沈晓萍手里的骨头，想拿过来吃。
　　这让沈晓萍有些紧张的往王旭这边靠了靠，看着这些蓬头垢面的原始人，心中一紧，她马上意识到，若不是王旭把这些人忽悠的一愣一愣的，恐怕她和那两个俘虏，都会被这些人活吃了吧。
　　太可怕了。
　　随后连忙加快了吃的速度，没一会儿啃得只剩下了一根骨头。
　　“哎，智者，看你烧烤的肉之后，我感觉我的烧烤一点都不好吃了。”肥胖女人沮丧的说道。“这样吧，这个烧烤我可以教你们。”
　　“智者，你真的愿意教吗？”有人不可思议的喊道。
　　“当然了，大家都像我一样，把你们手里肉穿在木棍上。”
　　王旭开始动手，就是连沈晓萍也有模有样的学了起来，毕竟学会之后，她就能自己烧烤了，再也不用担心吃到王旭的口水了。
　　“大家把肉放在火上，对，像我这样。”
　　王旭一边烧烤，一边教着其他人这么做。
　　这时候，他注意到角落里有十几个人缩在一边，羡慕的看着他们，手里却没有肉。
　　“咦，你们怎么不吃？”王旭朝肥胖女人问道。
　　“哦，他们都是奴隶。”
　　有人不以为意的说道：“奴隶怎么能吃肉呢，顶多吃我们吃剩下的。”
　　“对。”一群人全都附和。
　　“那他们呢？”王旭又指了指一些年纪比较大的，这些人也都缩在一边，在吃着野果子，一边吃着一边朝这里羡慕的看过来。
　　“他们都是老人，不能捕猎了，肉当然留给我们吃，因为我们要是吃不饱，就不能捕猎，那大家都吃不饱了。”力理所当然的说道。
　　土也是点头回应：“这是没办法的，等我们年纪大了，我们也会主动不吃肉。”
　　想了想，他觉得不吃肉实在是太难受了，强调说道：“肉要是有很多的话，我们还是可以吃一点的。”
　　王旭看出来了，这个族群虽然人不少，但也正因为人很多，造成了大家食物都不够吃，于是就出现了奴隶吃得少，老人只能吃野果子，其他女人和捕猎的人能吃肉。
　　“说到底，还是食物不够，你们就没想过吃其它东西吗？”王旭看着众人说道。
　　“诶，智者还会弄其它东西吃吗？”
　　“废话，智者既然都这么说了，那他肯定能弄其它东西。”一个女人站了起来，拍着手喊道：“智者，智者，智者……”
　　“呜啦啦啦……哈努懂恰恰……”
　　“呜呜呜……窝窝窝……”
　　一群原始人听到王旭能搞到食物，一个个瞬间兴奋了起来，又开始载歌载舞起来。
　　甚至力和土两个人因为很兴奋，抱着沈晓萍也跳了起来。
　　这倒不是他们故意吃豆腐，而是这是他们表达开心，庆祝快乐事情的一种方式。
　　王旭拿了一小块杂肉，喂给了一脸懵逼的狼吃，然后道：“都安静一些，你们还学不学烤肉了？”
　　“学，当然学了。”肥胖女人一挥手：“都安静，不要打扰智者。”
　　一想到上次智者就因为土的打扰，导致他的办法失踪了一小会，这些人连忙小心翼翼的坐了下来。
　　一个女人捂着肚子，好奇问道：“智者，你说的食物，在哪里啊？”
　　“是啊是啊，要不我们现在就…………”
　　“现在外面天已经黑了，万一遇到野兽那怎么办？”王旭看着他们无语道。
　　“说的也是，还是智者聪明。”肥胖女人敬佩道。
　　沈晓萍翻了个白眼，她算是真的挺佩服王旭的，居然把这群原始人忽悠成这样，她现在只恨自己当初啥都不会，要不然也许也能混吃混喝什么的。
　　“明天我带你们去找食物，现在先学烧烤。”
　　王旭下令了，这些人都信服的点点头。
　　反正想着，王旭朝肥胖女人询问道：“在这里，是你领导他们吗？”
　　“当然了，因为我最能生，而且生出来的孩子，总是最强壮的。”胖女人一脸的傲然：“智者，你要是想要个强壮又聪明的孩子，我可以帮你生。”
　　“不必了，对了，其他部落的人，也都是这样的吗？”
　　“有些当然是，不过有些不是，对了，你们老虎部落，不是骨头在领导吗？”
　　说起骨头这个人，包括力和土在内，都是面色一变。
　　“骨头？”
　　王旭皱了皱眉。
　　“大雨，骨头不是死了么。”沈晓萍突然想起刚刚过来的时候，领导他们的原始人部落首领，好像就是叫骨头来着的，却没想到直接被一只打老虎叼走了。
　　闻言，王旭微微点头：“对，骨头死了。”
　　“什么，残暴的骨头死了。”肥胖女人一愣，紧接着兴奋的鼓起了掌：“骨头死了，骨头死了，太好了！”
　　“骨头对你们很坏吗？”王旭惊讶道。
　　“当然了，骨头最坏了，我们以前和他打过架，他咬死了我们六个最强壮的男人，现在我们已经不会和他单打独斗了，我们都用木矛对付他。”力畏惧的说道。

第215章 史前两万年篇――硬骨头

　　“对不起，智者，我知道骨头是你的首领，我不该这么开心，可是骨头杀害了我们太多的族人，我们恨他。”土弯了弯腰，恭敬说道。
　　王旭无所谓的耸耸肩，“不碍事，这骨头的死，咎由自取罢了。”
　　“智者，什么叫就就就取？”肥胖女人好奇道。
　　王旭哑然，他想起这些人不懂的成语，太复杂的语句他们都搞不懂。
　　于是微微摆了摆手道：“意思就是说，骨头死的很好，因为他以前也老是欺负我，实不相瞒，他的死，就是我干的！”
　　“什么？”
　　所有人愣住！
　　沈晓萍也是震惊的看着王旭，这个大雨，吹牛逼吹到这个份上了？
　　王旭一点都不脸红的说道：“严格来说，是被我用了一点小计谋杀死的，我把他引到了一个虎窝，老虎冲上去把他咬死了。”
　　“原来是这样。”力长吁短叹的点点头，一脸的佩服：“不愧是智者啊，利用老虎，杀死了强大的骨头，我以前怎么想不到？”
　　这一下，王旭在这些人心目中的形象再度高大了起来。
　　“不过这样看的话，那现在老虎部落的人是谁领导呢？”身为领导者的母亲好奇问道。
　　“喂，你是老虎部落的人，应该知道吧？”土推了推一个俘虏，不耐烦的问道。
　　“是骨头的儿子，硬骨头。”俘虏怯怯的说道。
　　“硬骨头，没听说过。”土摇摇头，“他比骨头强壮吗？”
　　“很强壮，前几天下雨前，骨头带着一些人出去打猎，对了，她是个奴隶，她也去了，叫阿奴。”这个俘虏指了指沈晓萍，继续道：“可是那天之后，他就没有回来，我们找了好几天没找到，后来就下雨了。”
　　“下雨他们都没回来，我们都猜测骨头可能死了，然后他们争，究竟谁当下一个首领，最后硬骨头打赢了。”
　　“这个硬骨头多大了？怎么会这么强，我和你们部落交手过几次，都没听说过这个人。”力皱眉问道。
　　“他很高大了，比他父亲，大两圈。”这个俘虏也不知道怎么使用数字，所以大概的说了一下。
　　一时间，他们都沉默了起来。
　　“居然这么强壮。”力很凝重，以前和骨头打架，他就打不过，他的儿子硬骨头居然更强壮。
　　“大家不要怕，我们现在有智者了，有智者保护我们，我们一定能打倒老虎部落。”肥胖女人喊道。
　　王旭点点头：“不错，大家先休息吧，明天还有事情干。”
　　一群人开始休息，不过震惊的一幕出现了，只见力和土，以及几个强壮的人都领着女伴进去了。
　　这看的沈晓萍目瞪口呆，这时候好几个原始人走到她面前，有邀请的意思。
　　这把沈晓萍吓得连忙躲在王旭身后，“这些人……这些人什么意思啊。”
　　“原始人的繁衍行为罢了，不用怕，我和他们说。”王旭朝沈晓萍点点头，搂着她朝其他人喊道：“她给我生小孩了。”
　　“原来给智者生孩子了，你运气真好。”一个女原始人酸溜溜的道。
　　其他几个男的都是失望的叹了一口气，走到一边。
　　总体来说，这里是女少男多的。
　　“谢谢你。”沈晓萍眼睛红红的，里面的形势太吓人了，她不敢想象，若是王旭不在这里的话，她该如何是好。
　　“不用怕，睡吧。”
　　王旭铺了一张兽皮在地上，让沈晓萍靠着墙，就在火堆边上睡了。
　　一夜无眠。
　　第二天一大早，王旭正睡得迷迷糊糊的，其他人早已经起床，在外面收拾东西了。
　　“智者，你醒来了。”力走过来打招呼，拿来两个野果子：“吃吧，吃好了我们还等你找其它食物呢。”
　　沈晓萍爬了起来，有些迷茫的挠挠头，“好几天没刷牙，牙齿都臭了。”
　　“忍忍吧。”王旭坐了起来，拿了武器道：“力，还记得昨天你带我回来的那条路吗？”
　　“当然知道啊。”
　　“嗯，收拾人手，准备出发。”
　　王旭咬了几口果子，沈晓萍连忙拉着他：“我和你一起。”
　　“行，爱跟着就跟着。”
　　王旭拿着木矛，发现他要求的扁平状木铲已经磨好好几根了。
　　“智者，这些是我们磨好的，你看看怎么样？”肥胖女人拿着四根木头走来。
　　王旭检查了一下，这铲子虽然没有铁铲那么好用，但是在物资匮乏的原始社会，已经是很优秀的挖土工具了。
　　“这东西不错，好了，大家学我这样挖土。”
　　王旭掂了掂木铲，对着地面挖了下去。
　　这里的泥土因为肥沃的关系，本来就很松软，所以一下子被挖了下去。
　　让众人震惊的一幕出现了，只见王旭挖出了一大块湿湿的泥土，连下面好几条的泥鳅都被挖了出来。
　　“天呐，这个东西比我以前用的一块石头还好使。”有人惊呼道。
　　王旭笑了笑，倒是没在意自己的工具，而是看着蚯蚓道：“瞧，我们多了一种食物。”
　　“智者，你指的食物，该不会这种泥鳅吧？”
　　“当然了。”王旭捡起了一条肥大的蚯蚓，他发现这个世界的蚯蚓真的很大，足足要和他大拇指差不多粗了。
　　“智者，虽然我知道你很聪明，但是这一次你错了呢。”土一副我很了解的样子，笑嘻嘻的也拿起泥鳅道：“这个东西我们以前闹饥荒的时候也吃过哦，可是肚子里全是泥，根本没法吃。”
　　“对对，我也吃过，都是泥。”一个小孩子说道。
　　沈晓萍撞了一下他，说道：“你看你，丢人了吧，这东西就不能吃。”
　　“你懂什么，看我的。”
　　王旭松了一口气，他本来也不知道泥鳅是能吃的，直到在进来任务之前看了一个关于贝爷的电视。
　　电视中，贝爷直接说了泥鳅是不能直接吃的，吃之前，要把泥鳅体内的泥土挤出来，然后不嫌恶心的直接生吞，嫌恶心的放水里洗一下，然后生吞。
　　王旭有模有样的学着贝爷把这条粗壮的泥鳅拿在手里，猛地一挤，顿时，泥鳅体内的泥全都被排了出来。
　　这么粗的泥鳅，体内的泥土确实多，挤出来一大堆。
　　不过让王旭兴奋的是，泥越多，说明肉越多。
　　王旭把泥鳅洗了一下，拿一根小木棍穿好，递给一个女的原始人道：“直接吃不干净，可以试着烤一下，或者用水煮。”
　　“哇哇哇！！”
　　一时间，所有人再次惊呆。
　　“不愧是智者啊，我以前怎么就没想到这个呢。”
　　“是啊，把泥土挤出来，不就是能吃了吗，我真是笨呢。”
　　一群人又是长吁短叹，对王旭肃然起敬。

第216章 史前两万年篇――狼的作用

　　“好了，挖沟的挖沟，还有人跟我去找其它食物！”王旭一挥手，一群人走了出去。
　　昨天过来的时候，王旭在路过一片树林的时候，就看到了一大片熟悉的植物，当时还很惊讶，这地方居然有这种吃的。
　　“大雨，你准备去哪里找食物啊？”沈晓萍好奇的凑了过来。
　　王旭神秘一笑：“你猜。”
　　“我哪里猜得到啊，话说昨天过来的时候，我也没发现什么食物啊。”
　　“我现在去的是一片有芋艿的地方。”王旭没吊沈晓萍胃口，直接说道。
　　“芋艿，你发现芋艿地了？”
　　“嗯啊，昨天我们经过的，你没注意到？”王旭很惊讶，那一片芋艿地，放眼看去根本看不见头，这女人居然没注意到，这也太奇怪了。
　　沈晓萍不好意思道：“我吃过芋艿，但是没见过长芋艿的植物是什么样的。”
　　“原来是这样，看来你这自立的能力得加强啊。”
　　王旭叹了一口气，领着众人继续走着。
　　他们这一行人，加起来足足有八个人。
　　除了王旭和沈晓萍之外，还有三个是女人，专门负责采摘果子的，剩下的五个人是强壮的战士，这些人手里每个人都拿着两根木矛，随时准备战斗。
　　好在，他们要走的这条道他们经常走，林子不怎么茂密，因此野兽不多。
　　“吼！”
　　突然，远处传来一声怒吼，走在前面的力突然停了下来，面色大变：“是大熊的声音，大家快上树。”
　　话音落下，其余人灵巧的爬上了树。
　　可是沈晓萍根本不会爬树，王旭只能先托着她上树。
　　这时候，前面熊终于蹿了出来。
　　好家伙，足足比现代的熊要大一倍，跟个人猿泰山似的，嘴巴边上的毛还滴着血，看来是刚刚战斗完毕。
　　王旭身边的狼也紧张的要死，瑟瑟发抖的躲在王旭身边。
　　王旭紧张的躲在树后，这时候熊显然没发现他，他若是再爬树，肯定会引起熊的注意，所以他决定按兵不动。
　　每个人都安静了下来，熊在前面空地上又吼了一声，这时候，三头小熊慢悠悠的跑了出来。
　　看这情况，显然是熊妈妈领着三个孩子路过这里，所有人松了一口气，等着这些熊离开。
　　毕竟对力他们来说，部落里暂时不缺食物，他们不会冒着生命危险，去猎杀熊这类野兽。
　　“吼……”
　　熊发出一声吼声，领着三头小熊四肢并用，快步朝密林深处跑去。
　　“走了！”沈晓萍颤抖的喘着气，目测她刚刚因为太紧张，整个人一直处于屏气凝神的状态。
　　现在熊离开了，她终于呼吸了。
　　王旭皱眉道：“早就跟你说不要跟来了吧，搞得我还要救你。”
　　“对不起，我一个人呆在山洞，万一那些人欺负我怎么办？”沈晓萍不好意思的道。
　　“你以后要是想跟着我，就要学会爬树。”王旭想了想说道：“现在跳下来吧。”
　　“哦。”
　　沈晓萍跳了下来，力走过来朝王旭竖起大拇指：“智者真是勇敢，在面对熊的时候，第一时间想着的是救人呢，若是我的话，恐怕不敢这样。”
　　王旭轻笑一声：“好了，继续走吧。”
　　“呜呜呜！”
　　这时候，脚边上的狼突然对着不远处的草地怒目看去，所有人都紧张了起来。
　　“智者，你的狼，是不是发现什么东西了？”力低声问道。
　　“恐怕是的，现在你知道狼的作用了吧？”
　　刚刚说完，这头狼如同箭，径直蹿了出去。
　　嗖嗖嗖……
　　只见它在草丛里一阵翻找，很快叼着一直野兔回来。
　　这野兔可就大了，足足要比现代的野兔大两倍。
　　“居然能抓到兔子，天呐，以前我就吃过一次兔子肉，还是森林发生火灾之后被熏死的兔子。”力惊讶说道。
　　王旭拍拍狼头，笑着道：“做的不错，这是奖励你的。”
　　拿走了狼嘴巴里被咬死的兔子之后，王旭从身上兽皮制作的口袋里拿出一块生肉，扔给了狼吃。
　　狼兴奋的摇着嘴巴，三两下吃掉了肉块，然后眼巴巴的看着王旭，看起来还不够吃。
　　“等会给你吃吧。”
　　王旭拍拍狼头，继续走着。
　　狼紧跟着后面，似乎听得懂似的，也不再要吃的了。
　　日头越来越高，森林里的温度很快炎热了起来，这一路走下来，所有人身上大汗淋漓。
　　沈晓萍更不用说了，这一路走下来，她的眉毛就没有松开过，对她来说，热是一方面，关键是在这一群人身边，刺鼻的汗水味道让她很不舒服。
　　“力，你们平时不洗澡吗？”终于，沈晓萍忍不住问了。
　　力没想到沈晓萍会问这个，点头道：“阿奴，你问这个干什么？”
　　“我就是觉得，身上太脏了的话会不会不太好。”
　　“阿奴，你以为我们不想洗澡吗？只是在山洞周围哪里有那么多水给你洗澡呢？”
　　力扫了沈晓萍矮小的身材一眼，心中其实有些鄙视，这身材，恐怕连小孩都生不出，真不知道智者对她这么好是为什么，要他来说，这个阿奴就应该做奴隶，做最脏最累的活。
　　“那你们喝的水是哪里来的？”沈晓萍好奇道。
　　“每隔几天，我们会去前面的小河里取水。”
　　“你们没有想过住外面吗？丛林里这么危险，你们完全可以自己搭建房子，住在河边多好啊。”沈晓萍又问道。
　　“住外面？”
　　这时候不仅仅是力了，就是连其他人都看白痴一般的看着沈晓萍。
　　“智者，这个是你的奴隶吗？实在是太蠢了。”
　　“就是，这种女人要是换做我，早就揍她一顿了。”
　　“天呐，她难道不知道，住在外面是多么危险的行为吗？我们住在洞穴里多安全啊。”
　　一群原始人都点头附和着，无论是眼神还是语言，对沈晓萍充满了各种不屑。
　　沈晓萍完全懵逼了。
　　她这是招谁惹谁了，她说的话，没道理吗？未来的生活，就是住在外面，每家每户有房子的啊。
　　“大雨，我说的不对吗？”
　　“当然不对，你也不看看，目前我们人口是多少，连个砍木头的工具都没有，你让人家造房子，你咋不让人造车子？”

第217章 史前两万年篇――新的食物

　　“啊！”
　　被王旭这么一提醒，沈晓萍才反应过来。
　　仔细想想，好像真的是这么一回事。
　　从加入这个部落之后，她就发现这里除了木矛这种工具之外，其它工具基本上都是石头，这样连工具都没有，怎么会有建造房子的技术？
　　“智者，我们还要走多久？”力不搭理沈晓萍，朝王旭说道。
　　王旭没说话，快步走到一片林子里，弯下腰，朝这片林子走了进去。
　　这片林子和附近的林子有些不一样，因为这里是一片湿地，叶子也要比周围的叶子大了很多，有点像芭蕉扇。
　　看到王旭进去，后面的人面面相觑。
　　“智者去这片野地干什么？”
　　“就是啊，这片地就是一片湿地，连只老鼠都没有，这地方会有吃的？”
　　这些人又怀疑起王旭了。
　　王旭可没有多想，他拿着扁扁的木铲，喊道：“下来。”
　　说着，率先踏入了泥地。
　　一走下去，双腿瞬间陷入了泥地之中，不过王旭没有一点嫌弃的意思，反而大笑了起来。
　　这里确实是一片种芋艿的地方，他记得以前在农村的时候，就跟着父母下过芋艿地，只不过湿度没这么湿，而且看这里的成色，这片芋艿地明显要比父母种的芋艿大许多。
　　唯一让他奇怪的是，他记得现代的植物，都是经过后面人类改良的，难道这芋艿没有经过改良，还是这是任务世界独有的？
　　他实在是想不通。
　　但想通它干嘛呢？若是每件事都要求去想通，那还要不要人过了？
　　芋艿，是现代很好吃的一种豆类，和土豆长得差不多，但是芋艿表皮都有很多毛，若是徒手去清洗的话，手很容易痒。
　　这一片地的芋艿生长的很深，因为这么多年以来，根本没有人来采摘，这就造成了越来越深，当然了，表面的一层芋艿不是太深。
　　虽然深，但是这个地方很容易挖掘，毕竟是泥地，徒手手往下挖就可以了。
　　其余人都很好奇，虽然跟下来了，可是根本不知道王旭这是要挖什么。
　　“大雨，这能行吗？”沈晓萍好奇的紧。
　　王旭回头看了一眼，发现这妞一直呆在上面，一副下面很脏，我才不要走下来的样子。
　　王旭当即道：“愣着干什么呢，赶紧下来。”
　　“啊，我才不要，我听说这种田里有虫……哎呀！”
　　话还没说完，沈晓萍就被后面的两个女原始人推了下来。
　　“智者让你下去，你就要下去，再嗦，我把你杀了。”一个身材高大的女原始人对着沈晓萍亮了亮拳头。
　　沈晓萍当时就急了：“大雨，他们欺负我。”
　　“关我屁事，这是你的事。”王旭头都不回的说道。
　　这一刻，沈晓萍意识到，大雨并不是她的谁，他们只是路人罢了，哪怕之前有过一段一起生活的经历，但是那又怎么样？
　　“赶紧下来挖，要不然我让他们把你搞大肚子。”王旭威胁道。
　　“乐意效劳。”力严肃的瞥了沈晓萍一眼，不屑道：“虽然你一看就生不出好的儿子，但是若是智者让我帮忙，我还是听话的。”
　　“对对。”边上的两个男原始人一脸嫌弃的点点头。
　　沈晓萍都要崩溃了，以自己的身材和脸蛋，在这个世界居然一点都不吃香。
　　见没人帮助自己，她鼻子抽了抽，委屈的跑到王旭身边，开始挖泥巴。
　　“动作快点，挖好了，回头我煮芋艿汤给你喝。”王旭又说道。
　　“哦。”
　　被王旭一根大棒再一颗糖伺候之后，沈晓萍变得听话了许多，微微点头，开始认真的挖了起来。
　　只可惜，她哪怕再认真，还是小心翼翼的，看的王旭很不顺眼。
　　不过没办法了，只能让她就这么滴吧。
　　终于，王旭摸到了泥土里的一块芋艿，猛地一拔，一大块芋艿被挖了出来。
　　好家伙，这一块芋艿，足足有两个拳头那么大，上面还挂着好几条黑不溜秋的蚯蚓在扭动着。
　　“啊，虫子虫子。”沈晓萍恶心的退后。
　　“大家看，这就是吃的。”王旭兴奋的举着芋艿，高声喊道。
　　“智者，这个东西能吃？”这群人以前根本没见过这些东西。
　　因为在他们的印象中，能吃的东西都是在地上的，而这个东西却长在地底下，还有这么多泥，这怎么吃？
　　王旭把芋艿往一个女人那里一扔，说道：“都堆到岸上，到时候一起带回去。”
　　“智者，这个东西怎么吃？”力尝试着张开嘴巴，准备咬一口，可是这芋艿上都是泥，好像不太好下口。
　　“这不是这么吃的，回去后我告诉你们吧。”
　　王旭神秘一笑。
　　对于王旭的话，众人都深信不疑。
　　“既然智者都这么说了，那肯定很好，大家抓紧之间采摘吧。”
　　一群人开始挖，没多一会儿，过来的小路上堆满了一大堆芋艿，还有一大堆被挤了泥的泥鳅。
　　这一干，足足干到了傍晚。
　　本来王旭还奇怪，为什么中午不会去吃饭，经过询问才知道，因为食物的匮乏，原始人还没有养成一天吃三顿食物的习惯，对他们来说，一天能吃两顿饭，那已经是天大的恩赐了。
　　弄好后，一堆人上了岸，将一大堆的芋艿放在兽皮上，两个人抬着朝边上的河边走去。
　　“把芋艿扔到水里洗一下吧，减轻一些份量。”
　　在王旭的命令下，这些原始人依言做着。
　　在洗芋艿的时候，王旭注意到，这条小河有些不简单，不但距离长，而且很宽，关键是很浅，他能够看到好几条肥大的不知名大鱼在游着。
　　“这些鱼，你们怎么不抓？”王旭看着力问道。
　　力回头，朝那边游得很快的鱼看了一眼，摇头道：“这些鱼游的太快，我们根本抓不到。”
　　“不会吧，连鱼都抓不到！”王旭大惊失色。
　　“这很奇怪吗？”力奇怪的挠了挠头：“这些鱼又不好吃，味道怪怪的，再说了，我们有野果子吃，偶尔能打猎到肉，为什么吃这些东西。”
　　王旭是真的服了，“那好，我自己来煮鱼，到时候你们可都不要吃啊。”
　　“呵呵，智者，其它地方我不敢说，但是我敢说，这个鱼，打死我都不吃！我保证。”力笑呵呵的说道。

第218章 史前两万年篇――教煮饭

　　“乌拉拉……”
　　“智者回来了，智者回来了！”
　　看到王旭等人扛着一大堆用兽皮包裹沉甸甸的东西，整个部落的人都沸腾了。
　　“看起来好多食物呢。”
　　“是啊，这一次没一个人受伤，谢天谢地，太好了。”
　　肥胖女人走出了洞穴，激动地迎了上去：“智者，你们弄到多少食物？”
　　“能吃好久的食物，以后永远不用愁吃的了。”王旭笑着说道。
　　一些在部落里地位不高的人露出了激动之色，他们为什么一直饿肚子，还不是因为部落里食物太稀缺了，所以食物必须要优先供给地位高的人。
　　一些正挖着沟的人连忙过来帮忙抬东西，王旭让他们把东西堆在洞口，开始清点今天的收获。
　　芋艿足足三大袋，一只大肥兔，另外就是十几条又肥又大的鱼。
　　这些鱼都是王旭用木矛刺的，抓了鱼之后，那些人还说这些鱼不好吃。
　　王旭也不解释，一笑而过。
　　“还抓了鱼啊，可惜这些鱼不好吃。”肥胖女人摇摇头，对鱼不怎么关注。
　　“咦，这个是什么？”有人拿起了芋艿，嗅了嗅，尝试咬了一口，顿时连忙吐了出来，恶心的道：“好难吃啊，比草还难吃，力，你们怎么拿这个啊？”
　　力一脸的尴尬，看了看王旭，解释道：“可是智者说，这个东西很好吃，要不试试？”
　　王旭道：“进去吧，今天我来煮饭，你们把这些鱼清理一下。”
　　想了想，觉得这些原始人可能搞不来鱼肚子和鱼鳃，于是扭头朝沈晓萍道：“你负责把这些鱼清理一下吧。”
　　“啊，我不会弄鱼。”
　　王旭皱眉道：“那你吃过吧？”
　　“这个当然吃过，不过……”
　　“吃过就行。”王旭打断了沈晓萍的话：“鱼鳃，鱼肚子里的东西都弄掉，还有鱼鳞也刮掉，解决之后我给你弄吃的，要不然今晚你就饿肚子吧。”
　　王旭毫不留情的说着，扭头进了洞穴。
　　这一刻，沈晓萍心里拔凉拔凉的，心痛的滴血，这个死大雨，果然不把她当一回事吗。
　　她内心十足的委屈，但能说什么呢？什么都不能说！只能乖乖的认命。
　　于是蹲了下来，开始费劲的弄鱼，可是这东西哪怕死了，还是活蹦乱跳的，吓得她躲老远。
　　好半响，她看了看周围，发现没有人帮她，这才一咬牙，过去弄鱼。
　　山洞里煮饭的工具很简单，除了火堆用来烧烤之外，昨天王旭就注意到了这里用于存放血水的大石锅。
　　石锅只有两个，这种石锅应该本来是一块大的石头，之后被他们慢慢的打凿，才在石头中间凿出了一个凹坑。
　　把石锅放在火架子上之后，王旭把早已经被他掰开的芋艿放了下去。
　　周围围着好多人，一个个都好奇的厉害，尤其是土，他很想问问王旭这是干什么，可是一想到昨天就因为他的打岔，让智者的一个好办法差点没了，所以赶紧闭嘴。
　　“土。”王旭抬头。
　　“诶，智者有什么吩咐吗？”土好奇道。
　　“前面不是有一种很大的叶子吗，你去摘几片过来。”
　　“哦，知道了智者。”土听话的起身。
　　王旭继续往水里扔着芋艿，芋艿数量很多，好在这个锅也大，目测足足和一个小水桶似的。
　　王旭看了看边上的一个火堆，又让人把另一个石锅放上去，加水后，把芋艿都扔了下去。
　　王旭大致的算了一下数量，这个部落的人大概在五十人左右，这些食物再加上其它烤肉算是够了。
　　只剩下一个火堆了，其他人正忙碌着烤肉，这时候土走了进来。
　　只见他拿着几片大叶子，气喘吁吁的道：“智者，这个大叶子你看行吗，我尝了一下，好像不好吃啊。”
　　好家伙，他这是把叶子当成吃的了啊。
　　王旭笑道：“这可不是吃的，拿过来。”
　　接过叶子，王旭把其中一片叶子盖在一个石锅上面，一个简易的锅盖弄好。
　　“咦，这是干什么？”
　　“是啊，盖住干什么哦？”
　　一群原始人哪知道这个操作，一个个震惊的眼珠子都差点瞪出。
　　“你们以前煮东西的时候，是不是发生水流失的很快的情况？”王旭决定教教他们，于是说道。
　　“嗯，好像是这样，上次我煮水，走开之后水都没了，我还想是谁偷喝了呢？”
　　一个女原始人好奇，他们哪里知道水会蒸发的原理，以至于以前他们发现水烧没了，都以为是巫术，吓得都不敢怎么煮开水了。
　　“我教你们，水如果一直烧开的话，很容易蒸发掉，这时候你们就要用这个盖住，可以让水不怎么流逝，知道吗？就像这样。”
　　王旭给另一个石锅也盖好叶子，很快，水煮开了。
　　“咕噜咕噜……”
　　水不停的翻滚着，王旭看这些人靠的太近，皱眉道：“大家离远一点，万一把这个碰倒了，会烫伤的。”
　　“对对，大家离远一点。”肥胖女人附和。
　　“在两个锅的周围，放几块石头，以后不是煮饭的人都不许靠近。”
　　王旭再次说着，他觉得，既然要好好发展下去，那么必要的规矩还是要的，无规矩不成方圆嘛。
　　事情讲完了，火继续煮着，王旭看向了洞穴口，沈晓萍还在吃力的弄着鱼，现在外面只剩下她一个人了，因为其他人都在看他弄食物。
　　“死大雨，让我一个人弄鱼，人家就是不会嘛，这么长时间了，我才弄好两条鱼，真恶心。”
　　沈晓萍低声骂着，王旭走到她身后，冷冷道：“我两锅的芋艿都开始煮了，你才弄这么一点？”
　　“人家不会嘛。”沈晓萍低着头，委屈的道。
　　“要是我不在这里，是不是你就认命了，给他们生孩子？”王旭指了指洞穴里的一群人问道。
　　“才不要……”
　　“哎，我教你吧。”
　　王旭拿来一条鱼，拿出了自己的石刀，说道：“你剖鱼的方法就不对，应该是这样，先把鱼鳞刮掉，然后划开肚子，再弄鱼鳃……。”
　　沈晓萍愣愣的看着王旭所做的一切，一开始她心情还很不爽的，可是这一刻，她突然感觉很温暖。

第219章 史前两万年篇――真香

　　“别愣着啊，快剖鱼，弄好了我搞烤鱼吃。”
　　王旭抬头，朝沈晓萍说道。
　　“哦哦。”
　　沈晓萍脸一红，感觉脸上很烫，一边剖鱼一边感慨的心想：“和这个大雨这么多日子了，感觉他对我很好啊，可是为什么不对我那个呢，难道是我长得丑？”
　　情不自禁的，她在水的倒影里面看了看自己的样子，顿时嘴角一撇。
　　倒影里面的自己果然是够丑的，脸脏兮兮的不说，头发也是蓬头垢面，牙齿更是蜡黄无比，看到自己这幅模样，沈晓萍心头一凉，怪不得人家看不上自己，原来是这样。
　　她心中挺失望的，只能继续剖鱼。
　　在王旭的指导下，她剖鱼的速度越来越快，掏出鱼肠子，忍着腥臭的味道，把鱼鳃弄掉。
　　旁边的狼闻着味道，好几次要凑过来想要吃，都被王旭瞪了一眼跑开。
　　这鱼肠子这些吃了哪怕是狼，恐怕也会闹肚子，王旭自然不会给它吃。
　　终于，十几条鱼弄好了。
　　王旭起身，这剖鱼的活看着简单，但是在没有刀具的情况下，还是非常累的。
　　“智者，你弄些干嘛啊？”有原始人又像个好奇宝宝，走过来问了。
　　在他们看来，这种鱼直接煮着就可以吃了，把鱼肠子和鱼鳃弄出来干嘛，不麻烦吗？
　　“把这些脏东西弄出来，是为了让味道鲜美一点，要不然味道那么腥，你们也不喜欢吃吧？”王旭说道。
　　“智者，你的意思是，以前我们吃的之所以味道很难闻，是因为我们没有把鱼鳃弄出来的问题？”
　　“当然了，要不然你们以为？”王旭摇摇头，朝沈晓萍道：“洗洗干净拿进来吧。”
　　没多一会儿，沈晓萍拿着鱼进来了，其他人都让开了路。
　　王旭把一根根竹竿刺入了鱼嘴，一杆捅到底，然后放在第三个火堆上开始烤了起来。
　　他把这一次抓来的鱼全都烤了起来，一时间，两锅汤在翻滚着，烧烤也在煮着，整个洞穴里的原始人都忍不住擦着嘴巴，好奇的朝锅里张望着。
　　“好了，在吃之前，我教教你们东西吧，吃的东西，不止是肉和果子，比如这个鱼，比如我们今天挖的蚯蚓，芋艿，都是可以经过加工的，然后吃的，并且吃的味道，不但不亚于肉，而且还能补充我们其它所需的营养。”
　　“智者，什么是营养？”肥胖女人问道。
　　“呃……”王旭发现这一点很难解释，于是道：“营养就是力气，光吃肉，虽然能补充力气，但是这些能补充我们其它的力气。”
　　“哦……”
　　所有人似懂非懂的点点头。
　　“智者，这个水早就冒泡了，可以吃了吧？”土忍不住说道。
　　王旭掀开石锅上的叶子，拿来一根竹竿挑了挑，发现还没变软。
　　“再等会吧。”王旭道。
　　所有人失望的叹了一口气。
　　王旭再道：“除了吃的方面，以后你们要注意，咱们这里要保持干净，比如洞穴要保持干燥。”
　　接下来，王旭又说了很多卫生方面的事，只可惜说这些简直就是对牛弹琴，这些原始人都是懵懵懂懂的点点头，目光却是紧紧地盯着石锅里面的食物。
　　王旭有种对牛弹琴的感觉。
　　摇摇头，他知道自己所教的知识对原始人来说实在是太复杂了，他也放弃了继续说，然后揭开叶子，拿着竹竿再捅了捅。
　　芋艿已经软了，一戳就裂开，一整锅的石锅里面，飘荡着一股微微的清香味。
　　“还别说，这味道闻起来怪好闻的里。”
　　肥胖女人忍不住伸手去拿，王旭拿着竹竿拍了拍她手，警告道：“烫手，大家每个人拿着自己碗，我会为大家分。”
　　虽然肥胖女人是这里的老大，有着很高的威严，但是对于王旭，她极为尊敬，因此哪怕王旭打了她一下手，她也只是嘻嘻一笑，朝后喊道：“大家听到了吗，每个人拿个碗过来。”
　　所谓的碗，其实有些是石碗，有些是一些动物的头颅，更多的干脆直接就是一块木板。
　　可惜手里没有合适的工具去盛汤，王旭只能用自己的石碗，盛出汤给别人，最后用竹竿刺入芋艿，把一个个芋艿给别人。
　　“智者，你来不及弄，我帮你弄吧。”土实在是等不及了，忍不住问道。
　　王旭一笑：“行，你去那一锅。”
　　“好嘞！”
　　土拿着石碗，学着王旭有模有样的开始盛汤。
　　迫不及待的给几个自己关系好的人盛汤之后，土给自己弄了足足三个个头很大的芋艿，跑到一边吃了起来。
　　“哇，真烫。”
　　有人已经喝到了一口汤，被开水一下子烫到了嘴巴。
　　“慢点喝，可以先吹一下再喝。”王旭说着，看到沈晓萍一副想吃的模样，自然也给她弄了一碗：“吃吧。”
　　“哦。”
　　沈晓萍端着石碗，拿着之前她自己用木杆制作的筷子，吃了起来。
　　“哦哦……”沈晓萍一不小心也被烫了一下，不过这玩意，其实是越烫嘴越好吃的，她忍不住一下子咬了上去，忍着烫嘴的温度，芋艿不停地在嘴巴里翻滚着。
　　“哦哦哦……真……真好吃。”土终于吃到了一口芋艿，一开始他还有些嫌弃，觉得这泥土里挖出来的东西，煮好之后居然这么烫嘴，这怎么吃啊？
　　可是在咬了一口之后，芋艿还没咽下去呢，他就惊喜的发现……真香啊！
　　“大家慢点吃，这东西很烫，小心烫到。”王旭笑着又给锅里下了好几个芋艿，毕竟他看这个架势，这些人恐怕不够吃。
　　现在食物对他们来说根本不缺，所以他的打算是让大家吃饱，只有有力气了，才能干活不是？
　　“哇好饱啊。”力连续吃了5个芋艿，对于这种从未吃过的食物，他从一开始的怀疑，到现在已经是坚定地支持者了。
　　而王旭，在他心目中的地位甚至比肥胖女人还高。
　　毕竟王旭的到来，不但懂那么多知识，而且还给他们带来了他们都不知道的食物，可以想象，以后他们不再冒着生命危险去捕猎了，平时吃吃芋艿就行。
　　力正感慨的想着，突然他鼻子动了动，“咦，什么味道这么好闻，香香的，焦焦的。”
　　哇，和肉香味都要差不多了，但是他可以发誓，这绝对不是什么肉。
　　与此同时，其它正吃着芋艿的人也都闻到了这个味道，均都是惊讶的看了过来。
　　“咦，智者，这个是什么呀？”力惊讶的指着正烧烤的鱼：“香味是这个东西飘出来的？可是我记得这个鱼明明很臭的。”
　　王旭淡淡道：“这个就是烧熟的好处了，知道吗？”
　　“真香。”力闻了闻，忍不住道：“好想吃。”
　　“之前回来的时候，你可是说了打死你也不吃这个的。”王旭耸耸肩：“所以你不能吃。”

第220章 史前两万年篇――建设部落

　　力一听，整个人的脸迅速垮了下来。
　　他脑子虽然不太好使，但不代表记忆力差，他当然记得之前在河边看着王旭居然捕鱼，当时他难得的不服气说，这个鱼打死他都不吃。
　　但是实话实说，在闻到了这个迷人的香味之后，他后悔了。
　　他恨不得马上给自己来一巴掌，暗骂自己嘴巴怎么这么贱，说不吃干嘛？这不是不信任智者么，智者说这个好吃，那肯定是好吃的呀。
　　“智者，我开玩笑的。”力不好意思道。
　　“不行，你说都说了，知道吗。”王旭摇摇头，并不准备惯着这些人。
　　自己给他们提供帮助，说实话可不是无偿的，他准备彻底领导这群原始人，所以在此之前，自己一定要竖立威严，让他们知道，他王旭，是说一不二的。
　　“去去去……力，智者都发话了，你不能吃。”土把力推开，摸了摸肚皮讪笑道：“智者，我虽然吃饱了，但是我觉得还能填一点点。”
　　“行吧，给你。”
　　王旭用石刀，切下一个鱼尾，递了过去。
　　随着鱼身被切开，里面鲜嫩的鱼肉香味飘荡在整个洞穴。
　　“哇，好香啊……”
　　“好想吃呢。”
　　王旭淡淡道：“由于这些鱼肉数量不多，所以每个人只能分一点点。”
　　他的话现在就好像是命令，所有人都情不自禁的点点头，表示知道。
　　看着眼巴巴的沈晓萍，王旭给她弄了半条肥的，开玩笑道：“你多吃点，吃的胖才好生小孩。”
　　边上的肥胖女人点点头：“对对，这样才会讨男人们喜欢的，你瞧你瘦的，一晚上恐怕两个人都受不了。”
　　沈晓萍瞬间没了食欲，只吃了一点点鱼肉既眼馋，又想吃的摇摇头，说不吃了。
　　“哇，原来这个烤鱼的味道居然和肉差不多好吃。”
　　“呸呸，我倒是觉得，比鱼还好吃呢。”
　　其实这就是他们没吃过的好处了，因为大家都没吃过，所以觉得很香。
　　“只不过这里面刺好多，不能大口大口的吃。”有人感慨道。
　　“你就知足吧，不就是挑鱼刺么，比我们饿肚子好吧。”一个瘦瘦的女人说道，看来她平时饿肚子的时间太多了，所以身体很瘦。
　　一时间，整个洞穴都洋溢在欢快的氛围中。
　　“吼！”
　　突然，洞穴外面响起了兽吼声。
　　紧接着就看到趴在王旭身边的狼猛地站了起来，死死的盯着外面。
　　“怎么回事？”王旭站了起来。
　　其他人也是第一时间拿起了长矛，土喝道：“听声音是大虫，以前的时候就有大虫半夜把我们这里一个小孩叼走了，后来都是有人守夜，其他人睡觉。”
　　王旭眉头一皱，暗道这些人心也真大，既然都发生过野兽闯进这里的事情了，他们就不想想把洞穴封住。
　　“这些野兽怕火，大家那些木柴，在门口生个火。”王旭吩咐道。
　　“智者真是聪明，这么好的办法都想得到。”力感慨的道。
　　王旭老脸一红，他感觉在这里再待下去，会被这些原始人夸的飘飘然了。
　　之后，在门口生了火之后，外面果然没什么声音了，不过王旭还是不放心，半夜的时候安排了几个人轮流睡觉，要是发现猛兽，一定要提前预警。
　　这一晚上，大家都吃的很爽，以至于到第二天，大家都还意犹未尽。
　　第二天一大早，王旭就安排了一些人继续去挖芋艿，以及去芋艿地边上的河里捕鱼。
　　“智者，我觉得鱼不用捕的太多，那个东西死了好像第二天就会臭。”有人好奇的提醒。
　　“放心吧，我有不让鱼臭的办法。”王旭一笑，是时候让他们知道鱼干的作用了，鱼干，可是存储食物的一个好办法啊。
　　所有人再次震惊，但是这时候大家都没有怀疑了，因为他们觉得，王旭说的有办法，那肯定是有办法的。
　　刺眼的阳光透过树林的缝隙照射进来，王旭抬头看了看，若是想要制作鱼干，阳光还是太少了，得把洞穴上方的树叶全都弄掉，除此之外，就是要在洞穴周围建造各种储藏室，比如烧饭的地方，上厕所的地方，以及存储食物的地方。
　　把自己的计划说了一下，最后道：“当然了，我们还需要保障我们的安全，所以我提议，在我们洞穴外围处，用木矛，建造一排排的围墙，以拦住那些想要进攻这里的野兽群。”
　　“智者，你说的这些，感觉好庞大啊，我们能行吗？”土疑惑的说道。
　　“我们又不是马上建造，而是每天干一点，我们干不完，就由我们的后代干，不是么？”王旭道。
　　计划很快得到实施，准备食物的外出准备了，妇女们挖沟，会爬树的人爬到头顶，把一根根树枝掰断，掰不断的就由人拿着锋利的石头一点点砸。
　　整个部落里的人都在有条不絮的建设着。
　　看到这些王旭很满意，当然，他也没有忘记沈晓萍，为了让沈晓萍彻底摆脱以前傲娇的性子，她被安排到了挖沟队，天天进行挖沟。
　　几天干下来，沈晓萍表示她已经是挖沟小能手了，挖沟的速度已经不怎么比别人慢了，唯独就是心里还有着怨气。
　　但是这点怨气不要紧，一到晚上，看着王旭拿过来的美味烤鱼，这点怨气马上消失的无影无踪。
　　十天之后，洞穴里的鱼已经摆了四五十条了，全都是又大又肥的鱼。
　　“智者，这些日子鱼已经弄了这么多了，好多都要坏了呢，你为什么把这些鱼都拿到外面啊？”
　　好几个原始人很奇怪，土终于忍不住问了，因为他看到王旭这些日子都是把鱼烤了一下，然后用绳子穿入了嘴巴，挂在树干上晾晒，他实在不明白，好好的烤鱼，为什么要晒呢？
　　“这个我知道，这个我知道。”
　　沈晓萍跳了起来，“这是做鱼干。”
　　“鱼干？你知道智者的办法？”边上一个妇女好奇道。
　　王旭笑道：“不错，是鱼干，这些鱼干晒好后，只要一直放在干燥的地方，能让我们过一整个冬天。”

第221章 史前两万年篇――捕猎队的陷阱

　　整个部落如火如荼的建设着，现在对王旭他们来说，部落里不但不缺食物了，而且安全性有了很大的提高。
　　在遮挡阳光的树枝被去掉之后，他们发现原本湿漉漉的环境，现在变得干燥了很多。
　　原本臭烘烘的洞穴现在也不再有那样的味道了，反而有了一点阳光的香味。
　　一个月后，在王旭的带领下，众人把掰下来的树枝一根根削尖，立在洞穴的外围一公里左右处。
　　王旭的打算很简单，以洞穴为中心，周围一公里全都围起来，这就避免了野兽突然入侵营地。
　　而且每隔一两百米的地方，都会派人驻守，以防止有其它部落的人突然袭击。
　　毕竟力他们也说了，以前就在冬天的时候发生过其它部落的人为了食物，突然袭击他们的事件。
　　当然了，这些驻守的人也不是没事可干，为了充分利用部落的每个人，这些人在驻守的同时，也会给他们分配活。
　　比如继续削尖木矛，或者在驻守的地方周围除草。
　　在王旭后面的指导下，一些部落的人也逐渐掌握了建造简单的房屋，比如用几根木头立起来，当做框架，然后用石头混着泥巴，开始堆砌起一人高左右的房子，这些房子里面可以存储食物，杂物，比起全都堆在洞穴里要好许多。
　　除此之外，为了让这里的人更简单的计算食物，王旭让沈晓萍开始教他们数字。
　　“数字是这样念的。”沈晓萍一边点着鱼干，一边教着，最后道：“目前我们鱼干一共一百三十二条，各种烤肉加起来有两头牛那么多，芋艿放满了一整个存储室，野果子也有一个存储室。”
　　听着丰富的食物，大家脸上露出了喜悦，就连两个被俘虏的老虎部落的人，现在也完全融入了这个大家庭。
　　在现在这种没有了食物危机的情况下，大家都能吃饱了，这是多么幸福的事情啊。
　　因为沈晓萍在后面的生活中懂得也很多，大家渐渐地也尊重她起来，只不过王旭依旧如故，只要是有活干，他都会指挥沈晓萍去做。
　　甚至王旭还让沈晓萍学习爬树，一开始沈晓萍怎么都爬不上去，一度自暴自弃，不肯学爬树。
　　最后王旭威胁，若是三天内学不成，就让她生小孩。
　　在如此的威胁下，沈晓萍不得不拼了命学习爬树。
　　终于在第三天，沈晓萍手臂一动，抓住了枝干后，双腿灵巧的一蹬，爬了上去。
　　“很好！”
　　看到这一点，王旭竖起了大拇指，所以他就说嘛，不给点压力，怎么见彩虹？
　　接下来就是熟能生巧了，为了保证沈晓萍会爬树，他让一个女人看着，沈晓萍今天要爬满二十颗树，才算及格。
　　这才是严师出高徒啊。
　　入夜，手上都是水泡的沈晓萍委屈的走了进来，后面是一群捕猎队，毕竟大家虽然有食物了，可是捕猎还是要做的，因为不仅仅能够得到肉，还能得到大型的骨头，这些骨头都是可以制作成骨头刺，甚至骨头刀。
　　至于毛皮就更不用说了，那玩意可以制作成珍贵的衣服，平时的时候感觉不到，可是一到冬天，一件好的毛皮能让人熬过冬天。
　　和以往兴高采烈回来不一样的是，这次捕猎队的人都不是太高兴，很简单，六个人的队伍，现在只剩下4个人了。
　　“壮和牙死了。”脸上全是伤口的土沮丧的低着头：“我们本来猎到了一头落单了的鹿，可是没想到突然出现一头老虎，速度太快了，壮和牙距离太近，一下子被扑倒咬死了，我们……我们对付不了。”
　　“这几天大家休息，反正食物够。”王旭皱眉道。
　　“可是智者，再过一段时间就要来冬季了，我们这里又多了好多人口，没有足够的毛皮，会有人冻死的。”
　　“你们有没有想过陷阱？”王旭想了想说道。
　　“陷阱？”
　　“不错，捕猎，没必要去打打杀杀，尤其是遇到老虎，熊这些野兽，以我们的木矛，怎么可能对付那种东西。”王旭摇摇头。
　　“可是……什么是陷阱？”肥胖女人弄不明白了，她捂着肚子走来，一脸的疑窦。
　　这些日子，这个女首领又怀孕了，所以她一般都休息，具体的事物都交给王旭打理。
　　“陷阱，是一种能捕杀老虎，甚至熊的东西。”
　　王旭眼睛眯起，脑子里已经想着主意。
　　接下来几天，大家都不去捕猎了，而是一门心思捕鱼，这样安全。
　　至于捕猎队，王旭重新整合了一下。
　　原本捕猎队一共有12个人，都是这里最强壮的。
　　死了两个人之后，只剩下十个人了。
　　王旭带着这十个人，拿着木铲，带着沈晓萍前往了密林。
　　“力，土，你们是捕猎队的领导人，应该知道哪个地方经过的野兽最多吧？”
　　看到王旭问话，力率先道：“前面密林里面，那里经常有两头大熊经过，所以路上都是粪便。”
　　“很好，叶子，泥土，你们两人去两边熊经过的地方，爬上树，若是看到有熊经过，立即喊我们，其余人，跟着我，去那里挖土。”
　　“挖土？”
　　除了沈晓萍之外，其他人都很想问问，为什么让他们去挖土，难道又是挖沟？
　　可是想想，这不太可能吧。
　　王旭没多说，其他人也不敢多问，纷纷开始行动。
　　沈晓萍和狼听话的跟在王旭身后，看着王旭背影，沈晓萍忍不住道：“大雨，人家女的，为什么还要跟着你和捕猎队出来啊，我就不能和其她女的一样，待在家里吗？”
　　“当然不行，你啥都不懂，我带你出来，也是为你好，知道不？”王旭义正言辞道。
　　“你看我，这几天我手上，脚上，都是老茧了，连牙齿都黄了，我以后怎么见人？”沈晓萍委屈的都要哭了，“而且，今天人家来姨妈了，难受的要死。”
　　对此，王旭当然不怎么理睬，他要训练沈晓萍，让她变成最野的人，从此以后不再那么婆婆妈妈，从此以后能够独立坚强，从此以后不再是女人，而是最野的男人！！！

第222章 史前两万年篇――陷阱捕猎

　　经过一个礼拜的辛苦挖掘，两个并排的两米深洞穴终于挖好了，在洞穴底部，王旭安放了四五根尖锐的木棍。
　　事情做到这一步，其实大家伙都知道这个陷阱是干嘛用的了，可以想象，一旦有体型巨大的野兽踏入这里，等待它们的就是这些尖锐的木棍。
　　“真是想不到啊，智者居然想到这么好的办法，我以前怎么就想不到呢。”力感慨的说道。
　　“可不是么，不过我有一点很奇怪，怎么才能野兽心甘情愿的进入里面呢，据我所知，那些野兽也都聪明的很，看到这些陷阱都会跑开的。”
　　王旭道：“这一点放心，看我的。”
　　王旭找来了不少细巧的树枝，铺在两个洞口上面之后，又往上放了不少杂草和树叶，初略看去，根本不知道这下面是两个大洞。
　　“好了，接下来就是捕猎的时候。”
　　王旭一笑，然后都爬上树，底下只剩下一个部落里跑的最快的人。
　　这个人叫大风，他之所以叫这个名字，是因为他跑的最快，以前被老虎追，他硬是跑出去三十多米，才跳上了一棵树，躲避了追杀。
　　怎么捕猎，王旭之前和大风说过了，他在自己身上涂了一点血，沿着四周走着。
　　这一天，他们足足等到了下午。
　　王旭和沈晓萍待在一棵树上，两人都有些无聊。
　　“大雨，今天肯定是不会有收获了，我们回去吧。”沈晓萍打着哈欠说道。
　　“别急，反正回去也没事。”
　　“好几天没睡觉了，我想早点下去，去前面池塘里洗个澡，一起去吧。”
　　“你怎么整天就知道洗澡。”王旭无语道。
　　“身上脏啊，话说你怎么不经常洗澡，真奇怪，更怪的是，我都不怎么看到你洗脸，你的脸怎么会一直这么干净的。”
　　这些日子，为了不让沈晓萍知道他的真实身份，其实王旭是一直戴着面具生活的。
　　这就造成了，他的脸一直看起来这么白，都没有一点饱经沧桑的样子，反观沈晓萍自己，原本白皙的脸蛋都已经黑黑的。
　　正说着，突然前面六十米处的一棵树叶子剧烈的摇动起来。
　　王旭心中一动，这是他们的暗号，树叶剧烈摇动，就说明有猎物经过这里了。
　　仔细一看，好家伙，果然是一头比人还高的大黑熊，慢悠悠的走来。
　　大风也看到了剧烈摇动的树叶，快步走了过去。
　　大黑熊鼻子一动，闻到了大风身上的血腥味，轻声吼叫着走了过去。
　　“无哦窝窝窝……”
　　大风猛地喊了起来，手里拿着木矛，猛地朝着大黑熊射了过去。
　　自然而然的，木矛还没到黑熊面前呢，木矛便被黑熊愤怒的一拍，直接拍飞。
　　“吼！！！”
　　黑熊怒吼，四肢并用，朝着大风扑去。
　　“无哦窝窝窝……”
　　大风一边大喊大叫，一边快速的朝着陷阱那边跑去。
　　“吼吼吼！”
　　黑熊受到挑衅，速度也加快了起来，一人一兽以最快的速度接近着。
　　眼见一人一兽的距离在快速接近，这时候，大风的速度陡然加快。
　　树上看着这一幕的所有人都紧张的看着，随后便看到大风猛地一跃，整个人从陷阱上方跳了过去。
　　“啪！”
　　他双腿稳稳地落在地上，朝后看去，顿时被吓得亡魂皆冒，因为这时候黑熊已经离他不到十米，若是没有陷阱的话，他在不爬树的情况下，必定会被撕得粉碎。
　　这些黑熊的力气可不是闹着玩的，可以说，哪怕就是老虎和狮子都不愿意面对黑熊这种生物，原因无它，只因为黑熊力大无穷。
　　“吼！”
　　黑熊愤怒的嚎叫着，在它眼中，逃跑的人速度实在是太慢了，它能快速追上对方。
　　只不过很快，它跳到了陷阱上面，黑熊还没反应过来，一下子便陷入了陷阱。
　　“噗嗤噗嗤……”
　　密集的木刺扎入了黑熊的腿以及后背，疼的它直打颤，怒吼声吓得林子里的飞鸟全都飞了出去。
　　“2号队伍继续警戒，1号队伍随我过去看看。”
　　王旭一声令下，和沈晓萍跳下下了树。
　　拿着木矛走过去，只见黑熊已经奄奄一息，不过看到人过来之后，黑熊依旧是挣扎着朝着王旭等人怒吼着，它想做最后的挣扎。
　　“给它一个痛快吧。”王旭冷着脸说道。
　　“可怜的熊熊。”沈晓萍叹了一口气。
　　力走了上去，对准了黑熊的心口，木矛扎了下去。
　　“吼！”
　　黑熊发出了绝望的吼声，声音越来越弱，最后一动不动。
　　“好了，大家下去小心点，把黑熊拖回去。”王旭吩咐道。
　　一群人兴高采烈，等弄好后，王旭走之前又把陷阱做了一遍，并且在陷阱上方洒了一点血，引诱晚上的猛兽过去。
　　看到这一次的收获，整个部落的人沸腾了。
　　“天呐，居然是黑熊，我长这么大，还没看到过有人居然能猎杀黑熊呢。”
　　“这就是我们的智者，智者太厉害了。”
　　“是啊，智者是我们的领导者，智者，智者！”
　　“智者大雨，智者大雨，智者大雨！！”
　　洞穴入口处，每一个人都开心的叫唤着，也许是被气氛感染到了，沈晓萍也是惊异的看着王旭。
　　入夜，大家吃饱喝足，王旭端着烧热的开水走到外面。
　　在洞穴边上，之前在挖坑的时候，在王旭的提议下，挖的沟都汇聚到了洞穴边上的一个坑里，因此这个坑现在形成了一个蓄水池，在蓄水池周边王旭让人用泥巴垒砌了一个台阶，防止脏水流进去。
　　现在谁想要洗澡，就能直接端着开水过来洗澡。
　　只可惜，其他人都脏习惯了，又嫌麻烦，所以基本上都是好几天洗一次，也就是王旭和沈晓萍洗。
　　王旭擦了擦身子，看了一眼身后。
　　他每次洗澡，都是提前给沈晓萍安排一些小活，然后独自过来洗，毕竟待会擦脸的时候，是要揭开面具的，万一被沈晓萍看到自己的脸，那怎么办啊？
　　刚刚他就给沈晓萍安排了去清洗他们厕所周边泥地的活，那里最近都是臭烘烘的，一些屎和尿需要清理干净，所以他让沈晓萍去挖坑，把那些脏东西全都埋到坑里去，以后禁止在那里拉屎撒尿。
　　当然了，以沈晓萍的个性，她是断然不肯去干这个活的，因此他继续威胁，若是不干，那就生小孩子吧。
　　望着虎视眈眈的五个大汉，沈晓萍忍着眼泪水，只能从了。
　　“死大雨，竟然安排给我这个活，还说是为了锻炼我坚韧不拔的意志，我不会忘记你对我做的一切！”沈晓萍气愤的说着，捂着鼻子差点都要吐了。
　　悄悄的从林子里出来，顿时她更生气了。

第223章 史前两万年篇――老虎部落来人

　　她这么辛辛苦苦的在挖坑，这个王旭倒好，居然在洗澡了，不过……
　　她突然目光一凝，虽然王旭是背对着她的，但是她总感觉王旭怪怪的，因为他好像在脸上撕扯着什么。
　　很快的，她惊讶发现，王旭竟然撕扯下一张皮，这张皮就被放在边上，然后王旭才开始洗脸。
　　“这……这是他的面具？”
　　沈晓萍眼睛瞪得老大，一脸不可思议。
　　这一刻，她似乎知道一些什么了。
　　“难道说，大雨一直是戴着面具的？他不是这张脸？”
　　知道这一点，沈晓萍神色震惊，她赶紧悄悄的跑了过去。
　　“沈晓萍，你不去弄厕所，瞎跑干什么？”肥胖女人扶着微微隆起的肚子走了出来，看到沈晓萍鬼鬼祟祟的，好奇问道。
　　“啊……我……我没有。”
　　沈晓萍刚想要狡辩来着的，洗脸的王旭一下子听到了声音。
　　“这个沈晓萍，怎么过来了？”
　　王旭皱了皱眉，赶紧拿起面具，给自己脸上黏上。
　　“还说没有，你鬼鬼祟祟的干嘛？”肥胖女人质问道。
　　“我找大雨有些事。”
　　“那你去吧，不过睡之前，你一定要把厕所的活干完，知道吗？”
　　沈晓萍没有回应，朝着王旭走去。
　　王旭平静的洗着脖子，头也不回的道：“你身上臭，不要靠近我。”
　　沈晓萍皱着鼻子，也闻到了自己身上臭烘烘的味道，心情一下子更不好了：“还不是因为你，让我干那种活。”
　　“这是在锻炼你，你需要这种锻炼。”
　　“锻炼我，又是锻炼我，那好，我问你，你为什么这么做？”
　　沈晓萍歪着头，很是好奇。
　　她智商突然在线了，想到以前的一幕幕，大雨总是说锻炼她，让她学习爬树，烧烤，制作各种工具，让她更好的生活下来。
　　一开始，她以为大雨只是想让她学会活下来的技能罢了。
　　可现在让她清理厕所这些，这显然不是训练她技能了。
　　“没什么为什么，我说你问题怎么这么多？”王旭回头道。
　　“我刚刚都看到了，你戴着一个面具，是不是？”
　　王旭一愣，凝重的回头，果然啊，被她看到了，不过也没事，反正他的脸没被看到，一切还在控制之内。
　　“你是不是眼花了，现在天色晚了，光线不好，你可能看错了。”王旭道。
　　“不可能。”沈晓萍皱着眉头：“我又不是近视眼，怎么会看错，你能给我仔细看看嘛，是不是长得很丑，不好意思见人？”
　　“我洗好了，你早点去收拾厕所。”
　　王旭头也不回的离开。
　　“你……”
　　看着王旭走开，沈晓萍愤怒的跺了几下眼睛，“迟早我会揭下你的面具，看看你到底是谁！”
　　…………
　　接下来几天，大家生活的很充实，现在有吃有穿，食物几乎是取之不尽。
　　一个月过去，沈晓萍都发现自己胖了一大圈了，这让她很苦恼，因为好几个原始人都对她表示出了想要生小孩的欲望，时不时的晃荡着走来走去，看得她很恶心。
　　最后还是王旭下令，阿奴是她的妹子，以后大家走路，必须遮盖住自己的身体，否则就惩罚干一天一夜的活，不许睡觉。
　　这一天，王旭和其他人拿着动物胃袋制作的水袋，往洞穴里运着水。
　　刚刚到洞穴里，守护北面的一个女原始人跑了过来，喊道：“智者，母亲，老虎部落的人过来了，老虎部落的人来了。”
　　王旭眉头一皱，“他们过来干什么？”
　　“一共多少人？”土第一时间拿出了自己的武器。
　　“十个，说是有事找我们。”
　　“嗯，准备一下，我们过去。”王旭想了想说道。
　　“智者，这老虎部落现在过来肯定有问题，万一打起来伤到你不好，你还是留在这里。”土提议道。
　　“对，让我们过去。”力也说道。
　　“应该不会，你们想想，若是他们是过来找麻烦的，可就不会让人通报我们了。”王旭话锋一转：“不过也不能大意，这样吧，捕猎队的人一起跟我过去，其他人把食物收起来。”
　　“是。”
　　一群人迅速行动起来，王旭带着人朝入口走去。
　　如今他们住的周围都用尖锐的竹竿当围墙了，只留着三扇门，现在王旭过去的正是北面的门。
　　一过去，只见一群穿着兽皮衣服的人席地而坐。
　　仔细看的话，可以看出他们和王旭这一群原始人有些不一样，体型上来说，要更强壮一些，这是因为老虎部落狩猎的食物多，所以族人吃得饱。
　　为首的一个，拿着一根长长的骨刺，头上戴着稻草编制的帽子，脖子上挂着各种各样不知道是什么动物的牙齿。
　　这个人正是老虎部落现在的领导人，硬骨头。
　　看到同样为首的王旭，这个人眼睛一眯，眼中闪过一丝轻蔑。
　　原本他不怎么过来，可是上次自从父亲骨头和一群人都失踪了之后，他们的捕猎队少了很多人，因此捕猎的效率明显降低了不少。
　　为了活下去，他们必须要寻找食物。
　　正好，上次听一个路过这里的族人说，发现这个部落的人居然建造起了围墙，要知道，以前大家吃都吃不饱，哪有功夫弄这个，所以他过来看看。
　　“大雨，阿奴！”
　　硬骨头一下子认出了王旭和沈晓萍两个人。
　　“你们居然在这。”
　　他记得，这两人上次就在他父亲的捕猎队里面，之后全都失踪了，没想到会在这里看到。
　　“嗯？涂，大树，你们也在。”
　　这时候，他又看到了之前被力俘虏的两人。
　　“你是谁？”力走出来喊道。
　　“我是老虎部落的新首领，我叫硬骨头。”
　　硬骨头扫了扫力一眼，权衡了一下，以他们现在的实力，恐怕很难对付他们。
　　“硬骨头，你好。”
　　王旭微微点头：“现在我们已经是这里的人了，你有事吗？”
　　“好家伙，你这是背叛我老虎部落了吗？本来我这次过来，是想交易的，现在我想问你，我父亲去哪里了？”硬骨头冷冷问道。
　　“说不上背叛，当时我们遇到了老虎，你父亲和其他人都被老虎叼走了。”
　　“是么。”
　　“硬骨头，你这是什么意思，不相信智者的话？”力大喊道。
　　“哈哈哈哈……我没听错吧，你说他是智者？”硬骨头不屑的说道。
　　“不用和他解释太多。”王旭淡淡说了一声，继续道：“你想要交易什么？”
　　“食物，你们既然有空制造了这些围墙，我相信你们肯定很有食物，所以才会有空制造围墙的，是不是？”
　　王旭早已经想好了说辞:“说的不错，我们前阵子意外杀死了三头大熊，那段时间食物很丰富，所以就建造了围墙，可惜最近食物被吃的差不多了。”

第224章 史前两万年篇――交易

　　“食物被吃的差不多了？”
　　听着王旭的这个借口，硬骨头自然不信，随即一挥手，后面的人拿过来一个大的布袋子，扔在了地上。
　　“大雨，我又不是过来抢东西的，没必要和我遮遮掩掩，这里是我们老虎部落的一些武器，可以的话，我希望能交易一些食物。”
　　王旭看了一眼这些东西，全都是一些骨刺，以及一些石头打磨成的工具。
　　“我知道你们这里没什么工具，所以造成平时狩猎的难度比我们大，有了这些宝贵的武器，我相信你们会很好的继续捕猎。”硬骨头继续说道。
　　王旭面无表情的看着这些东西，说实话，若是以前，他们确实挺缺少武器的，可是在他的带领下，他们的部落劳动力充分的被利用了起来，他们已经不怎么缺少武器了。
　　只是若是不同意交易，老虎部落的人恐怕不会善罢甘休，饥饿，有时候会让他们做出一些不理智的行为。
　　“这些东西很不错，可以交易。”思来想去，王旭觉得还是保险一点比较好，没必要惹恼对方。
　　“另外，你们身上的毛皮我们也想要，可以开个价。”王旭继续道。
　　“毛皮么，我们洞穴里还有很多，下次可以带过来，不过价格呢？”硬骨头淡淡道。
　　“拳头大小的肉，两袋。”王旭道。
　　“这里可是有这么多武器，才两袋？”
　　王旭道：“我们手里并没有多少肉，你要是想要多的话，我也没办法。”
　　硬骨头虽然看起来年轻，但眼神之中透露着一股精明：“三袋，这些武器给你，毛皮另外谈。”
　　王旭思考着，食物，对他们来说其实还有很多。
　　但是他不可能这么容易就拿出来，否则被看出他们这里的富裕，恐怕会惹来不必要的麻烦。
　　“只有两袋，其余的我们也要吃。”王旭说道。
　　“那可不行。”
　　“不行就不行，智者，没必要谈下去了。”土愤恨说道：“反正不就是武器么，我们的木矛也很好用。”
　　“对，我也觉得木矛很好用。”
　　“而且我们的食物也没多少了，怎么能拿出那么多呢。”沈晓萍故意说道。
　　听着这些人声音，硬骨头有些不愉快。
　　王旭道：“你也听到了，我们的食物确实不多，上次能捕获到大熊，也是运气，运气总不可能一直站在我们这边的，你说呢。”
　　硬骨头一脸的不情愿，说道：“那好吧，两袋就两袋，那再加一袋其它食物，行不行？”
　　“野果？”
　　“好！”
　　硬骨头重重点头，咬牙道：“不过，下次的毛皮我希望价格能高一点，你也知道，毛皮是过冬最重要的东西，没有毛皮，在外面会被活活冻死。”
　　“嗯，知道了。”
　　王旭朝沈晓萍点点头，让她下去准备食物。
　　不一会儿，沈晓萍带着几个部落里的女人拎着肉块出来了。
　　看到袋子里的食物，老虎部落的人眼睛都露出了精光。
　　“食物不错啊，居然被你们烧烤过得。”
　　“没办法，为了存储食物，烤一下是必须的。”王旭脸上露出了肉疼的表情：“可惜了这么多肉。”
　　“是啊，看来今后我们要更努力的捕猎了。”沈晓萍适时地装了一个逼。
　　“哈哈哈！”
　　看到王旭和沈晓萍吃瘪的样子，硬骨头很得意，以为自己占了便宜，而且从这一点上也说明了，这个部落的食物可能真的不多了。
　　“很好，那我们就先走了，希望最近一阵子你们多准备一些食物，我们会再过来。”
　　王旭满脸的无奈：“我们当然要多准备食物了，毕竟我们也是要吃东西的。”
　　硬骨头理解的点点头，发现自己居然有些同情王旭了，暗道自己砍价的手段果然很厉害。
　　笑呵呵的让人抬着东西离开之后，王旭松了一口气。
　　说实话，刚刚他还真的担心打起来，人数上虽然他们这边人占据多数，可总会有死伤。
　　“关上门吧。”
　　王旭朝守卫点点头，所谓的门，是一排被绳子扎好的木矛门，开关的时候需要一个人费力的抬起来。
　　“这些武器虽好，不过我们也不缺武器，智者，为什么要换那么多食物啊，让他们饿死不好吗？”土挠了挠脑袋，这一点上他很不理解王旭的用意。
　　“对对，我也觉得这样，让他们饿死，这样我们就不用再担心遇到老虎部落的人了。”
　　看着七嘴八舌议论的一群人，王旭苦笑道：“你们想的太简单了，想想看，要是你们很饿很饿，而面前有一块肥肉的话，你们会怎么办？”
　　“会抢！”力率先说道，不过紧接着他憨厚的挠了挠头，笑道：“抢过来先给智者吃。”
　　这个小机灵鬼，沈晓萍内心吐槽。
　　“其实很简单，兔子急了还咬人呢，若是他们真的走投无路了，会毫无顾忌的对付我们。”沈晓萍说道。
　　所有人眼睛一亮，都想到了这一点。
　　回头想想，似乎是这么一回事。
　　“让他们有了生活下去的希望，才不会想办法对付我们，而我们这期间，要加紧训练，想办法和他们做斗争。”王旭看着众人说道。
　　入夜，所有人都睡了。
　　王旭走到外面，巡视了一圈。
　　守卫着四周围墙的人躲在一片草丛里，一直盯着外面，原本王旭没安排这些人，不过今天老虎部队的人既然来了，他觉得安全方面一定要做好。
　　看到没什么反常情况，王旭满意点头，看着天空中的月亮，暗叹一声。
　　算算时间，已经过去五个多月了，他们的生活也算是安稳了下来。
　　沈晓萍在这段时间已经改变了许多，虽然容貌上不再是那个可爱的女孩了，而是和这些原始人一样，脏兮兮的，看起来难看的要死。
　　但是她性子终究是变了，变得果断，勇敢，她真的融合在了这个环境之中。
　　“希望她离开这里之后，能彻底改变吧。”
　　王旭朝着洞穴走着，突然，一片白色的雪花飘在了他的肩膀上。
　　“嗯？下雪了吗？”
　　王旭目光一凝，抬头看去，数不清的雪花落了下来。
　　“冬天，这么快来了？”

第225章 史前两万年篇――冬天来了

　　冬天，是无论是动物还是原始人，最讨厌的季节。
　　因为在这个季节中，不但气候寒冷，而且因为下大雪的缘故，很多动物都躲在自己的窝里，不再出来。
　　动物们缺少食物，原始人又何尝不是呢？
　　王旭之前听这群原始人说，马上就要冬天了，他还以为要再过一段时间，没想到这个冬天来得这么快。
　　“这么看来，原始社会的气候，并不是现代这样的，可能只有夏季和冬季。”
　　王旭暗暗猜测着，既然下雪了，气温也低了下来，没必要让守在外面的人挨冻了，于是吩咐那些人进来，只守着洞口处就行，轮流休息。
　　“下雪了呢。”这时候，沈晓萍也走到了洞口，她看到王旭没进来，所以睡不着。
　　“怎么还不睡？”王旭道。
　　“等你。”
　　这些日子一直在王旭身边趴着睡，她早已经习惯了。
　　“这些日子该多准备一些食物了。”
　　王旭叹了一口气，现在他的背后有一群人靠着他养活，他不能懈怠。
　　接下来的日子，每天都下着雪，好在雪都不大，第二天雪基本上就化了。
　　依靠好几个陷阱，捕猎队现在不用靠和动物厮杀，就能捕获猎物，部落里收成很大。
　　他们虽然过得不错，只是老虎部落就惨了，随着下雪季节的来临，草原上的动物们都迁徙了，他们也许长途跋涉很远都看不到一只动物。
　　于是他们只能想办法进入丛林，想办法去捕猎丛林里的猛兽，可是这样的代价太大了，在损失了三个优秀的捕猎手之后，硬骨头带着人回到了部落。
　　“首领，前阵子交易的食物吃得差不多了，今天又饿死了一个奴隶。”硬骨头的女人走了过来，担忧说道。
　　“哼，真是烦人，为什么我父亲死了，什么事都不顺利。”硬骨头气愤的大骂，吓得周围的人大气都不敢出。
　　“首领，我们……我拿毛皮找他们再去交易吧，要不然等冬天到了，就更加不好捕猎了。”
　　“对啊，去交易吧。”
　　“你们懂什么。”硬骨头冷着脸，“毛皮这么珍贵，你们真的舍得拿出去？等到真的到冬天了，我们穿什么？”
　　“首领，那你说怎么办啊？”
　　“哼，我准备，对他们动手…………”
　　…………
　　一个月又过去了，大雪开始越下越大，有大雪封山的意味在里面。
　　不过，王旭他们不再担心什么了，因为他们现在存储了充足的食物，又有大量的柴火，足够他们生活六个月以上。
　　当然了，毛皮还是太缺了，因此这个部落的人大部分都只穿着单薄的杂草编织的衣服。
　　夏天还好，这些衣服勉强能穿着，可是到了冬天，这就有些麻烦了。
　　王旭和沈晓萍两人计算了一下，毛皮大概缺口一半左右，也就是说，有一半的人可能会挨冻。
　　对此，王旭想了一个主意，那就是没穿衣服的不必出洞穴活动，只需要在洞里面干活就行。
　　“奇怪，老虎部落的人不是说要过来换毛皮吗，为什么都这么久了，没过来了呢？”沈晓萍奇怪道。
　　“两个可能，一个是不舍得那些毛皮，另一个就是他们找到其它食物来源了。”
　　说起这个，王旭皱起了眉头。
　　这期间他也了解过了这里的情况，一到冬天的时候，草原上的食草动物都会迁徙离开，所以老虎部落的人想要捕获猎物，只能进入丛林。
　　但丛林里的猛兽可不是那么容易捕获的，尤其是老虎部落的人损失了不少。
　　“现在冬天了，他们现在很有可能遭遇饥荒，又不想过来交易毛皮，很有可能会对我们袭击，这些日子要小心了。”
　　沈晓萍点点头，正说着，门口的守卫跑了过来：“智者，智者，老虎部落的人来了，还带了很多毛皮。”
　　“嗯？”
　　王旭惊讶，说曹操曹操就来了。
　　不过这样也好，老虎部落若是不动手，他也不希望动手。
　　“硬骨头，欢迎欢迎。”王旭打着招呼，笑着道：“不容易啊，这么大的雪，你们竟然过来了，看来你们和我们一样，缺不少食物。”
　　“没错。”硬骨头没有隐瞒什么，“食物方面真的是让人很头疼啊，不过看你们过得不错，一个个吃的这么肥。”
　　他阴鹭的眼神扫过王旭身后的所有人。
　　他现在明白了，虽然王旭上次说，他们食物很少，说的跟真的一样。
　　可是在看到这些人现在的模样之后，他知道，一切都是狗屁，这个部落不知道什么原因，食物非常充足，原因很简单，这些人比上次见到的时候又胖了好多。
　　而他部落的人呢，个个都面黄肌瘦，一副营养不良的样子。
　　“我们过得也就这样。”发现硬骨头表情不太对，王旭眉头一皱：“毛皮带过来看看吧。”
　　“好的。”
　　硬骨头的手下将两袋毛皮往地上一扔，王旭看了一眼，足足有十几张毛皮，而且无论是成色还是厚度，都很好很完整。
　　不错，这次硬骨头倒是挺有诚意，不过，要他们付出的价格恐怕不低。
　　王旭既想要这些毛皮，又担心他们部落食物很多的事情被外人知道。
　　“太好了，要是有这么多毛皮，其他人就能一起出来了。”力惊喜的说道。
　　其余人也是幸福的点点头，只是他们高兴的样子被硬骨头都看在眼里，他冷笑一声，果然，这些人有很多食物，居然这么有信心购买我的毛皮。
　　“这些毛皮的成色，相信你也看出来了。”硬骨头撸过这些毛皮，感慨道：“说个价吧。”
　　“三……三袋肉块。”王旭犹豫了一下，不是他不想好好说，只是他始终觉得，硬骨头这样子，根本没有想要交易的意思。
　　“太少了，十袋，我要十袋食物。”硬骨头冷冷的说道。
　　“你疯了，我们怎么会有这么多！”
　　土厉声骂道。
　　“不错，我们没这么多。”王旭点头道。
　　“呵呵……”
　　硬骨头一笑，他就知道这些人会这么说，于是道：“这样吧，那你们总归加一点，是不是？”
　　“算了，我们不要了。”王旭突然笑了，一挥手：“不交易了。”

第226章 史前两万年篇――部落战争

　　原本，王旭是真的想要和这些人真心交易的，可是这个硬骨头无论是神态，还是要交易的数量，无疑充斥着傲慢与霸道。
　　他，根本没诚意。
　　或者他，此行他的目的，大概率是过来查探的，看看他们的食物到底有多少，以及人数方面的事情。
　　他可以断定，待会硬骨头就会借口交易的数量不对，不能交易，然后离开，最后伺机对付他们。
　　因此他决定，终止交易。
　　他们绝对不能让硬骨头感受到他们容易欺负，否则不灭掉硬骨头，他们部落绝对不能安心发展下去。
　　硬骨头被王旭的话弄得微微一愣，神色严肃道：“你说不交易？”
　　“嗯，既然谈不拢，那就没必要交易了。”王旭耸耸肩，“都走吧，不送了。”
　　“哼，还真的这么客气，你就不怕我老虎部落让你们知道知道厉害？”
　　“窝窝窝！”
　　王旭身后的一群原始人顿时怒视看来，怪叫着举着手里的武器。
　　“硬骨头，你以为我们会怕你？”
　　“我们的人数差不多，想要对付我们，你们可以试试看。”
　　“对对，支持智者。”
　　面对硬骨头的挑衅，这些人没有一个认怂。
　　硬骨头哈哈一笑：“开玩笑，既然不交易，我们先走了。”
　　这个硬骨头也算是个人物，说完之后，还笑嘻嘻的点点头，带着人离开了。
　　等他一走，力气愤道：“我刚刚看他嬉皮笑脸的样子，就知道他没真的想法要交易，早就想要揍他了。”
　　“不过他现在走了，以后我们要防着点，特别是晚上，一定要有人手防护。”沈晓萍也是提议。
　　王旭看着不远处硬骨头等人在雪地上留下的脚印，摇头道：“防的了一时，防不了一世。”
　　“大雨，你这是什么意思？”沈晓萍眉头一挑。
　　“这个时候他们离开，一定在一边走，一边商量着怎么对付我们了，不过他们再怎么商量，恐怕也不会想到，会有人对他们突然袭击！”王旭拿起五根木矛，喊道：“没忘记我之前教你们的战斗方法吧？”
　　“知道！”所有人用力喊道。
　　“很好，带上家伙随我出发。”
　　王旭带着五根木矛走在前面，身后足足跟着十五个人，这一次，他甚至把一些女人也带出来了。
　　循着脚印，王旭很快发现了硬骨头等人。
　　和他猜测的一样，硬骨头他们并没有离开，而是全都躲在一处河边，正喝着水。
　　王旭等人躲在树后，静静地看着他们。
　　“智者，我们什么时候上？”土有些兴奋的问道，他早就看硬骨头这些人不顺眼了。
　　“别急。”
　　王旭眯着眼睛，他在等，等这些人聚在一起。
　　狼此刻就趴在他的身边，也是怒视着前面，不过王旭不准备派它出去，待会的战斗可不是这条狼能对付的。
　　“阿奴，你待会牵着狼，别让它乱跑。”
　　王旭下令完毕，走了出去，喊道：“硬骨头。”
　　他并没有携带武器，因为他有一个更好的主意，这一次的部落战争，他们不会损失一个人！
　　“嗯？大雨！”刚喝好水的硬骨头听到声音，扭头看了过来。
　　“你过来干什么？”
　　“和你说点事，刚刚的交易，我觉得可以再聊一下。”王旭耸耸肩道。
　　硬骨头笑了，他脑子里也闪现出一个绝妙的办法。
　　只要现在，他解决了王旭，那么他的部落里十有八九群龙无首，到时候以他们的手段，来几个晚上袭击，定能将这个部落拿下。
　　“好哇，聊一下。”
　　硬骨头走来，他不是没有防备，手里也是拿着一把木矛的，可是看了看王旭周围，王旭只有一个人，以他的强壮体格，王旭如何和他斗？
　　来了，他来了！
　　王旭心情紧张，看着硬骨头走来，但是他脸上没有任何表情。
　　就在硬骨头离自己十来米的时候，王旭一声大喊：“射射射！”
　　他整个人迅速朝后跑去，早已经等候多时的土等人齐齐从草丛里钻出，每个人手里拿着五根木矛，朝着硬骨头刺去。
　　“噗噗噗……”
　　足足十几根的木矛，纷纷瞄准了硬骨头。
　　这个就是王旭的计划。
　　他们若是和老虎部落的人硬碰硬，必定会有死伤，所以他前些日子想到了这个办法，远程攻击。
　　因此这些日子，他每天都会训练他们投掷木矛，这段时间训练下来，他们的准头早已经有了很大的提升。
　　硬骨头面色大变，以他的脑子，还有些反应不过来木矛投过来干嘛。
　　只是在木矛靠近之后，他注意到这些木矛全都是尖的。
　　“噗嗤！”
　　闪过两根木矛之后，一根木矛刺入他的心口，疼得他大叫。
　　“杀了，杀了他们！”硬骨头还在死撑。
　　王旭一声令下，手持木矛，对准了硬骨头这些手下，吼道：“你们首领已经重伤，谁要是杀了他，我奖励他一袋子肉给他吃！”
　　一群人正欲冲过来的人直接停住。
　　“他受了这个伤势，你们以为他还活的了？或者说，你们认为现在冲过来，能躲得过我们这么多木矛的攻击？”
　　王旭的意思不难理解，这些人面面相觑之后，纷纷看向了硬骨头。
　　“我看看谁敢动！”硬骨头怒吼，他威严还在，这些人单打独斗之下，确实不敢靠近。
　　王旭一笑：“那你们一起上吧，到时候送三袋食物你们。”
　　单打独斗，这些人还不太敢，可是一起上，他们都心动了，谁都觉得自己运气好，不会被硬骨头杀死，再说，现在的硬骨头已经是强弩之末了。
　　“窝窝窝，杀！”一个人捂着饥饿的肚子，朝硬骨头刺去。
　　“啊！”
　　没想到这时候硬骨头还没有完全倒下，他怒吼一声，拔出身上木矛，刺向来人。
　　“你们已经对硬骨头动手了，他不死，你们死！”王旭又喊道。
　　一群人眼睛都红了，一定要把首领杀死，否则就是他们死。
　　最终，硬骨头杀死了三个人之后，胸口被木矛再次刺入。
　　他的手下都杀红了眼，这全怪硬骨头掌权的时间还太短，若是他父亲，这些人可能还比较忠心，但是现在，没人会在乎他了。
　　看着战场上硬骨头拼死杀死的三个人尸体，王旭也是眉头一挑。
　　果然是个狠人，都这样了还能解决三个人，若是他们和这个人对战，恐怕打不赢。
　　硬骨头终究还是死了，死后还被他的手下连捅了好几次。
　　看着这些瑟瑟发抖站在他面前的人，王旭满意点头：“给你们两个选择，一个，食物你们拿走，不过我们开战，第二个选择，加入我们部落！”

第227章 史前两万年篇――感冒

　　老虎部落的人也不傻，王旭说是给两个选择，但是任谁都知道，想要活命，只能加入老虎部落。
　　接下来，王旭带着人，在老虎部落两个人的带领下，前往了老虎部落。
　　和他猜测的一样，老虎部落的人和他们人数差不多，不过这里环境很差，山洞阴暗潮湿，里面除了一堆果子之外，已经没有任何食物。
　　把这里的老弱妇孺接到自己山洞之后，老虎部落的人开始承担更重的活，这是因为两个部落的人想要融合，不是那么容易的，自己不能让他们有觉得自己是主人的意识。
　　不过王旭也给了他们希望，只要好好干活，满意的话，王旭会让他们吃上好肉。
　　对于老虎部落的人来说，这样的条件也不是不能接受，毕竟这里吃得饱，穿得暖，生活的地方还安全，比他们原本的住所好了许多。
　　大雪终于停了，不过外面的温度没有丝毫上升的趋势，反而越来越冷，以至于厚厚的雪层都被冻住了。
　　有了雪，以前的陷阱没有用了，外面现在到处都是饿的发慌的凶兽，王旭他们只能躲在洞穴里。
　　转眼间，离离开的日子只剩下三个月了。
　　这一天，沈晓萍摸着手里的狼，叹了一口气。
　　她发现自己记忆力有些衰退了，在这里太久，她忘记了自己的模样，父母的记忆也变得有些模糊。
　　“想什么？”
　　王旭走了过来，沈晓萍边上的狼看了他一眼，主动趴了过来。
　　“想家。”沈晓萍忍不住把狼又抱了过来，她现在一点都不怕这个狼了，还亲切的给狼取名叫阿黑。
　　“这只臭阿黑，枉我还省着口粮给它吃好吃的。”沈晓萍在阿黑头上敲打着。
　　狼只是呜咽了几声，便委屈的低着头。
　　突然，前面雪地上走出几只身体强壮的野狼，怒视着这里。
　　“呜呜呜……”外面的头狼发出叫声，沈晓萍怀里的狼一下子站了起来。
　　“呜呜！”
　　阿黑也叫了几声，一个箭步冲了出去。
　　“阿黑，阿黑……”沈晓萍急了。
　　王旭拦住了她，说道：“这是它的族群，不会有事。”
　　“可是阿黑走了，阿黑走了。”沈晓萍忍不住哭了。
　　洞穴里面的原始人们都好奇的张望着，他们想不通，一只狼罢了，走了就走了，有必要伤心吗？
　　哦，一定是阿奴本来想要吃狼肉了，现在狼跑了，肉吃不到咯。
　　呼呼呼……
　　冷风吹来，打在人脸上生疼。
　　王旭忍不住打了一个哆嗦，说道：“进去吧，别冻感冒了。”
　　“哈欠！”
　　话刚刚说完，身后一个女人打了一个喷嚏。
　　沈晓萍也是连续打了两个喷嚏，脸色看起来有些苍白。
　　王旭眉头一皱，这个天气下，人很容易感冒，若是出现流感就麻烦了。
　　“打喷嚏的人多喝热水，多做运动，出一身汗，千万别感冒了。”
　　王旭说完，沈晓萍身子一歪：“怪不得早上起来喉咙就不舒服，我还以为是太想家了，看来我感冒了。”
　　这下麻烦了。
　　他之前的关注点一直在食物和安全上面，却忽略了人最大的敌人，那就是生病。
　　“还有谁身体不舒服的，和我说。”王旭扶着沈晓萍进去，大声喊道。
　　“智者，我们都有些不舒服，不过以前也这样过，休息几天就好了。”肥胖女人走过来说道。
　　如今她的肚子已经很大了，恐怕再过一阵子就要生了。
　　“你说你们以前也有过？”
　　“是啊，原来这个叫感冒啊。”
　　“是不是流鼻涕，身体温度也发热的？”王旭问道。
　　“对对，就是那个病。”
　　“那就是感冒了，不过你们既然都得过这个病了。”
　　王旭眉头紧锁，在思考着。
　　若是大家都得过感冒了，他还真的不用着急，这些人都没事，他猜测是因为他们身体好的缘故，也许远古时期的人体质本来就好，这也说不定。
　　只是……
　　王旭看了沈晓萍一眼，这个沈晓萍，看起来还是有些不太好的样子。
　　“开水烧好了。”力走过来说道。
　　“嗯。”
　　王旭拿着石碗，走到沈晓萍道：“阿奴，喝点热水，他们的体质好，可能不怎么怕感冒，你不一样。”
　　“嗯。”沈晓萍揉着额头：“以前每次感冒我都会发高烧，这下麻烦了。”
　　“安心休息，这个病好好休息，也是能熬过去的。”
　　接下来，王旭一直守在沈晓萍身边，眼睁睁的看着沈晓萍的脸色越来越差。
　　十天后，沈晓萍终于发了高烧，摸着她的额头，很烫。
　　“大雨，我可能要死了，没想到坚持了这么久，却死在感冒上。”
　　两人生活了这么久，说王旭对沈晓萍没有感情，那也是不可能的，不过这时候他也做不了什么，只能把她安排到火堆边上，让她享受火带来的温暖。
　　“大雨，在我死前，能看看你到底长什么样子吗？”
　　沈晓萍说着，嗅了嗅王旭身上的味道。
　　在一起这么久，虽然两人没有一起睡过，但天天在一起，王旭身上的味道她已经记住了，甚至可以说，王旭都不用站在她面前，沈晓萍都知道王旭过来了。
　　“不是说了么，我长得丑，你现在都病了，要是给你看了，吓到你。”王旭继续找着借口。
　　“借口，都是借口，你是故意不给我看到。”
　　王旭直接乐了，这丫头虽然在这段时间性子被磨平了，但古灵精怪的性格一点都没变。
　　“不骗你。”
　　“你肯定骗我，你瞒着我，该不会是我身边认识我的人吧？”
　　王旭心中一惊，这居然都会被她猜得准，也太牛批了吧。
　　王旭也不说话了，拧了一把湿的毛皮，盖在沈晓萍额头上：“你少想些事情，早点养好病。”
　　见王旭转移话题，沈晓萍越发肯定，大雨肯定是她认识的人。
　　不过会是谁呢？
　　这场病看似很严重，不过很快的，沈晓萍身上的温度开始退去。
　　半个月后，沈晓萍终于能走路了，身体慢慢好转。
　　山上的雪开始融化，万物复苏，部落里的人一个个激动起来。
　　终于又可以上山去打猎了。
　　王旭清点了一下洞穴里的食物，因为新加入了老虎部落的人，所以食物只剩下一周的了，所以有必要外出搞点食物了。
　　“同志们，收拾好没有！”看着整整齐齐的手下，王旭喊道。
　　“好了！”
　　“很好，今天目标大草原，逮两头牛回来！”
　　“好好！”
　　一共二十个人，浩浩荡荡的出发。
　　如今他们的装备要好了许多，每个人五根木矛，一根骨刺，全身上下穿着兽皮衣服，就是连双脚都穿着王旭亲自设计的兽皮鞋子，可以说他们武装到了牙齿。

第228章 史前两万年篇――意外

　　草原离这边还是比较远的，可以的话，王旭还是不希望走远路。
　　但是没办法。
　　山上的雪虽然开始融化，但融化的速度并不快，底部的陷阱根本看不见，也就无法捕捉猛兽。
　　至于河边，芋艿地和小河的水还被冰冻着，根本无法捕鱼和挖芋艿，所以王旭没办法，只能进攻草原。
　　…………
　　草原上因为风大的缘故，积雪已经完全融化了，王旭等人匍匐在地，盯着远处看着。
　　一群牛群正吃着干草，足足有五十多头。
　　这些牛可要比地球的牛大多了，若是集体朝这边冲击的话，他们可是打不过的，所以王旭采取的依旧是远程打击。
　　“预备！”
　　王旭大喊一声，每个人铆足了劲，准备投掷木矛！
　　“放！”
　　“嗖嗖嗖……”
　　包括沈晓萍在内，二十多根木矛来了一个齐射。
　　“努努努……”
　　别看这些牛傻乎乎的，其实牛是一种很聪明的动物，有时候它预感到自己的死亡，甚至还会流泪，因此很多人家养的老牛，听到主人说准备杀了它的话之后，很多时候牛会挣脱绳子逃跑，逃不了的不停地流泪。
　　牛群一下子慌乱了起来，头牛一下子朝远处跑去，不过牛实在是太多了，再加上木矛也多，因此还是有三头牛被木矛刺中了背脊。
　　这三头牛并没有马上倒下，它们的生命力可是很顽强的。
　　看到这些牛要逃跑，王旭这才喊道：“好了，杀过去！”
　　“冲哇！”
　　在王旭的带领下，这些原始人都学会了喊口号，用王旭的话来说，这样比较有气势。
　　沈晓萍现在完全就像个女汉子了，紧跟在王旭身后，拿着木矛对准了一头牛，狠狠的刺了过去。
　　“窝窝窝……”沈晓萍一边叫着一边兴奋的跳来跳去。
　　现在的她也学原始人一样说话了，叫的还怪好听的，这一点让王旭啧啧称奇，年轻人就是学得快啊。
　　很快，三头牛因为失血过多，渐渐体力不支，被王旭等人围住之后，王旭给它们来了一个痛快。
　　“太好了，没想到一下子猎到了三头牛，这下够我们吃好几天的了。”沈晓萍兴奋的喊道。
　　“可惜不是活的，要不然带回去还能养着。”
　　王旭说完便是一乐，自己想的也真够多的，只剩下一个月不到的时间他们就要离开了，居然还想着养殖。
　　要想把三头牛拉回去并不容易，他们只能系着牛腿，用绳子拖拽着。
　　“吼！”
　　突然，远处一道狮吼声传来，紧接着便看到不远处两头大狮子领着三头狮子迅猛奔来。
　　“不好，是狮子，快跑！”
　　王旭一下子认出了狮子，狮子严格来说要比老虎弱一点，不过难缠的是，狮子是群居的动物，这一下子面对这么多狮子，以他们的这点人恐怕有些麻烦。
　　随着王旭的一声令下，所有人都吓坏了。
　　“吼！”
　　狮子速度贼快，王旭等人只能四散开来，否则聚在一起，那就是被狮子群屠杀。
　　现在王旭只能希望狮子看到了那三只死牛，不去追杀他们。
　　只可惜他显然想错了，狮子迅速跑到了他身后，‘砰’的一声，他整个人被撞飞了出去。
　　完了……
　　这是他最后的印象。
　　也不知道过了多久，他缓缓地醒来。
　　腿上，一股刺骨的疼痛感传来，实在是太疼了，就好像被什么东西撕裂过一般。
　　“嘘嘘嘘……”
　　耳边传来沈晓萍的声音，王旭艰难的想要抬头，愣住了！
　　自己还在草原上，不过自己的状态不太好，浑身是血不说，腿上的肉也好像被什么东西撕扯过一般，疼痛难忍。
　　“我听了你还有心跳声，就知道你还没死。”
　　王旭看了看周围，外面一片漆黑，空气中弥漫着血腥味。
　　“你没事吧？”
　　“我没事。”沈晓萍声音很低，“之前我跑在另一边，看到你被狮子撞晕，不过狮子没咬你，我当时趴在了地上，准备等它们离开再过来，可是一直没走。”
　　“其他人呢？”
　　“有些被咬死了，还有些跑远了。”
　　“嗯。”王旭心口很闷，“现在那些狮子呢？”
　　“我等到了傍晚，那些狮子一直在吃那几头牛，后来看到一头小狮子过来，我对它扔了一块石头，赶走它之后，我就拉着你离开了那里。”
　　“你一直晕着，我拉不动你了，只能在这里等着。”
　　王旭摸了摸脸，脸上的面具没有被揭开，这一点倒是让他有些意外。
　　回头想想，恐怕一来是因为情况紧急，沈晓萍自己都忘记了面具的事。
　　另一个就是晚上了，这黑灯瞎火的，恐怕就算是把面具揭开了，她也不知道自己长什么样啊，因为根本看不见。
　　“呜呜呜……”
　　“汪汪汪……”
　　平静的草原上，时不时的响起狼叫声，狗叫声，以及狮子老虎的声音。
　　幸运的是，这些声音离他们很远。
　　“我们具体的位置，你知道吗？”王旭问道。
　　“不清楚，当时我只顾着拖着你走了，再加上那时候天色黑了，我根本不知道周围在哪里。”
　　尼玛，居然这样。
　　王旭摸了摸自己受伤的大腿，虽然看不到，当时能够感觉，小腿上被咬破了一大块肉，现在一定是血肉模糊的。
　　在膝盖上方，沈晓萍提前用一根绳子给他打了一个结，防止失血过多。
　　此刻，寒冷，饥饿，疼痛，负面情绪接踵而来，王旭感觉，这次的任务，恐怕不行了。
　　但不管怎么说，总是要坚持坚持的。
　　“大雨，你还是不要乱动，我也不知道你还能坚持坚持多久，你不要丢下我。”沈晓萍将王旭抱了起来，豆大的泪珠疯狂掉落。
　　“放心吧，暂时我还死不了。”
　　王旭喘着粗气，脑海疯狂运转。
　　怎么办，怎么办！
　　对了，武器！
　　不管怎么说，手里先弄武器防身再说。
　　和沈晓萍说了之后，沈晓萍拿着木矛哭着道：“我手里有木矛。”
　　“嗯，还记得我们刚刚过来的时候吗？”
　　“记得。”
　　“找一棵树吧，我们……我们尽量躲起来，等天明。”

第229章 史前两万年篇――最后的时光

　　入夜。
　　原本就寒冷的气候，在王旭失血过多之后，他感觉更冷了。
　　可是这黑灯瞎火的，一无干草，二没柴火，他们根本无法生火。
　　幸好，沈晓萍在找了一圈附近之后，隐隐约约的看到了夜色下大树的轮廓，于是费劲九牛二虎之力，拖着王旭来到了那里。
　　“好冷。”
　　王旭打了一个寒颤，他感觉自己的右腿已经没有知觉了，这样下去，大腿很可能会被废。
　　“别着急，快天亮了，快天亮了。”
　　沈晓萍擦了擦眼泪，以前都是她依靠王旭，现在王旭倒下了，她心里很乱。
　　“天亮么……”
　　王旭苦涩一笑，这已经是不知道沈晓萍第几次这样说了。
　　长叹一口气，暗道这次幸好使用了邀请卡，否则的话，还真的有些麻烦。
　　一股眩晕的感觉涌上心头，他感觉有谁在自己的脸上摸索着。
　　“大雨，你身上好冷啊，没事，我给你温暖。”
　　沈晓萍现在已经不怎么哭了，现在的她出奇的坚强，紧紧地抱紧了王旭，呢喃道：“你要是死了，我就揭开你的面具，你不是怕我知道你是谁吗，有本事别死。”
　　听着沈晓萍赌气似的话语，王旭有些哭笑不得，这也是因为他知道自己绝对不会死，所以才会这样的。
　　王旭很想回应几句，免得沈晓萍真的要揭开他面具了，只可惜，这个世界实在是太真实了，真实到他重伤之下的他根本无法回应沈晓萍的话。
　　“大雨，你知道吗，其实我早就喜欢你了。”
　　王旭内心一叹，他又何尝不知道呢，只怪自己有内涵，对她好哇。
　　“我虽然不知道你长得什么样，你也没什么内涵，还对人家特别凶，但是，感情这个东西，我真的说不清，仔细想想，若是以前的话，我恐怕理都不会理你吧。”
　　这是大型打脸现场吗？
　　王旭无语了。
　　“大雨，你还听得到我话吗？你知道我喜欢你哪点嘛，你特别的霸气，还有，温柔的时候特别温柔，我其实能够感觉得到，你晚上虽然没有碰我，但是你还是想的，是不是？我知道，可是你太害羞了，其实你要是想要，我可以的。”
　　沈晓萍语无伦次的说着，她以为王旭走了。
　　此刻，她也不在乎王旭长什么样了，再说，这么黑的环境下，就算是摘开他的面具，也看不到大雨到底长什么样。
　　“你知道吗大雨，其实来到这里之后，回想起以前的日子，我才知道自己错的有多么离谱，我那时候性格娇蛮，不听进任何人的建议，对了，我有个好姐姐，宋菲菲，如果可以，我一定要介绍你认识一下。”
　　“哎，可惜了，估计再也见不到了。”
　　“你知道吗，我经常惹她生气，那次我和父母吵架，我离家出走，菲菲姐劝我，可是我真是太笨了，我居然骂她了，你知道吗，后来我还威胁她跳楼，我真的……真的好傻好傻啊。”
　　“后来，有个叫王旭的劝我下来了，说起那个王旭，也是憨憨的。”
　　王旭听了很不是滋味，原来我在你心目中是憨憨的啊，我呸，你什么眼神。
　　“话说回来，你和王旭挺像的，身材也像，都很强壮呢，那次在海边游泳，他的身材和你一样壮，也不知道那憨憨是怎么练的。”
　　王旭松了一口气，听沈晓萍这口气，没从他的身材认出他其实就是王旭，这也说明了沈晓萍还是缺一根筋。
　　“哎，回想起以前的日子，好傻好傻，可是人就是这样，一旦真的失去了，就会后悔，只可惜，世上没有后悔药了。”
　　“大雨，你还在听我说话么，我想过了，如果，不对，没有如果，就是等你恢复之后，我们结婚吧，让那几个原始人孩子，当我们的证婚人，你说好吗？”
　　“嘶嘶嘶……”
　　突然，王旭的腿一阵刺痛，让他忍不住呻吟了一声：“好……好疼。”
　　“啊，你……你没事吧。”
　　“没事，你做得很好，替我及时止了血。”王旭苦涩道。
　　这时候他也很惊讶，本来是想历练一下沈晓萍的，没想到沈晓萍看上他了，你说这叫什么事？
　　不过幸好他未雨绸缪，深知自己的魅力很少有人能够阻挡，提前用面具掩饰了自己，所以还算OK。
　　“我……我刚刚说的话，你都听到了吗？”沈晓萍不好意思的说道。
　　王旭张了张嘴，最后无奈道：“嗯呐，听到了。”
　　沈晓萍脸通红通红的，抱着王旭，让她可以舒服的枕在自己的大腿上，叹声道：“我们，该不会死在这里吧。”
　　“不用怕。”王旭道。
　　不知道为什么，明明沈晓萍还很担心的，可是在听了王旭的话后，她整个人放心了下来。
　　“嗯，你说不怕，就不怕。”沈晓萍轻语。
　　“呜呜呜……”
　　“呜呜呜……”
　　突然，远处传来了一声声的狼嚎。
　　沈晓萍一个激灵，“大雨，你……你听到声音了吗？”
　　“嗯，狼声。”
　　“不不，是……是……阿黑的声音，阿黑回来了。”
　　“阿黑！”
　　王旭仔细一听，好像和阿黑的声音确实挺像。
　　“呜呜呜……”
　　只见不远处，两只泛着绿油油眼睛的狼小跑着过来，一下子扑到了沈晓萍的身上。
　　“哎呦，真的是阿黑，它的味道我一直记得。”沈晓萍激动的抱着阿黑。
　　阿黑似乎在撒娇，不停地在她身上磨蹭着，然后绿油油的眼睛才看向了王旭。
　　王旭内心有些无语，想不到阿黑对沈晓萍这么亲热，果然平时没白疼它。
　　“阿黑。”
　　王旭叫了一声。
　　阿黑似乎是感觉到王旭受伤了，慢悠悠的走了过去，趴在地上一动不动。
　　也不知道过了多久，天空终于泛起了白光。
　　王旭是被阿黑的毛给挠醒的，醒来的时候，沈晓萍搂着阿黑，还在睡着。
　　低头，看了看自己的右腿，顿时心头一沉，因为已经彻底废了。
　　“离离开这里还只剩下二十天左右了，也不知道能不能坚持下去。”
　　正想着，沈晓萍也醒了过来，看到他腿的样子，‘哇’的一声直接哭了：“完了，现在该怎么办。”
　　“背我，回去！”

第230章 史前两万年篇――生死离别

　　雪还没有彻底融化。
　　冰冷的温度，刺激的王旭不停地打着寒颤。
　　连他自己都不知道，昨晚自己是怎么挺过来的，更不用说现在背着他的沈晓萍了。
　　没错，沈晓萍现在是背着他的，没办法，他自己现在已经无法走路，哪怕是爬，恐怕自己都没有力气了，只能让沈晓萍背着自己。
　　万幸的是，现在的沈晓萍力气很大，这归咎于他经常染沈晓萍干活，把她硬生生的锻炼成了女汉子。
　　阿黑在边上跟着，王旭注意到，阿黑好像胖了一点，难道是有喜了？
　　回忆了一下，最近确实是开春，万物复苏，动物们生孩子的季节。
　　那天晚上，阿黑无缘无故的突然跑了出去，回头想想，搞不好还真的出去干活去了。
　　终于走到河边了，还没过去，大老远的便看到拿着木矛的一个原始人走了过来。
　　“好像是土，他没事。”沈晓萍心头一喜，大喊道：“土，土……”
　　“阿奴，智者也在！”
　　“窝窝窝……快去救智者，快……”
　　听到这些声音，王旭的心终于一松，这一次，哪怕是熬，也要熬过这剩下来的20天。
　　回到了山洞，听着土痛哭流涕的讲述，王旭才知道他们到底经历了什么。
　　昨天，真的是死伤惨重，足足死了十个人。
　　他运气比较好，属于最早被狮子撞倒的一人，而狮子又不喜欢动一动不动的人，咬了几口他之后，开始追逐其他人。
　　“智者，当时情况太乱了，我回头的时候，你已经倒下，我以为你死了，所以我们就走了。”土哭泣说着，整个人跪在地上不停地坑头，乞求王旭原谅。
　　那种情况下，人都是本能逃跑的，王旭也没说什么，看了看四周，叹道：“力死了？”
　　“嗯，我亲眼看到他被咬破了喉咙。”
　　“你们去把那个地方狮子吃剩下的死牛拖回来吧，若是有危险，就算了。”王旭有气无力的摆摆手。
　　找了个舒服的姿势躺着，王旭看着右腿的伤势，小腿的地方骨头都露了出来，伤口边缘的地方青黑一片，有炎症的趋势。
　　“这么大伤口，肯定是感染了，大雨，你懂得多，和我说怎么办吧。”沈晓萍焦急道。
　　“给我弄点汤喝就行了。”
　　“嗯嗯。”沈晓萍哭着。
　　山洞里其他的原始人似乎也知道王旭恐怕命不久矣，一个个红着眼睛，开始祈祷起来。
　　十天后，王旭发起了高烧，右腿由于没有经过处理，已经开始流脓。
　　这期间，沈晓萍一直守着边上，滴水未进。
　　虽然边上的土等人不停地劝说着，可是都被沈晓萍赶走，吓得那些原始人都不敢靠近，只有阿黑守在一边。
　　十五天后，可以看得出，阿黑的肚子已经很大了。
　　“大雨，你身上好烫啊。”
　　这一天一醒来，沈晓萍便感到了王旭身上滚烫的温度。
　　她明白，王旭坚持了这么久，终究是发高烧了。
　　对于伤口发炎来说，一旦发高烧了，那么这个人恐怕坚持不了多久了。
　　“水……水……”王旭睁开眼睛，他一直在苦苦支撑着，还有只剩5天了，撑过去，他就完成任务了。
　　“水，我帮你弄水，大雨，吃点东西吧，外面的雪融化了，我们挖的陷阱终于派上用场了，昨天抓了一头鹿，鹿很有营养的，能够给你补补。”
　　“大雨，你不说话，我……我就揭开你面具了！”
　　沈晓萍手放在王旭脸上，只是这时候，王旭的手突然抬起，抓住了沈晓萍的手。
　　“你……”
　　“别这样，这是我，最后的隐私，除非我死，你才可以揭开，好吗？”
　　“呜呜呜，你到底是谁，为什么这样……”
　　“我是……谁，不重要，答应我，要不然，我很伤心的。”
　　王旭是真的没有一点力气了，所以只能这样说，不过他相信，沈晓萍会尊重他。
　　“嗯，不过你答应我，不要死！”
　　随后，王旭吃了一点东西，他似乎有了一些力气，艰难的坐了起来。
　　看了阿黑一眼，说道：“它有孩子了，你们一定要记住，以后对它好点。”
　　“知道了智者。”肥胖女人小心翼翼的撸着阿黑的毛，这段时间，他们这些原始人也和这只黑狼相处的很熟悉。
　　三天后，王旭发现自己已经感觉不到右腿了，并且他发现自己大小便失禁，洞穴里一下子臭味难闻。
　　不过没有人说什么。
　　这一天，王旭也不再睡了，一直在和一些年轻的原始人讲述着接下来怎么建设这里。
　　累了，就休息一会。
　　终于到了最后一天，王旭已经完全昏迷了过去。
　　沈晓萍哭得非常厉害，她已经完全不顾了，摇晃着王旭的头喊道：“醒醒，醒醒啊。”
　　王旭其实还是有些知觉的，这种感觉很奇怪，但是真真切切的发生着，他很想回应，但是真的没有任何办法去说话。
　　“阿奴，阿奴，你不能这样摇晃智者的，他会被你摇死的。”土拉着沈晓萍怒吼。
　　“是啊，智者现在只是睡着了，你就不要打扰他了。”一个女原始人拦在了她面前，你要是再这样做，别怪我们不客气。
　　“呵呵呵呵……不客气，你们以为，他睡着了？”沈晓萍失魂落魄的摇摇头：“傻，好傻啊。”
　　“阿奴，你到底想怎么样，别以为智者一直宠着你，我们就不敢教训你。”土恶狠狠说道。
　　“对，我早就看你不顺眼了。”
　　原始人们瞬间叫嚣着。
　　“宠着我？他……宠着我？”沈晓萍有些不可思议。
　　“当然了，智者对你那么好，你记得我们刚刚找到你们的时候吗，在逃跑的时候，他明明可以独自跑的，却一直在你身后帮你，他没有丢下你。”
　　“还有在遇到大熊的时候，你不会爬树，是他在那么危险的情况下让你先上树，他却留在树下，独自面对那么危险的熊。”
　　“对对对，我还记得，他亲自手把手教你爬树，教你各种我们捕猎的方法，他说只有这样，让你才能坚强，自立。”
　　“还有还有……”
　　原始人们你一言我一语的说着，而沈晓萍都已经听得完全懵了。
　　原来，他一直对我很好，原来，我以为他对我的不好，是我太矫情了。
　　她现在只恨自己，为什么当初没有发现这些。
　　她真的太傻太傻了，已经在这里生活了这么久，为什么还是以前的那个傻白甜呢？
　　“大雨……对不起。”
　　沈晓萍突然扑到了王旭身上，大声的哭了起来。
　　突然，她好像想到了什么，连忙抬头：“不要死，你死了，我就摘下你的面具，看看你到底是谁。”
　　说完，她不顾一切的去扯王旭脸上的面具。

第231章 沈晓萍变了

　　白光闪过。
　　沈晓萍所住的宾馆内，传来了沈晓萍的痛苦声：“不要死，你死了，我就摘下你的面具，看看你到底是谁，不要死，不要死啊……”
　　因为激动，被子都已经被她踢到了地上，她的双手不停地乱抓着，猛然间，她睁开了双眼。
　　“大雨，大雨……”
　　茫然的看着天花板，感知着身下柔软的床铺，沈晓萍陷入了彷徨。
　　自己，怎么又回来了，这……到底是怎么回事？
　　她有些失神的看着这一切，“难道说，我在做梦，不不……这是真实的，我……回来了。”
　　面前的一切，实在是太熟悉了，熟悉的让她以为自己在梦境中，可是真实的触感让她知道，这一切都是真实的。
　　她，回到了现实中。
　　“我之前是在做梦？”
　　她看着自己的双手，原本在梦境中，手上都是老茧，头发枯黄，已经变得和原始人差不多了，可是现在，和以前一样。
　　她的心目中，涌起一股极度不真实的感觉。
　　“原来，我做了一个很长……很长的梦。”
　　虽然这样想着，但是沈晓萍总是觉得，自己经历的，好像不是梦，这一切好像是真实发生的。
　　“爸，妈。”
　　失神了一会儿，沈晓萍突然想到了自己的亲人，一下子哭了。
　　“我对不起你们。”
　　她迅速穿好了衣服，拿起手机给宋菲菲打了电话：“菲菲姐。”
　　宋菲菲刚到公司，接了电话，好奇道：“大清早的，又有什么事？”
　　“菲菲姐，我错了。”
　　“啊咧？”宋菲菲一下子没反应过来：“晓萍，你怎么了？是不是又遇到什么事了，别急，和我说。”
　　“没事，我……我想通了，以后我不会再离家出走，那个……我先回家了，明天请你吃饭吧。”
　　“那好吧。”虽然宋菲菲有些奇怪，不过听到对方说要回家去了，她也放心了下来。
　　沈晓萍在路上买了好多菜，一回家就开始煮了起来，这些煮菜的方式，也是王旭教她的，这一年来，沈晓萍对煮饭早已经得心应手。
　　等她父母回家，看到把家里打扫的干干净净，煮了一桌子好菜的沈晓萍之后，他们都惊呆了。
　　女儿，终于开窍了么？
　　………………
　　另一边，王旭早早的打开了系统面板。
　　“客户已接受收集品，一年的原始人体验，他对这次的收集很满意，给了你五星好评。”
　　客户留言：在原始社会中体验了真正的原始人生活，也教会了他们的生存，对于最后你重伤坚持的样子，很是敬佩，特此赠送你角色卡：角色卡燕双鹰，时限两小时。
　　恭喜获得5000游戏币奖励。
　　“我去，奖励了角色卡，燕双鹰。”
　　燕双鹰的大名王旭当然听说过，他可是被誉为神剧逼王第一人，经典台词至今还是互联网上被人津津乐道。
　　比如：我赌你的枪里没有子弹。你手里拿的是什么？枪吗？这玩意能干什么？杀人？
　　你相信吗？即使你用枪对着我的后背，我也可以让你在一秒钟之内看到自己的脑浆。
　　我有一个习惯，会杀死向我开枪的人，哪怕他的枪里没有子弹。
　　电视剧中，燕双鹰不但实力强大，而且也是单挑王，他可不仅仅是单挑一个人那么简单，而是经常单挑一整个鬼子大军的英雄人物。
　　虽然王旭也觉得这种很夸张，但不管怎么说，系统给予的奖励，一定能让他如虎添翼。
　　…………
　　现如今，他已经有两万多的游戏币了。
　　只可惜，除了升级空间格子，购买一些药品之外，他不知道具体这些游戏币怎么使用。
　　打开系统商城，只有第一页还亮着，后面第2页以后都没有显示，上面显示没有权限。
　　这让他挺奇怪的，暗道可能是因为自己还是候补收集员的缘故。
　　此刻已经傍晚了，他一个人，也没心思煮饭了，准备出去弄点吃的。
　　刚开门，就看到邻居苏小雅趴在门上。
　　“咦？”苏小雅看到王旭突然开门，也是吃了一惊，一脸的尴尬：“咳咳，你在家啊。”
　　“苏小雅，你趴我门干嘛？”王旭狐疑的盯着苏小雅，他感觉苏小雅怪怪的。
　　“呵呵，正准备敲门呢，你就开门了。”
　　“是么。”
　　“嗯啊，我刚刚下班，一起出去吃点东西吧，我请客。”
　　看在苏小雅这么没有诚意的份上，王旭点点头：“那行吧，正好我也没吃饭。”
　　两人下楼，下楼的时候，苏小雅一会心神不宁的，似乎在想什么事情。
　　“王旭，你最近在家，有没有听到什么东西？”
　　“听到东西？你说小偷？”
　　“不是小偷，是一种，看不见摸不着的东西。”
　　王旭乐了，道：“你说的是鬼？”
　　“就是有没有遇到奇怪的事，也不一定是鬼。”苏小雅也不知道怎么解释，只能随口说道。
　　“你到底是想说什么？”
　　“没事。”苏小雅见问不出什么，叹了一口气。
　　两人去了鸡公煲饭店里，点了一份小份的鸡公煲，王旭要了一瓶营养快线，喝了一口，道：“前阵子一直没看到你，没在家吗？”
　　“嗯啊，在加班。”
　　“怪不得。”
　　苏小雅说话的时候，一直心不在焉的，似乎在想着什么事。
　　半响后，她突然抬头，眼中露出了惊骇之色。
　　“怎么了？”看到她这个样子，王旭有些奇怪。
　　“没什么，只是过阵子，我可能就要走了，回家去了。”
　　“是么。”王旭倒是没多想：“回去相亲？”
　　“也不是。”说着，她有些闷闷不乐的吃着饭，只是眼角的余光一直看着他们吃饭地方对面的楼顶。
　　王旭将这一切都看在眼里呢，不过并没有说什么，而是决定，待会一定要跟着苏小雅，看看她在干嘛。
　　很快，两人吃的差不多了，苏小雅付了账，叹气道：“王旭，你是个好人，以后保重身体，可以的话，最好早点搬家。”
　　说完，她头也不回的离开了。
　　诶？这女人说什么哦？
　　王旭一百个疑问，为了弄清楚事情，他悄悄的跟在后面。
　　苏小雅没有回家，而是朝他们吃饭地方的大楼走去。
　　她难道是要上楼，然后跳楼？王旭一脸惊骇。

第232章 修灵之人

　　苏小雅上了楼，王旭则是趁着天黑，在大楼的外墙爬着。
　　很快，苏小雅来到大楼的楼顶处，王旭悄悄的爬了上去，偷偷看着。
　　让他意外的是，楼顶处，早已经站着一个穿着白衣服的女子，飘飘欲仙的样子宛若仙子。
　　“老师。”苏小雅低着头道。
　　“小雅，一年的凡间历练差不多已经好了，你收拾一下，马上离开。”白衣服妇人看着苏小雅说道。
　　“好的老师，不过老师，我发现一件很奇怪的事情。”
　　苏小雅抬起头道：“我一个隔壁邻居，叫王旭的，他的房间一直有灵力波动，可是我一直找不到原因。”
　　“哦？难道有邪祟？”白衣妇人想了想，突然笑了：“我说你为什么闷闷不乐呢，是不是担心你那个邻居遇到事情？”
　　“嗯呐，那个人煮饭挺好吃的，平时也一直帮我通下水道，还给我蹭蹭WIFI……人可好啦，所以我想，我要是走了，万一他有什么事，那就麻烦了呢。”
　　“也是，我们修灵之人，就应该助人为乐，让你们下凡做功课，也是如此，和我说说，除了你那个邻居之外，你还做了什么好事？”白衣妇人含笑道。
　　“我经常扶老奶奶过马路，好几次捡到钱还给警察叔叔，对了，好多男生要追我，我都对他们说你们是好人，我没伤他们的自尊心，应该也算是好事吧。”苏小雅想当然的说道。
　　趴在墙外的王旭都已经惊呆了，天了噜，苏小雅和这个白衣飘飘，裙子摆摆的妇人，是修灵之人，难道说，是神仙？
　　要是以前，王旭可能还不太相信这些，可是现在不一样了，他自己本身就是异界收集员了，这么奇怪的事情都遇上了，遇到神仙算什么？
　　“你做的很好，不过感情这种事，其实你还是直接拒绝的好，因为，好人卡比直接拒绝，更让人伤心。”白衣妇人叮嘱道。
　　“是这样吗。”苏小雅低着头，似乎是在沉思。
　　白衣妇人轻声一叹，她们修灵之人，由于常年在仙城，不管遇到谁都是大好人，因此性格极其单纯，甚至可以用一句极端的话语来说，那就是单纯的令人发指。
　　比如以前她一个男学生下凡历练，前几年被人骗去挖矿，到她解救的那天还乐呵呵的给人家数钱。
　　还一个女生更惨了，具体多惨就不说了。
　　所以，为了让仙城的修灵之人不再那么单纯，学校决定不再是让学生们下凡做好事，而是提倡下凡之后自己找工作，像一个普通人生活着，以学习普通人的方方面面，尤其是知道，人与人之间复杂的关系和情感。
　　“好了，待会去你说的王旭那里吧，若是有不好的东西，我顺手除了，不过……若是这个灵力，是王旭自己发出的呢？”白衣妇人问道。
　　“这不会吧，我认识他好久了，他一直是个普通人呢。”
　　“是么。”
　　妇人自然是相信自己学生话的，因此也奇怪起来，手一招，道：“走吧，去他家。”
　　话落，带着苏小雅凌空飞了出去。
　　“神……神仙……”
　　王旭都惊呆了！
　　这特么的，原来苏小雅是下凡历练啊。
　　一时间，王旭憧憬起来，自己要是也能成为修灵之人，那该多好？
　　他想过了，自己虽然是个收集员，也能获得一些许多人获得不了的力量，可那都是自己冒着生死危险得到的。
　　而修灵之人就不一样了，瞧这个妇人温柔可亲的样子，成为她的学生一定爽歪歪，还能上天入地，这可比他蜘蛛侠甩着蜘蛛丝跑方便许多了啊。
　　第一时间赶回 家，他想过了，一定要成为修灵之人。
　　………………
　　“咦，小雅，屋里确实没什么情况啊。”
　　从王旭家里的窗户进去之后，白衣妇人扫了一圈屋内，这里除了杂乱一点之外，没有一点异常。
　　“奇怪，我经常能感知到这里有灵气波动，那股力量还不低呢。”
　　“难道说，真的是你那个朋友，王旭身上的？”妇人眉头紧锁，扭头道：“虽然说，普通人没有经过学习，是不可能产生灵力的，可是这也有意外，以前就发生过，普通人通过自己的实力，逐步逐步修炼成功的，但那些都是天赋极强之人……”
　　“要不，等王旭回来你再看看。”苏小雅心中一喜：“要是真的像老师你这么说的话，那把他招进来也可以啊。”
　　“嗯，等等吧。”
　　这些话，王旭自然是不知道的。
　　他现在火急火燎的甩着蜘蛛丝，以往让他引以为傲的蜘蛛丝，现在让他感觉非常鸡肋，无它，只因为速度太慢了。
　　“还是能飞好啊，咻的一声飞出去了，比我天天这样射来射去好啊。”
　　王旭内心吐槽着，终于来到了楼下。
　　原本焦急的神色他立刻恢复正常，然后像个没事人似的上楼。
　　来到苏小雅家门口，发现灯关着，这让他有些奇怪，估摸着苏小雅没回自己家，那么十有八九是进自己屋了。
　　进了屋，屋内很正常，不过空气中飘荡着一股悠悠的气味，虽然看不见任何东西，但是敏锐的感知下，他能够感觉身边似乎有人。
　　“老师，你的屏蔽咒真的有用诶，这傻小子看不见咱们。”看到王旭一脸正常的进屋，苏小雅惊讶说道。
　　“呵呵，那是自然，屏蔽咒虽然是最低阶的咒语，但对付一些普通人还是绰绰有余的。”
　　王旭确实看不到任何东西，不过他感觉，苏小雅和白衣女子就在屋里。
　　还真是不客气啊，没进过我的同意就进来了，幸好我屋子里没什么秘密，要不然还真的麻烦了。
　　王旭吐槽着，而这时候，白衣女子已经查探着王旭了。
　　她略微感知了一下，震惊道：“好家伙，他的身上，真的有一股灵力。”
　　“那就不会错了，是他身上的。”苏小雅眼中异彩连连：“想不到啊，他居然修出了灵力。”
　　“现身吧。”
　　女子说完，手一招，和苏小雅突然出现在王旭面前。
　　“我去，小雅！”饶是王旭早有心理准备，猜测她在自己的屋子里，可是这样突然出现，还是把他吓了一跳。
　　“小伙子，你很不错。”女子微笑着，她的声音比较缥缈，就好像是从高级音响里传出来的声音。
　　“神仙？”激动之后，王旭迅速缓了缓心情。
　　“嘻嘻，不是神仙，我们是修灵之人。”苏小雅道：“我之前感知到你屋子里有不干净的东西，没想到是你身上的，这说明，你和我们一样，都是修灵之人。”
　　“我是修灵之人？”王旭一脸惊讶：“我自己怎么不知道啊？”

第233章 仙城学校

　　王旭倒不是故意装很惊讶的样子，实在是关于他系统的事，是自己最大的秘密，这种秘密当然不能随便说了。
　　“嗯，想来你肯定不知道，你可想系统性的学习？”女人慈爱一笑。
　　“王旭，赶紧答应吧，这是我老师，灵灵仙子。”苏小雅连忙道。
　　“灵灵仙子老师，我当然愿意学习了。”王旭连忙答应。
　　灵灵仙子掌心伸出，“那好，将你的手伸出来，我感应一下你的灵力，随后会为你制作一张学生证。”
　　王旭赶紧照做，很快的，他感觉体内为不可查的灵气果然出去了。
　　说是灵力，不过王旭，这股力量有点像斗气，他心中一惊，难道说，所谓的灵力，斗气，其实都是一种力量？
　　没等他想明白，灵灵仙子手心里的灵气已经散去，王旭倒是发现，在自己手掌心中，出现了一个红点。
　　“这个点，正是你的学生证明，里面蕴含了一丝我的灵力。”
　　王旭心中一惊，这个技能可要叼很多啊，自己学习修灵，果然是明智的。
　　他郑重的重重点头：“老师，那我平时去哪里学习修灵？”
　　“一个月后，仙城学校开学，届时我会来找你，这期间，你在凡间收拾一下，告别一些亲人，明白了吗？”
　　王旭连忙问道：“那我离开的话，多久回来。”
　　“三个月会休假一个月的，这个你放心。”
　　王旭点点头，三个月时间不长，他完全可以接受。
　　“这是修仙基础功法，你自己先看着，我先带苏小雅回去，一个月后来接你。”说完，灵灵仙子手一招，带着苏小雅从窗口飘去。
　　“王旭，早点学会修灵术，上来后给我煮饭，你煮的饭太好吃啦，对了，这是我家钥匙，和房东说一下我不租啦……”
　　人已经不见了，不过苏小雅的声音还有。
　　话音落下，王旭发现自己面前掉下来一串钥匙。
　　看到钥匙，王旭才意识到，苏小雅走了，她轻轻地走了，只留下一串钥匙。
　　王旭至今还有种做梦一般的感觉。
　　他的手上，有一本发黄了的不知被翻过多少次的书本，上面写着《灵术入门》。
　　“这就是修灵术入门功法么。”
　　王旭翻开书本看了起来。
　　“修灵之术，乃是心念和灵气相通，达则修灵，灵则修身，身则修术，此为修灵。”
　　字王旭都认识，不过有些复杂啊。
　　王旭明白，恐怕这就是理论和实践的区别了，这就好比他学程序，一开始学的时候，英文字母连起来他都认识，可是真碰到电脑的时候，啥都不懂了。
　　于是只能继续看。
　　书本不是太厚，因此只是用了一个多小时的时间，他就看完了这本书。
　　“原来是这样，这特么的，不是和斗气的修炼差不多么。”王旭自己找到了一片新的天地，自己是要发了啊。
　　随后，他去了苏小雅的房间。
　　怪不得这些日子她一直关着门，原来这里早已经收拾的很干净了。
　　“哎，好怀念给她通下水道的日子，那时候咋不知道她是小仙女呢？”王旭感慨，在房间里转着。
　　电脑也没了，一些小的装饰品更是不知道去了哪里。
　　这让王旭奇怪，也不知道这些东西都是被苏小雅藏到哪里去了。
　　…………
　　第二天去上班，在宋菲菲那里，他得到了一个好消息。
　　“什么，沈晓萍这么乖了？”宋菲菲办公室里，听到了宋菲菲说的，王旭装作一脸震惊的样子。
　　“是啊，这丫头，也不知道是怎么回事，一下子变得听话的不得了，而且煮饭的手艺也提高了很多，要知道，以前她可是从来没有学过啊。”
　　宋菲菲叽里咕噜说着，王旭内心一笑，不枉我历经千辛万苦教她啊。
　　孺女可教！
　　“对了，她还说，请我们吃饭，今天晚上。”
　　“哦。”王旭微微点头，心中有些怪异。
　　毕竟，自己和沈晓萍度过了这么久，她会不会对自己很熟悉？
　　思来想去，王旭还是决定不去了，免得惹出什么麻烦。
　　“我想起来了，还有点事，恐怕是没空去了。”王旭道。
　　“这样啊，那我知道了，会和她说一下的。”
　　接下来几天，王旭一直过着平静的生活，并且他已经和宋菲菲说了，下个月要出差，可能离开三个月。
　　本来他是想辞职的，不过宋菲菲说，他们都是朋友，这个职位留着。
　　多好的老板啊。
　　一个礼拜之后，多日不见的系统再次出现。
　　不过这次让他意外的是，出现的不是任务，而是提示：
　　“经过检测，收集员正式从候补收集员成为高级收集员，成为高级收集员将进入更高位面世界。”
　　“奖励：升级空间格子，空间增大一倍。”
　　“奖励：人物卡片漩涡鸣人（另送查克拉恢复丹一瓶），时限，查克拉使用完为止。”
　　“奖励：高级收集员防御性内衣一套。”
　　“奖励：高级收集员系统升级，可随时查看任务。”
　　…………
　　看到系统的提示，王旭兴奋地差点仰天长啸！
　　熬了这么久，终于成为高级收集员了，让他意外的是，高级收集员奖励居然这么多。
　　唯一让他担心的是，高级收集员会进入更高级位面。
　　“叮！”
　　“有贵宾发布任务：收集逃离那个地方的感受，并且成功逃离。”
　　任务简介：我想逃离，可怎么也逃不了，我逃，我逃，逃不出去。
　　提示1：线索，你需要的是线索。
　　提示2：有时候你连自己都不能相信。
　　“嗯，成为高级收集员，连界面都改了吗？”
　　“而且以前我接的任务，发布的人都只是称呼客人，这次居然是贵宾。”
　　王旭一边查看着自己新的漩涡鸣人卡片和空间格子，一边思考着。
　　很显然，所谓的更高级位面，现在恐怕不单单指的是电影位面了，就比如这一次，直接是任务收集逃离感受！
　　也就是说，系统也不知道前往的是哪里。
　　压力山大啊！
　　不过，王旭可是记得，自己还有一张复活卡，所以没什么可担心的，毫不犹豫的点击了进入！
　　“我叫王旭，这一次和一个朋友相约爬山，可是遇到大雨，山路被封，大桥被洪水冲毁，我们……该怎么逃离这座山。”

第234章 逃离篇――暴雨来临

　　“轰隆隆！”
　　脑海中的提示一闪而过，王旭耳边传来雷声。
　　“我去，刚刚天色还好好的，怎么一下子下雨了。”
　　说话的是他的好友，叫黄东，两人因为长得很像，所以从小关系就很好。
　　王旭融入了自己角色，扫了扫周围，发现他们现在在一座山最高处的石阶上。
　　山上的风越来越大，原本艳丽的大晴天一下子变得黑沉沉起来。
　　“我们下山吧。”
　　王旭始终记得现在最要紧的是完成任务，任务既然是离开这里，那么直接下山就好了。
　　“嗯，下山吧。”
　　黄东刚刚说完，豆大的大雨落了下来。
　　“雨太大了，我们还是上山吧，我记得上来的时候，山上有一座庙的。”黄东提议道。
　　“不行，万一雨太大，把我们下山的路冲毁了怎么办，还是下山，趁雨还没下的很大离开这里。”
　　“那听你的吧。”黄东点点头。
　　两人开始下山，可是让王旭诧异的是，刚刚走到一半，因为大雨太大的缘故，下方处的石阶一下子塌了下去。
　　“轰隆”一声，石阶塌方，紧接着眼睁睁看着山上的落石砸了下来。
　　“不好，快点离开这里。”
　　王旭大喊了一声，顺手想要发动蜘蛛丝。
　　不过很快他发现，自己蜘蛛侠体质，居然也没跟过来了。
　　到底怎么回事？
　　没空去想，因为山上的石头太多了，虽然都是一些小石头，但这么高的距离落下来，还是很麻烦。
　　两人朝石阶上跑着，终于用了十几分钟，跑到了之前的地方。
　　“先去庙宇吧。”王旭看着下方石阶塌方的地方，冷着脸。
　　来的路果然都被封了，这运气……不是，这系统的提示，还真特么的准啊。
　　“真倒霉，天气预报明明是不下雨的，我们报警吧，顺便可以问问这山上有什么人家。”
　　黄东拿出了手机，可是看了一下，手机没信号。
　　“没信号了。”王旭看了看黄东手里和自己颜色一样的手机，摇了摇头。
　　其实他拿手机的时候，就已经大概率猜测手机没信号了，没看这周围连一个信号塔都没有吗？
　　走到石阶顶端，王旭发现这里倒是有一条小石子路，往前走了半个多小时，两人衣服全部淋湿，不过很快发现了一座庙宇。
　　让人欣喜的是，庙宇的灯居然亮着。
　　“看来有人，我们进去能凑合住一晚。”
　　黄东抹了抹脸上的雨水，跑了过去。
　　庙宇不是太大，外墙涂着黄色，看起来有些年头了。
　　走了进去，只见大厅之中，一个和尚正敲着木鱼，听到门打开，他头也不回的道：“两位施主是否是避雨？”
　　“大师，我和我朋友爬山上来，下山遇到泥石流，路都被封了。”黄东连忙道。
　　“我已经知晓了，我这里有房间，你们可以住下。”
　　“请问大师法号。”王旭道。
　　“法号慧根。”
　　“慧根大师，我叫王旭，这是我朋友黄东，今晚打扰了，这是我的一些香火钱。”
　　王旭自觉地拿出三张钞票，虽然大师没说要钱，但是打扰了人家，这也是自己一些心意。
　　大师摆摆手：“施主不必客气，相逢就是有缘，先擦一下身子，免得冻感冒了。”
　　慧根递来了两条毛巾，这时候门又被推开，一个壮汉抱着右肩被砸伤的女人冲了进来，后面跟着一个抱着洋娃娃的小女孩，应该是他们的女儿。
　　“救救我老婆，我老婆被落石砸伤了，车子都坏了。”
　　“快点进来。”
　　慧根大师连忙找来了一条被子，就地铺在地上，壮汉把女人放在地上，整个人哭了起来。
　　“今天是我们结婚十周年的纪念日，我开车准备带着家人出去游玩，在山脚下被一块石头砸中了车子，我们赶紧跑了出去，没想到一出来，我妻子就被石头砸中了。”
　　小女孩瑟瑟发抖的站在边上，紧张道：“妈妈没事吧。”
　　“阿弥陀佛，我这里有些救急的云南白药，先给她上药，止止血吧。”
　　慧根大师到里屋去拿东西，王旭跟了过去问道：“大师，这座山上有几条下去的路？”
　　“四条，东西南北各一条，当然了，这么多年过去，很多游客都自发的找到了很多小路，所以也许有小路也说不定，不过据我所知，今天这么大的暴雨，已经造成了泥石流，除了我们山顶安全一些，若是下山，肯定会有危险，施主还是在这，等明日天晴之后离开吧。”
　　不是王旭不想待在这，而是他怀疑，这个地方很难逃离出去，否则不可能有客人发布这种逃离的任务。
　　“我待会想试试离开这里。”
　　王旭说完，慧根大师惊诧的扭头看来：“施主这么心急干什么？”
　　“我家里有事。”
　　“嗯，我劝施主莫要着急，待会我帮你试试有线电话，若是能接通外面最好。”
　　“如此最好了，感谢大师。”
　　慧根大师在柜子里翻找着，很快找出了一个医药箱。
　　“大师，这里就你一个人居住吗？”
　　“嗯，以前我倒是有个师父，不过他早已经驾鹤西去。”
　　正说着，王旭听到外面闹哄哄的，好像是又有人进来了。
　　“好大的雨啊，山下的路都封了。”一个红裙子女生走了进来，扫了扫屋里的众人，惊讶道：“这么多人避雨啊。”
　　“这里谁是医生，我老婆好像不太好了。”壮汉突然吼道。
　　所有人面面相觑，表示无能为力。
　　慧根大师走了出来，道：“药拿来了，撒一点在她的伤口上吧，希望能够把血止住。”
　　“谢谢，谢谢……”
　　壮汉紧张的接过药粉。
　　王旭走到门口，大雨没有任何要停歇的样子，反而越下越大。
　　现在自己是标标准准的普通人，怎么离开这里？
　　他现在很奇怪，上次在‘史前两万年’里面，明明确确提到了会禁止自己蜘蛛侠体质，可是这里却没提到。
　　那么可以猜测，他体质还有，只不过这个世界有些不太一样，他的能力，都被压制了。
　　仔细看向远处，黑夜之中，没有一点光亮，一望无际的夜空，也是灰蒙蒙一片，没有一点星光。
　　‘这……到底是什么样的一个世界？’

第235章 逃离篇――11个人

　　王旭站了没多久，就看到远处小路上闪现出了一点微弱的灯光。
　　有人来了。
　　仔细一看，果然，两个打着一把伞的年轻男女，顶着巨大的暴风艰难的朝这边走着。
　　在快要到门口的时候，突然一阵怪风，将他们的伞瞬间吹风。
　　“啊！”女人怪叫一声，下意识的要去捡伞。
　　不过她的男人拉着她，喊道：“别捡了，先进屋。”
　　王旭早已经为他们打开了房门。
　　“谢谢。”男生朝王旭点点头，和他的女人瑟瑟发抖的进屋。
　　王旭没想到，这小小的一间庙宇，在这暴风雨的夜晚，居然会集齐了这么多人。
　　看来，这里表面荒无人烟，人还是挺多的嘛。
　　“这两位施主擦一下吧。”慧根大师人很好，又拿出了毛巾。
　　“这里这么多人了啊。”这一对小情侣打量着四周。
　　“你们怎么会来这里？”黄东下意识的看了看女生一眼，发现这个女生还挺好看的，是他中意的类型。
　　女生似乎觉察到了黄东的眼神，说道：“我和我男朋友过来旅游的。”
　　“那真是巧了，我和我朋友也是来爬山。”黄东朝王旭笑了一下。
　　王旭有些无语，这女的都名花有主了，黄东还想着套近乎。
　　因为气温逐渐凉了，慧根大师从屋里拿出了一个火盆，在上面点了一些碳火，用来烤火。
　　“大家暖和暖和身子吧，我这里条件差，平时冬天我都是用这个烤火。”慧根大师解释。
　　“谢谢大师，你人真好。”红衣服女生笑了笑，她看起来挺健谈，提议道：“反正没事，我们聊聊天吧，我叫周红，是学习美术的，本来在这里画画呢，没想到下雨了。”
　　王旭有些奇怪，这个周红说是画画的，可是身上没有一点美术所使用的工具。
　　“我叫黄东，这是我朋友王旭。”黄东也说话了。
　　王旭微微点头示意：“我们过来爬山，出发之前明明看了天气预报，这里没有雨的，没想到会这样。”
　　“我也看了天气预报啊，真倒霉。”
　　周红叹了一口气。
　　“我们也看了天气预报。”壮汉说话了：“我和我老婆女儿为今天准备了好几天了，就想着今天天气最好才出发的。”
　　“这年头天气预报真的是越来越不准了。”黄东暗骂。
　　之后，几个人都各自介绍了一下自己。
　　壮汉叫王文强，他老婆叫余倩。
　　年轻情侣叫孙晓明和段颖。
　　在他们说话的时候，慧根大师回到厨房去准备一些吃的了，众人继续聊天。
　　只不过，王旭看受伤的余倩，脸色显然不太好，这女人恐怕坚持不到白天了。
　　“爸爸，妈妈怎么不动了。”这时候，王文强女儿红着眼睛说话了。
　　这女孩儿虽然小，但是显然懂事不少，看她可怜，周红走过去抱着她道：“你妈妈暂时受伤了，放心吧，等到了明天就好了。”
　　“真的吗？”女孩眼睛红红的。
　　王旭看这个女孩也真的是挺可怜的，想了想，他起身道：“要不我出去看看有其它下山的路吧。”
　　“我把雨衣借给你。”周红从包里拿出一件雨衣。
　　王旭点点头，穿着雨衣，拿着手电筒走了出去。
　　外面风很大，要不是有点力气，王旭还真的担心自己会被吹跑。
　　根据之前慧根大师说的，这山上有四条路，果然，在房屋的前后左右都有一条小路。
　　自己来的路是在左边，那里可以确定没有路了，于是他只能朝右边小路走去。
　　只是走到尽头往下看的时候，发现下面也被洪水冲垮了，根本无法下去。
　　这地方也太奇怪了吧。
　　王旭见过很奇怪的事，所以在震惊之余，心情很快平复下来。
　　难道说，这个世界有古怪？否则什么样的暴雨，会这么快出洪水？
　　之后，王旭又走到其它几条路上，可是过去之后，发现和之前的路一样，洪水已经把下方全部冲毁了，他根本没有其它路可以走。
　　果然，这地方很难逃离吗。
　　王旭可以百分百确定，洪水恐怕根本不会退去，否则的话，也没有所谓的逃离了。
　　返回庙宇，让他诧异的是，这里又来了两个人。
　　一个打扮妖艳的女人，穿着貂皮大衣，太阳帽，捂着鼻子怪叫道：“真是倒霉，不就是提前过来看一下拍摄电影的地点吗，居然会遇到这么大的雨，张冬青，我请你做我的经纪人，你是怎么办事的，。”
　　边上一个西装男就是她的经纪人张冬青了，点头哈腰道：“别生气了，我出门明明看了天气预报了，对了，你不是也和我一起看了么，我哪知道现在天气预报不准啊。”
　　“哼，真是倒霉。”
　　女人摘下太阳帽，喊道：“师父，这里不知道有没有房间？”
　　“有是有，不过这里人多，恐怕大家都要挤一挤了。”慧根大师含笑道。
　　“我习惯一个人睡了，就给我整间屋子吧，这是钱。”女人掏出了一踏钱，笑道：“我不差钱。”
　　“女施主，我这里不收钱。”慧根大师面有难色道。
　　“真是，有钱还不要。”女人冷哼一声，“我是石婷婷，你们应该听说过吧？”
　　“石婷婷，那个影星石婷婷？”王文强诧异道，他显然听说过。
　　“嗯，就是我。”石婷婷一笑，颇为得意。
　　王旭和黄东面面相觑，表示都没有听说过这个所谓的影星。
　　石婷婷擦了擦身子，小跑着来到火堆边上烤火，“这雨什么时候停啊，我中午都没吃饭，饿死了。”
　　“不用着急施主，我后厨已经在煮粥了。”慧根大师道。
　　“粥也太难吃了吧，有没有牛排？”石婷婷问道。
　　王旭听了很无语，这地方怎么会有这种东西。
　　慧根大师果然摇摇头，“我这里都是一些粗茶淡饭。”
　　“就知道会这样，真倒霉。”石婷婷闷闷不乐。
　　“话说还真的有意思，我发现咱们出来的时候，都看过天气预报，真是缘分。”黄东笑道。
　　王旭点点头，他注意到他们进来的明明是11个人，可是这里怎么只剩下10个人了。
　　好奇的再点了一遍，确定，只剩下10个人了。
　　“什么鬼？”

第236章 逃离篇――意外

　　王旭清晰的记得，他，黄东，进来之后分别遇到了慧根大师，王文强余倩夫妇和他们女儿。
　　之后就是红裙子女生周红，年轻情侣孙晓明和段颖。
　　最后，就是这个明星石婷婷和她的经纪人张冬青了。
　　所有的人加起来，一共有11个人。
　　可是现在看看，只剩下10个了。
　　小女孩和慧根大师都在，王文强夫妇也在，那么……
　　他看了一眼，终于知道少了谁，那就是段颖。
　　“你女朋友人呢？”王旭下意识的朝孙晓明说道。
　　“她去厕所了。”孙晓明回应。
　　“话说，你女朋友去了蛮久了呢。”周红说着也起身：“我也去上个厕所。”
　　“就在后院，拿着手电筒吧。”慧根大师含笑递来手电筒。
　　周红朝后院走去，看了一下周围，那一对夫妇躺在毛毯上睡了，他们的女儿则是待在一边。
　　“有谁累的，我为你们安排房间，这里房间小，总共有三间屋子。”慧根大师道。
　　“我我我……”石婷婷连忙举手。
　　“那你跟我来。”慧根大师扭头离开。
　　“张冬青，给我拿着行礼。”石婷婷将手里的东西全都给了张冬青，朝前走去。
　　“这个女人，还真是傲气。”黄东在王旭耳边轻声道：“你说她和她的经纪人是不是有一腿？”
　　“黄东，你说我们要是永远都离不开这里了，会怎么样？”王旭反问道。
　　“王旭，你就别开玩笑了。”
　　“开玩笑么。”王旭叹了一口气，今晚的事情，难道会有灵异事件发生么？
　　没多一会儿周红回来了，进屋后诧异道：“那个女孩还没回来吗？”
　　“厕所那边没见到我女友吗？”孙晓明感觉到了不对劲。
　　他的女友段颖，已经去厕所大半个小时了，可是到现在还没有见到人。
　　“那边有好几个茅厕呢，我随便找了一间……”
　　周红说着，背脊突然一凉：“哎呀，好吓人！”
　　“你这个人怎么回事，一惊一乍的。”黄东也被吓了一跳。
　　“不是，我我我……我记得我在厕所里喊了一下人，可是……可是没人回我。”
　　众人一听，都被周红的话说起了一身鸡皮疙瘩。
　　王旭起身，说道：“我们去厕所那边看看。”
　　“怎么了？”慧根大师这时候走了过来。
　　“我女朋友在你们这边失踪了。”孙晓明急急忙忙的朝后院走去。
　　慧根大师一脸的疑窦，道：
　　“你们不要着急，我这里有五个茅厕，虽然这里人少，又是荒郊野外的，但是后院都用围墙围着，不会有什么危险。”
　　来到后院，外面大雨还在下着，根本没有停歇的感觉。
　　周红指了指中间的茅厕道：“我刚刚就是在这里上厕所的。”
　　她推开茅厕，王旭看了一下，这种茅厕和农村里的那种露天茅厕差不多，蹲坑式的。
　　手电筒扫了一下，里面没有人。
　　孙晓明打开第一间茅厕，又看了一下，也没有人。
　　打开第二间茅厕，还是没有人，特点是更臭。
　　打开第四间茅厕，也没什么情况。
　　终于只剩下第五间茅厕了，孙晓明直接推开，顿时跪了。
　　“段颖！”他嘶吼一声，扑了上去。
　　厕所茅坑里，只见段颖趴在屎堆，没了声息。
　　不顾屎的臭味，孙晓明冲了过去把段颖的尸体拉了出来。
　　“她怎么会掉屎堆里的，怎么会？”孙晓明大哭着，扭头朝慧根大师看去。
　　“阿弥陀佛，贫僧不清楚，我去报警。”
　　“不对啊，她脖子上又被人捅过的痕迹。”
　　周红凑过去，只见在段颖的脖子上，有一个血窟窿，显然被人从这里一刀捅了下去，然后推入了茅坑。
　　她是被杀的。
　　王旭也看到了伤口，脸色很不好看。
　　他本以为只是被困在这里，现在看来，有人在暗处要谋杀他们。
　　只有他们一个个死了，那才是不能离开。
　　“是谁杀的，是谁！”孙晓明怒视着后面的人群：“对了，刚刚有人一定离开过这里，一定是离开的人杀的。”
　　他突然看着周红：“你，你就是上过厕所。”
　　“你说什么呢，我就正常上个厕所。”周红被自认，一下子急了：“难道就不可能是其他人吗，那个明星和他的经纪人不也是没在，对了，还有可能是其他人杀人啊，这地方也许还有其他人呢？”
　　她本来想说，慧根大师不也是离开过的吗，可是想想，人家可是大事，怎么会做那种事。
　　“我这里都是围墙，不会有人过来，而且，这地方只是我一个人居住。”
　　去打电话的慧根大师走了过来，摇着头道。
　　“大师，电话打通了没？”黄东问道。
　　“有线电话也打不通，应该是泥石流把电话线都冲毁了。”慧根大师叹了一口气，“死者为大，先把尸体放屋里，我这里有水管，年轻人你先洗洗。”
　　孙晓明冷着脸看着慧根大师：“我不管，刚刚离开屋子的，都有可能是杀人凶手。”
　　“王旭，张冬青，石婷婷，周红，还有你！慧根大师。”
　　慧根大师点头：“贫僧自然是有嫌疑的，诸位，说说刚才都经历了什么吧。”
　　“张冬青和石婷婷还不在这里呢。”黄东道。
　　“对，我去找他们。”孙晓明走了出去。
　　回到屋里，碳火还在烤着，王旭注意到王文强夫妇不在屋里，只有他们的女儿在这。
　　“孩子，你们父母呢？”周红走过去道。
　　“爸爸说这里人多，影响妈妈休息，去旁边屋里的床上了。”女孩指了指边上的小屋。
　　原本那间屋子是关着的，可是不知何时开门了。
　　“刚刚你也去上厕所的，有没有在后面听到什么奇怪的声音？”
　　周红蹲在女孩面前问道。
　　女孩微微摇头：“很黑，我怕。”
　　“没听到吗？”
　　“我……我没听到。”女孩低着头：“不过，我看到厕所里有人。”
　　“是么，是谁啊？”周红揉着女孩的头，想让她放松一些。
　　这个年龄的女孩，其实知道自己身边发生的一些事情了，很聪明，她紧张的看了看众人，突然手指着王旭。

第237章 逃离篇――又死人

　　“小姑娘，手可不要乱指。”
　　王旭想不通女孩为什么指着自己，他之前可是一直在出路，哪有心思去杀人。
　　“我又没说是你杀的人，我指的是，和你长得很像的人。”女孩颤抖的看着周红：“身高和他差不多。”
　　“是么。”
　　周红抱起女孩：“别怕，你仔细想想，那个人的脸是谁？”
　　“不用想了，杀人的就是你吧？”
　　王旭突然看着女孩：“你没有看到尸体，怎么知道有人死了？”
　　“我……我听到的。”女孩被王旭抓住了把柄，连忙说道。
　　“是么，你别忘记了，这时候下着雨，我们在外面说话，声音根本传不进来。”
　　王旭之前出去，就发现在雨中的话，屋里的声音都听不到了，那么同样的，里面的人也听不到外面的声音，只能听到雨声。
　　“不会吧，这个……这个女孩杀的人？”黄东一脸惊讶。
　　“你们在说什么啊，我不知道，我真的不知道，我要是杀人，我身上会有血。”
　　女孩不停摇着头，想要从周红身上挣脱。
　　“周红，刚刚你也说了，她出去过，结合她知道死人了这个疑点，她肯定是杀人的人。”王旭说道。
　　“我看是你吧，你看我指认你，你故意这样说。”女孩尖叫起来，挣脱周红的双手，朝屋里跑去，“砰”的一声，她关闭房门，锁了起来。
　　“先别管她了，孙晓明不是说去叫那个什么明星了么，怎么还不来。”
　　黄东皱着眉头，拉着王旭道：“我们过去找找。”
　　“走吧。”
　　王旭心中也有一股不详的预感，他感觉，他们这么多人突然出现在这里，实在是有些不太寻常。
　　而且，按照情景学思维来说，当一个密闭的场景中出现一群互不相识的人之后，是极有可能发生命案的。
　　眼下，果然发生命案了。
　　这时候，就看到慧根大师走了过来，奇怪道：“诸位施主，这么着急是去哪里？”
　　“找到凶手了，是那对夫妇的女儿。”黄东道。
　　“什么？这怎么可能，那只是七八岁的女孩，怎么可能做那种事。”慧根大师惊愣道。
　　“没什么不可能的，在没有防备的情况，那个女孩能一刀捅刺任何人，没人能防得住。”王旭解释道。
　　“她现在在哪里？”慧根大师问道。
　　“在那间屋子的偏房内，门被她锁上了，你有钥匙吗？”王旭道。
　　“自然是有的。”
　　“把人都叫齐吧。”
　　王旭现在怀疑，这件事没那么简单，除了那个女孩，其他人都有问题。
　　善根大师点点头，“你们随我来。”
　　一路走着，终于来到走廊边上的一间屋子，看着漆黑的屋子，善根大师怪异道：“刚刚走的时候灯来亮着，怎么关灯了。”
　　“不可能这么早休息。”王旭推门，熟悉的血腥味果然传了出来。
　　善根大师打开灯光，只见明星石婷婷仰天躺在床上，和死者段颖一样，她的脖子也被刺了一个窟窿，不过她的经纪人张冬青却不在屋子。
　　“这到底怎么回事，刚刚是你送他们过来的？”黄东质问。
　　“是我送的，可是刚刚孙晓明说通知他们，我去旁边整理其它屋子了，毕竟你们要住。”善根大师眉头紧锁。
　　在他这里连续死了两个人了，他也有种不好的预感。
　　“首先要找到张冬青和孙晓明，这两个人之前来到这里，而要离开这里，除了我们过来的走廊之外，只有在这间屋子的窗户离开以及走廊尽头。”善根大师提议道。
　　“回去吧，我感觉，感觉不太对劲，怎么老是死人啊，那个小女孩不是被关了吗？”黄东说着往回走。
　　几个人来到大厅，在知道那个女星也死了之后，所有人都慌了。
　　“怎么还会死人，那个女孩明明在屋里啊。”周红有些不确信，拧了拧门把手：“姑娘，开下门，我们误会你了，我们误会你了。”
　　敲了半天，还是没有人回应。
　　善根大师拿出钥匙道：“我来开门吧。”
　　门打开，里面却是一片漆黑。
　　“怎么回事呢？”黄东小心翼翼的打着手电筒，走了进去。
　　“这屋子的灯在里面。”善根大师走在一旁。
　　只是这时候，面前突然一道黑影闪了过来。
　　“噗嗤……”
　　一把尖锐的匕首，狠狠的刺入了黄东身体。
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　连续的捅刺之下，黄东整个人弓在原地。
　　王旭手电筒打了过去，只见那个壮汉王文强不知什么原因，突然拿着匕首狠狠捅刺着。
　　王旭抄起边上的凳子砸了过去，喊道：“这家伙杀人！”
　　凳子是对着王文强砸的，只是一下，王文强被砸倒在地，王旭担心他反扑，对着他又是狠狠砸了好几下。
　　慧根大师连忙打开了灯光，屋内王文强的妻子余倩依旧躺着，气弱游虚。
　　王文强被砸倒在地，至于他们的女儿手里也拿着刀，死死的盯着王旭。
　　“啊！”
　　女孩突然尖叫一声，扑了过来。
　　对于这种女孩，王旭根本没有任何仁慈的想法，一脚便将女孩踹开。
　　“砰！”
　　女孩头砸在身后的墙壁上，一命呜呼。
　　“死了……”
　　慧根大师探了探女孩的鼻息，面色大变。
　　“为什么，为什么他们一家人要杀人？”周红惊恐万状，她很不明白。
　　“我……我不行了。”
　　黄东在王旭的搀扶下缓缓滑了下去，坐在了地上：“今天是我们的生日，没想到，变成了我的忌日……”
　　“黄东！”
　　虽然王旭对黄东的了解全部都来自于原本的记忆，可是刚刚相处下来，他能够感觉到黄东对他是真正的友谊，这个小伙子，人还是不错的。
　　记忆中，他记得两人从小一起长大，有趣的是，两人的生日也是一块的。
　　“王旭，活……活着离开。”
　　黄东话音落下，头一歪，晕死了过去。
　　“嘿嘿嘿，又死了一个。”
　　还没死的王文强吐着血沫，冷笑一声：“太好了，太好了。”
　　“砰！”
　　王旭一脚踹了过去：“你女儿都死了，你不伤心。”

第238章 逃离篇――如何逃离

　　王旭盯着还在狞笑的王文强，心中无比怪异。
　　这一家人，一开始给他的感觉很正常，现在，却是这么怪异。
　　明明女子受了重伤，但是王文强和他女儿却歇斯底里的想要杀他们。
　　“砰！”
　　王旭凳子举起，又是狠狠砸了下去。
　　“哈哈，打吧打吧。”王文强狂笑。
　　“你女儿都死了，你居然这样。”周红不可思议喊道。
　　“你们懂什么，我们一家人，是迟早要在一起的啊。”王文强不可理喻的吼叫着。
　　“这家伙脑子好像有问题。”
　　慧根大师皱着眉头：“诸位先出去吧，我把这里锁了，雨停了之后，我通知警方。”
　　“嗯。”
　　王旭走了出去，看着慧根把屋子的锁锁上。
　　看了看周围，现在只剩下自己，慧根大师，以及周红了。
　　“虽然说王文强和他的女儿确实杀人了，可是石小姐死的很蹊跷，因为她死的时候，那一家三口是被关着的。”慧根大师锁了门，看着王旭和周红提醒道。
　　“嫌疑人是那个经纪人张冬青和孙晓明了，这两个人也不知道去了哪里？”周红眉头紧锁，看向王旭道：“不过真的好巧啊，刚刚我听你朋友说，他的生日是今天，我的生日也是今天呢。”
　　王旭愣了愣：“你的生日也是今天。”
　　“阿弥陀佛，如此说来真的好巧，老衲的生日，也是在今天。”慧根大师念着佛号，狐疑道：“王旭先生，你的生日该不会也是……”
　　“对，我也是今天，我和黄东从小一起长大，我们俩生日都是今天的。”王旭点头道。
　　“天呐，咱们都是同一天生日，又都是在同一天，被困在这个地方，这样的几率是多巧？”周红满脸的不可思议。
　　“比买彩票得奖的几率还高。”
　　王旭现在更加确定了，此事不简单。
　　“我杀了你！”
　　正当王旭在思考的时候，外面突然传来了孙晓明的吼声：“是你杀了我女朋友，是你！”
　　“疯子，我什么时候碰你女朋友了呢。”
　　“那你身上为什么会有血？”
　　只听孙晓明和张冬青怒骂着，扭打在一起。
　　王旭出去的时候，孙晓明已经高举着石头，想要砸死张冬青。
　　只是这时候，王旭第一时间一脚把孙晓明踢开，吼道：“怎么回事？”
　　大雨在几个人身上下着，孙晓明喘着粗气，指着张冬青道：“我去找他们的时候，看到他从石婷婷房间出来，身上都是血，肯定是他杀的我女朋友，所以他身上才有血的。”
　　“也许不是你女友的，而是石婷婷的。”王旭道。
　　“什么，你的意思是，石婷婷死了？”孙晓明不可思议。
　　“嗯。”王旭点点头，看着两人道：“先问一个问题，你们的生日，是不是今天？”
　　“是的，怎么了？”孙晓明奇怪道。
　　王旭没回话，心中想着，目前来看，他们这些人，有很多共同点，相同的生日，来的时候都看过天气预报，都在今天来到了这里。
　　突然，他心中一动，这一切的一切很不符合常理，可是真的出现了，这说明不是巧合，而是必然。
　　什么样的情况下，才是必然呢，那就是，他们这么多人，会不会都是…………同一个人。
　　这个世界，并不是普通的世界，而是…………意志力的世界。
　　同一个人的人格都聚集在这里，有些人格彼此之间认识，有些人格并不认识，有些人格是好人，有些则是恶徒，就比如那个女孩。
　　“张冬青，你为什么杀石婷婷？”周红喊道。
　　“呵呵，因为我不用再生活在她的威严之下了，她死了，我就能代替她了啊。”
　　“什么意思？”
　　“你们不懂，意思就是……”
　　张冬青正说着话，突然一刀朝着孙晓明刺去。
　　孙晓明还没反应过来，尖锐的刀子便刺入了他的胸膛。
　　“我已经得到了旨意，只有杀死了你们这些人，我就能主宰一切。”
　　张冬青说着大家听不懂的话，对着孙晓明连续捅刺。
　　孙晓明被一刀刀的杀死，临死之前，他眼睛瞪大，吼道：“原来是这样，我……我不想消失，我真的不想消失，我和我女朋友，在晚上明明控制着……身体的。”
　　一切都明了了。
　　在孙晓明被杀的时候，他想起了自己和女友，是两个相恋的人格。
　　现在他们都死了，以后将不能再主宰自己的身体了。
　　张冬青看向了王旭，慧根以及周红，笑了：“明白了吧，我们其实是一个个体，外面有人现在要我们自相残杀，只保留一个人格，谁能活下去，看谁厉害吧。”
　　他之所以说出了真相，就是希望王旭他们能够自相残杀起来，只有这样才不会合力对付他。
　　“原来，这一切是这样。”慧根大师低着头，感慨道：“怪不得，我每天醒来都会在这，想要下山，却每次昏迷，醒来的时候又发现会在这里，原来，这一切都是因为我只是一个人格，我只能在这里生活。”
　　“和尚，你有什么话说。”张冬青冷冷道。
　　“没什么好说的，虽然我只是你们中的一个人格，但是我不会参与任何纷争，我不入地狱谁入地狱，贫僧不会寻求活下来的希望，再见了。”
　　慧根大师朝王旭和周红深深的鞠了一个躬，朝着身后墙上撞了过去：“诸位再见。”
　　慧根大师异常决绝的撞在了墙壁上，发出‘咚’的一声巨响，随后就看到他无力的倒在地上，彻底死了过去。
　　“大师！！”
　　周红绝望的跪在地上，痛哭流涕。
　　“哈哈哈，也好也好，省的我杀他了。”张冬青狞笑着。
　　王旭叹了一口气，道：“一起对付他吧。”
　　“嗯。”
　　周红点点头，和王旭围着张冬青走了起来。
　　两人手里都拿着凳子，准备和张冬青殊死一搏。
　　“砰！”
　　王旭率先出手，张冬青举刀朝着王旭捅了过来，在他看来，王旭是最有威胁的一个人。
　　“去死吧去死吧。”
　　没想到这时候，周红扔下了凳子，掏出了一把刀，狠狠的扎入了张冬青的脖子。

第239章 人格

　　“噗嗤！”
　　这一刀，快准狠，当场让那个张冬青愣在了原地，不再动弹。
　　随着张冬青缓缓倒地，王旭一把夺过了张冬青手里的刀子，对着周红刺了过去。
　　“噗！”
　　周红闷哼一声，盯着王旭。
　　“在厕所里杀死段颖的人，是你吧。”王旭淡淡道。
　　“你是因为这个杀我的？”
　　“不，这次我们要逃离的话，只能活一个。”
　　王旭微微摇头，在厕所里看到段颖尸体的时候，其实嫌疑人并不多。
　　最后线索都指向了那对夫妇的女儿以及周红，可是在刚刚看到那个小女孩杀人方式的时候，王旭可以确定，她没有那种能力杀人。
　　那么可以确定，杀人的，就是周红。
　　“呵呵，被你发现了，可惜，那个心理医生希望最后活下来的人格，是我啊。”周红摇头感慨。
　　“是么。”
　　周红没在回话，她已经倒在了地上。
　　看着周红的尸体，王旭可以确定，恐怕有个心理医生正对他们这些人格进行着心理干预。
　　有些强大的人格，比如那一家三口，率先觉醒，因为他们彼此合作，所以一直在一起。
　　之后就是经纪人张冬青，这个人格比较软弱，但是一直希望自己能主导一切，当知道自己有机会的时候，他也爆发出了强大的力量，第一时间杀了石婷婷。
　　这里也能分析出，可能那个幕后的心理医生，是找了周红和张冬青两个，希望这两个人格之中，有一个活下来。
　　这也是为什么自己没有蜘蛛侠体质的原因，因为这个世界，不是正常的世界，他只是一个人格而已。
　　接下来就简单了，王旭来到关着一家三口的房间里，杀死了苟延残喘的王文强之后，看着重伤的余倩。
　　“你这个人格倒是有意思，居然一直是重伤状态的。”王旭嗤笑道。
　　“你……你……什么意思……”
　　“你应该知道你女儿和丈夫为什么杀人吧？他们现在已经死了，虽然你们都是一种人格衍生出的家庭关系，但是他们一死，你应该也活不了多久，你们这三种人格，属于相辅相成的人格。”
　　事实上确实这样，这个妇人重伤在身，只要靠着女儿和丈夫这两个人格活下去，那两个人格消失了，那么她也活不了多久了。
　　“杀了我吧，他们死了，我确实活不了多久。”妇人呢喃的说着，突然她笑了：“其实你知道谁是最主要的人格吗？”
　　“你知道人格？”
　　“嗯，其实……是我，我从小没有父母，因此我总是幻想着能有自己的家庭，在一次车祸中，又瘫痪在床，我幻想出了想要谈恋爱，我又想像周红那样独立自主，还想像石婷婷那样，成为明星，后来我信佛了，我想想慧根一样，成为一个好的信佛之人……”
　　“后来，我也不知道，在那些人格之中，出来好多好多我自己，我真的不知道为什么，我起初只是想，保护我自己而已……”
　　妇人的声音越来越小，王旭叹了一口气，走了出去。
　　外面的雨越来越小了，走出房门，原本死去的尸体都已经不见，整个世界，都成了他一个人的。
　　这时候，面前系统面板出现。
　　“客户已接受逃离感受收集品，逃离那个地方的感受。”
　　客户留言：在你敏锐的观察下，你发现了那个地方不是一般的地方，他是人的意识，在精神层面上，一个人所有的人格都藏在那里，你成功逃离了。
　　恭喜获得两千游戏币。
　　…………
　　“什么贵宾嘛，就奖励了两千游戏币？”
　　王旭眼睛一瞪，感觉有些不爽了。
　　不过想来这次的任务并不是很危险，稍微动点脑筋就过关了，他也没去多想。
　　美美的睡了一觉，第二天一醒来，反正他和宋菲菲都已经请过假了，所以不准备去上班，他再次翻看着灵灵仙子老师给他的书籍看着，如痴如醉。
　　叮铃铃……
　　电话响起，王旭看了一下，居然是沈晓萍那丫头的。
　　“王旭！”
　　“晓萍，这么早。”
　　王旭有些心虚，想起了在史前两万年里面那一幕幕调教的沈晓萍的场景，虽然当时自己是蒙着脸的，担心沈晓萍心细的话，搞不好会发现吧，正因为此，她请客吃饭他才没有去。
　　“王旭，昨晚我请你吃饭呢，我自己亲自煮的，你为什么没来，你是不是不当我朋友了。”沈晓萍怨气十足的道。
　　“哪里，我最近身体不舒服，你看，我都和宋菲菲请假了呢。”
　　“嗯，我听她说了，不过你为什么请假啊，看来要好久见不到你了。”沈晓萍叹气道。
　　“也不是啊，我外地出差后会回来的。”
　　“那好吧。”
　　挂了电话，沈晓萍托着腮，她现在已经进了自己的公司，正式开始学习了。
　　没办法，史前两万年的经历让她有了很大的改变，她感觉，自己不应该再做任何会让自己后悔的事。
　　“大雨，哎……也许，真的是个梦吧。”沈晓萍叹气。
　　…………
　　第二天，王旭回 家了，和父母说了自己要去外地进行三个月培训的消息，还给了一些钱老妹，叮嘱她好好学习，天天向上，要做一个对国家有用的人。
　　转眼间，离前往仙界只剩下最后一天了。
　　王旭发现，自己成为高级收集员之后，任务少了很多。
　　有时候屏幕上突然出现任务，都是被其他人直接接走，搞得他颇为的郁闷。
　　不过这对他来说也不是坏事，毕竟咋已经有了前往仙城学校的证明了啊，以后咱也是修灵之人。
　　“叮！”
　　“有贵宾发布任务：收集我是传奇中，科学家罗伯特研制的病毒血清一瓶。”
　　任务简介：前往罗伯特自爆后一个月的纽约市。
　　提示1：那群异种人很聪明。
　　提示2：检测到收集员体质特殊，身为高级收集员，要营造出最真实任务体验，因此在进行收集任务时严禁使用体质。
　　…………
　　“严禁使用体质了？”
　　王旭有些懵逼，也就是说，我一直引以为傲的蜘蛛侠体质，游戏中不能用了？
　　王旭心情复杂，这升级成为了高级收集员，反而好像不太好的样子。
　　不过他没多想，进行了这么多任务，他哪怕没有蜘蛛侠体质，也有了一定信心活下去。
　　“我是传奇！”
　　王旭默念，他当然看过这部电影，毕竟是大名鼎鼎的威尔史密斯演的。
　　这是一部关于末世丧尸的电影，不过和普通的丧尸电影不一样的是，这部电影更有深意一些。
　　描述的是纽约市有一天突然爆发疫情，很多人感冒发烧，受感染的人逐渐毛发脱落，原本健康的肌肤会惨白，最终变成了动作迅猛的丧尸，以肉类为食物。
　　在整个纽约市大部分都被感染的情况，美帝出动了军队，将纽约市这座岛屿连接外面的大桥炸毁，使之成为了一座出不去进不来的孤岛。
　　这个做法和蝙蝠侠里面哥谭无主之城一样，知道为什么吗？
　　因为哥谭这座城市的原型就是纽约市啊。
　　爆炸之后，城市内丧尸横行，威尔史密斯逐渐发现自己居然不怕感染，最后他发现自己能够免疫传播的病毒，于是他一边建设自己居住的地方，一边开始研制解毒的药物。
　　在最后研制成功的这一天，丧尸却包围了他的家。
　　这部电影最后，其实有两个结局。
　　一个结局是主人公罗伯特意外发现，这群变种人拥有了自己的意识，他们之所以进攻他的住所，是要解救一个被他抓捕的变种人，之后罗伯特和这群变种人和解，放走了被他抓捕的变种人。
　　最后，他带着研制的解毒药物，和两个幸存者开车离开了那里。
　　第二个结局，最后关头罗伯特把两个幸存者关在密室，拉响了手里的手雷，和变种人们同归于尽。
　　最后，两个幸存者带着他研制的药物，离开了这里，前往一处避难所。

第240章 我是传奇篇――艰难活着

　　这还是王旭第一次看到一部电影居然有两个结局，所以当时他印象很深。
　　这部电影，归根结底不是纯粹的讲究丧尸的电影，而是清晰的描绘出，一副末世真正的景象。
　　空阔的街道，荒无人烟的大厦，以及，一人一条狗在一整座城市巡逻。
　　里面对白很少，但是看了之后，回味深长。
　　之后，王旭又看了几遍这部电影。
　　这次进入这部电影是在罗伯特自爆一个月后，这么说来，选择的结局是自爆这个结局。
　　王旭也觉得自爆这个结局比较好，因为第一个变种人们产生了自己的智商，没有伤害罗伯特这个结局实在是太尴尬了。
　　既然是自爆这个结局，那么问题来了，电影最后，女主角带着罗伯特研制的病毒血清已经离开了，那为什么还要让他找病毒血清？
　　“难道说，那个地方还有病毒血清，女主角没有完全拿走？”
　　这件事，有些复杂，而且那个世界里面的变异人非常强大，动作迅速不说，而且有群体意识，基本上都是一起行动。
　　唯一的弱点就是怕光，尤其是太阳光，在太阳光照射下，这些变异人能够在几分钟之内迅速消亡。
　　主人公就是制作了不少大功率的照射器，将这些变异人一一照射死亡，只不过后面这些照射器都被变异人破坏了。
　　“赶紧去制作一些大功率的照射器去。”
　　王旭想到这些弱点，赶紧去弄。
　　只是这时候，面前突然出现白光。
　　“正在进入……”
　　“咦？这次直接进入了？”
　　他马上反应过来了，成为了高级收集员之后，恐怕不仅仅是任务世界有了升级，连任务的时间也有了提高，现在要提前进入游戏了，根本不给他准备的时间。
　　白光闪光，睁开眼睛，王旭差点就骂娘了，自己竟然在一片黑暗之中！
　　四周寂静无声，为了尽快弄清楚目前的情况，脑海中情不自禁的想起了自己在这个世界的一切。
　　“我叫王旭，纽约市发生了极其恐怖的疫情事件，所有人都变成了恐怖的吃人变异人，他们生存在黑暗之中，速度很快，我一个人躲在家里，拼进了全力苟延残喘着，可是……可是食物没有了，我想离开这里，但是出去的话，要经过黑暗的楼道，每天晚上，我都能听到楼道里传来的低吼声，我知道，那些都是变异人发出的吼声，我亲眼看到他们如同野兽一般，追杀着其他逃跑的人，我不敢出去，怎么办，我要饿死了，饿死在这里了啊…………”
　　记忆消退，王旭松了一口气。
　　万幸的是，根据记忆，他住在这里很久了，所以很安全，暂时不用怕外面的变异人进来。
　　打开空间格子，虽然来的时候他没有准备什么东西，但是一些必要的东西一般随身携带，就怕遇到这种事情。
　　空间格子里有一些吃的东西，以及之前得到的美军装备，手雷和M16枪支，和一个手机。
　　背起枪，打开手机上的手电筒功能，照了一下周围。
　　恶心的环境让他差点就吐了，这破地方实在是太脏太乱了，屎就拉在一边，地上都是一堆瓜皮纸屑，真不知道以前的自己是怎么过的。
　　现在的情况就好像进入游戏主人公的开头，最先要做的是探查周围的情况。
　　小心的绕过地上瓜皮纸屑，王旭来到门口，贴着大门，他能够听到外面传来脚步声。
　　这时候是在夜晚，正是这些变异人出动的时候。
　　白天因为有阳光照射，变异人会选择睡觉，晚上则是他们捕猎的时候。
　　“叽里咕噜……”
　　外面传来听不懂的声音，脚步声越来越近。
　　突然，脚步声似乎在门口停了下来。
　　外面看来很多变异人，王旭放弃了从外面离开，接着走到窗口处。
　　窗户上有防盗窗，小心翼翼的打开了窗户，朝外看去。
　　乖乖，自己居住的地方，居然是是在十楼以上的地方，而且这外面是十分平滑的墙壁，根本无法攀爬下去。
　　“真是倒霉啊，居然这么高，看来只能想办法从外面跑了。”
　　王旭心头一叹，若是自己有蜘蛛侠体质在身，还用怕那些鬼东西？
　　以自己的速度，这些变异人速度再快，恐怕也没有他的速度快。
　　看来，这就是所谓的营造出真实的体验任务，也就是说，不能拥有明显违和的力量在这个世界发生。
　　外面现在是肯定不能离开了，王旭把目标放到了外面。
　　不过现在是夜晚，根本不好离开，只能得明天了。
　　睡在大厅里的沙发上，王旭沉沉的睡了过去。
　　第二天一大早，看到明亮的太阳光照射进来之后，王旭拉开了房门，头探了出去。
　　“呼呼……呼呼……”
　　你妹，两头变种人居然就睡在自己门口。
　　这些变种人是站着睡觉的，面对着面，低着头，闭着眼睛，因为他们拥有敏捷的身体，因此肺活量很大，呼吸声也跟着大很多。
　　深呼一口气，王旭没有打扰这两头变种人，目光看向不远处。
　　因为走廊里一片漆黑，所以根本看不到什么，但是隐隐约约的，能够听到那边有轻微的呼吸声。
　　看来变种人很多啊！
　　悄悄的拿着手电筒，对着走廊那边照射过去，这一看，王旭震惊的目瞪口呆。
　　整个走廊，全是变种人。
　　你妹啊，怪不得之前的自己一直呆在家里被吓得不敢出去，原来外面有这么多变种人。
　　这里分明就是变种人窝啊。
　　王旭表示压力山大，悄悄的关了门，想着应对之法。
　　窗外这么高，这一点就别想了，出去肯定就摔死。
　　可是走楼梯的话，就要经过走廊，那好家伙，连一点缝隙都没有，怎么走出去？
　　别看这些变种人还睡着，可是王旭知道，只要轻轻触碰他们，甚至只需发出一点杂声，他们就会被惊醒，一旦被他们发现自己住在这，他们会发了疯撞击这里。
　　怎么办，怎么办啊，一出场就是地狱难度啊，原本以为高级收集员是很牛逼的存在，没想到这么苦逼。

第241章 我是传奇篇――镜子的妙用

　　阳光照射进屋子，将不大的屋子全部照亮。
　　幸好这地方开着窗，以至于屋里的味道还没那么浓郁。
　　“要不，像在寂静之地里面，利用声音，把这些怪物都吸引离开？”
　　王旭想着，可是很快否决了这么想法。
　　这些变异人可不像那些怪物只听声音的，他们惊醒之后会看着四周，发现杂音没问题之后，根本不会去追击。
　　这时候，他目光一转，看到了墙壁上挂着的一面镜子。
　　突然心中一动，对啊，镜子可以折射阳光，我利用阳光解决他们。
　　一个厉害的计划，很快在他脑海中浮现。
　　想到就做，他走到浴室里，将里面一大块镜子取下，之后走到窗口，尝试用镜子对着门口，果然，通过镜子的折射，一个大概半个人高的光团折射了出来。
　　把镜子靠在沙发上，随后提着另一块镜子，悄悄的打开房门，王旭躲在门后，一瞬间，炙热的光亮照在门口的两头变异人身上。
　　滋滋滋滋……
　　瞬间的功夫，两头被阳光照射的变异人身上冒起了青烟，剧烈的疼痛让这两头变异人猛然惊醒，骇然的看着房间里面。
　　“吼！”
　　变异人尖叫一声，吃痛之下，两头变异人一个闪身，离开了门口。
　　“唧唧，呼呼……”
　　外面传来了一群变异人的嘶吼声，显然都在交流，为什么会突然出现阳光。
　　王旭手里拿着一面小镜子，手悄悄的伸了出去，猛然间，炙热的光亮又照向走廊，一群悄悄走过来的变异人被吓得瞬间扭头就跑。
　　“吼吼吼！”
　　突然一道洪亮的怒吼声传来，王旭估计这个叫声就是这群变异人的头了。
　　他悄悄看了过去，左右两边的变异人都已经惊醒，不过都退后了。
　　其中，楼梯就在右边，一群变异人就在楼梯口，惊惧的看着这里。
　　其实这时候，若是使用漩涡鸣人卡片和燕双鹰，无论哪一种，他都能顺利离开这里。
　　但是卡片实在是太珍贵了，一张卡片只能使用一次，在没有绝对危险的情况下，他不希望胡乱使用。
　　通过手里的镜子，他将光亮又照向了右侧，一时间，右边的变异人惊恐万状，纷纷往下逃跑。
　　让王旭诧异的是，这些变异人拥有一定智力，在照射右侧的时候，左边的变异人居然迅速的跑了过去。
　　连忙又照射左侧，跑在前面的变异人一下子摔在地上，在阳光照射下惨叫，很快尖叫着爬起来离开。
　　只是这时候，右侧的变异人突然冲了过来。
　　王旭有些头疼，照射右侧，左侧的变异人冲过来，照射左侧，右侧的变异人冲过来。
　　这不好搞。
　　而且他注意到，远处的变异人已经注意到他了，恐怕很难搞。
　　“罢了，使用漩涡鸣人卡片吧。”
　　漩涡鸣人是火影忍者的主角，主要忍术技能有影分身（最多能分身上千上万一模一样的人），螺旋丸，蛤蟆仙术等等。
　　王旭无奈，漩涡鸣人卡片，是他成为高级收集员奖励的。
　　还另外赠送了一瓶补充查克拉的药丸，他点了一下，一共有五粒。
　　“省着点用吧，使用人物卡，漩涡鸣人。”
　　骤然间，王旭感觉体内多了一股力量，这股力量不像斗气，而是存储于腹中，他明白，这就是查克拉了。
　　“忍法：影分身！”
　　骤然间，面前出现三个和他一模一样的王旭。
　　“拜托你们了。”
　　王旭朝面前三个王旭点点头，他发现他的心意和这三个人心意相通，所以无需他说什么，这些人都懂。
　　“知道了。”
　　三个王旭点点头，各自找了一把刀开门。
　　倒不是王旭不想给他们配枪支，着实是他也只剩下一把M16了，之前的任务中他一直没有找到过M16.
　　三个王旭提刀冲出门，朝着左侧离开。
　　“吼！”
　　变异人发出一声声怒吼，朝着三个王旭冲去。
　　“杀啊！”
　　一个王旭一马当先，对着一头变异人刺去。
　　只是一头变异人立刻朝着他脖子咬了过去，“砰”的一声，这个王旭化成一段烟雾消失。
　　这就是影分身不好的地方，一旦分身遭遇攻击，就会消失。
　　剩下的两个王旭不敢对战，两人趴在楼梯扶手上，纵身跳了下去。
　　“吼吼吼……”
　　一个个变异人争先恐后的追了过去，这些变异人身手极其敏捷，一个个朝着楼梯下面跳了下去，只是落下去之后，他们意外发现之前跳下去的人不见了。
　　趁着这个机会，王旭朝右边跑去。
　　现在变异人都追踪影分身去了，他可以安心下楼。
　　手里提着枪，忍受着楼梯上浓烈的腥味，快速下楼。
　　这幢大楼也不知道被变异人占据多久了，弥漫着一股难闻的味道，时不时的还能看到一具具尸骸和动物的尸骨被随意的丢弃在走道上。
　　连续下了三楼，变异人并没有看到，想来是追踪之前的影分身去了。
　　不过王旭还没得意多久，再走了一层之后，便看到一头矮小的变异人在啃食着一块鹿肉。
　　猛然抬头，变异人也看到了王旭。
　　“吼……”
　　巨大的吼声传来，王旭面色一变，不敢用枪，毕竟枪声太响，很容易引来其他变异人，于是他一下子跳了出去，“忍术，螺旋丸！”
　　手上迅速凝查克拉气体，对着变异人按了下去，变异人一下子肚子被螺旋丸旋转出一个血洞，倒在地上。
　　虽然解决了对方，但是让王旭惊讶的是，这一招居然一下子消耗了他三分之一的查克拉。
　　继续下楼，没想到又有变异人上来了。
　　“吼！”
　　这些变异人发出怒吼，紧接着便听到楼上也传来了变异人叫声。
　　王旭明白，恐怕这些变异人的叫声之中蕴含有某种意义，能够吸引其他变异人过来。
　　果断的举起枪，对着下方的三头变异人就是射击。
　　“砰砰砰！”
　　“忍术，影分身！”
　　突突突！
　　十个王旭瞬间出现。
　　“冲！”
　　王旭一声令下，十个王旭围绕在王旭身边，朝前冲去。
　　体内的查克拉在迅速消耗，不过效果也是喜人的，在损失了六个影分身之后，王旭终于来到了三楼。
　　只是这时候，他注意到楼下居然站着密密麻麻的变异人。
　　一头身材强壮的变异人怒视着他，冲了上来。
