书名：诸天书馆
作者：墨德谦
简介：
　　有这样一家图书馆，里面不仅珍藏着孔子、李白、王羲之、唐伯虎等人的文学真迹，还放着行星发动机、t病毒、二向箔、方舟反应堆等技术资料，更有着《九阴真经》、《天外飞仙》、《金刚不坏神功》等武学秘籍。
　　各种图书，修仙斗气，魔法科技，无所不有。
　　这是诸天书馆，一座可以穿行于诸天万界的，不可思议之书馆！
来源：https://book.qidian.com/info/1015188261
更新至：240(第二百四十章 海军五大将)
更新时间：2019-08-21 12:45
注释：
	1、起点限免更新至240章；

第一章 会穿越的图书馆

　　新野城，官道之上，三个将军打扮的人，正牵着马匹行走。
　　为首的，是一个面相和蔼，但又不失威严的中年人。他紧锁着眉头，脸上表情也有些呆滞，似乎是遇到了烦心事，可眼睛里却充满了坚定，摇头道：“二弟、三弟别说了，孔明此人，为兄志在必得！”
　　他身旁，左边站着一个丹凤眼，红脸长须的大汉。
　　而右边，则是一个长相凶恶的大胡子。
　　这三者不是别人，正是拜访诸葛亮没见到人，无奈从卧龙岗回来的刘备、关于、张飞三兄弟。
　　已经是第二次了，生性高傲的关羽，此时极为不满，而性格火爆的张飞，已经快要炸了，嚷嚷道：“大哥何必这样执着，那孔明不过是一介山野村夫，我们去了两次都……”
　　“孔明不是山野村夫！”刘备道。
　　其实此时，他也有些烦躁，可却无处发泄。
　　他刘备这一生，励志要兴复汉室，可大半辈子蹉跎，得到的结果却非常不好：小胜常有，大战却几乎每战必败，打来打去像个无头苍蝇一样，东奔西跑毫无建树。
　　直到前些日子，徐庶的出现，才给了他一丝曙光，让他看到了兴复汉室的希望。
　　然而，这希望来得快，去得也快。
　　在徐庶被曹操用计坑走之后，刘备集团几乎顷刻间瘫痪，这让他深刻的明白：打天下要用脑子，靠武力永远都只能是不入流的莽夫，自己必须有一个够分量的谋士。
　　然而，已经人过中年，又根基浅薄的他，去哪里找谋士呢？
　　徐庶推荐的诸葛亮，成为了他唯一的希望。
　　因此，与其说是他多看中诸葛亮，倒不如说是他只有这一棵救命的稻草，必须抓住。
　　“二弟、三弟你们不明白，我们都是武人，虽然武艺高强可以冲锋陷阵，却不会出谋划策，也不会治理百姓。”刘备说：“我们需要谋士，需要读过书的文人……”
　　话没说完，一堆随意摆放，如同垃圾的书本，就挡住了他们的去路。
　　“不就是书吗？我张飞也能读。”张飞说着，拿起了一本。
　　刘备也被那一堆书吸引，好奇的拿起了一本《农民论》。
　　而关羽则盯上了《春秋》。
　　见状，旁边书馆里的杨浩，不由得露出了笑容。
　　那一堆书籍，自然是他故意安排的，目的，正是吸引刘备等人的注意，将他们引入书馆。只有这样，才有机会将他们的知识变成书籍，填充书库。
　　杨浩的书馆，名为“诸天书馆”，是一座可以穿越诸天万界的神奇图书馆。
　　作为馆主的他，自然不是这个时代的人：他是一个二十一世纪的现代人，原本守着一家爷爷留下的图书馆混吃等死，却不料在一场天地异象之后，自家图书馆被安装了一个“诸天图书馆”系统。
　　于是，它有了穿梭诸天万界的能力！
　　不仅如此，系统还弄出了一个“书点”制度，通过书点可以快速学会书中的内容，甚至一瞬间完全学会并掌握书中知识。
　　而书点的来源之一，正是收集书籍，特别是那些名人亲笔书写的书籍。
　　比如说，关羽亲自编写的《关氏刀法》、张飞亲自编写的《丈八蛇矛》、刘备亲自编写的《帝王学》、《草鞋编制技巧》等等，只要是名气大的，无论作用如何，都能够提供大量书点。
　　因此，在来到这个世界之后，杨浩立刻盯上了刘备。
　　刘备集团的人有一个特点，那就是名气大，抛开他们三兄弟不说，诸葛亮、赵云那些，也都是人形自走书点，拥有不可估量的价值。
　　特别是诸葛亮，作为三国第一谋士，神一样的存在，他的知识杨浩岂能放过？
　　只是，不管什么时代，知识都是宝贵的，想要得到诸葛亮的知识可不简单。所以，杨浩才精心谋划，从刘关张三兄弟着手，准备先把这三人给掏空了，然后再通过刘备引诸葛亮上钩。
　　此时，关羽看《春秋》那是津津有味，张飞也捧着一本《矛法大全》入迷了。
　　而刘备，那一本本治国、打天下的书，简直戳到了他心坎子里。
　　其实在现代，网上什么知识都有，搜索打印装订好，那就是一本本图书，包罗万象。但是很可惜，那样获取的书籍只是普通书籍，无法获得书点。
　　大马、小马的经商知识，写成书倒是有价值，可前提却是他们亲自来书馆写。
　　目前而言，杨浩还没法把他们弄过来，因此一个书点都没有。
　　可这些书里的知识，却是货真价实的，杨浩的《春秋》非常全面，《矛法大全》也包含了古今中外所有矛法，那些打天下、治国的书，更是五千年智慧的结晶，让刘备看了惊为天人！
　　刘备甚至有种感觉，如果自己得到这些书，多加研读，就算没有诸葛亮也能打天下。
　　说不定还能超越先祖刘邦，开创一个更加辉煌的汉室出来！
　　“如此书籍，如此书籍。”刘备正心里激动，突然发现后面没有字儿了――这些书籍，都是不全的。
　　除了关羽的《春秋》外，哪怕是张飞看的矛法，杨浩都没给全。
　　这是引三人上钩的饵，怎么可能给全？再者，他也没有心思去弄那么全，毕竟，哪怕能够用电脑将文字翻译成繁体汉字，这个过程也很繁琐。
　　没有“书点”的书籍，无法被正式收录，自然也就不会开启“超级翻译”效果。
　　刘备三人面前的那些书，可是花费了杨浩很多功夫。
　　“喂，你们三个，在干什么呢？”看到刘备表情的变化，杨浩立刻知道该自己出场了，于是走过去说：“这些书都是废稿，准备烧了的，不能乱动。”
　　此话一出，关羽倒还好，张飞瞬间炸了，怒道：“不准烧！”
　　而刘备，他也在一瞬间，莫名的心痛了起来。
　　就仿佛杨浩要烧的不是书，而是他的命根子一样，他已经将那些书当成了自己的命根子。
　　“这位将军，我在自己家门口，烧自己的书，关您什么事？”杨浩淡淡地说。
　　闻言，张飞的表情一澹他还真的找不到任何阻止的理由。
　　不过，他张飞一生，做事何需理由？他把丈八蛇矛从马背上抽出来，往地上一敲，喝道：“你想烧书，先问我这手里的丈八蛇矛答不答应！”

第二章 刘备看书

　　“怎么，你还想杀人抢书？”杨浩冷着脸，针锋相对道。
　　闻言，张飞没有什么反应，刘备却脸色一变，喝斥：“三弟不可造次！”
　　说话的同时，他夺走张飞的矛，将其放回了马背。
　　他是真的怕张飞动手。
　　且不说，刘备的性格是真仁义还是假仁义，但他表现出来的，必须是真仁义――他特别想要这些书，可却不能因此而杀人，否则这件事一旦传出去，他名声就臭了。
　　刘玄德为护书而杀人，再得美名？这是不存在的！
　　在士族把持天下的汉末时代，书就相当于现代的钱，烧了都不会给别人的那种。为了保护别人的书而杀了人家，这妥妥的谋财害命，绝逼要臭不可闻，天下读书人能够把他骂死！
　　除了名声已经一无所有的他，一旦名声也臭了，将再也没有机会兴复汉室。
　　试问，谁会追随一个一无所有，还名声不好的人呢？
　　为了维护自己的名声，为了不被全天下读书人唾骂，这书是绝对不能抢的，人更不可以杀。所以，他狠狠地训斥了张飞，并且躬身向杨浩赔礼道：“我这弟弟为人鲁莽，不小心冲撞了先生，还请先生见谅。”
　　闻言，杨浩笑笑说：“我不在意。”
　　说完之后，他点火，将那些书全给烧了。
　　这一刻，刘备的心，那叫一个痛。
　　某一个瞬间，他甚至想，要不要抛开一切，直接杀人抢书呢？可紧接着，想到那些书也是不全的，他叹息一声放弃了。看到他的表情，右手攥着防身电棍的杨浩，终于松了一口气。
　　他不是天真的人，不会在没有准备的情况下，给刘关张三兄弟看那些划时代的东西。
　　如果真的动手，高压电棍绑铁链制成的“电鞭”可不是吃素的。
　　“我看三位将军，似乎对在下的书籍很感兴趣？”感觉时机差不多了，杨浩开口说：“如果不嫌寒舍简陋，不妨进来翻阅，我这里有完整的书籍，可比那些废稿全面多了。”
　　闻言，刘备不由得眼睛一亮。
　　他不是笨人，只是刚刚满脑子都是孔明和那些书，所以下意识忽略了，面前这人既然烧书，怎么可能没有备份？在这个年代，书比黄金都还要值钱，傻子才会烧掉自己手中的孤本。
　　再者，人家之前也说了，这些只是废稿，不是珍藏。
　　“能一观先生藏书，备荣幸之至！”刘备一脸惊喜地说。
　　然而，他高兴的还是太早了。
　　当真正走进书馆后，他才发现，里面的书大都只有封面，而没有字，那小部分有字的，他还看不懂――那简体汉字，虽然也是汉字，却没那么容易认。
　　于是，他转头看向杨浩，露出了求解的神情。
　　杨浩见状，略微一笑，一本正经的胡说八道：“这些书将军也看过，其经天纬地，涉猎之全，可是寻常书籍？你在别处是否看过，乃至于听说过？”
　　闻言，刘备想了一下，说：“闻所未闻。”
　　那《农民论》、《党的思想工作》等等，简直天马行空，但却又蕴含道理，是他以前从未见过，甚至连听都没有听说过的东西。
　　其中穿插的，一些“欲与天公试比高”之类的诗句，更让他惊为天人。
　　虽然他不知道“唐宗宋祖”是谁，也不知道“一代天骄成吉思汗”为何人，但并不妨碍他看懂那些东西。
　　因为那种情怀，是超越时代的。
　　还有游击战思想。
　　总而言之，此时的刘备，还处在震惊之中。
　　“其实，这些都是‘天书’，部分无字，部分用神文书写，所以你看不懂。”杨浩道：“道不可轻传，知识也一样，想要让‘无字天书’出字，或者翻译神文，你需要拿知识来换，哪怕你的知识远远比不上这些书，也只能换阅。”
　　闻言，刘备不由得一愣。
　　关羽也愣了。
　　张飞瞪眼道：“呔，越说越离谱，你咋不说自己是神仙？”
　　“我也没说自己不是。说不定，我就是神仙呢？”杨浩用开玩笑的语气说。接着，他看了一眼窗外，又道：“天快黑了，光线太暗的时候看书对眼睛不好，得亮一点才行。”
　　话毕，他打开灯，白光差点亮瞎张飞的眼。
　　“也有点热。”杨浩又打开了空调，接着从冰箱里拿出雪糕，示意三人品尝。
　　吹着空调的凉风，吃着雪糕，这一刻，刘备都开始怀疑，自己是不是真的遇到了神仙。
　　“某要这《刀法大全》，需要付出什么？”关羽突然问。
　　闻言，杨浩笑笑，说：“无需太多，用将军你自己的刀法换，就可以。”
　　关羽要来笔墨，当场就写了一本《关氏青龙偃月刀法》，然后满怀期待的看着“大印鸡”吐出翻译后的秘籍，抱走找个椅子坐下，美滋滋的看了起来。
　　而杨浩，他也得到三十个“书点”，再也不是身家为“零”的人了。
　　同时，书馆里也多了一本永不磨损、免疫窃取、可以租借的《关氏青龙偃月刀法》，这是书馆里第一本真正意义上的“书籍”。
　　“我也来。”张飞说着，也写了一本《丈八蛇矛》，然后换走了完整版的《矛法大全》。
　　紧接着，刘备也不迟疑，奋笔书写了《雌雄双股剑》。
　　“你会的东西不止这个，知识包罗万象，不仅限于武功，你的‘仁义之道’和编草鞋技艺，也可以用来换取书籍。”杨浩笑着说：“一换一，你全写成书，可换阅三本。”
　　闻言，刘备略微一愣，接着果断又要了两本“空白书”。
　　写书没有花费太长时间。
　　对于诸天书馆来说，书写只是一种媒介，他们会在书馆规则的作用下，把自己的知识交给书馆，哪怕只写一个字，也能诠释一切，这是“诸天图书馆系统”的功能之一。
　　不过，跟关羽和张飞不一样，刘备没有直接选择书籍。
　　“还请先生，帮刘备挑选天书。”刘备说。
　　“行吧，给你选几本合适的。”杨浩说着，翻找一会儿，最终给刘备选定了《人民的力量》、《敌后武工要点》、《游击战术》这三本书。
　　他不是黑心商人，而是图书馆长，在得到三兄弟知识的同时，自然也会回报一些有用的东西。
　　那三本书，第一本能让刘备强大起来，第二本能够削弱对手，第三本能够让他发挥出自己的力量――这三者合一，可以爆发出强大的“洪荒之力”，让刘备无往不利。
　　当然，能不能兴复汉室，这个另说。
　　但总之，杨浩给他的回报足够了。
　　“多谢先生。”刘备由衷地说。

第三章 诸葛亮论游击战术

　　刘备走后，杨浩将那五本书整理好，然后清点起了书点：《关氏青龙偃月刀法》30点，《丈八蛇矛》28点，《雌雄双股剑》21点，《仁君之道》80点，《草鞋编制技巧》1点，总计160点。
　　这160个书点，能用来做什么呢？
　　全消耗了，让杨浩一夜之间掌握“青龙偃月刀”和“丈八蛇矛”，堪比这个世界的超一流武将。
　　大约消耗三倍的“书点”，就可以完全掌握一本书的知识。
　　当然，仅限于书上知识，并不包括自身力气――力气、功力、法力等需要长时间积累才能拥有的东西，无法通过书点获得，内功心法之类的，也只是学会，想要发挥出威力还得去练。
　　只有神通、武技之类的东西，可以直接圆满。
　　不过，功法境界不会打丝毫折扣，用书点学习相当于高手重修，只需很短的时间就能大成。
　　而这个三国世界，并没有内力什么的，学会“青龙偃月刀”和“丈八蛇矛”，基本上就相当于关羽加张飞，连肌肉的爆发力都有提升。这样，哪怕力量上依旧不如他们，在两套武艺的加持下，瞬间爆发一样堪比超一流武将，并不比“五虎上将”弱多少。
　　再配合一些来自现代的东西，单挑吕布不好说，斩个华雄绝对没有难度。
　　“武功还缺一个赵云，文略还缺一个诸葛亮……”心里憧憬着未来，杨浩躺在床上睡了过去。
　　而另一边，刘关张三人各自捧着自己的书，彻夜未眠。
　　“原来刀法还有这么多讲究，鬼头大刀、唐刀、刺刀、大马士革刀……应对不同的环境，有不同的刀法，如果将这一切掌握，融入自身刀法之中，纵然是吕布复生，我关某也能跟他一决雌雄！”关羽摆弄着胡子说。
　　紧接着，张飞也大笑道：“俺也是，俺也是。”
　　刘备对此倒感触不大。
　　吕布的勇武天下第一，以一敌三对战自己兄弟三人，才只是落下风，单对单可以说没人是他对手。可就算是这样的武将，又能怎么样？还不是死在了曹操手里！
　　打仗用的是脑子。
　　想到这里，他不由得握紧了自己手上的，那三本“社会主义洪荒之书”。
　　“如果孔明出山，想必就算不用大将，也是可以击败吕布的，绝对可以。”刘备在心里道：“这人我志在必得，找个好日子，还得再去一趟卧龙岗。”
　　随着吕布的败亡，曹操的崛起，此时他已经认识到了谋略的重要性。
　　他想的也没错。
　　天下第一，战神一样勇武的吕布，单挑没人是对手，但是带兵打仗，谁会觉得他能打过诸葛亮？司马懿和周瑜都能轻松收拾他！
　　在三国后期，事实已经证明了，谋士在战争中的作用，远远强于武将！
　　再者，这个世界明显是“演义”世界，诸葛亮还会法术。
　　张飞一听到诸葛亮就来气，嘟囔道：“我倒觉得，你不如拜馆长做军师算了！”
　　“某也觉得这样更好。”关羽帮腔。
　　刘备摇了摇头，没有说话。
　　也许冥冥中真的有预感这种东西，反正他第一次听到诸葛亮的名字，就觉得那是自己命中注定的军师。至于杨浩，给他的惊讶虽然多，却也让他有种无法触及的感觉。
　　这是一个他不可能招揽到的人。
　　几天后，刘备再次前往卧龙岗，终于见到了诸葛亮。
　　两人相谈甚欢，诸葛亮“三分天下”的计策让刘备惊为天人，诚心招揽，很快就将其拜为了军师。
　　而就在诸葛亮成为军师后，他把自己从杨浩这里得到的《游击战术》拿了出来。
　　“孔明，这是我珍藏的奇书，从未给别人看过，你来品鉴一下如何？”刘备笑着说。
　　“兵法吗？”诸葛亮也笑了。
　　虽然不认为这兵书能给自己带来什么启发，但他还是拿过来翻看了起来――什么都看，是他对学问的态度，麻利的接过来，是他在回报刘备的拉拢，表达自己承了刘备这份心。
　　然而，当他翻开之后，看到“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的十六字方针后，他的脸上露出了凝重。
　　游击战，不是简单的跑着打，也不是简单的策略，而是一种兵法理念。
　　那种避其锋芒，却攻敌之短的打法，让他眼睛一亮。
　　“妙，实在是妙！此乃兵法之大成者，仅这十六个字，就抓住了用兵的精髓，厉害啊！”诸葛亮说：“如果能够将这部兵法吃透，并且灵活运用，绝对可以一统中原！”
　　事实上，在很多时空里，这一招“游击战术”，真的统一了中原大地。
　　“我也是这样想的，这本书，以后就赠与孔明你了！”刘备说。
　　闻言，诸葛亮也不客气，直接将《游击战术》塞进了自己怀里。
　　可见，对于这东西，他是多么的喜爱。
　　但是很快，他就皱起了眉头，说道：“只是，此战术不是单独而存在的，必须配合一支有信仰的军队，以及一个精准稳定的情报渠道，才能够无往不利，战无不胜！”
　　说到这里，他不由得沉思了起来。
　　游击战的优点，自然毋庸置疑，但是缺点也很明显，必须拥有比对方更能吃苦的士兵，才可以发挥出威力。
　　另外，还需要知己知彼，才能百战百胜。
　　后者，诸葛亮自问问题不大，虽然刚刚出山，但他已经研究了曹操等人许久，可以轻易算到对方的每一步。但是前者，比对方更能吃苦的士兵，这个却不是容易训练出来的。
　　“其实，我这里还有两本书。”刘备笑着说。
　　随着声音，把他《人民的力量》和《敌后武工要点》拿了出来。
　　翻开那两本书一看，饶是以诸葛亮的智慧，也不由得眼睛一亮。特别是“将农民武装起来”的说法，看得他是眼界大开，而特工方面的要点，也让他细思极恐。
　　兵民一体，那种全新的战争模式，毫无疑问要比单纯的用兵强大得多。
　　因为这占据了“人和”，可以完爆地利和天时的人和。
　　而敌后武工，则从内部瓦解敌人，让攻城拔寨变得更加容易――这也暗合“人和”之道，是战争的制胜点，谁能把这方面做好，谁就能战无不胜。
　　“厉害，可怕！”诸葛亮说。
　　刘备笑得更甚了。
　　“这三本书出自何人？”诸葛亮问。
　　立刻，刘备说：“一位奇人，我带孔明你去见他。”

第四章 演义里的法术

　　诸葛亮并没有让刘备带自己去书馆，而是问清楚位置，伪装成一个好奇的书生，独自一人走了进去。
　　然而，在看到他的第一眼，杨浩就轻松将其识破：纶巾羽扇，白面书生，这个时间，这个地点，这副尊容，根本不可能是别人，用脚指头想都知道那是诸葛亮！
　　而看到他的表情，诸葛亮也在一瞬间，明白自己被看穿了。
　　那种仿佛能够将自己里里外外全看透彻的眼神，他自学问有成，已经很久很久没遇到了。
　　当然，这倒不是说，杨浩真能看透诸葛亮。
　　而是以一个现代人的思维，在看到诸葛亮后，下意识的就会想到有关他的一切，这给诸葛亮造成了自己被看透的错觉――也只有诸葛亮这种观察入微的人，才能从杨浩神态中得知那么多东西，造成那种错觉。
　　如果换成张飞，哪怕杨浩真能看透他，他也感觉不出来。
　　“在下诸葛亮，字孔明，见过兄台。”诸葛亮知道自己被看穿，索性直接自报家门。
　　对此，杨浩也学着说：“杨浩，字……嗯，字馆长，见过孔明兄。”
　　因为现代不兴表字，没有那玩意儿，杨浩就把“馆长”二字说成了自己的表字。虽然有些胡诌八扯的成分，不过用来称呼的话，还真跟表字没有什么不同。
　　杨浩，杨馆长，没毛病。
　　“馆长兄，亮听说你这里藏有万卷奇书，想要观阅一二，不知可否？”诸葛亮开门见山地说。
　　对此，杨浩笑笑，道：“当然可以。我开这书馆，就是收藏书籍给人看的，怎会将客人拒之门外呢？不过，这里的藏书都是‘神文’书写，还有部分是无字天书，非有缘人，可能无法看到内容。”
　　虽然面对的是诸葛亮，但是该忽悠，照样得忽悠。
　　不然，怎么能把他肚子里的货掏出来呢？
　　“多谢。”诸葛亮说着，拿起一本书籍翻看了起来。
　　那是一本简体书，粗略的看了一遍后，他又拿起第二本、第三本。直到十几本之后，翻看一本《古今弓弩详解》的时候，他才停下来，转头对杨浩说：“你这里竟然有‘诸葛弩’的制造技术？”
　　他有些奇怪，因为印象中，自己好像没有把“诸葛弩”外传。
　　但标注上，发明者姓诸葛，名亮，字孔明，并没有错。
　　“别人推敲出来的，只是最大程度还原，制造工艺有一定缺失。”杨浩随口说着，突然一愣，接着瞪眼道：“不对，孔明兄你能看懂这神文？”
　　诸葛亮竟然懂简体汉字，这尼玛，难道是个穿越者？
　　“平等、公正、自由。”杨浩道。
　　然而，诸葛亮并没有接暗号“富强、民主、和谐”之类的社会主义核心价值观，而是一脸的懵逼。
　　“沃特，啊，油，穿越者？”杨浩又道。
　　诸葛亮更懵逼了，疑惑道：“馆长兄你在说什么？”
　　那表情，不似作假，看样子这诸葛孔明并非穿越者。
　　“你是怎么看懂这神文的？”杨浩问。
　　闻言，诸葛亮笑笑，说：“明人不说暗话，你这根本就不是神文，而是汉字，只不过有所简化，一般人看不懂罢了。这却难不倒我，只要结合能看懂的部分，加以推敲，学会简体汉字并不难。”
　　“好吧！”杨浩服了。
　　三国第一聪明人，果然是名不虚传。
　　“看来，跟诸葛亮没法玩心眼儿，只能用阳谋，用这个时代的局限性，去对付他。”心里想着，杨浩笑笑，拿出一册《三国演义》丢给了诸葛亮。
　　这一册，一共十回，从“战官渡本初败绩”开始，到“诸葛亮火烧新野”结束。
　　中间穿插三顾茅庐、三分天下等故事，有些已经发生，有些却还未发生。
　　这让诸葛亮看过之后，瞬间就变了脸色。
　　已经发生的事情，准确度惊人，而还未发生的事情，他心里头合计一下，发现还真的极有可能发生！
　　特别是“火烧博望坡”，那一仗虽然还未开打，但他已经在心里做好了准备，调兵遣将，也跟书中所写的一模一样，这是外人根本不可能知道的。
　　“倘若曹操看到这本书，吾此战必败！”诸葛亮在心里道。
　　“这本书叫《三国演义》，孔明兄喜欢吗？”杨浩道。
　　闻言，诸葛亮没有回答，而是问：“你到底是什么人？”
　　“一个宿命中不存在的人，你可以称呼我为‘变数’，也可以认为我是神仙，或者其他什么存在。我身在这里，此界命运因果却无法干涉到我丝毫。总之，我跳出三界之外，不在五行之中，知晓一切。”杨浩说。
　　听到这番话，哪怕诸葛亮智计如妖，也差点大脑当机。
　　“亮还有些事，改日再来拜访。”诸葛亮直接告辞离开了书馆。
　　不过，杨浩对此却露出了笑意。
　　因为诸葛亮上钩了！
　　回去之后，他立刻发动关系，寻找有关于“杨浩”的事情，却发现此人如同凭空冒出来的一样，根本无法找到丝毫痕迹，地方官那里甚至都没有“诸天书馆”的登记，仿佛那根本不存在一样。
　　接着，他又开坛设法，进行占卜推算，结果一片朦胧。
　　杨浩相关的一切，都没法卜算。
　　再次来到书馆，他直言问：“你所图为何？”
　　“你问这干什么？”杨浩反问。
　　“如果你为天下，我会劝刘皇叔放弃，自己也辞官归隐，去云游山野。”诸葛亮说：“如果你为高官厚禄，我保证刘皇叔得天下后，你可以权倾朝野，享用一切却不用做任何事。如果你为钱财……”
　　后面的话，被杨浩打断了。
　　“你认为，人世间的权力、财富，对我会有吸引力吗？”他道。
　　诸葛亮摇了摇头。
　　他看不透杨浩，根本不知道其想要什么，只知道对杨浩来说，恐怕得到什么都不太难。
　　因为书馆里的藏书。
　　他还没忘记，在那万卷藏书之中，“弓弩”只是淘汰的东西，更有甚者如枪炮，如飞机坦克，如原子弹，是完全超越这个时代的，如果一切都是真的，这书馆就是世间最大的宝藏，没有之一。
　　不像卧龙、凤雏之类的形容，得书馆者，真的可以得天下！
　　“我什么都不要，只要书，要把这个时代人的知识，写成书。”杨浩说：“特别是你诸葛亮的，如果你愿意把自己所有的知识，都写成书给我，这里的书我可以随你抄录！”
　　闻言，诸葛亮摇着羽毛扇，沉思许久，最终点了头。
　　他是聪明人，知道该如何选择。
　　找来纸笔，诸葛亮就地开始写自己最得意的本领：千古谋士，下者谋计策，中者谋战略，上者谋壮大己身。吾不才，勉强到达谋士上者之境，今将自身谋略记录成书……
　　在书馆的规则下，诸葛亮文思如泉涌，很快就写成了一本《诸葛谋略》。
　　紧接着，他又写了一本《诸葛术法》，交与杨浩。
　　“亮一生所学，尽在这两本书里，以后它就是馆长的了。”诸葛亮躬身行礼道：“还请馆长言而有信，不要干涉这天下大势，给亮一个施展抱负的机会。”
　　闻言，杨浩笑着点头，说：“放心，我只搜集书籍，跟别人交换知识，不会影响到你。”
　　这倒不是胡说，天下霸权，他真的没兴趣干涉。
　　对现代人来说，刘备兴复汉室也好，曹操称帝也罢，不管最终谁得了天下，都能结束战乱，都是好的。至于正统与否，奸雄、英雄，那跟他无关。
　　五千年历史已经证明，皇帝这位置，还是谁能谁上更好。
　　“多谢馆长兄。”诸葛亮道。
　　接着，他开始翻阅书籍，而杨浩，则开始清点起了收获。
　　由诸葛亮亲笔书写的《诸葛谋略》，价值高达1700书点，是关羽刀法的50倍还多，差点没吓到杨浩。而包括占卜、八卦阵、呼风唤雨、七星灯续命在内的《诸葛术法》，却只值900书点。
　　这让杨浩发现，书点的多少，其实并不是按照威力来的。
　　还要结合作用、名气、实用价值等因素。
　　总的来说，就是：虽然学会关羽刀法的人，能轻易砍死学会诸葛亮谋略的人，但是放在天下这个大舞台上，学会诸葛亮谋略的人，可以顶几十个关羽，所以价值上，《诸葛谋略》更高。
　　甚至，哪怕是诸葛亮的法术，也没他的谋略有价值。
　　当然了，这个价值是总体，对不同的人不一样。
　　杨浩又不打天下，对诸葛亮的谋略丝毫不感兴趣，而对诸葛亮的法术，他就垂涎三尺了。果断耗光所有书点，学会《诸葛术法》，他发现自己竟然直接到达了诸葛亮的程度。
　　很神奇，这个世界虽然有法术，却并没有法力。
　　诸葛亮的奇术，不管是呼风唤雨，还是摆八卦阵，都无消耗，也不需要积累，单纯的学会之后，杨浩就轻易到达了跟诸葛亮等同的层次。
　　此时如果斗法的话，两人差不多旗鼓相当，就算没有经验，用现代人的眼光去打，也不会输。
　　这份收获，远比关羽和张飞的武功要大得多。
　　不过，诸葛亮的法术也有一些局限性：呼风唤雨得开坛施法很多天，占卜只是大致的方向，得不到具体结果，八卦阵得事先制作“八阵图”法器，或者找人、找地方布置，七星灯续命也只能续十年，还要面对“人劫”。
　　晚年续命的时候，诸葛亮本人就因为没有渡过人劫，被魏延破坏了续命。
　　但不管怎么说，诸葛亮的玄学奇术，都是货真价实的法术。
　　没有传说中的翻山倒海，杨浩也不失望，毕竟，在三国世界里能搞到几招法术，已经十分难得了。要知道，这可是一个历史位面，连内力都没有。

第五章 书馆的“绝对防御”（上）

　　诸葛亮初出茅庐，火烧博望坡，细节上因为杨浩的存在而有所改变，但结果却还是没变：曹操的大将夏侯被一把大火烧了个溃败，震惊整个曹操集团，刘备集团众人也因此认可了诸葛亮军师的地位。
　　只是，接踵而来的，却是曹操亲率大军进攻新野。
　　面对百倍于自己的兵力，哪怕是诸葛亮，也只能无奈的撤走。
　　不过，在撤走之前，诸葛亮却准备送曹操一份大礼，于是跟刘备道：“曹操亡主公之心不死，必亲率大军前来，我们兵力太少，必须撤退。以主公之仁义，新野百姓必愿意跟着离开，野城会变成一座空城。如此，我们不妨在城中布置陷阱，引曹操的人进来，再一把火烧了新野城！”
　　闻言，刘备立刻眼睛一亮，道：“此计甚妙。”
　　带着百姓离开，用城池布下陷阱，这几乎是一件不可能的事情，因为没有人喜欢背井离乡。可正因为如此，谁都不会防备这个，哪怕是生性多疑的曹操，也不会。
　　本来，这条计谋是达不成的。
　　但是偏偏，曹操有屠城的前科，不知道情况的老百姓还真怕他。而刘备又有仁爱之名，占据新野这么长时间，很得人心，因此可以轻松迁出城中百姓，设陷阱埋伏。
　　虽然这一计，还不足以让曹操伤筋动骨，但必中之计，哪有不施展的理由？
　　只要是能削弱曹贼的机会，刘备和诸葛亮都不会放弃！
　　“不过，这一计虽然必成，却不能直接使用。”诸葛亮轻摇着羽毛扇说：“还得城中诸天书馆的杨馆长同意才行，如果他不同意，此计断不可使！”
　　说完，他顿了一下，又道：“亮要去书馆一趟。”
　　“备陪你。”
　　……
　　不久之后，诸天书馆，诸葛亮跟杨浩讲了一大堆江夏的好处，劝他搬过去。
　　“看样子，你这是准备要火烧新野了？”杨浩道。
　　诸葛亮闻言点头，坦白说：“曹操兵力太强，只有用新野城坑他们一次，才能争取到足够的时间撤离。只是此举对馆长兄影响太大，所以亮先来问一问馆长兄是否愿意搬迁，如若不愿，亮就放弃此计，寻其它方法拖住曹操。”
　　这一刻，杨浩的感觉，非常奇妙。
　　诸葛亮火烧新野，竟然要先问自己答不答应，这真的很有意思。
　　不过，搬去江夏的打算，他并没有，于是摇头道：“新野随你们，一座没有百姓的城池，烧便烧了。不过，搬迁就不必了，我这‘诸天书馆’虽然在新野城中，却也在天地之外，不会受大火影响。”
　　诸葛亮闻言不由得一愣。
　　“当真？”刘备一脸的不可思议。
　　杨浩一笑，道：“不信的话，你大可以放把火试试。”
　　刘备闻言，还真的跑去大门放了一把火，结果却发现，明明是木制的大门，却根本烧不着，甚至连熏黑都做不到。刀枪也不能损坏其丝毫，简直宛如神仙府邸一般，非常的不可思议。
　　这个时候，他突然想到了刚认识那天，杨浩开玩笑的话语。
　　“说不定，我就是神仙呢？”
　　那仿佛萦绕在耳边的话，让他突然觉得，这杨馆长恐怕真是神仙。
　　于是，刘备忍不住问诸葛亮：“孔明，你说如果不惜一切代价的话，我们有没有办法守住新野城？难得城中竟然有一个神仙般的人物，吾不忍焚烧城池，甚至，不想离开了。”
　　一个有神仙的地方，他实在不想离开。
　　甚至，他还幻想着，自己是不是可以像传说中的刘秀先祖一样，获得神仙的帮助。
　　“主公，这是不可能的。”诸葛亮不忍打破刘备的幻想，但还是说：“且不说我们根本守不住新野城，就算守住了，难道就可以独占诸天书馆吗？”
　　说话时，他没有避讳杨浩。
　　“不能吗？”刘备给诸葛亮说话，眼睛却看向了杨浩。
　　“这个，自然是不能的，我要收集全天下的书籍，以及全天下能人所写的著作，岂能不跟诸侯接触？”杨浩摇头道：“我对你们，对孙权，对曹操的态度都是一样的，他们都可以用自己的著作，来这里换阅我的藏书――如果刘将军你真的守住了新野，我反而要考虑搬迁，所以还不如撤走，顺便再给曹操一份大礼。”
　　闻言，早就知道是这个样子的诸葛亮，没有多说什么。
　　以超越世俗的眼界看，刘备跟曹操、孙权他们相比，还真没有什么不同。
　　刘备也明白，但还是想要尝试一下，所以施展出老本行哭道：“呜呼哀哉，难道天命已经不在汉室？”
　　“天地不仁，以万物为刍狗，老天爷是不会偏爱谁的，因此也不存在所谓的天命。”杨浩摇头道：“另外，我是炎黄子孙，却非大汉子民，对我来说汉室不是正统，曹操、孙权也不是贼人。”
　　他不是大汉子民，而是现代人，心里可没有什么汉室。
　　汉朝，只是华夏历史上，众多朝代中的一个而已。
　　“是炎黄子孙，却不是大汉子民？”刘备一愣，接着瞪眼道：“难道是先秦，乃至大周人？长生不老？”
　　他显然是误会了。
　　不过，杨浩却没有过多解释，而是点头说：“反正不是汉室子民，你们就当我不存在吧！”
　　刘备最终忧伤的离开了。
　　不久之后，赵云过来留下一本《白马银枪》秘籍，拿走一本《枪法大全》，刘备集团便正式撤离了新野。剩下的人布置好木炭和火油，也纷纷离开。
　　是的，是名不见经传的“白马银枪”，而非演义中，赵云跟师父学习的“百鸟朝凤枪”。
　　这并非假秘籍，因为价值很高，足足有40书点。
　　“看来，这赵子龙是典型的青出于蓝。”杨浩点头道：“也对，赵子龙家喻户晓，知道他师父的人有几个？他的师兄弟明显不如他，很显然赵子龙强的不是师承，而是他自己这个人。”
　　得到赵子龙的枪法，但是没有足够的书点，一时半会儿也无法掌握。
　　闲来无事，杨浩便搬个长椅在门口，躺着看起了大戏。
　　火烧新野之战，正儿八经的大戏。
　　曹操大军到新野之后，部将曹仁率领兵马，杀进了这新野城。只是，进城之后，他却发现这里根本就是一座空城。接着，城外飞来火箭，点燃了整座城池。
　　“不好，咱们中计了！”副将惊呼道。
　　接着，曹仁就要突围，目光下意识的一扫，却看到了躺在椅子上的杨浩。
　　“还有活人？”众将士一愣。
　　“这一定是奸细，给我杀了他！”曹仁说完，又改口道：“不，先砍掉双手双脚，然后带过来给我问话！”

第六章 书馆的“绝对防御”（下）

　　“特么的有病，你们不赶紧跑，来找我麻烦做什么？”杨浩刷刷几脚，踹飞了过来抓自己的士兵。
　　因为饮食问题，这个时代的普通人，力气、身高什么的，其实还不如现代人。
　　除开吕布、关羽、张飞那些天赋异禀的，以及一些百战老兵外，普通士兵根本没有杨浩力气大。再加上杨浩身怀关羽和张飞的武艺，随便两下就把那些士兵打飞，根本没有什么难度。
　　见状，身为主将的曹仁挥着刀，向杨浩砍了过去。
　　“将军又要杀人了！”一众士兵心里想。
　　然而结果，却出乎他们预料：只见那书生拿出一根奇怪的缏子，对着曹仁一抽，便电闪雷鸣火光乍现。紧接着，只见曹仁一阵哆嗦，两眼一翻，双腿一蹬，直挺挺地昏厥了过去。
　　用现代话说，就是曹仁被一鞭子秒了。
　　这是自然而然的事情，不可否认，演义世界确实有一些超越常理的东西，但是一般人，却根本无法跟现代科技对抗――那来自现代的高压电棍，即使受铁链电阻影响有所削弱，依旧可以将曹仁电晕。
　　不过，虽然把曹仁秒了，可怎么处理，却让他开始犯愁。
　　杀掉的话，肯定是不可以的。
　　且不说杨浩根本没有杀过人，也不是杀人狂魔，做不到随随便便取人性命。单单这曹仁的身份，就不能够随便杀：他是曹操的大将，如果将其杀掉的话，毫无疑问会跟曹操交恶，不利于谋取大汉朝廷的藏书。
　　可如果放过，他又有些不痛快。
　　毕竟，这曹仁刚刚可是要杀他的，不管是不是因为身中埋伏误会了什么，对他动了刀，这却是不可否认的。
　　“或者，直接扔进火堆里，让他吃点苦头？”杨浩心里想。
　　但是转念，他又否决了这个想法。
　　周围还有一大堆曹仁的士兵，虽然身陷大火已经有些慌乱，却还未溃散，如果直接将曹仁扔出去，那货根本不会吃什么苦头。而要是等那些人离开了再扔，昏迷的曹仁，绝逼会被大火烧死，这也不是杨浩想要的结果。
　　最后，实在想不到怎么处理，他索性将昏迷的曹仁扔进了图书馆。
　　这一切都发生在电光火石之间，当曹仁的副将和手底下士兵反应过来时，主将曹仁已经被杨浩扔进了书馆里。
　　“给我上。”副将赶忙招呼手下去救人。
　　然而，杨浩可没兴趣一个人单挑一支军队，他直接关上大门，躲进了书馆里。
　　见状，副将冷笑着叫人将书馆包围起来，然后自己亲自动手，开始撞门。
　　这个时候，神奇的一幕出现了：那薄薄的木质大门，无论刀劈棍砸，还是用脚踹，都打不开。不信邪的众人，甚至弄来攻城器械，用撞城门的圆木去撞门，却始终打不开那道门，甚至连让其颤抖一下，都做不到。
　　那道门，就仿佛大山一样，屹然不动。
　　“这门有古怪，爬墙！”副将说。
　　于是，一众士兵搭起人梯，开始爬图书馆的院墙，结果一层、两层、三层……精锐的曹仁部曲足足搭了五层人梯，已经两三仗高，却始终翻不过那仅仅一丈高的院墙。每一个翻墙的人，都有一种面对山崖的感觉，总之根本翻不上去。
　　这让一众士兵，都露出了惊恐的神色。
　　副将也懵逼了。
　　“将军，怎么办？”一个亲卫问。
　　此时，大火已经烧了起来，城中一片烟尘火海。
　　然而书馆周围，却仿佛有一道看不见的屏障，将一切都给隔绝在了外面。
　　如同不染凡尘的仙府一样。
　　这是“诸天书馆”的功能之一，名为“绝对防御”，即任何人，任何方法都不能损伤书馆丝毫――只要待在书馆里，就算被核武器轰炸，被二向箔打，甚至宇宙毁灭，都不会受丝毫影响。
　　“撤！”副将果断下令道。
　　书馆进不去，大火又烧了起来，再不走，所有人都得死。
　　最终，曹仁大军在副将的带领下，冒着大火杀出了新野城，之后被刘备士兵突袭，围追堵截，那叫一个惨。不过，刘备的兵力终究有限，曹仁部曲虽然损失惨重，却还是在副将的带领下，冲出去返回了曹军大营。
　　此时，曹操正在军营里，跟部下商讨怎么消灭刘备。
　　远远的，就听有人呼喊道：“丞相，见鬼了！”
　　“啥？”曹操一愣。
　　“真的见鬼了，丞相，新野城里有鬼。”曹仁副将跑进来说。
　　这一刻，曹操是懵逼的。
　　曹营众人也全都满头问号。
　　……
　　另一边，书馆里，曹仁并没有过多久，就清醒了过来。
　　清醒过来之后的他，二话不说，抓起兵器就向杨浩冲了过去，边冲还边叫喊道：“兀那贼人，快快给我受死。”
　　“聒噪！”杨浩甩手一鞭。
　　曹仁翻白眼倒地。
　　然而，他的体质实在不弱，加上铁链上的电流也不是太强，他很快又醒了。
　　不过这次，他学乖了，没有直接开打，而是道：“喂，那个书生，用邪物伤人不算本事，你可敢放下那鞭子，跟本将军真刀真枪打一场？”
　　“你都叫我书生了，还让我跟你打？”杨浩有些好笑地说。
　　立刻，曹仁那张老脸，羞愧得红了。
　　让一个书生跟自己真刀真枪打，这着实有些恬不知耻，要是传到曹营里，恐怕免不了被自家丞相跟同僚们嘲笑。
　　只是，连续两次的电击，已经给了他心理阴影。
　　要让他去跟手持“邪物”的杨浩打，他绝对不干，宁可做俘虏都不干。
　　“不过，我现在很想揍你，就满足你的愿望吧！”杨浩有些手痒，略微一笑说：“自从学了武艺后，这些天都在锻炼力气，也不知道有多少成效，刚好拿你试试手。”
　　于是乎，几分钟后，曹仁如死狗一样躺在了院子里。
　　杨浩拥有关羽和张飞的拿手武艺，又锻炼了一段时间力气，跟超一流武将相比强弱不好说，但收拾明显不擅长单挑的曹仁，却没有任何问题。而曹仁，身受两次电击又惊慌失措，实力还大打折扣。
　　此消彼长之下，战斗根本没有丝毫悬念。
　　“服了吗？”杨浩问曹仁。
　　立刻，曹仁头点得跟小鸡啄米一样，道：“服了服了！”
　　他是真的服了。
　　两次被电鞭打昏，又被真刀真枪的收拾，他已经再无战意。
　　另外，他虽然不知道自己部曲撞门不开，爬墙也爬不进来的事情，却能看到外面浓烟火海，一片人间地狱，里面却空气清新，温度适中，仿佛人间天堂――这让他明白，自己今天，是遇到奇人了。
　　“这难道是神仙府邸？”他忍不住想。
　　而另一边，曹操听闻书馆的事情后，却一脸的不信，下令道：“快去灭火，吾要亲自会一会那个书生！”

第七章 曹操进新野

　　在曹营众人的施为下，大火很快被扑灭，街道也被清理了出来。
　　曹操亲率大军进城，一马当先来到杨浩书馆的大门前，抽出利剑劈了上去，同时说：“我曹操这辈子，不信鬼，不信神，不管什么魑魅魍魉、妖魔鬼怪，都能一剑斩之，这道门也不例外！”
　　随着声音，那利剑狠狠地劈在大门上，发出了一声脆响。
　　大门一丁点事情都没有。
　　“这……”曹操一时呆了。
　　他此时所使的宝剑可不简单，那是百炼精钢所打造而成，名曰“青G剑”，正是后来长坂坡赵云单骑救主时，从他那里抢走的那把，能削铁如泥。演义中，赵子龙最终能逃脱百万大军的围堵，这把剑功不可没。
　　可是现在，削铁如泥的宝剑，在面对一个木头门的时候，却丝毫痕迹也没能留下来。
　　“夏侯恩，你是不是拿错了剑？”曹操忍不住问。
　　他有倚天、青G两把宝剑，但平时只带一把，青G剑通常都放在夏侯恩身上。
　　听到曹操的问话，夏侯恩立马跪下来，说：“绝对没有，丞相难道还不认得自己的宝剑？”
　　曹操闻言看了一下，那确实是青G剑无疑。
　　“怪哉，此门不简单。”曹操说着，转头对一个部将说：“你亲自去，带几个人，翻墙。”
　　部将闻言立刻叫人开始翻墙。
　　结果跟之前曹仁副将一样，无论怎么翻，都翻不过去――这也是诸天书馆的功能之一，在杨浩关上门不营业的时候，任你什么人，哪怕是大罗神仙，也没有丝毫可能性进去。
　　“笨，给我用东西垫。”曹操道。
　　于是乎，他手底下人搬来东西，在院墙下垫了起来。
　　结果神奇的一幕出现了：那垫过去的东西，足足有好几丈，翻城墙都快够了，却怎么都没有那看起来仅仅一丈多的院墙高。明明看起来，只有一手不到的差距，可上面站个人，却依旧够不到院墙的顶。
　　就好似那院墙，是无限高一样，非常不可思议。
　　“怎会有这种怪异之事？”曹操眉头都拧成了麻花。
　　而就在这时，大门打开，杨浩走了出来。
　　“足下可是曹操曹孟德？你不去追杀刘备，来堵我这书馆的大门作甚？”他开口道。
　　闻言，曹操愕然道：“书馆？”
　　“是啊，一家书馆，收藏书籍的书馆。”杨浩说：“丞相如果有兴趣的话，不妨进来一观，里面说不定会有您感兴趣的东西。”
　　跟之前吸引刘备等人进来时不一样，曹操属于那种疑心重，好奇心也重的人。
　　无需过多谋划，只要引起他的好奇心，后面就稳了。
　　原本，杨浩是准备让诸葛亮先烧了新野，然后自己书馆作为城中唯一完好的建筑，用强烈的反差去吸引曹操。然而，计划赶不上变化，曹仁竟然直接跟自己杠上了，导致根本不用引，曹操进城之后连营地都不弄，直接就奔向了书馆。
　　而且还见识到了书馆的神奇。
　　这毫无疑问，会让杨浩节省很多功夫。
　　“对了，这是你的人，一会儿把他拖走。”杨浩指了指院子里死狗一样的曹仁说。
　　立刻，曹操皱起了眉头，道：“他怎么了？”
　　“没事儿，有些不老实，我就教训了他一顿。”杨浩随口道。
　　最终，曹操叫人把曹仁拖走，然后带着自己的大军，头也不回的离开了新野――他没有在城中驻扎，书馆院墙给他的刺激太大了，让生性多疑的他，根本不敢在新野城这个妖异的地方做太多停留。
　　他甚至都没有跟杨浩多说什么话，更没有踏进书馆半步。
　　君子不立于危墙之下。
　　曹操不是君子，却也不想将自己置于不了解的危险之地中，所以他没进书馆。
　　但他也没有放弃，而是安排手下伪装成寻常百姓，前去书馆打探底细。对此，早已看穿一切的杨浩，故意透露了很多对曹操有用的藏书，列如《小麦增产方法》、《杂交水稻技术》等等。
　　只有目录和一部分内容，让探子看得是云里雾里。
　　将打探到的东西带回去后，曹操也是一脸的懵逼，完全看不懂。
　　如果之前没有见识到书馆的神奇，那些亩产多少多少的小麦和水稻，他绝对嗅之以鼻，说不定还会讲一句“写这书的人绝对有脑疾”。可在见识过书馆的神奇后，他信了，在几次打探无果后，果断亲自前往了书馆。
　　不仅如此，他还让曹仁负荆请罪，为之前的冒犯道歉。
　　“我已经揍过他了，之前的事情就一笔勾消吧！”杨浩仿佛根本不在意一样，开始给曹操介绍藏书。
　　没过多久，那一个个来自现代的书籍，就将曹操给吸引了住。
　　“这个叫‘原子弹’的东西，一颗就能毁灭一整座城池，吾要是能够制作出来，统一中原岂不易如反掌？”曹操翻看着介绍现代武器的书籍说：“还有那洲际导弹，竟然能打万里之外的敌人，简直不可思议。”
　　但是下一刻，他就发现，那些东西他都造不出来。
　　甚至更简单一点的，手雷、坦克什么的，他也没法生产。
　　炸药是什么，他不知道，汽油为何物，他没听说过，发动机是啥，根本没印象，钢板那玩意儿他也不晓得如何打造――杨浩没有隐藏这些东西，因为知道曹操只能看看，而无法制造。
　　最终，翻了一大圈，他才找到水泥、热气球、土制地雷等有用的东西。
　　然后他很悲催的发现，那些相关的书籍，都只有目录，而根本没有字。
　　“这是怎么回事？”曹操问。
　　“知识不可轻传，想要得到，就得付出，丞相得拿出自己的知识来换，才能阅读。”杨浩说：“虽然你们的知识，跟我这里的藏书并不等价，但知识传递出去后，自己并不会失去，所以不存在亏损的说法，不必等价交换。”
　　闻言，曹操先是一愣，接着道：“你是要我写书？”
　　“不止你自己。”杨浩说：“你的部下，也可以著书换阅我这里的书籍，书画、武艺、技艺等，但凡一技之长，都符合要求。另外，古代典籍的原本，以及大儒抄录的副本，同样可以用来兑换藏书。”

第八章 意外收获《寻龙诀》

　　诸天书馆的图书收录标准，并非完全跟价值挂钩：虽然越好的书籍，价值就越高，收录之后给的书点也越多，但还有一条更重要的因素，决定着书籍的价值――那就是来历，由谁书写，知识来自何人。
　　主世界现代知识之所以无法获取积分，正是因为那些知识已经公开，并且是打印成书。
　　公开，让那些知识的价值，缩水千百倍。
　　在价值已经缩水的情况下，又不是手抄本，因此书点普遍不足1点，无法被图书馆收录。只有一些特别机密，或者是发明者本人书写的技术资料，才符合书馆的收录标准，可以获得书点，并且在书馆功能的加持下生成永不磨损书籍。
　　但那些机密，杨浩根本搞不到。
　　因此，他在主世界，没有弄到一丁点书点。
　　但是现在，他所处的三国世界却遍地都是书点：这里随便一个大人物，都属于千古留名的存在，只要把自身所学著作成书，就是稳稳地书点。甚至，一些被珍藏起来的典籍，也有很大价值，因为有不少书籍，都是名人抄录。
　　网上搜到的《论语》，那不值钱，但大儒抄写的《论语》，却蕴含很多书点。
　　再往上，如果能搞到夹杂部分孔子手札的原版《论语》，价值会更高，翻千倍、万倍都有可能。
　　总而言之，书馆很在意名气，名人写的东西都值钱。
　　当然，这仅限于一般东西，如果是涉及“超凡”的东西，名人效应就会弱很多，也不限原本与否，价值基本上全取决于自身作用。而这个超凡的界限，修行方面是以超自然为分割点，科技以“黑科技”程度为分割点。
　　打个比方说，这演义世界关羽的武功，就不属于超凡。
　　但是《风云》世界，关羽一刀毁灭城池的“倾城之恋”，就归属超凡，其它涉及内力的武功，也属于超凡。
　　至于科技，但凡超越主世界现代的，都属于超凡科技。
　　“以书换书？这个吾喜欢。”曹操说着，要来空白书，刷刷刷写下了《曹氏兵法》、《孟德治国方略》、《孟德诗集》、《孟德处世道》、《曹操品酒》等十几本书，各式各样，看得杨浩是大开眼界。
　　然而，送进书馆之后，却只生成了《曹操谋略》、《孟德诗书》、《曹氏杂学》三本。
　　其中，《曹操谋略》价值九百五十书点，《孟德诗集》三十，曹氏杂学一点。
　　这毫无疑问的表明，曹操在谋略方面确实不弱，诗词方面也可，但在杂学方面，本领跟刘备编草鞋的技术有得一拼，属于不入流。
　　因为只有不入流的技艺，才是一点，属于名人象征性价值。
　　“很好，三本书，换三本书，这《水泥煅烧技术》、《热气球详解》、《土法简易地雷技术》是你的了。”杨浩说着，把那三本明显超越这个时代的技术资料，翻译成繁体字，打印出来交给了曹操。
　　这些东西，跟刘备获取的，类型完全不同。
　　这是杨浩刻意而为，他想看看获得“思想至高绝学”的刘备，是不是能打败“科技一力降十会”的曹操。
　　当然，不想两边都给科技，徒造杀戮，也是原因之一。
　　至于诸葛亮能够看懂的简体藏书，那大多不涉及具体科技，也不是武器，这几种战争科技都是只有目录，有人兑换才打印成册的。
　　“多谢先生。”曹操一脸欣喜地说。
　　接着他回去，立刻开始照着书弄水泥，弄热气球，制造简易地雷，整体曹军的战斗力直线上升。
　　尝到了甜头以后的曹操，赶忙让自己手下，所有符合条件的人，都去换阅书籍，使杨浩获得大量书点和藏书，并几乎精通了这个时代所有的武艺。不仅如此，曹操还把大汉国库的藏书弄过来，甄别价值兑换成了现代知识。
　　因为都不是名人真迹，倒不怎么值钱，大部分都是1个象征性书点，可却架不住书多。
　　另外，收益虽然小，但总归都是书馆认可的“藏书”，拥有了永不磨损、免疫丢失等特殊属性。
　　“这《孙子兵法》字迹都淡了，并非名人抄写，还有严重残缺，不符合书馆收录标准。”杨浩翻看着书籍说：“《离骚》保存得挺不错，只是抄录者……无名氏抄的书，跟现代网上的知识一样没有价值，同样无法被收录。”
　　这个年代，古代经典极多，但原本却极少。
　　除了诸葛亮的谋略和曹操的谋略外，也不知道因为什么原因，贾诩、李儒、荀等人的著作，价值都不是很高，普遍不足一百点。而武艺，整个曹营竟然没有过三十书点的，让杨浩终于明白了，为毛这个时代只有关羽和张飞被称为“万人敌”。
　　因为他们的武艺，真的是当世超一流，最最顶尖的那个层次。
　　至于武艺价值40书点的赵云，就不说了，八十万大军都没堵住的战绩，早已证明了其实力，杨浩甚至怀疑他是不是比吕布还厉害。
　　只可惜，搞不到吕布的武艺，无法对比。
　　“对了，吾这里还有一本奇书，乃无名之士所著，但内容颇为玄妙，不知道是否符合收录标准。”曹操说着，从自己袖子里，拿出了一本羊皮纸装订而成的古书，书页上用繁体，写着三个大字“寻龙诀”。
　　是的，就是《寻龙诀》！
　　一本明明不该出现在这个世界的书。
　　“你怎么会有这书？”杨浩愕然道。
　　接着，将书籍放进去后，他的书点增加了六百。
　　这个价值，只比诸葛亮的玄学奇术低一点，花费三倍的价格学会之后，他的书点再次见底，不足一百。这让他发现，书点那种东西，始终都是不够用的，以后除非是对自己很有用的东西，否则不能再随便用书点学习。
　　“这个，其实是吾给手下搞的玩意儿，偶然所得，嗯，就是偶然所得。”曹操的表情有些尴尬。
　　其实，《寻龙诀》是他给手下“摸金校尉”准备的，结合民间风水秘术和大汉藏书整理而成，专门用于分金定穴，也就是盗墓。
　　这些事情，演义里并没有记载，但却真实存在了。
　　也不知道是历史的雷同，还是这个世界，两千年以后正是《鬼吹灯》世界。
　　“这是好东西，真正的好东西。”杨浩笑道。
　　他当然知道“摸金校尉”的事情，那玩意儿名气大得很，《寻龙诀》的价值也高的很。而曹操作为摸金一脉的老祖宗，有《寻龙诀》，也不甚奇怪。至于盗墓这件事本身，他倒不怎么在意，反正摸金校尉挖的不是他祖坟，因此也不点破。
　　“你那里有‘摸金符’的制造方法吗？”杨浩问。
　　立刻，曹操说道：“曹仁，快去给先生取来。不，直接把‘摸金校尉’给叫过来，让他当面写。”

第九章 曹操读三国

　　摸金校尉名义上的老祖宗，是曹操，但实际上的祖师爷，却是曹操手下的第一代摸金校尉。
　　那是一个在玄学方面，造诣甚至不下于诸葛亮的奇人，虽然名声不显，却一手立下了“活人与死人的规矩”，让摸金一脉享用两千年。而他生前，也给曹操弄出了大量军费，深受曹操器重。
　　不过现在，他的一切知识，都写成藏书，被杨浩收进了书馆里。
　　其中包括摸金符的制造方法，人点蜡烛鬼吹灯的技术原理，以及一套近身灵巧型武艺――对于杨浩来说，除了近身武艺还有点用处外，前两者都是收藏价值大于实际用途，至少现在的他，还用不到。
　　值得一提的是，“人点蜡烛”并不仅仅适用于盗墓。
　　蜡烛的脆弱火苗，对阴邪气息特别敏感，能够感应到邪气、鬼气、煞气等东西，因此，不管摆在什么地方的东南角，都有着示警的作用。
　　一旦蜡烛的火熄灭了，就会有恐怖的东西出现，这是摸金校尉发现的规律，也是那一条“活人与死人的规矩”。
　　不过，阴邪鬼怪之类的东西，在这三国世界里，并不是什么难缠的角色。
　　身怀大气运，或者大气概的人，都能够轻易镇压一切妖魔鬼怪。
　　例如曾经的吕布，别说一般阴邪鬼怪了，就算是法术，大部分都无法对他起作用。关羽在这方面更猛，自身傲气甚至形成了一道看不见的气场，但凡是气场范围内的鬼怪，都会魂飞魄散。
　　除了那些武将以外，文臣也有，孔融的气场就不比关羽弱多少。
　　因此，这个时期不管是法术，还是鬼魅妖邪，都无法对大人物造成什么影响。
　　唯一例外的，大概就只有诸葛亮的八阵图了。
　　诸葛亮天纵奇才，把玄学奇术跟墨家机关之术结合，又加上炼器之道，完美避开了“气”对法术的影响。因此，八卦阵是唯一可以用来对阵杀敌的法术，也堪称这个时代威力最大的法术，没有之一。
　　当然，目前还没有人见识过八卦阵的恐怖。
　　“今天你带来的好东西不少，一本换一本，挑选自己想要的书籍吧！”杨浩跟曹操说。
　　闻言，曹操立刻选择了《烈性火药配方》、《羊皮缝纫技术》等书。
　　这其实，是杨浩给他挖的一个坑：第一次给热气球制造方法，给土法简易地雷的制造方法，让曹操尝到甜头。而紧接着，曹操会发现受限于这个时代的工艺水平，没法制造出高质量的热气球和地雷，然后肯定就得来求取相关技术。
　　一个热气球，从缝制到燃料，从燃料提炼器材到绣花针，到蚕丝线，以及桑蚕饲养技术。
　　还有皮革的选取，藤筐的编制等等。
　　总而言之，如果想要到达书中所写的水准，曹操要为此兑换很多东西。
　　制造一样东西，技术原理固然重要，但工艺基础也不可或缺。
　　“这边的都是什么？”曹操突然指向小说区域道。
　　在哪里，密密麻麻放着很多书籍，都是主世界鼎鼎大名的小说，如《遮天》、《阳神》、《天龙八部》、《凡人修仙传》等。而其中最显眼的，正是四大名著《西游记》、《红楼梦》、《水浒传》，以及……《三国演义》！
　　“一些以娱乐为主的故事传记。”杨浩说。
　　闻言，曹操顿时没了兴趣。
　　他现在整天忙着打仗，可没有心情看娱乐传记。
　　不过，当看到《三国演义》封面上的介绍时，他被“汉室、黄巾军、董卓、曹操、关羽”等字眼给吸引了住。
　　翻开之后，看到刘关张三兄弟结拜的情节，曹操气愤道：“这是云长的故事？可恨那大耳贼，为何先我一步遇到云长？要是让我曹孟德先遇到云长，再有张翼德那等猛人相助，何愁不能匡扶汉室？”
　　对此，杨浩笑笑，没有说话。
　　真那个样子，就不是匡扶汉室，而是推翻汉室了！
　　感觉书中故事比较有趣，曹操用一个名额，换取了整本《三国演义》。
　　接着，杨浩开始整理今天的收获。
　　而曹操，则离开书馆，捧着个书本边走边看，一刻也不愿意耽误。但看着看着，他的眉头却渐渐皱了起来，表情先是疑惑，接着凝重，最后惊骇，大呼道：“此莫非是神书？”
　　前面的东西，都还好说，桃园三结义什么的，众所周知。
　　他曹操自己刺杀董卓的事情，也广为人知，不怎么稀罕，因此被写在书上，并不让他惊讶。
　　然而，当看到自己杀人，并且说出“宁教我负天下人，休教天下人负我”那句话时，他开始疑惑了。因为实在太真实，那一件事情，只有他曹操自己和陈宫知道，现在陈宫已经死了，按道理说已经无人知晓，可偏偏却被写在了书里。
　　紧接着，诸侯讨伐董卓，三英战吕布，一件件事，让他的表情变得凝重了起来。
　　太真实，也太准确。
　　很多事情发生的时候，周围连第三个人都没有，曹操很好奇，那些事情是如何被别人知道，并写成传记的？
　　那传记的作者，叫做罗贯中的人，究竟是何方神圣？
　　继续往下看，一件件事情，都跟曹操知道的一模一样，有些不知道的，刘备三顾茅庐等事，结合打探到的情报也能基本确定。慢慢的，他看到了火烧新野，然后骇然发现，后面竟然还有内容，而且对自己还很不友好。
　　新野之战，似乎就是他曹孟德一生的转折点。
　　在这之前，他顺风顺水，哪怕偶尔陷入绝境，也能绝处逢生，并且爬向更高的地方。
　　可是新野之后，没过多久就迎来赤壁大败，紧接着刘备崛起，魏蜀吴三国鼎立。
　　诸葛亮用匪夷所思的智慧，斗孙权，斗他曹操，开启了这个时代新的篇章。最后，仿佛大浪淘沙一样，隐忍最深的司马懿，活活熬死那神一样的诸葛亮，自此结束了三国战乱。
　　这让曹操看得有些感慨，又满是愤怒。
　　他实在没想到，这么多英雄人物，争到最后，竟然便宜了司马懿。
　　而自己的后人，也着实太不争气。
　　“丞相，您在看什么书呢？”突然，一个声音打断了曹操的沉思。
　　抬头一看，那不是别人，正是司马懿。

第十章 丞相，咱们去抄了孔融的家吧！

　　司马懿这个人，虽然在赤壁之战后，才开始崭露头角，但其实很早就已经进入曹营。当时，曹操为了让他出仕，还恐吓他，说如果继续装病就把他抓起来。司马懿无奈，这才加入曹营，成为了曹操手下一个不掌实权的属官。
　　因为此时的曹营人才济济，而且还算是上下一心，暂时没有司马懿的用武之地，他的存在感并不强。
　　加上自己有意藏拙，现在的司马懿在曹营中，基本上跟徐庶有得一拼。
　　两人可以说是曹营里仅有的，什么事情都不管不问，不献一计一策，完全不在意是否立功的奇葩了。
　　不过，跟徐庶不同的是，徐庶已经彻底放弃了仕途，是真正的云淡风轻，不在乎任何。而他司马懿，则是想要更高的地位。他不满于自己现在的位置，所以，不会出力去帮曹操，甚至还期盼着曹操大败。
　　因为只有那样，他司马懿才有崭露头角的机会。
　　这种种原因，让赤壁之战中，仅有的两个看破周瑜计策的人，都没有说破。
　　“吾在看一本非常有意思的书，你看看，这里面写着，几十年后竟然是你司马懿一统了中原，虽然并没有称帝，但是却掌握了朝廷所有大权，堪比皇帝啊！”曹操把书放到司马懿面前，露出那标志性的阴沉笑容说。
　　闻言，司马懿感觉有些不对劲，定睛一看书上的内容，立刻亡魂大冒。
　　他没有看到别的东西，只看到了书中，皇帝姓曹。
　　以当今朝堂的形式，那毫无疑问，绝对是曹操的后代。
　　“到底是什么人，竟然写出这么大逆不道的书？”脑子急转好几圈，司马懿最终一脸鄙夷地说：“污蔑丞相后人谋反称帝不说，还污蔑我司马懿谋反，简直荒谬。此等胡说八道之人，简直该斩！”
　　对此，曹操笑着，道：“是极，若是见到这罗贯中，本相一定斩了他！”
　　这一刻，哪怕是以司马懿的智慧，都猜不透他心中所想。
　　其实，曹操此时，还真不在乎司马懿。
　　只要自己活着，这司马懿就翻不起风浪，而根据那“神书”中所写，自己还有十余年的寿命，至少十年之内，是不用杀司马懿的，反而还可以重用。毕竟，以那书中记载，整个三国时代，智计、谋略能胜过司马懿者，也就只有诸葛亮一人。
　　派他去做事，至少不用担心因为蠢笨，而坏了自己的事情。
　　再者，他对司马懿的恨意，其实还没有对自己后代的失望多：如果自己后代能守得住江山，就算不杀司马懿，也不会留下祸患。反之，自己后代如果都是些无能之辈，主弱仆强，就算这司马懿不篡位，也会有司牛懿，司狗懿出现。
　　而他曹操的后代，都怎么样呢？
　　从书上看，内斗挺能，守天下一个比一个差劲，几乎被司马懿的子孙后代完爆。
　　若不是太差，就算当皇帝的那个年幼，自己曹氏家族也不会倒台。
　　“还有十年时间，足以改变很多事情，而且，既然这‘神书’被我得到，未来就会有所不同，最终谁得天下还未可知。”曹操暗道。
　　他倒不怀疑《三国演义》的真实性，因为里面不为人知的东西太多了，让他根本不相信这是凡人所著。因此当作神书，把其中故事，都看做了对未来的预言――这也没什么不对，这个世界就是演义世界，要不是杨浩来了，历史的脉络会跟书上一模一样，不会有丝毫差别。
　　接着，想到书中司马懿的智慧，他突然眼睛一亮。
　　“咳咳，那个，仲达，吾这里有一个难题，实在愁人啊！”曹操说。
　　闻言，司马懿好奇道：“何等难题，竟然能难住丞相？”
　　“是这样的，吾遇到了一位奇人，有万卷藏书，每一本都惊天动地，堪称济世之绝学。”曹操说：“吾都想要，却只能以自己的藏书，一对一交换。我的藏书怎能跟那奇人相比？无奈，吾只能眼馋那万卷藏书，而无法一睹为快。”
　　话毕，他看向司马懿，露出了求教的神色。
　　对此，司马懿先是思索片刻，接着眉头一松，想到了办法。
　　然而，他却并没有将自己想到的办法说出来，而是摇头道：“在下愚钝，不知如何应对，丞相不妨找荀他们商讨一二。”
　　这故意藏拙的表现，自然瞒不过曹操。
　　“吾就找你，若是没有办法，本相砍了你的头。”曹操笑着说。
　　这语气，仿佛是在开玩笑。
　　但是这一瞬间，司马懿能够感觉到，如果自己敢说一个“不”字，曹操纵然不真的砍了自己，也绝对不会轻饶。
　　于是，他不再藏拙，道：“抄家。”
　　“细说。”曹操道。
　　“首先，是将那个奇人抄家，那样他不管有多少藏书，都将属于丞相。”司马懿说。
　　对此，曹操摇头，道：“这个不考虑。”
　　杨浩的家，那不可思议的大门，那匪夷所思的墙壁，连进都进不去，如何抄？就算能进去，那种神仙般的人物，又岂是自己一介凡夫俗子能够杀死的？反正他是不会考虑强夺，不然得罪了奇人，自己搞不好还要有祸事。
　　而看到曹操的反应，司马懿也不惊讶。
　　如果抄家管用的话，曹操怎么可能犯愁？
　　“既然奇人的家不能抄，那就只能抄别人的家了，特别是那些藏书丰富的大家族。”司马懿又道。
　　闻言，曹操点头，说：“这倒是一条妙计，仲达，你说先去抄谁家好呢？”
　　司马懿立刻不敢说话了。
　　最好的选择，最大的藏书之家，自然是孔家，可他敢开口让曹操去抄吗？
　　自己敢这样建议，如果传出去，会得罪全天下读书人。
　　只是，他不想得罪人，就能不得罪吗？
　　“你若不说，吾就先抄了你司马家！”曹操冷笑道。
　　立刻，司马懿从头凉到了脚底。
　　他总觉得，曹操看待自己的目光，似乎有些问题，如同看待家禽一样，总是带着淡淡的杀气。
　　“丞相，咱们去抄了孔融的家吧！”司马懿最终说。
　　死道友不死贫道，在性命威胁下，他也顾不了那么多了。
　　……
　　另一边，杨浩正在清点自己搞到的藏书，以及这个时代有，而自己却没搞到的东西。

第十一章 《论语》原本

　　如果是历史上的三国时期，除了一些名人著作外，基本上没有什么好东西。
　　哪怕是华佗的医术，放到现代，也相形见绌。
　　但演义世界不一样，虽然这个世界跟真实历史上的三国时期极度相似，其实却完全不同：这里有法术，有奇门遁甲，有撒豆成兵。关羽在死的时候，灵魂甚至跑去几百里外，跟自己的大哥刘备告别。
　　因此，同样的东西，在演义世界里就完全不同了。
　　在来这个世界之前，杨浩已经罗列了一个表格，其中有关羽、赵云、吕布等人的武艺，诸葛亮、周瑜、司马懿等人的兵法，还有张角、南华、左慈等人的法术，这些都是杨浩要搞到手的东西。
　　除此之外，还有诸葛亮的八卦阵，以及华佗的医术。
　　如果是主世界历史上的八卦阵，还真没什么可期待的，因为那只是一种行军打仗的军阵而已，并不见得就比后世人的军阵高明。对上科技乃至超凡强者，甚至都没有丝毫作用，因此几乎没有价值。
　　然而，这演义世界的诸葛亮，他的八卦阵，却能够飞沙走石。
　　利用环境摆出来，可以阻挡敌兵，哪怕是上万人进去，都无法破解。用士兵摆出来，可以击败十倍于自己的敌人，战斗力增幅完全超过了军阵的极限。炼制成八阵图，甚至可以直接施法，改天换地将杯水变洪水，将烛火变天火。
　　要不是用法术杀人有伤天和，大量屠杀会折寿乃至遭遇天谴，诸葛亮一个人就能打赢赤壁之战。
　　华佗的医术，在演义世界里，也极为不凡。
　　要说活死人肉白骨，或许有些夸张了，但只要还没死，就没有什么是华佗救不了的――真正的包治百病，甚至无所不治，已经远远的超过了医术的范涛，称之为“奇术”都一点不过分。
　　因此，在来之前他已经做好打算，有些东西能搞到就搞，搞不到也无所谓，但诸葛亮的玄学奇术和华佗的医术，必须搞到。
　　要是没有诸葛亮的奇术，和华佗的医术，那他就白来这个世界了。
　　三国世界的武艺，在诸天万界之中，可并不显眼。
　　如今，诸葛亮的一身所学已经到手，各大名将的武艺，也基本上齐全。
　　除了司马懿和东吴几位名人的著作外，也就吕布的武艺、张角的《太平要术》、华佗的医术这三者没有到手了。至于左慈和南华那些传说中的仙人，演义世界不一定真的有，能够遇到最好，遇不到杨浩也不强求。
　　“现在司马懿好像就在曹营里，下次见曹操的时候，得说一声让他过来。”杨浩心里想。
　　也许是因为此时的司马懿还未崭露头角，又或者是其它什么原因，曹操派遣了曹营绝大部分人来书馆著书，却唯独没有派遣司马懿过来。
　　“也不知道，看完‘三国’之后，曹操会不会把司马懿给砍了呢？”杨浩有些恶趣味的想。
　　不过，他倒不担心曹操会砍人。
　　以他对曹操的了解，在看了“三国”之后，会杀司马懿是肯定的，但短时间内，应该并不会动手：曹操是生性多疑，又偏偏极度自负的人，那些他有能力掌控的人，只要还用得着，不管是不是有野心，他都会留着用。
　　只有当别人威胁到他，或者即将脱离他掌控的时候，曹操才会痛下杀手。
　　几天的时间，很快过去。
　　这一天，曹操突然拉着几十辆大车，来到了杨浩这里。
　　是的，就是几十辆大车。
　　那车里全部装着书籍，有纸质的装订书册，也有豪华的卷轴，甚至还有竹子制成的书简，以及特别珍贵，用金丝和玉片打造而成的玉简。
　　“你这，从哪里搞来的这么多书？”杨浩惊愕道。
　　据他所知，哪怕是大汉朝廷的书库里，也就几车书而已，可现在却有几十辆。
　　“抄家抄的，那些个狼子野心的士族文人，为了把控朝堂垄断天下书籍，藏书甚至比朝廷的书库还要丰富十倍，吾看不过眼就把他们全都杀了。”曹操说：“这其中有一大半是孔融那老匹夫的，吾抄了他的孔氏宗族！”
　　杨浩闻言无语。
　　孔氏宗族，是孔子后人所建立的士族，势力庞大，影响中原长达两千年之久。
　　曹操把孔融杀了还好说，历史上孔融就是他所杀，但是抄孔氏宗族，这种事情除了当年焚书坑儒的秦始皇，以及后来新时代“批孔”的太祖外，还真没有其他人做过，一般人也不敢。
　　可以说，这曹操为了换阅图书，已经拼了。
　　至于什么士大夫狼子野心垄断书籍，这些都只是个借口而已，原本的他可没有动那些人。
　　“这算不算是我间接害死了孔子后人？”杨浩心里想。
　　不过转念，他就不在意了：那儒学自汉代开始，已经逐渐变质，后世子弟大都是一些占着茅坑不拉屎的腐儒而已，治国打天下没点本事，祸国殃民却很有一套，曹操杀了也就杀了，不算过分。
　　想通这些，他开口问曹操：“这次你要换什么？”
　　“我要全套的基础工艺技术。”曹操说。
　　此时的他已经看出来了，单独兑换某几本书，是没用的，得整体提升科技基础，才能够制造出那些好东西。
　　“行，我给你整理一套《基础科技大全》出来吧！”杨浩点头。
　　接着，曹操派人来拉自己的书，而他则开始清点起了曹操带来的书。
　　这些书籍，大部分都很不值钱，只是象征性的一个书点。但是也有不少值钱的，如孔融的作品，多多少少都有一些价值，特别是他的自传，甚至比关羽和张飞的武艺，都还要值钱。
　　不过，儒学藏书毕竟是文学，哪怕名人名著，也只有几十个书点。
　　跟曹操、诸葛亮等人的谋略比起来，显得有些微不足道。
　　这是受实用价值和知名度的影响，曹操是实干派，而且名气很大，因此著作特别值钱。而那些大儒，大都一辈子没干啥事儿，名气也不大，著作自然不值钱。比如孔融，他最出名的地方也就是典故“孔融让梨”了，至于实事儿，抱歉，他没干过。
　　从这方面讲，所谓“百无一用是书生”，还真没有冤枉人。
　　“收了这一波之后，书库就充实了，以后除开名人名著，普通文学作品就可以不收录了。”杨浩在心里想。
　　就在这时，他的书点，突然多了两位数。
　　从几千，猛地变成了十万零几千，一瞬间增加了十万的书点。
　　而这书点的来源，是一卷破旧的，用超薄竹片书写的《孔子》，也就是《论语》。里面夹杂着部分孔子亲笔写下的道理，以及后世弟子补充的孔子语录，是这个世界上最原版，最初始的儒家经典。
　　所以，它价值足足十万书点！

第十二章 当《三国演义》传到东吴

　　《论语》在中国历史上的地位，不需要多说，它跟《道德经》齐名，是中国古代最最经典的著作，甚至没有之一。
　　儒学的好坏，仁者见仁智者见智，但不管是儒家后人，还是儒家倒台之后，那全民识字的现代人，都不得不承认，《论语》里的道理非常高深。那“三人行必有我师”，以及“己所不欲勿施于人”的语录，都特别经典。
　　儒家的变质，只是后世人没有学到孔子的思想，孔子本人，可绝对不是腐儒。
　　事实上，孔子是圣人，公认的圣人！
　　“赚大发了，一部《十万》积分，把这三国世界的其它东西全学了，也用不完啊！”杨浩满怀激动的，把那本《论语》放到了思想哲学类书架，最显眼的特级书籍区域。
　　是的，是哲学，而非文学。
　　文学只能说是一种艺术，有价值，却大都没有什么实用性，可《论语》却非常实用。
　　如果能把里面的道理都读懂，并做到“知行合一”，那真的可以让一个人里里外外升华，到达常人所不能触及的境界。
　　总而言之，单纯得到这《论语》的原本，杨浩来这三国世界，就已经不虚此行。
　　“这是好东西，孟德，要是类似的书多来几本，我可以把原子弹的全套技术都给你，包括基础工业。”杨浩心里头欢喜，跟曹操说道。
　　闻言，曹操立刻黑了脸，道：“圣人手书，原本经典？”
　　杨浩点头。
　　“吾搞不到。”曹操头摇得跟拨浪鼓一样，说：“古往今来一共才几位圣人？能搞到一本《孔子》已经是天大的运气了，其它圣人可没有衍圣公这么完整的传承，经典原本早就遗失了！”
　　能够用书籍兑换杨浩的藏书，他曹操怎么可能不搜集？
　　然而，汉朝独尊儒术，导致诸子百家的传承大都断绝，没断绝的也已经归隐，根本难以寻找其根源。
　　他找了那么长时间，也不过就找到了一些抄录的兵家典籍而已，还保存得不怎么好，没法用来兑换藏书。因此，在几番搜索无果后，他放弃了。
　　“也罢，是我太贪心了。”杨浩道。
　　其实他也知道，圣人手书这种东西，只能碰运气，根本强求不得。
　　三国毕竟不是大秦，不是春秋战国，隔着那么多年，典籍就算传承下来，也基本上都不是原本，能得到一本《孔子》真的已经是撞了大运。
　　“不，先生您只是爱书心切，读书人的事儿，怎么能叫贪呢？”曹操说。
　　这马屁拍得，让杨浩一瞬间，都感觉他看过《孔乙己》。
　　不对，是真的看过，这货兑换过《鲁迅全集》。
　　“对了，叫司马懿来一趟，我对他的隐忍之道很感兴趣，有空白书一本，想要他为我填写著作。”杨浩说。
　　“小事，小事。”曹操点了下头，说：“不过，他外出公干了，得过几日才能回来，还请先生稍作等待。不怕给先生露底，司马懿去公干的事情，可跟先生有关呢！”
　　闻言，杨浩好奇道：“什么跟我有关的事情？”
　　“暂时保密。”曹操大笑道。
　　接着，他将自己的书装车，带领着手下离开了书馆。
　　而杨浩，则花费积分，学习起了那些自己想要学，之前却没有足够积分学的东西。例如《东南角蜡烛的一百零八种点法》，配套玄学法术，不用积分还真不容易学会。
　　摸金符也差不多，功效分为好几档，最好的那种，不倒斗也能当护身符用的，也得施展法术去炼制。
　　之前他还愁没有积分，而现在，十万的积分，就算连谋略和诗集都学了，也用不完。
　　天，很快黑了下去。
　　晚间，一个谋士打扮的中年人，推门走进了书馆。
　　当然，是因为门半开着，他才能进来。
　　那个人好似做贼一样，东张西望十分警惕，但脸上的从容与镇定，却一点都不像贼人。那也确实不是个贼人，在确定书馆里只有杨浩一人时，他恭敬的上前行了一礼。
　　“鲁肃，鲁子敬，见过先生。”来人说到。
　　“鲁肃？你怎么跑这里来了？”杨浩一愣。
　　此时的新野城，可是曹操的地盘，连刘备的人都没法进来。可是现在，东吴的鲁肃竟然跑了过来，这让他如何能不惊讶？
　　“刘备来得，曹操来得，我鲁子敬为何来不得？”鲁肃笑道。
　　接着，他露出郑重的神色，说：“曹操派大军把书馆周围给封锁了起来，刘备等人对先生您也是闭口不提，鲁肃可是花费了好大的劲，才见到先生。”
　　闻言，杨浩道：“我知道曹操封锁了周围，所以，你是怎么过来的？”
　　能从曹操的封锁中跑过来，这鲁肃，难道打下了新野不成？
　　可看他刚刚那鬼鬼祟祟的样子，好像新野还在曹操手里。
　　“这简单，曹营人多眼杂，在下随便伪装一下，就堂而皇之的进来了。”鲁肃说：“出去的时候，也可以这样，想必馆长先生不会跟曹操揭发在下吧？”
　　对此，杨浩摇头，道：“自然不会。”
　　还在想着要不要去东吴一趟，结果鲁肃自己来了，这也算是一个不小的意外之喜。
　　接着，鲁肃也不耽搁，开始写书兑换书籍，仿佛不是第一次来一样。
　　“你好像对这里很清楚？”杨浩好奇道。
　　“怎么可能不清楚？”鲁肃说：“曹操为了来这里兑换书籍，抄了孔融的家，这件事情全天下人都知道了。因为曹营人多口杂，先生您的存在，以及这书馆的神奇，也已经被世人所知，现在外面都在疯传，说‘苦读十年，不如看馆长一卷藏书’，鲁肃也是因此，才冒着被曹操抓住的风险来找先生。”
　　杨浩闻言无语。
　　苦读十年，不如看馆长一卷藏书，这特么听起来为什么那么爽呢？
　　“最主要的是《三国演义》，那知晓过去，又推演未来的书，已经传遍了天下。现在，哪怕是远在江东的吴候，可能都在读您的‘三国’呢！”鲁肃又说。
　　杨浩更无语了。
　　那《三国演义》，他只给了诸葛亮和曹操，没想到却还是传了出去。
　　其实仔细想想也是，诸葛亮得到，肯定会给刘备看，刘备看了就相当于关于和张飞看了，然后赵子龙估摸着也能看到，东传西传，自然会传开。
　　而曹操那边，曹营成分那么复杂，一旦曹操给别人看过，显然也会传出去。
　　因此，传遍天下，并不是没有可能。
　　东吴，水军大都督帐中，周瑜正在挑灯夜读。
　　“胡说八道，我周瑜怎么可能会被气死？”一边看书，他一边跟亲信吕蒙说：“本都督有那么小心眼吗？子明，你说本都待人如何，是否愧对过谁？”

第十三章 吕布的武艺

　　“没有，都督待人真诚，无愧于主公，也没有亏待过我们这些下属。”吕蒙说。
　　这是真心话。
　　哪怕是在演义世界里，周瑜的阴险也只对敌人，对自己人，他一直都是那个忠诚于主上，又体恤下属的大都督。也正是因此，孙权才对他深信不疑，江东将士才对他死心塌地。
　　但是，人无完人，周瑜确实很小心眼，并且极度自负。
　　他心高气傲，不把任何人放在眼里，特别是在打败曹操之后，可以说自负到了近乎膨胀的地步。
　　而就在这个时候，他开始跟诸葛亮相斗，然后次次被完虐，加上身患疾病，竟然气死了――不得不说，这跟司马懿完全就是两个极端，一个小心眼受不得丝毫刺激，一个被诸葛亮用女人衣服羞辱，都能压制住自己的怒火。
　　结果很显然，周瑜败给了诸葛亮，而司马懿，本事上他赢不了，却硬生生耗死诸葛亮，赢得了最后的胜利。
　　事实证明，气量，或者说心态，还是很重要的。
　　“这书不错，子明你没事的时候，不妨看一看，有助于提升你的阅历。”周瑜放下《三国演义》说：“只可惜，作者本人太庸俗，根本不懂我周瑜。主观意识也太重，明显偏向刘备，不当人子，不当人子！”
　　人往往都看不懂自己，就像看不到自己后背一样。
　　周瑜太自负，根本没有从书上得到什么启发，反而还鄙视起了作者。
　　他根本不知道，在这演义世界里，那本书就是宿命的轨迹，是真实的过去未来。
　　书中所写的他，就是真实的他，没有任何抹黑。
　　另一边，孙权此时，也在读《三国演义》。
　　不过，还没读完，他老娘就气冲冲的走了过来，指着一本三国道：“岂有此理，真是岂有此理。孙权我儿，你看这书，竟然写你妹妹嫁给了刘备，这要是传出去，她的名节何在？以后还怎么找婆家？”
　　孙权一愣。
　　“还有，什么因为我，你将刘备放虎归山，又因为我，错失了凤雏先生，一件一件，就差没有把为娘写成祸国殃民的苏妲己！”老夫人又说：“周瑜的夫人也被这书写成了蠢妇，他自己更是被黑成了小心眼！”
　　话毕，她顿了一下，一脸寒光地说：“写这书的人简直该杀！”
　　“可是，谁也不知道罗贯中在哪里啊！”孙权说。
　　闻言，老夫人冷冷地一笑，道：“找不到写书的，那就杀了卖书的！”
　　孙权：“……”
　　最终，拗不过老娘的他，为了平息其怒火，下令焚毁一切传入东吴的《三国演义》抄本，并且悬赏千金，通缉卖书的杨浩。
　　没有错，杨浩被通缉了！
　　当得知这个消息时，他整个人都懵逼了，前来报信的曹操则笑得前仰后合，说：“那东吴老妇人真是愚蠢，孙权小儿也太没有主见，笑死吾了。以前吾还感慨‘生子当如孙仲谋’，现在看来，他幸亏不是吾的儿子，不然吾掐死他的心都会有！”
　　只有像他这样，见识过书馆藏书的人，才知道孙权的行为，是多么的愚蠢。
　　得罪馆长，还悬赏千金，怕不是急着投胎！
　　“原定的命运里，孙权就被他老娘坑得不轻。”杨浩道：“有才能，却没有驾驭才能的心，这一点，孙权跟孟德你和刘备比起来，差多了。”
　　凤雏庞统的错失，以及刘备的逃脱，与其说是东吴老妇人坏事，倒不如说是孙权没有帝王风范。
　　否则，你让刘备身边的女人说两句坏话，看他会不会因此而放弃庞统？以他优秀的上位者心态，别说几句话，就算把媳妇、老娘扔了，他也不会让自己兴复汉室的大业受丝毫影响！
　　曹操也从来不会被耳边风左右。
　　这谁对谁错，仁者见仁智者见智，可作为一个上位者，孙权听老娘话这一点，显然很不合格。
　　“谬赞，谬赞了！”曹操说。
　　接着他离开书馆，回家给身边的人下令，以后妇人家眷，不论谁都不得干涉朝事，违者家法处置。
　　而当天晚上，鲁肃刚好前来兑换书籍。
　　“先生，我家主公绝对不是有意……”他想要解释，但是被杨浩打断了。
　　“别说了，没得洗！你回去给孙权传个话，如果不取消对我的悬赏，并且亲自赔礼道歉，以后你们东吴的人，就别想来书馆了！”杨浩道：“另外，莫名其妙被悬赏，我很生气，这件事要是处理不好，后果会很严重。”
　　闻言，鲁肃没有多说，匆匆兑换好书籍，转身离开了书馆。
　　接着，他火速赶往孙权那里，给其讲解厉害。
　　然而得到的，却是孙权的藐视：“我堂堂吴候，怎么可能去给一介寒门书生道歉？还不准进书馆，他以为自己是谁？子敬你不要再说了，那《三国演义》一书不光讽刺周瑜，还有损我妹妹孙尚香的名节，更是抹黑我生身母亲，不做出一点表示，我怎为人子？”
　　“这……”鲁肃不知道该说什么才好了。
　　他很想说，在天下大业面前，妹妹、母亲不算什么，但是他不敢。
　　这有违孝道不说，还会得罪老夫人。
　　在东吴，得罪老夫人可不会有好日子过！
　　实在无奈的鲁肃，告辞前往了周瑜那里，想要曲线救国，先说服周瑜，再让周瑜去游说孙权。
　　只是，周瑜那里，比孙权还要难说服，只听周瑜回应道：“一介书生而已，还能翻天不成？子敬你要是实在担心，这样，我派几个人过去把他给杀了，不就什么事情都没有了？”
　　“我……”鲁肃再次无语。
　　他还能怎么办呢？他已经绝望了！
　　没见识过书馆神奇，没看过里面那些书的人，根本无法理解杨浩和书馆的恐怖，自然也就不可能被他说服――虽然鲁肃已经换了几本，但是那些书，记载的都是不超过这个时代的东西，并没有太大说服力。
　　可是，不把这件事情处理好，后果可不得了。
　　要知道，书馆同时交好刘备和曹操，可是有能量左右天下局势的！
　　最后，不死心的鲁肃又去找了张昭，结果被早就等着的孙权堵个正着。两人再谈书馆，孙权一怒之下将鲁肃禁足在了家里，连仆人都不准许出门，每日饭菜全由周瑜手下士兵去送。
　　老臣张昭，还命人出去寻找华佗，言语交代中，隐隐有“脑疾”二字。
　　他们以为鲁肃得了失心疯……
　　另一边，杨浩在鲁肃离开后，开始整理这一次的收获，结果意外发现，有一本之前没仔细看的武学类书籍，竟然是《吕氏方天画戟》。
　　而它的作者，不是别人，正是战神一样的三国第一猛将，吕布！

第十四章 《伤寒杂病论》和《史记》

　　“吕布的武艺，怎么会出现在鲁肃手里？”杨浩有些疑惑。
　　不过略作思考，他就想明白了。
　　吕布虽然跟东吴没有什么交集，但是他有一个女儿，在其家眷被曹操安置到许昌后，这个女儿逃离出去不知所踪。而她的最终去向，正是东吴，在《三国演义》衍生出来的《三国无双》里，她甚至是孙权妹妹孙尚香的好友。
　　演义不是无双，但不冲突的剧情，走向却不会有太大区别。
　　这样的话，鲁肃拿出吕布的武艺，虽然有些奇怪，但也并不是没有可能。
　　“价值三十七书点，比赵云的武艺略低？”杨浩突然一愣。
　　同样是原本手书，但是赵云的武艺，价值四十书点，而吕布的竟然只有三十七点，比赵云低了三点――因为完整的原著手书，会在书馆规则的作用下，自动化为完整的知识，这其中并不存在画技和文笔的差异，也不会受表达能力影响。
　　换句话说，吕布的方天画戟，精妙程度就是不如赵云的白马银枪。
　　“怎么会这样呢？”杨浩疑惑道：“难道赵云的武艺，真的还在吕布之上？”
　　有关于吕布和赵云，究竟谁才是三国第一高手，可以说争议已久。
　　他们两个，一个是单挑最高战绩：独斗刘关张而不分胜负，仅仅只落下风，一对一纵横天下无敌手；一个是群殴最高战绩：一人一马一枪vs八十万曹军，围追堵截下带着阿斗杀出去，跟随刘备去东吴时，一个人就能震慑整个东吴。
　　这两人的强大，是其它武将无法企及的，但是很遗憾，因为被时间错开，他们没能交手。
　　因此，究竟谁强谁弱，一直以来都是个迷。
　　“三国第一猛将之谜，也许今天，就会让我解开！”杨浩正好也没事做，于是又看了一遍《三国演义》，仔细对比两人信息，以及生平战绩。
　　结果，他发现了一件很无奈的事情：单纯的武艺，并不能判定实力。
　　纯粹论武艺，书馆的系统是不会骗人的，赵云的“白马银枪”确实强于吕布的“方天画戟”。如果单纯对拼技巧，两人中取胜的那一个，毫无疑问会是赵云。因为三个书点的差距，已经很大，大到足以决定胜负。
　　然而，仔细研究两人信息，杨浩发现，两人的实力并不能这样算。
　　因为吕布有外挂，他天生神力！
　　天生神力在低武世界里，是一个无解的外挂！
　　君不见，隋唐多少英雄豪杰，在面对李元霸一双“擂鼓翁金锤”的时候，都是秒跪。因为任你武艺多高，在面对无法抵抗的巨力时，都只能战败，没有道理可讲。
　　可能有人会说，力量强，速度不一定就快。
　　然而，吕布、李元霸等人的速度还真不慢，不仅如此，他们武艺上也没有弱点！
　　网上有句话，叫做“人家出身比你好，还比你努力，你跟他怎么比”，这句话稍微改改，用在吕布身上正合适：他是天生神力，还武艺高强，别人拿什么跟他比？
　　所以，赵云的枪法比吕布的戟法贵一点，但他本人，未必就比吕布强，应该是各有所长五五开的概率居多。
　　事实上，吕布的武艺真心不弱。
　　三国那么多武将，也就赵云一个人的武艺到了40书点，除此之外，吕布的37点就是最高，比关羽的刀法足足高了有7点，单对单哪怕不算天生神力，关二爷也会被教育做人！
　　“搞了半天，还是得他们打一场才知道结果，可是吕布跟赵云怎么打？”杨浩无奈。
　　不是同一个时代的人，就像是“关公战秦琼”一样，只能想想而已。
　　“学了这吕布的武艺之后，三国世界的武艺，我应该算是全会了吧？”杨浩花费一百多书点学会吕布的方天画戟后，在心里想。
　　关羽的刀，张飞的矛，赵云的枪，吕布的方天画戟，黄忠的箭……最近这段时间，通过各种各样的方式，他已经搞到了这个时代所有名将的武艺，并且全部学会，到达了真正意义上的“十八般兵器样样精通”，可惜没有什么卵用。
　　这是个低武世界，个人武力虽然强，却还没到能无视人数的地步。
　　最后杨浩发现，自己学会吕布的武艺，还没有得到吕布武艺秘籍这件事本身，更值得开心。
　　其它三国武将的武艺，收藏价值也高过实用。
　　另外，相比于武艺，其实曹操、诸葛亮等人的谋略著作，更有收藏价值，收录后得到的书点，也更多。
　　可惜只能收录一次，以后再见到其它世界的他们，就不能够收录了。
　　“算了，不想武艺的事情了。”杨浩甩开杂念，睡了过去。
　　几天后，外出公干的司马懿回来，在书馆写下了一本《隐忍之道》。
　　这本书的价值，仅次于《诸葛谋略》，高达一千五百书点，实用远远强过吕布的武艺。
　　不过，杨浩的目光，很快就被另外两本书给吸引了。
　　那是曹操派司马懿出去公干，专门找来的书籍，一本名为《史记》，一本名为《伤寒杂病论》。
　　其中前者，是曹操手下摸金校尉，跟司马懿一起撅了汉武大帝的陵墓，从中找到的陪葬品――是的，汉武大帝的陪葬品！因为生前器重司马迁，汉武帝临死之时让人抄录《史记》副本，然后把司马迁原本的手书，带进了地下。
　　这件事很少有人知道，曹操也是碰个运气，没想到还真赌对了。
　　至于后者，《伤寒杂病论》，是一本即使两千年后的现代，都没有失传的医术。
　　它的作者是医圣张仲景，跟华佗同一时代，也是三国人。
　　虽然说，张仲景的名声，没有华佗那么大，但他却一手开辟了中医“六经辨证”，也就是中风、伤寒、上火等说法的来源。
　　“这医圣的大作，算不算圣人手书呢？”杨浩心里想着，将其放进了书架。
　　结果却发现，因为没有被演义特别提到，《伤寒杂病论》更倾向于普通的医书，虽然价格高达五千，比《诸葛谋略》还多几倍，却远没法跟《论语》相比。反倒是司马迁手书的《史记》，价值高达五万书点，有《论语》一半。
　　由此看来，还是名人名作，更加值钱。
　　当然，前提是超凡之下。
　　如果是超凡级别的著作，价值就不能以常理论之了！
　　“现在曹操，应该在很用心的寻找《周易》、《道德经》、《孙子兵法》那些书的原本，也不知道能不能找着。”杨浩心里道。
　　就在这时，司马懿突然说：“先生，我在找这两本书的途中，发现了《太平要术》的踪迹！”

第十五章 醍醐灌顶

　　司马懿发现，最近自己越来越受重用，但距离死亡，也越来越近。
　　摸金校尉的存在，其实很少有人知道，因为盗墓太招人恨。
　　然而，曹操却让自己跟摸金校尉一起掘汉武帝墓，这是单纯的重用和信任吗？司马懿又不傻，清楚的知道，自己绝对不可能获得曹操这般程度的信任。
　　因此，他明白了，曹操这是把自己当成一个死人看待。
　　一个将死之人，当然可以重用，也可以暂时信任。
　　因为过了时，只要将其杀掉，就什么事都没有了――他能感觉到，不管是摸金校尉中，还是曹营中，都有曹操安排的，专门盯着自己的人。
　　一旦自己有什么异动，或者曹操想杀自己了，自己立刻就会尸首分离。
　　这可不是司马懿想要的。
　　他还没有权倾天下，没有成为人上之人，这么能在这个时候死掉？
　　所以，他要自救，逃离曹操的刀口。
　　而整个曹营范围内，有能力救他的人，只有杨浩一个。因此现在，他将杨浩一直想要搞到手的《太平要术》说出来，想要谋个护身符。
　　对此，杨浩先是一愣，接着皱眉道：“当真？”
　　他不喜欢跟司马懿这种人交流，因为心思太复杂，往往一不留神就会被骗。
　　那《太平要术》的消息，有可能是真，但也有可能，只是司马懿的谎言――只要能够骗到自己，以寻找《太平要术》的名义逃离曹操势力范围，他就山高海阔，再也不会受威胁。
　　到那个时候，就算知道被骗，杨浩又能拿他怎么样？
　　曹操此时，就在司马懿旁边，他听到司马懿的话后，原本就很黑的老脸，立刻变得更黑了，神色阴冷地说：“仲达你要是敢胡言乱语，走出书馆的那一刻，就是你人头落地之时！”
　　闻言，司马懿没有回应，而是直接在杨浩面前跪下说：“求先生救我！”
　　杨浩无语。
　　这司马懿的求生欲也是强，为了活命，连下跪的事情都愿意干，也难怪能承受住女人衣服的羞辱，变身成为历上第一位“女装大佬”。
　　“司马懿！”曹操的脸色更加阴沉了。
　　“先生，我真的有《太平要术》的线索，只要您救我一命，司马懿保证给您寻来！”司马懿虽然跪着，却依旧不改沉稳的面色，说道：“丞相最近因为一本莫须有的书，想要杀我，若非实在没有办法，司马懿绝对不愿意用《太平要术》的线索跟先生谈条件！”
　　话毕，他不再说话，俯身连磕了好几个响头。
　　不得不说，这司马懿的魄力，真的不一般。
　　“我不擅长斗心眼，懒得多说什么。”杨浩想了一下，最终跟曹操道：“如果你能帮我找到《太平要术》，这司马懿你随便杀，如果没办法找到，我不想放弃这个线索。”
　　闻言，曹操脸色阴沉不定的变了好几番，最终说道：“操，不会阻碍先生求书。”
　　虽然想要杀这司马懿，但是为了杀个人，而跟杨浩交恶，他是不会干的。
　　历史已经改变，司马懿还能不能篡曹，都是个未知数。
　　“我一定找到，保证找到，司马懿对天立誓，三年内要是不给先生找到《太平要术》，必原子弹当头，粉身碎骨死无葬身之地！”司马懿发誓道。
　　闻言，杨浩那叫一个懵逼。
　　倒不是因为誓言本身，而是……原子弹当头什么鬼？
　　来书馆看书的人，把那玩意儿的存在，都传得世人尽知了吗？
　　最终，杨浩点头，对司马懿说：“记住你的话，如果你说到不能做到，我真的会赏你一颗原子弹，当量很大足以摧毁城池的那种！”
　　他这话，自然是恐吓，书馆里只藏书，可不藏原子弹。
　　不过，他手里到底有没有原子弹，别说司马懿了，曹操都有点怀疑――以己度人，如果自己没有存货乃至更高级的东西，会将原子弹那种大杀器的制造技术放出来吗？
　　结合书馆的神奇大门和院墙，曹操、诸葛亮等人，都认为杨浩有原子弹。
　　司马懿自然也不会列外。
　　“当然，如果你能找到的话，我自会保证孟德不杀你。”杨浩说道：“另外，找《太平要术》不是一件简单的事情，我先赐予你一点能力吧！”
　　说着，他花费书点，将吕布的武艺和王越的剑术，灌注到了司马懿身上。
　　这是马上最强者，和马下第一人的武艺，全部学会，足以让司马懿自保。
　　“我这是？”司马懿当时就呆了。
　　“醍醐灌顶，吕布的武艺和王越的剑术，足够你为我找东西了。”杨浩略微一笑，高深莫测地说：“可如果找不到，或者失信于我，这也是你的催命符！”
　　这句话，自然是恐吓，书馆有学习功能，却没有抹杀能力。
　　不然那就不是书馆，而是无限主神了！
　　“还请先生留丞相片刻，司马懿现在，就出发去寻找《太平要术》。”司马懿说着，跑出去纵身上马，狂奔离开了新野。
　　这娴熟的马上功夫，仿佛吕布再生，让曹操眼都直了。
　　“先生，这这这，醍醐灌顶，能够再造吕布？”他惊愕道。
　　尽管已经尽可能的高看书馆，他却还是发现，自己小看了书馆和杨浩。
　　“想啥呢？没睡醒的话，我这里有客房，孟德你可以再睡一会儿。”杨浩摇头道：“想要成为第二个吕布，得先有吕布那一身神力，并且有足够驾驭那身力量的心才行。否则，你要是让我给刘表那个胆小鬼儿子醍醐灌顶，你觉得他能够成为超一流猛将？”
　　闻言，想到那个小儿的怂样，曹操连连摇头。
　　心这种东西，看不见摸不着，却真实存在：心有壮志，一无所有也是豪杰，例如刘备。而心无壮志，哪怕坐拥整个荆州，那刘表之子也是个废物。
　　汉帝同样是废物，否则，哪来他曹孟德今天的权势？
　　“吾也要醍醐灌顶。”曹操说。
　　“好的，放过司马懿，你也算做了牺牲，我可以免费帮你醍醐灌顶。”杨浩问：“你想要什么？天下第一的剑术，还是举世无双的马上功夫？又或者震古烁今的谋略？”

第十六章 行踪不定的华佗

　　“武艺吾不需要太多，一手王越的剑术即可，吾以前见过他，那身手足够防卫一切刺杀，让吾高枕无忧。”曹操说道：“吾真正需要的是谋略，先生您从司马懿那里得到的，最终战胜诸葛亮的《隐忍之道》，不知可否醍醐灌顶？”
　　这三国时代，智谋的巅峰，毫无疑问是诸葛亮。
　　但曹操并不要他的智谋，因为他有自己的骄傲，有信心靠自己，打败任何敌人。
　　相比较下，那司马懿的隐忍，反倒更让他看中。
　　因为很多时候，隐忍，才是最大的智慧。
　　当然，忍字头上一把刀，所谓蕴含大智慧的隐忍，跟单纯的怂可不一样：忍是为了以后更好的爆发，而怂，那是没有未来的。
　　“行，如你所愿。”杨浩说着，也给曹操醍醐灌顶。
　　下一刻，曹操整个人，变得更加犀利了。
　　不过，他却并没有在这新获得的能力上多说，而是转移话题道：“馆长，那司马懿狼子野心，有可能是在骗你！”
　　闻言，杨浩笑着，摇了摇头。
　　“如果说到做不到，他会死得很惨，真的。”他道：“除非找个山野藏起来，从此再也不跟外人接触，不然绝对逃不了我的惩罚。而如果他真的藏了起来，以他的性格，那跟死了又有什么不同？没有权势，没有希望，他会比死了更难受！”
　　闻言，曹操立刻确定，醍醐灌顶是催命符的说法，只是恐吓而已。
　　这让他松了一口气。
　　毕竟，谁也不喜欢性命被别人捏着，虽然面对“神仙”，凡人的命本就不在自己身上。
　　“其实，孟德你无须担心司马懿，至少不用担心自己死后，曹氏家族没人能镇得住他。”杨浩说道：“你要这样想，谁规定了你一定会在十年之后死亡呢？”
　　曹操闻言一愣。
　　“如果得到华佗医治，再用七星灯续命，可能那司马懿老死的时候，孟德你都未必会死！”杨浩笑着说。
　　曹操只比司马懿大二十多岁，早死三十年。
　　如果他能多活三十年，还真就没有司马懿什么事儿了！
　　而想要曹操多活三十年，难吗？
　　说难很难，毕竟人没法跟时间对抗，凡人谁都会老。
　　可是，如果找到华佗，保证自己不会因病而死，再配合七星灯续命，还真可以多活个二三十年，把司马懿给熬死。
　　“我要医书，你要医术，咱们两利。”杨浩道。
　　曹操闻言点头，说：“那华佗，吾一定尽快找到！”
　　其实，早在第一次换书之后，他就开始寻找华佗了，但是华佗云游行医，行踪漂浮不定，根本不是短时间内能找到的。
　　甚至现在，他都不知道华佗究竟身在东吴，还是荆州，或者蜀川。
　　说不定，那人就在许昌，或者就在新野。
　　“不着急。”杨浩说。
　　寻找华佗这件事，别人或许难做到，但对曹操来说，只是时间问题而已。因为华佗最终，就是因为给他看病，而死在了他手里。
　　就算未来已经改变，但是找到华佗这件事，曹操一样能做到。
　　接着，曹操没有开始选书，而是突然问杨浩：“馆长，你说我曹孟德，错了吗？”
　　杨浩闻言一愣，愕然道：“什么错了？”
　　他还没明白曹操想问什么。
　　“你这里的《三国演义》，吾读了许多遍，发现自己这一生的失败，好似早已注定。”曹操说：“赤壁之战的失利，与其说是自己决策失误，倒不如说是错估了人心――朝中大臣不想要吾一家独大，士族因为我重用寒门士子，也在跟我过不去。已经功成名就的下属不想拼命，还没崭露头角的能人们更是希望吾战败，这样才有他们发挥的余地……”
　　话毕，他叹了口气，又道：“孤只想结束战乱，怎么却弄到举世皆敌的境地？”
　　“你喝酒了？”杨浩道。
　　闻言，曹操摇头，说：“喝了点，但是没醉。”
　　他是真的已经将杨浩当成了朋友，或者说，此时已经渐渐成为“孤家寡人”的他，能够抛开一切谈吐心声的对象，只有杨浩这个超然世外的“神仙”。
　　所以，他把自己心中的话，倾诉了出来。
　　“人生路，我走的还没你远，可没有办法给你解惑。”杨浩想了一下，说：“不过，站在旁观者的角度，看待你们这些人，这个世界，会有另一番不同的景象。不知道，孟德你有没有兴趣听听？”
　　曹操立刻说：“操，洗耳恭听。”
　　“别这么正经，闲聊罢了。”杨浩说道：“其实在我看来，不管是周瑜，还是庞统，或者诸葛亮、刘备，这些人都在为自己而奔波。理论上，他们跟孟德你，甚至跟司马懿，都没有什么不同。”
　　话毕，他顿了一下，又道：“没有谁对谁错，连圣人都有私心，何况你们？”
　　“可是，我曹操真的就那么不得人心吗？”曹操道。
　　“这无关人心，只是你所求，跟别人所求有冲突罢了！”杨浩说：“比如那庞统，如果你一战统一中原，他还怎么出仕？是心向汉室，还是别有用心，这一点你比我清楚。”
　　曹操闻言点头。
　　这个时代没有谁是好东西，包括自己，这一点他还是很明白的。
　　否则，也不会说出“宁教我负天下人，不教天下人负我”的话。
　　“刘备整天叫喊着兴复汉室，可汉室江山怎么来的，你也知道，当今时代不过是风水轮流转罢了！”杨浩又道：“是非善恶，功过对错，与统治者而言，都毫无意义，真正的道理是成王败寇。所以……”
　　说到这里，他停了一下。
　　而曹操，也露出了凝重的神色――之前的道理他都知道，求解的也不是那些，如果真看不懂这个时代，他就不是曹操了。
　　他真正求的是“解”，是自己所迷茫的，信念。
　　同时，他也想知道，杨浩这个世外之人，站在超然的角度上，会怎样看待自己。
　　“所以，你根本没有必要胡思乱想，照着自己的想法进行下去，就是对的。”杨浩说：“比如现在，江东孙权得罪了我，你觉得我该怎么做，才对？”
　　闻言，曹操先是沉思，继而试着问：“弄死孙权？”
　　“不，是我想怎么样，都是对的。”杨浩道：“那是我自己的事情，我认为对，谁能说错？同样，你也没有必要纠结对错，对你自己来说，用自己的意志粉碎一切才是正理。只要成功，不管怎么样，都是对的！”
　　曹操一愣。
　　接着他点头，道：“听馆长兄一席话，胜读十年圣贤书。”
　　杨浩：“……”
　　古人什么都好，就是，恭维起来太特么不要脸。
　　就在这时，曹操突然一笑，转移话题说：“对了馆长，东吴好像没准备道歉，还软禁了游说的鲁肃，你准备怎么对付他们？”

第十七章 炼制八阵图

　　以曹操对杨浩的了解，这位杨馆长虽然是神仙般人物，却并非不食人间烟火。至少在物质享受方面，跟常人无异，甚至还特别精通，各种美食、玩物，都快弄出了花儿。
　　也有喜怒哀乐，之前被曹仁冒犯，就将其狠狠地收拾了一顿。
　　以至于，曹仁到现在，每次提到书馆都打哆嗦，用书馆藏书里的话说，那叫“心理阴影”。
　　而相比于曹仁，东吴对杨浩的冒犯，可就大了：曹仁只是个莽夫，砍人还没砍过，被狠狠地收拾一顿，这事儿也就过去了。可孙权那边，却是官方渠道在悬赏杨浩人头，属于有意识的敌对。
　　再者，更重要的是，那悬赏已经妨碍了杨浩收集藏书，不是简单的冒犯。
　　因此，曹操可以肯定，这杨馆长一定不会放过东吴。
　　他很好奇，杨浩究竟会以什么方式，去对付东吴。
　　“还没想好。”杨浩摇了摇头，说道：“老实说，突然被悬赏，我还是挺气的，如果那始作俑者不是一个老娘们，我绝对会亲自去收拾他。但是，要说深仇大恨吧，也算不上，只是不做点反应，心里不痛快。”
　　其实，根本不用对付，在曹操和刘备从书馆里得到大量藏书后，已经变向的让东吴陷入危机。
　　当有一天，周瑜和孙权发现曹操跟刘备都有用不完的粮草，有能够迅速建造出来的城池，有地雷那种恐怖武器和众多特工时，就会知道东吴已经跟不上时代，连拯救的机会都没有了。
　　在孙权看来，杨浩禁止江东人去书馆，只是不痛不痒的泄愤而已，甚至有些可笑。
　　可实际上，这却是一道催命符，让东吴直接失去了未来。
　　“可否需要从吾这里借兵，去踏平江东？”曹操问。
　　他这是想要把杨浩拉去打赤壁之战，这样胜败会改写，东吴会彻底扑街，刘备在中原也将失去容身之地。
　　只是，杨浩一个现代人，哪有兴趣打仗？
　　从曹操这里借兵去对付孙权，也没有逼格，就好似自己拿东吴没有办法一样。
　　“我对付孙权，还需要借兵？”杨浩摇了摇头，笑道：“帮我个忙，我给你一个清单，你把东西找齐给我，然后，我将整个江东当做谢礼还你。”
　　曹操闻言一愣。
　　接着，他露出狂喜的神色，道：“馆长你愿意帮我打赤壁？”
　　“不，是你打，我只是给你提供点便利，让你这一战必胜。”杨浩摇头道。
　　闻言，曹操好奇道：“什么便利？”
　　“暂时保密。”杨浩笑道。
　　他究竟有没有办法对付东吴？
　　当然有，而且还很多。
　　最直接的一个，就是来自诸葛亮的，那唯一可以用来战争的奇术“八阵图”。
　　八阵图，是一个介于阵法和法宝之间的奇物，直接用来战斗的话，最多困个人，倒没有多大威力，但是精心布置之后，配合山川地势，以及日月星辰，却可以爆发出改天换地的力量！
　　杨浩为什么不担心司马懿骗自己？
　　因为，就算司马懿崛起了，成为一方诸侯，甚至最终统一中原，他也有能力将其制裁。
　　正是用“八阵图”。
　　八阵图是一种阵法，跟常规法术和法器都不一样，它是诸葛亮结合自身所学，加以改进之后创造出来的玄学至高成就，类似科技产物一样，能够以人力调动天地力量，造成巨大的破坏。
　　简单来说，就是玄学奇术里的原子弹。
　　它一共分为纯八阵图，和诸葛八卦阵两种形态：前者更偏向于法器，是一面镜子，通过其映射可以达到改变天地的目的，比如吹口气化为大风将人吹翻等等。
　　而后者，则是一种繁杂庞大的，巨型阵法。
　　以八阵图为核心，结合山川地势，以及日月星辰，借用天地的力量放大自己的力量，将杯水变洪水，将烛火变火海，将电花变天雷，毁天灭地威力无穷。
　　这种阵法的上限有多高，杨浩不知道，诸葛亮本人也不知道。
　　因为没法完全布置出来：几颗石头柱子能够布置，几座大山可以布置，几颗星辰也能够布置，这三者的威力是不一样的，如果第一种只是将杯水变洪水，那第二种就能够变大海，第三种则足以吞没星辰。
　　这不是单纯的法术，而是阵法，是一种另类的科学。
　　它的强大完全不下于核武器，只是受限于种种原因，而无法发挥出来而已。
　　演义中诸葛亮就没怎么用过它，前期是因为刘备的势力薄弱，支撑不起布置大型八卦阵。而后期，资源有了，却还要顾忌反噬，应对伴随而来的天谴和人劫。
　　比如说，用八阵图杀死一位皇帝，那么付出的代价，也会跟一个皇帝相等。
　　这是一般人能够负担得起的吗？
　　显然不是。
　　实际上，如果真用八阵图去杀皇帝，那么皇帝死后，释放的人也会挂掉，因为他承担不起因此而来的天谴。
　　所以，诸葛亮明明掌握着那种大杀器，一生也没用过几次。
　　更没有用八阵图去杀有大气运的人。
　　然而，杨浩不是诸葛亮，他的命格跟这个世界的人完全不一样，可以承受任何，包括杀死皇帝的反噬。另外，书馆的存在也会隔绝一切，使原本就影响不到他的天谴，根本降临不到他身上去。
　　因此，只要在书馆里施法，他就可以无所顾忌，哪怕毁灭世界都行。
　　当然，这只是理论上可以。
　　实际上，就算他能够承受任何反噬，也会受限于阵基，而发挥不出最大威力：施法者和阵基强度，两者中最差的一个，才是决定威力的关键，想要无上限的发挥威力，还得阵法布置得足够繁杂、足够庞大才行。
　　也正是因此，诸葛亮术法的价格，才并不算太高。
　　因为限制太大了。
　　就像谁都知道“有支点可以撬起地球”一样，知道归知道，理论上能做到归理论上能做到，实际上就算有了支点，还得有一个足够长、足够结实的撬棍。
　　而诸葛亮的短板，就在于支点不行，杨浩在支点方面足够，在撬棍，也就是阵基的强度上，一样受限。
　　因此，他们谁，都不可能发挥出最大威力。
　　但就算这样，杨浩能够做的事情，也足够了――以曹操的资源布阵，直接毁灭东吴或许不能，但是给东吴造成毁灭性打击，比如摧毁赤壁，问题还是不大的。
　　所以，杨浩让曹操筹备，准备炼制八阵图。
　　而曹操，也确实没让他失望，仅仅用了一天的时间，就把炼制八阵图的材料凑齐。
　　没过多久，一张镜面光滑如水平面的镜子，被打造了出来。
　　施法将手伸进镜子，幻化出几米大手轻易拿起一座假山后，杨浩点着头，对曹操说：“威力跟我想象得一样，如果想打赢赤壁之战，你按照我说的，在自己势力范围内布置阵基吧！”

第十八章 当现代科技跟玄学奇术结合

　　宿命中的赤壁之战，终究还是打响了：哪怕未来已经改变，哪怕真正读懂了三国的人，都知道曹操此战必败，那八十万大军还是开拔到了赤壁，对外号称百万，直逼江东。
　　远在江夏，刘备一脸犯愁的，问诸葛亮道：“军师，咱们真的不去跟东吴联合抗曹吗？”
　　诸葛亮闻言摇头。
　　“没有机会的，主公。”他叹息道：“周瑜太自负，孙权被他老娘影响，也做出了蠢事――他们竟然公开悬赏馆长的人头，逼着馆长去干涉天下大势，这岂能让江东有好果子吃？”
　　他有种预感，曹操宿命中必败的赤壁之战，要走向另一个结果了。
　　“就是不知道，馆长会如何出手呢？”诸葛亮楠楠道。
　　……
　　是夜，长江东岸，孙权和周瑜正在商量对策。
　　“那刘备也真是胆小，竟然连派人过来都不敢，也难怪像只野狗一样被曹操赶得东奔西逃。”周瑜豪情万丈地说：“此战必胜，虽然少了刘备，可能胜得会艰难一点，但没人分取胜果，咱们的收获也会更大！”
　　闻言，孙权点头，说：“以前是孤高看刘备了！”
　　这赤壁之战，就像当年十八路诸侯讨伐董卓一样，绝大部分人求的是乱，而非统一。他们要在乱中谋取自己的利益，怎么可能让曹操打赢？
　　这一战，曹操打的不是东吴，而是所有跟他不一心的人，包括他曾经的心腹谋士荀。
　　因为荀明白，此战失败，天子才安全。
　　所以，在周瑜那种层次的人看来，曹操此战几乎是必败的。
　　然而，就算是这样，刘备和诸葛亮，却依然没来。
　　甚至连名义上支持江东，都没有，这让周瑜如何能不小看他们？
　　“什么卧龙凤雏，得一可得天下，简直荒谬。”周瑜说：“三分天下之说也是胡扯，如若此战胜利，我们趁势取下荆州，再拿下蜀川，就可以反攻曹操，一统中原了！”
　　至于因为“三国”那本书，无法用计除掉水军统帅，无法用火攻，他并不在意。
　　一个办法不通，还能另想办法，占据人心大势，周瑜自信怎么打都能赢。
　　“如若三分天下，曹操不可杀，但是两分天下，此战必斩曹操。”孙权说着，也是豪情大发，吟诗道：“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。”
　　这是他偶尔听到的一句诗，但并不知道，来源正是他所悬赏的诸天书馆。
　　他也不知道，自己悬赏杨浩，究竟是一个多么大的错误。
　　“必斩曹操。”周瑜说。
　　然而就在这时，隔江相望的对岸曹营，突然升起了一道冲天光柱。紧接着，远在其它地方的许昌、徐州、荆州、幽州等地，也纷纷亮起冲天光柱，在中原大地上方汇聚到一起，又分别射向了周天星辰中的一个。
　　见状，不管是周瑜，还是孙权，都露出了惊愕的神色。
　　这动静实在太大了。
　　而江夏那边，诸葛亮也是一愣，转头对刘备说：“本以为馆长另有神通，不料却是准备用‘八阵图’对付孙权，看来我是没法探出馆长的底细了！”
　　“为何？”刘备立刻问。
　　“这有两种可能性，一种是馆长无其它神通，只能用亮之所学去对付孙权。”诸葛亮说：“但是他几日便学会吾神通，且青出于蓝，这极为不凡。所以，还有一种可能性，就是他的神通非我们能揣摩。”
　　话毕，他摇了摇头，没有再说，
　　他是完全看不透杨浩，因为表面上看起来太简单，但越是探究，却越高深莫测。
　　此时，长江之上，似乎整片天地，都被禁锢了。
　　夜空之中，一点光芒放射出来，伴随着一道颇为不正经，但又沧桑浩瀚犹如天地之音的话：“那个谁，快去开灯，笨死了，还要我教你怎么开？神说……咳咳，我说，要有光！”
　　下一刻，整个中原大地，连同江东在内，全部被光芒照射，由黑夜转变成了白昼。
　　然而，天空上并没有太阳，而是点点星光，组成的一张八卦图。
　　八卦图下方，杨浩露出一张巨大的脸，对着江东说：“孙权、周瑜，听说你们用千金悬赏我的人头，现在我来了，你们人呢？”
　　闻言，周瑜和孙权，都露出了骇然的神色。
　　而江东将士们，则有些懵逼，都忍不住想：怎么突然有种主公得罪了上天的感觉？
　　“这，简直不可思议！”曹操骇然道。
　　尽管很多次在心里拔高杨浩，但是他发现，自己仍然低估了。
　　这通天彻地的巨影，简直就是神仙之躯，让人望而生畏。
　　“算了，不管你们在哪里，都逃脱不了我的惩罚。”杨浩说着，就想伸出手去抓人，但是将手指伸进八阵图里后，他突然发现，远在各地的阵基，承受巨大压力，竟然有了爆碎的趋势。
　　这让他立刻明白，用手放“如来神掌”的想法，无法实现了。
　　至少在这个世界，没有足够坚实的阵基，去释放。
　　不过，他本来也没抱有期望，如果真能放出“如来神掌”，诸葛亮早就天下无敌了，哪里还会有什么三分天下，有孙权和曹操什么事儿？
　　阵基的强度，也限制了八阵图的威力。
　　“这应该能释放两次攻击，那么，就靠这两下一举定乾坤吧！”杨浩心里想着，拿出一瓶粉末状物品，透过八阵图丢到了长江之中。
　　下一刻，极寒气息席卷整个赤壁，并扩散到了荆州和江东。
　　立刻，骇人的一幕出现了：那滚滚长江竟然在片刻，被冻结了住，不仅冰封百里，水下还冰冻数丈，足以让大军穿行而过，如履平地。
　　而在这个时候，杨浩又拿出一瓶液体，浇灌在了江东营寨旁边，那天然的屏障之上。
　　下一刻，山石肉眼可见的消失，坚固的城寨，变成了危城。
　　“真爽。”杨浩的投影留下最后一句话，和光芒、液体、粉末等东西一起，消失成了虚无。
　　同一时间，再也承受不住的各地阵基，也同时损坏，爆碎成了粉末。
　　自此，那八阵图所布置的阵法，自行崩溃。
　　只是，虽然阵法破碎了，但因此而造成的冰冻，以及被瓦解的高山，却并没有复原――这并不是八阵图的威能，而是撬动天地之力，间接造成的破坏，根本无法复原。
　　“众将士，随我杀入江东，活捉孙权、周瑜者，赏万金，取其向上人头者，赏千金！”曹操道。
　　接着，他一马当先，带领众将士冲了过去。
　　而江东那边，因为杨浩八阵图的威慑，已经不战自溃，连像样的抵抗都难以维持。
　　东吴毫无疑问的，战败了，败得非常彻底。
　　收到消息后，刘备问诸葛亮：“孔明，你的八阵图，威力也有这么大吗？”
　　“自然有。”诸葛亮自信的点头，但紧接着，就摇头道：“用‘干冰’去冰冻河水，用‘硫酸’去瓦解山川，这种结合科学的运用，还真是破坏力巨大。只是，破坏力跟反噬成正比，馆长究竟是如何扛过去的呢？”
　　遍布大半个中原的阵基都碎了，显然，施法者承受的反噬不会差。
　　“反噬？”刘备一愣。
　　他不懂玄学，但也知道，那不会简单。
　　“派一士卒，备厚礼去探望馆长吧！”诸葛亮说。
　　刘备闻言点头，但却疑惑道：“为何不是派亲信？或者，趁着曹操在打仗，吾带子龙亲自去探望，想必曹操现在顾不上杀我吧？”
　　闻言，诸葛亮笑着，摇了摇头。
　　“怎么？”刘备询问。
　　“主公，您难道不想三分天下了？”诸葛亮摇着羽毛扇说：“曹操倾巢出动去江东，一时半会儿是回不来的，而过一段时间，江水解冻，他回来也得费时费力。”
　　刘备闻言眼睛一亮。
　　这时，诸葛亮又说：“这荆州，亮有十足的把握，为主公取下！”

第十九章 孙权死，三国依旧！

　　东吴，原本孙权的宫殿，变成了曹操的大营。
　　“周瑜、鲁肃、吕蒙、陆逊四人，是馆长点名要的，好吃好喝供着，不许虐待。”曹操坐在孙权的宝座上，扫视着面前下跪的江东众人，发号施令道：“至于其他人，从属官员愿意归顺的，收下，不愿意归顺的，全部杀掉。孙权本人及其家眷，男的处死，女的送去青楼！”
　　话毕，他想了一下，又道：“大乔和孙尚香留下，若馆长喜欢，就送到书馆，若馆长不要，送吾营帐。”
　　打赢这一战，享受胜利的果实时，他的“人妻病”又犯了。
　　原本以他的性格，大乔小乔是都要的，但是鉴于不知道杨浩会怎样处置周瑜，他没动小乔，大乔也先让杨浩挑选。至于孙尚香，他曹操原本不对少女感兴趣，可那是未来刘备的女人，他还真不想放过。
　　不过，他同样先送杨浩，如果杨浩不要，他再自己享用。
　　这是古人打仗，分配战果的规矩，功劳大者先挑。
　　“那个曹孟德，真以为别人都跟他一样？”杨浩得知消息后，有些哭笑不得，拒绝了曹操送的美女――倒不是他假正经，来到这个时代，入乡随俗享受一下，他其实并不拒绝。
　　只是，他没有曹操那种特殊癖好，因此对大乔不感兴趣。
　　至于孙尚香，如果孙权的死跟自己没关系，他可能就收了。要是听话，以后带回去做个侍女，用来打理图书馆以及服侍自己，也挺不错的。
　　但是，刚把人家哥哥弄死，再……这就太过分了。
　　虽然在这个时代，这是常态，可杨浩毕竟不是这个时代的人，他有自己的底线，显然做不到这种事。
　　所以，他拒绝了曹操的美意。
　　至于拒绝之后，孙尚香命运如何，那就不是他所关心的事情了。
　　“周瑜、吕蒙他们抓住了么？”杨浩问报信的士卒。
　　闻言，那人立刻说：“全抓住了，丞相已经派人送往这里，应该很快就到。”
　　接着，士卒回去给曹操报信，而周瑜等人，没过多久就被押送了过来。
　　此时的周瑜一脸的不甘，见到杨浩后，神色不忿地说：“我不是败给了曹操，也不是败给了你，我是输给了天命，谁能想到这世上，竟然有能够用来战争的玄门奇术？”
　　对此，杨浩无语，道：“你是败给了诸葛亮，我用他的法术打的东吴。”
　　接着他也不多说，直接拿出空白书，让周瑜、吕蒙、陆逊三人写。
　　值得一提的是，陆逊此时还是个小孩子，父母已经投降了曹操，因此倒没有被看押，而是由父亲带着过来。他在老老实实写完作品后，就被杨浩放走，跟着父亲回去前往了曹操那里。
　　“价值五百书点，这应该是陆逊巅峰时期的智慧，看来书馆收集著作，跟作者自身的成长关系不大。”杨浩心里想着，将陆逊、吕蒙、周瑜三人的著作，放入了书架。
　　至于鲁肃，他是来喝茶的，没有东西可写。
　　毕竟，他不是第一次来书馆。
　　“好了，你要的东西我已经给你，要打要杀请随便。”周瑜说道：“不过，你是神仙般人物，能不能看在藏书的面子上，为我照看一下夫人？吾担心自己死后，曹操……”
　　话没说完，就被杨浩打断了。
　　只听他道：“你走吧，又没有深仇大恨，我懒得杀你。”
　　江东悬赏他，他灭了江东，这是回应。
　　但是，对于周瑜，他却没什么仇恨，或者说根本不在意，只当是过眼云烟而已。
　　周瑜唯一的价值，就是他那一千三百多书点的著作。
　　“子明你带公瑾离开吧！”鲁肃喝着茶，说道：“馆长是不会杀你们的，对他来说整个天下，都没有一卷藏书重要，怎会在意一两个人？”
　　几人里，只有他不像是俘虏，反而像个客人。
　　因为只有他，没有得罪杨浩。
　　“走吧！”杨浩也说。
　　最终，周瑜跟吕蒙一起离开了书馆，临走前，吕蒙问鲁肃：“您不跟我们一起离开？”
　　“主公都没了，我们一起离开作甚？能同殿为臣，是缘分，但如今主公已死，我们的缘分也就尽了，以后，互相做个单纯的朋友吧！”鲁肃说道。
　　这番话，是对吕蒙，同时也是对周瑜。
　　东吴的灭亡，唯独他没有责任，努力挽救已经尽了本分，所以也最先看开。
　　“走吧！”周瑜跟吕蒙说。
　　接着，两人走出去，却见新野城兵荒马乱，有士兵在交战。
　　“这是？”吕蒙一愣。
　　而周瑜，他则脸色一变，瞪眼道：“这是诸葛亮在打荆州，他早就知道了我们要败，所以不仅跟我们划清界限，还提前布置了进攻，我……”
　　说着，他猛地吐了一口鲜血。
　　“大都督！”吕蒙惊呼。
　　“那本书写得没错，孔明比我聪明，我不如他，我真的不如他！”周瑜扬天狂吼，接着瞳孔渐渐失去颜色，整个人猛地一软，倒在了地上。
　　他太受打击，竟然就这样，死了！
　　……
　　另一边，蜀川，益州的统治者刘璋，也遭遇了跟孙权一样的待遇。
　　“司马懿，张鲁，你们两个乱臣贼子，早晚会不得好死！”大骂声中，他被面无表情的司马懿砍了头颅。接着，司马懿看向旁边的张鲁，说道：“真没想到，你会主动帮我。”
　　闻言，张鲁笑道：“我们道家信命，信运道，天命在司马家。”
　　他是张天师的后代，信奉天命，因此选择了司马懿。
　　“有你的支持，再得蜀川，我们将可以跟曹操、刘备三分天下，吾有信心把他们全部耗死！”司马懿意气风发地说：“我若得天下，必将立道教为国教，立天师道为道门唯一正统。”
　　闻言，张鲁露出了笑容。
　　接着，他问：“那太平道呢？”
　　“据我说知，黄巾军被消灭后，张角的儿子远去北方，就在你的底盘。”司马懿看着张鲁说：“是兼并还是消灭，那是你们道家内部的事情，我不问。不过，把《太平要术》送去新野吧！”
　　立刻，张鲁皱起了眉头，问：“为何？”
　　“我许给了杨浩，送《太平要术》过去，可以保命，也能让他不参与天下大势。”司马懿道。
　　几天之后，司马懿占据了蜀川，而刘备则按照诸葛亮的计策打下了荆州。在曹操冲天的愤怒中，历史再次走向正轨，出现了三分天下。
　　唯一不同的，就是三国依旧，却没了孙权。
　　“这就是世界的修正力吗？”杨浩得知结果后，感慨道：“果然天道不仁，看待众生都是一样的――少了孙权，这天下依旧能三分，失去了谁，地球都依旧会转啊！”
　　这个时候，司马懿派人将“太平要术”原本《太平经》，给送了过来。

第二十章 《太平要术》和《诸葛机关术》

　　司马懿派人送来的那本《太平经》，并非张角所写，也不是张角的师父，那传说中的仙人于吉所著，而是更早时期，一位不知名的“神人”传授给于吉的。至于那位神人是谁，张角、张鲁、司马懿等人都不知道。
　　书馆收录《太平经》之后，也只标注了简单的“神人”二字，并没有具体姓名。
　　“奇怪，难道还有书馆也找不出的名字吗？”杨浩疑惑。
　　接着，找诸葛亮、鲁肃等人问了一下有关于仙人于吉的事情，又几经推敲，他最终得到了一个有些离谱的结论：于吉曾经出海寻道，前往一个叫做“西部洲”的地方，在其中灵台山跟随一位神人学道，一起学道的还有一只猴子！
　　如果把这些事情脑补完善一下，那么，就是于吉曾跟孙悟空一起，在菩提祖师的灵台方寸山学道！
　　但是，这个世界没有西牛贺洲，没有灵台方寸山，也没有孙悟空。
　　虽然有五行山，也有花果山，但却没有妖魔鬼怪化形成人，也没有法力，更没有玉皇大帝和如来佛祖。甚至，连演义中明确提到的“于吉”这位仙人，都仅仅只是个背景模版，除了已经死掉的张角外，没有其它任何人见过。
　　左慈仙人是个传说，南华老仙也是个传说。
　　“可能孙悟空真有个叫于吉的师弟，太平要术的根源也在须菩提祖师，但是这个世界跟西游世界，肯定没有关系。”杨浩最终断定：“那看似相连的地方，只是世界演化的相似点而已，就好似每一个世界都有秦始皇，每一个秦始皇都会派徐福出海寻找长生不老药一样。”
　　这也是唯一的解释了。
　　只有那“神人”是世界演化的一部分，并非客观存在的一个人，书馆才会无法记录其名字。
　　“算了，我是图书馆长，又不是考古队长，管这‘太平要术’从何而来干嘛？”杨浩自语着，摇了摇头，不再多想，而是翻开太平要术看了起来。
　　太平要术，分为很多种单独的法术，有占卜未来，有符水治病，有神行符，有撒豆成兵变化黄巾力士，还有跟诸葛亮法术重叠的“呼风唤雨”。对于八卦，太平要术也有详细记载，甚至还有好几种八卦阵，只是略显简陋，没有诸葛亮的八阵图精妙，也没有八阵图强大。
　　而正本《太平经》的价格，也不太贵，七百五十个书点，并不如《诸葛术法》。
　　这主要还是因为一点，就是《太平经》里的法术，都只能对普通人施展，而无法对身怀气运之人释放，更无法用来对付武将。黄巾力士倒是可以跟任何人对打，但那些法术变出来的力士，只要被攻击，哪怕是拳头打，超过承受上限都会现出原型。
　　而这个承受上限，只是普通人程度，普通人只要不害怕，用拳头使劲打，十几拳就能将其打爆。
　　这可以说是非常的鸡肋。
　　事实上，整个三国世界的法术，都有些鸡肋，也不知道是不是因为这个世界没有法力，
　　花费三倍的书点之后，杨浩很快学会“太平要术”，并且掌握到了超过张角的程度。
　　但是没什么用，不管是那些法术，还是变出的黄巾力士，都无法威胁到武将，用来战斗还不如一发电棍鞭子实在。符水倒是挺不错，能治感冒，还能止血，对几乎所有疾病都有强大效果，只需要配合患者自身的免疫力，就能彻底痊愈。
　　还有呼风唤雨，可以帮老百姓提升收成，黄巾力士更擅长的，也是驱邪和种地……
　　可以说，所谓“太平”要术，真的是为太平而生。
　　“看样子，法术就跟科技一样，需要用在合适的地方。”杨浩心里想着，抓起一把黄豆，往前方一扔变出了几十个黄巾力士。
　　然后，十几个人站岗，几个人打扫卫生，剩下的人整理书籍，简直不要太好用。
　　就在这个时候，诸葛亮从门外走了进来，摇着羽毛扇说：“我就猜司马懿已经将太平要术送到，果真如此。”
　　“有事？”杨浩直接问。
　　在占据了荆州之后，刘备、诸葛亮等人都从原来的大闲人，变成了大忙人。
　　如果没有事情，他们基本上不会来书馆。
　　“嗯，有点事。”诸葛亮说：“我想找馆长兄借一些黄巾力士，做一批木牛流马，以及一部亮自己使用的战车，用来远征西川。对了，前些日子亮结合书馆的科技知识，改良了一下自己的术法，还请馆长兄品鉴。”
　　话毕，他拿起一本空白书，刷刷写了起来。
　　这是一本《诸葛机关术》，价值三千书点，比《诸葛谋略》和《诸葛术法》加起来都还要多。
　　“这是？”杨浩翻开之后，不由得一愣。
　　诸葛亮擅长机关之术，这是众所周知的，哪怕是主世界历史上，那个不会法术的诸葛亮，都能制造出“木牛流马”，也就是最早的独轮车。
　　而演义世界，他所制造的木牛流马，真的就是木牛、木马，收录在《诸葛术法》里，是一种跟撒豆成兵有得一拼的实用法术。
　　只是，现在结合书馆科技所创造的《诸葛机关术》，却是演义中没有的，甚至在任何演变的诸葛亮相关幻想里，都没有――他把孔明灯放大，结合玄学奇术，制造出了速度堪比直升机的热气球，用玄学奇术制造出发动机，组装出了“玄学汽车”，还用玄学代替科技，制造出了“导弹”和“炸弹”。
　　尽管一切非常简陋，尽管一切只是初具雏形，但是真的，诸葛亮在书馆的影响下，开创出了“玄学科技”。
　　这是杨浩万万没有想到的。
　　“其实，馆长兄你也可以打造一辆驾座。”诸葛亮说：“将沙发椅镶嵌在战车底盘上，面前以‘八阵图’做案板，车后布置‘呼风’法术改造而成的小型阵法，再用几个黄巾力士抬，加上神行符……”
　　诸葛亮滔滔不绝的说了很多，让杨浩三观尽毁的同时，也不由得来了兴趣。
　　作为一个现代人，要说不想驾车出行，那是不可能的。
　　只是，主世界的轿车他买不起，这三国世界，以及以后要前往的一个个世界，也不一定有能够过汽车的路，所以他出行还得坐“十一路”，也就是步行耍腿。
　　然而现在，如果按照诸葛亮那样弄出驾座，好像也挺实用？
　　玄学奇术赋予了驾座不下于钢铁汽车的坚硬，黄巾力士和神行符，也赋予了不下于汽车的速度，再加上黄巾力士抬车的越野能力……没有什么可犹豫的，反正暂时也没其它事情做，不妨先跟诸葛亮一起，打造一辆跟秋名山车神一样快，又跟叶孤城、空虚公子一样帅的驾座。

第二十一章 金丹电池

　　“这是太平要术，里面有‘撒豆成兵’法术，用来制造黄巾力士的。”杨浩跟诸葛亮说：“咱们一起改改，把幻化的黄巾力士做成机器人，也就是傀儡，看看能不能规避掉容易损坏和不能永久存在的缺陷。另外，外貌也需要改改，前面几个要改成女的，漂亮点，这样跟后面的男性黄巾力士加在一起，也显得阴阳调和不是？”
　　闻言，诸葛亮点头，说：“这些简单。”
　　把法术和机关、科技结合，正是他所擅长。
　　并没有多长时间，一辆类似空虚公子座椅，但多了轮子和案板的“诸葛战车”就被制造了出来。不对，应该叫“馆长驾座”才对，那是杨浩的驾座，因为造型上有些过于拉风，性格低调的诸葛亮坚决不用，只给自己打造了一个朴素的灰白色战车。
　　当然，功能上是一样的，诸葛亮不会在实用方面给自己过不去。
　　接着是车夫，或者说轿夫。
　　那“撒豆成兵”法术被诸葛亮改成了“充电黄巾力士”：用精铁和铁木，炼制出一个个傀儡，脑袋可以打开，只需用“撒豆成兵”法术将黄豆，或者任意一种符合施法条件的豆类放进去，就可以激活傀儡，使其成为力大无穷且行走如风的升级版黄巾力士。
　　这个版本的黄巾力士，不会因为受到攻击而现原形，也不会因为法术时间过去，而失去作用。
　　因为脑袋里的黄豆可以更换，甚至能一次放入多颗，自动更换。
　　“还是不太完美，黄豆自身的灵性不足，我们的法术持续时间也太短，要是能坚挺个几年不需要更换，那就好了。”杨浩有些不太满意地说。
　　撒豆成兵的持续时间，大约有一个时辰到一天不等，具体看做什么。
　　如果做大功率劳动，如搬运巨石之类的，就只有一个时辰，而如果是耕地，乃至插秧、除草，则可以维持一天。
　　但不管怎么样，持续时间都不算长，哪怕升级版的“充电黄巾力士”，也只能维持个几十天而已。如果赶路太长，或者驾座上放了重物，就会十倍减少，只能持续个几天，就得更换“黄豆”。
　　这用起来虽然已经比现代车更持久，但杨浩还是不甚满意。
　　都用上了玄学，又结合科技，还得自己施法，怎么能连个永动都搞不出来？
　　再不济，也得一次充电，用他个三五年。
　　“太难了，玄学也是一种科学，违背‘能量守恒’的事情，没法做到。”诸葛亮说：“唯一有可能达成永动的，就是‘金丹’，用轩辕黄帝的《九鼎丹经》秘术炼制出来的金丹。以那东西作为黄巾力士的能源，那么傀儡将近乎人造神明，能够自行吸纳天地灵气，以达到类似永动的效果。”
　　“天地灵气？”杨浩疑惑。
　　据他所知，这三国世界，可没有这种东西。
　　“咳咳，就是一种形容，我最近才发现的，空气中的氧气和氢气，通过玄学手段能够转化成动力，并且可循环利用，无污染无辐射。”诸葛亮说：“只是那太难，以亮目前的水平还做不到，得借助特殊东西，比如说‘金丹’才行。”
　　闻言，杨浩皱眉道：“可黄帝的丹经，去哪里能搞到？”
　　“马上就到。”诸葛亮笑着说。
　　没过多久，一个伪装成游方道士的人，来到了书馆。
　　不对，准确的说，那就是道士。
　　他不是别人，正是张天师的后代，支持司马懿拿下蜀川的张鲁。
　　“诸葛孔明？”看到诸葛亮，张鲁不由得一愣，继而神色阴沉地说：“你算到了我会来？”
　　诸葛亮笑着点头。
　　“那废话少说，动手吧！”张鲁说着，就要斗法。
　　但诸葛亮没有回应，摇头说：“你是为馆长而来，我诸葛孔明跟馆长是好友，不会在这个时候出手对付你。甚至，你从这里兑换的书籍，亮也不会夺取，更不会找人截杀于你。这是我对馆长的尊重，也是对自己的自信，亮不认为你带走几本书，就能改变什么。”
　　闻言，张鲁沉吟片刻，最终放下了警惕。
　　诸葛亮很危险，但却光明磊落。
　　既然说了不会跟自己动手，那就真的不会动手。
　　接着，他拿出一本张天师手书的《正一道经》，对杨浩说：“我要换取《诸葛术法》，不知道是否可以？”
　　杨浩笑着点头，道：“可以。”
　　交易很快完成，将书籍收好后，张鲁看向诸葛亮道：“孔明，你是千古少有的奇人，为何非要逆天而行？”
　　“何为逆天？”诸葛亮反问。
　　“三国尽归司马懿，这是天命，人力无法抗衡！”张鲁说。
　　对此，诸葛亮笑笑，摇着羽毛扇道：“你这句话，还是从书馆里传出去的。同样传出去的还有另一句话，叫做‘人定胜天’！亮根本不管天命在谁，大汉是否气数已尽，亮与之相斗的也不是你们这些凡夫俗子，而是上苍，我诸葛孔明是要与天公比一比高低！”
　　这番话，说得十分中二，连杨浩都有些听不下去。
　　但这却是事实。
　　不管是原本的三国，还是现在改变后的三国，诸葛亮的对手都是天命。
　　从一开始，他就知道刘备成不了大业，但他还是选择了刘备。
　　因为顺着天命根本没意思，不是他所求。
　　“你简直疯了！”张鲁说。
　　“我没有疯，只是我看到的世界，你们看不到。”
　　张鲁无语，转头直接走了。
　　杨浩也有些无语。
　　这诸葛亮，到底在书馆里学了多少东西？
　　毛爷爷诗句+求魔？
　　他变成这样，真不知道以后，这三国世界会崩坏成什么样子！
　　不过，跟自己又有什么关系呢？
　　反正要找的书都基本找齐，再搞到华佗的医术，自己就离开了，这里崩坏成什么样子都无所谓。
　　“这《正一道经》里，就包涵了《九鼎丹经》，只要加以改进，就可以制造出永动黄巾力士。”诸葛亮笑道。
　　这一刻，他看起来一点都不像他自己，甚至都不像是谋士和术士，而像是一个科学家，诸葛亮被杨浩书馆里的藏书给带歪了！

第二十二章 千古第一神医

　　《九鼎丹经》被诸葛亮轻车熟路的解析，改成了“金丹电池”。
　　只是，受限于“朱砂”的产量，他并没有打造出多少金丹，仅仅制造十二个“金丹黄巾力士”，原材料就消耗干净，一时半会没法再制造――这十二个黄巾力士，八男四女，其中八个成为了杨浩驾座的专属“驾驶员”，而另外四个，则成为诸葛亮的左右侍从，和推车司机。
　　“朱砂是硫化汞，也就是水银和硫结合的产物，也许我们能自己合成。”诸葛亮说。
　　闻言，杨浩笑笑，说：“我这边八个黄巾力士，已经够用。”
　　八个力大无穷，又加持了“神行符咒”的黄巾力士，四男四女，飞奔起来甚至堪比火力全开的现代轿车，还是最顶级的那种。而越野能力，更让任何轿车都望尘莫及，几乎只要是能容纳驾座同行的地方，就可以穿行。
　　这已经让杨浩非常满意。
　　至于说多弄一些，他又不打仗，根本用不到。
　　其实，只需要四个黄巾力士，就已经可以驱动驾座，之所以搞成八个，是因为八个黄巾力士刚好凑成一个简易的八卦阵，配合驾座上当案板用的八阵图，可以达成防御、迷幻、攻击等效果。
　　结合了“太平要术”还有“九鼎丹经”以及“诸葛奇术”，可以说，这一辆驾座，已经是整个演义世界的玄学最高成就。
　　甚至在科学领域，都很有技术含量。
　　“突然觉得，如果没有战乱，能够安心研究这些，那该多好？”诸葛亮突然说。接着，他露出坚定的神色，道：“半年，不，三个月，百日之内亮必要踏破蜀川，生擒司马懿，然后决战曹操，一年内平定中原！”
　　杨浩闻言无语。
　　这诸葛亮真的变了，不再是他认识的那个诸葛亮了。
　　……
　　另一边，平定东吴重建营寨之后，曹操返回了许昌。
　　“该死的司马懿，该死的大耳贼，要不是这两个狼子野心的东西，孤现在已经平定中原，结束了战乱！”曹操刚杀了一大批人，却还不解气，对心腹谋士荀攸说：“三分天下，孤不在乎，可孤不能忍受新野在刘备手中，孤要再打荆州！”
　　闻言，荀攸自然是一阵规劝，道：“魏王息怒，刘备不是刘表，诸葛亮更难对付，现在我后方还不稳，荆州实在打不得。”
　　“可是，有什么办法能请走馆长？”曹操道：“孤一想到他那一屋子的藏书，就寝食难安，担心被刘备得到。可是孤无能为力，馆长他太超然，内心里根本没有任何偏向，大耳贼只要投其所好，什么都能得到！”
　　“那可未必。”荀攸摇头道。
　　“什么意思？”
　　“依我看，那馆长待在人间的时日，不多了。”荀攸说道：“他有万卷藏书，每一本都惊天动地，不似人间所有。而他来人间的目的，也只是搜集藏书，不为其它任何。所以，在我看来，现在已经找到天下绝大部分书籍的他，很快就要离开了！”
　　曹操闻言点头。
　　这天下间的书籍，甚至能够转化成书籍的知识，基本上都被收进了书馆。
　　唯一还没有找到的，就只有华佗的医术，以及那不知道是否还存在的《道德经》原本了。
　　“只要找到华佗，再找到《道德经》，馆长必然离开人间。”荀攸又道。
　　对此，曹操也认同，却皱眉说：“只是华佗那厮，似乎有意躲着我们，根本找不到。至于《道德经》，只能隐隐约约知道它出世以后落入大周王室手里，后秦始皇统一中原将其收进了自己宝库，从此销声匿迹。”
　　其实，种种迹象已经表明，《道德经》原本被秦始皇带去了地下。
　　但是秦始皇陵太过神秘，他手底下摸金校尉根本找不到。
　　“其实丞相，只要我们把《道德经》的线索给杨馆长，就可以达成目的。”荀攸道：“馆长一定会亲自去寻找秦始皇陵，不管找到还是找不到，都会离开新野。我们只需要派遣摸金校尉与他同去，表明心意即可。那样能找到有功劳，没找到也有苦劳，反而还能交好馆长！”
　　曹操闻言眼睛一亮，大笑道：“善！”
　　于是，《道德经》在秦始皇陵的消息，很快就传到了杨浩那里。
　　“根据老子西出函谷关的记载，当时《道德经》的原本，就落在函谷关守将尹喜手里。”杨浩思索推敲道：“他是周朝官员，将经书献给周天子的可能性极大，而最终秦始皇统一中原，显然会得到大周宝库。甚至，就算没有落入周天子手里，以秦始皇的性格，也不可能不找《道德经》！”
　　虽然不能肯定，但他感觉，《道德经》原本有八成可能性就在秦始皇陵。
　　毕竟，求长生不老的秦始皇，不可能放过《道德经》。
　　“不管了，在与不在，都不妨找找看。”打定主意后，杨浩带着曹操送来的摸金校尉前往了骊山，结果发现……那个被现代人挖掘一部分的秦始皇陵，只是一个存放财宝、器物的仓库，或者说幌子，秦始皇的灵柩根本不在里面。
　　而根据摸金祖师爷胡二九观察，秦始皇疑冢共有一百零八座，比传说中曹操的七十二座疑冢，都还多三十六。
　　杨浩都有些怀疑，曹操设疑冢的行为，会不会就是跟秦始皇学的？
　　他手底下人盗墓，却盗不到秦始皇陵，想必为了安寝，肯定会学秦始皇弄疑冢。
　　“目前唯一可以确定的，就是这里肯定没有灵柩，如果先生不信的话，可以找魏王过来挖开看看。”胡二九说：“不过时间上，可能要用一二十年。至于其它一百零八座坟冢，在下才疏学浅辨别不出哪个是真的，如果一个个挖的话……可能要几百年。”
　　杨浩：“……”
　　妈蛋，挖个秦始皇陵要几百年，还不一定有《道德经》，失了智才会挖。
　　可是直接区分，又显然做不到。
　　摸金老祖自称“才疏学浅”，那只是谦虚而已。
　　作为玄学造诣堪比诸葛亮的奇人，如果他还叫才疏学浅，估摸着得把如来佛祖弄过来，才能叫颇有才艺！
　　“算了，找不到就不找了。”杨浩摇头说。
　　他也不是非得搞到《道德经》，书馆可以穿梭诸天万界，找不到秦始皇陵，大不了以后去一个有秦始皇的超凡世界，直接找他要。或者，直接找个有老子存在的世界，让他本人来书馆写，那更好。
　　“恨有生之年不能一探秦始皇陵！”胡二九遗憾道。
　　杨浩无语。
　　他突然觉得，有特殊成就的人，好像都非常热爱自己的职业。
　　这胡二九盗墓真的不是为了钱。
　　他喜欢把宝物完整的带出来，还不喜欢破坏古墓，比考古家都还要像考古家。
　　“《道德经》不找了，等找到华佗，就离开这个世界。”杨浩在心里打定主意道。
　　而就在这时，他目光无意识的一扫，看到了一个正在采药的老者。
　　那老者他从未见过，却很面熟，因为看过画像，那是中原千古第一神医――华佗！

第二十三章 华佗三绝艺

　　“看来今天，我就可以回去了！”杨浩笑着，招呼黄巾力士前往了华佗那里。
　　其实，他在这三国世界，已经待得够了。
　　倒不是说这个世界不好，只是作为一个现代人，实在无法适应古代的生活：这里没有辣椒，没有精盐，看不了电视，更没有天气预报。想吃鱼得现抓，在运输落后的三国时代，哪怕旁边不远就是长江，新野城里也买不到鱼，甚至都特么找不到市场。
　　味精不存在的，酱油别想见到，蘑菇那叫山珍，海带那叫海味，总之都不怎么能吃到。
　　因为这时代的战乱，那山珍海味，有钱也难买。
　　还有洗衣粉、肥皂……
　　太多东西都没有，在来之前杨浩没有考虑那么多，因此也就没有预备。结果毫无疑问，在这个世界居住一段时间后，绝大部分日常用品都用光了。造的话，他倒是有技术，可工业水平放在那里，很多东西造出来，都不是现代的样子。
　　比如猪油造肥皂，且不说猪不多的事情，单单那猪油味，杨浩就受不了。
　　至于除味弄成香皂，技术就复杂了，还涉及到另一门科技。
　　总而言之，各方面的不适应，让他早就想要离开了。
　　只是一直没有搞到华佗的医术，他才没有离开――《道德经》可以不着急，有的世界太多，然而华佗的医术，除开演义世界，其它地方可没有。
　　因为历史上的华佗没有这么神，相关传说也少，医术根本到不了这出神入化的地步。
　　可以说，这是只此一家，别无分号，根本没得选择。
　　“杨馆长？”华佗看见杨浩，转身就跑。
　　“等一下，你跑什么？”杨浩招呼黄巾力士追过去，拦住了华佗。
　　见逃跑无望，华佗叹口气，原地坐了下来。
　　“你杀了我吧！”他说。
　　杨浩一脸的懵逼，疑惑道：“我杀你干啥？”
　　“我不会把医术给你的，更不会给曹操治病，你不如直接杀了我！”华佗说：“虽然对我来讲，把医术著写成书，放入你的书馆里，那是一种无上的荣耀。可是，把我的医术给你这种没有人性的神仙，那是对医道的侮辱，对全天下人的罪过！”
　　说着，他竟然用自己采药的铲子，铲向了自己的头。
　　“卧槽，你失了智？”杨浩赶忙拦住了他。
　　接着几经询问，他不由得露出了哭笑不得的表情。
　　原来，这华佗是误会了他：因为游走行医的过程中，见多了曹操用地雷杀人，用其它科技武器杀人，导致华佗对杨浩这个“神仙”的印象变得极差。他认为神仙根本没有人性，造成杀戮罪孽深重，所以宁愿自己死，也不愿意把自己的医术给杨浩。
　　这让杨浩无言以对。
　　他只顾着跟曹操等人交换藏书，收集书籍提升自己，还真没想那么多。
　　从普通人的角度上，说他造就了杀戮，罪大恶极，貌似也没错。
　　可是，如果没有他，又能少了杀戮吗？
　　大汉五千多万人，被三国打得还剩几百万，损失人口比鬼子入侵都还要多，能怪谁？
　　说三国尽是英豪人杰，这没错，可要说三国没一个好东西，这也对。
　　哪怕是诸葛亮，挑起的战争都不少！
　　“诸侯只顾争霸天下，旱涝无人过问，饥荒、瘟疫没人管，老百姓越过越苦，各个村落的人越过越少……世人读了三国，却有谁读过魏晋，读过五胡乱华？”华佗说道：“在这个兵荒马乱的年代，谁，能真正关心一下百姓？”
　　对于这番话，杨浩没有反驳，也没有办法反驳。
　　事实就是如此。
　　“这个黑锅我可不背。”杨浩摇了摇头，说：“我给的东西，能用来战争，也能用来保家卫国，本身是没有好坏之分的。就像你手中的斧头，能用来做手术救人，可同样也能够用来杀人。对错根本不在于刀，而在于人！”
　　华佗闻言一愣。
　　接着他摇头，道：“就算如此，我的医术也不给你，除非你能结束这三国战乱！”
　　杨浩：“……”
　　妈卖批，你一个医生，不好好治病，怎么也关心起天下了？
　　难道也跟鲁老爷一样，感觉学医救不了祖国吗？
　　接着目光无意识的一扫，他还真的在华佗的背篓里，看到了一本《鲁迅全集》……原来还真是自己，搞出的这么个事儿。
　　“行吧，我试试看。”杨浩最终道。
　　然后，华佗果断把《华佗医术》、《华佗刀功》、《五禽戏》三本书写给了杨浩。
　　其中《华佗医术》价值八万书点，《华佗刀功》五万，《五禽戏》三万，加在一起足足十六万书点，比《论语》原本都还要贵六万。
　　而实际价值，也确实更高：如果说，《论语》是华夏文明的思想支柱之一，那么华佗医术就是中医的全部，没有之一。甚至，加上刀功和五禽戏，还涵盖了外科手术和养生，是医道无可争议的起源。
　　是的，中医望、闻、问、切体系，包括号脉在内，都是华佗所开创。
　　在医学之道，华佗的地位，就跟孔子在儒学的地位一样。
　　这是不可取代的唯一。
　　另外，华佗刀功也极为不凡，能够感知人体的每一个脉络，达到肢解一个人，却不伤其器官的程度，配合医术甚至能够重新组装，起死回生。那极快的手速，超乎寻常的精准，如果当近战武功使用……可以秒杀马下第一高手王越！
　　只是华佗有高深技艺，却没有杀心，才没有成为武学高手。
　　但是，常练“五禽戏”的他，其实比关羽、张飞，乃至赵云的身体素质，都要健康，都要好！
　　“这华佗还真一身是宝！”杨浩感慨。
　　接着，他把华佗拉上驾座，问：“你就这样直接把医术给我，不怕我失信？”
　　“不怕，神仙虽然冷漠，却不屑于撒谎，否则那就不是神仙了！”华佗道。
　　杨浩闻言无语。
　　“其实，我根本不是神仙。”他说。
　　华佗一愣。
　　……
　　杨浩虽然不是神仙，但确实不是言而无信的人，因此在得到华佗的医术后，把曹操、刘备、司马懿等人，一同请到了自己搬迁之后，那位于三方势力交界处的书馆里。
　　“未来，就是这么个未来，你们的争斗会毁了整个华夏族，所以我找你们，想谈一谈和平。”杨浩说：“当然，还有一个原因，就是华佗用他的医术，向我提出了结束战乱的请求。所以，虽然我不在意谁得天下，但是这天下，要尽快统一！”

第二十四章 造一个玉皇大帝！

　　“很快就能统一，司马懿已经被我打残，再给我一年时间，我一定能灭掉曹操，一统天下！”诸葛亮说。
　　对此，曹操露出了冷笑的神色，显然不这么认为。
　　而司马懿，他鼻子都快气歪了。
　　杨浩去秦始皇陵转一圈，再回来，时间上已经过了几个月：这几个月中发生了很多事，最大的一件，就是蜀川被诸葛亮给打了下来，不费吹灰之力。败逃的司马懿被赶得如同丧家之犬一样四处乱窜，要不是有道教相助，且诸葛亮得消化战果，三国此时可能已经变成了两国。
　　这跟司马懿和张鲁想的，完全不一样。
　　甚至从这一点上，他们还想到：孙权死，也没影响三国的形成，会不会最终三国统一是天命，而统一者却未必是司马懿呢？
　　演义第一段：天下大势，合久必分，分久必合。
　　或许这才是天命，而某个人，不过是天命下的芸芸众生而已，根本微不足道。
　　所以，司马懿慌了，在杨浩邀请三方势力讲和时，他是第一个来书馆的。
　　“统一好啊，早就该统一了，天天打来打去有什么意思？”曹操说：“特别是大耳贼，汉帝还没死呢，你这么着急打天下，说是为了汉室谁信？无非就是自己想做皇帝而已，跟我和司马懿相比，你这伪君子更加不堪！”
　　闻言，刘备面色不变，道：“明人不说暗话。”
　　接着，众人商讨怎么统一，却始终达不成共识：司马懿虽然最弱势，却也不甘心放弃权利，提出了不管谁做皇帝，自己都要当丞相，必须实权的那种。而曹操，他则是提议汉帝继续做汉帝，但大汉朝必须改为“君主立宪制”，即刘氏皇族继续做皇帝，天下却由他曹操来管理。
　　刘备自然不会同意，他提出了“三权分立”，要司马懿和曹操分管政治和民生，而自己管军事。
　　同时，他还认为汉帝无能，得另选贤主。
　　“要不，让你那‘扶不起的阿斗’来做皇帝吧！”曹操见谈不拢，故意讽刺道：“那样也不用君主立宪了，直接放在那里就相当于没有，等什么时候你老死了，根本不需要别人篡位，大汉江山就会‘轰’的一声，直接没了。”
　　说完，他还对着刘备，做手势比划了好几下“爆炸”。
　　这看得刘备是一脸的愤怒。
　　其实几人里，他是最不想和谈的，因为诸葛亮自从人设崩了之后，变得非常生猛，很有希望暴打曹操。可是，和谈对他的好处，却也是最大的，让他不得不接受：他的儿子阿斗根本扶不起来，如果不和谈，搞不好自己就算得了天下，大汉也会分崩离析。
　　要知道，那可是诸葛亮都拯救不了的奇葩。
　　所以，他必须要和谈，因为只有这样，才能保住汉室江山。
　　“我主公的儿子确实不甚出色，可难道你曹操的后代，就好了吗？”诸葛亮道：“同室操戈不说，还主弱仆强，最终被司马懿夺走了江山，比我们阿斗还不如呢！”
　　此话一出，曹操的脸色立刻僵了，接着他看向司马懿，表情说不出的阴冷。
　　“罢了，看样子你们是谈不拢了。”杨浩摇了摇头，说：“那就不谈了，争斗继续，把死伤压缩到一定程度就行。”
　　闻言，诸葛亮立刻问：“怎么压缩？”
　　“我有个设想，但需要你们所有人合力才行。”杨浩笑着说：“咱们集整个天下的力量，建造百万天兵天将出来。然后再用特殊材料，制造出满天神佛，以及一位绝对公正的‘玉皇大帝’，将其送上天，用来统治这个天下。”
　　此话一出，不管是曹操，还是刘备，都是一愣。
　　张鲁和司马懿也呆了。
　　“我明白你的意思，你是说，制造一个人工智能出来，管理这个天下？”诸葛亮道：“不对，应该是一个‘天’，用来敕封天子的天。然后在和平规则下，设定没有伤亡的斗争，保证胜利者是才能和品德都很好的人，以此减少内耗，还让大汉族更加强盛！”
　　杨浩点头，说：“对。”
　　“那我大汉江山岂不是亡了？”刘备说。
　　“保留大汉国号，还是继续打下去，最终改朝换代，哪个好，这不用我说吧？”杨浩说道：“原本‘三国尽归司马懿’是天命，我的到来改变了命运的轨迹，但如果有必要，我也会让一切重回原轨迹！”
　　这就是威胁了，如果刘备不同意，他真的会让一切变回去。
　　也不需要做太多，给曹操灌输一点东西就成。
　　“我同意，弄成选举制度，再由‘天’去裁判，最公平不过。”司马懿说。
　　而曹操，他犹豫一会儿，最终也道：“可以。”
　　只是不打了而已，斗争依旧，他并不是太过在意。
　　“可是，‘天’如何制造？天兵天将又如何制造？”华佗听得是一脸懵逼，忍不住问。
　　闻言，杨浩笑了，说：“之前没法制造，但是有了你的医术，特别是你的‘刀功’之后，结合其它东西，我有了一个构想――我们可以用超越凡俗的材料打造成器官，再组合起来，赋予智能，这样不就可以制造出力量超越凡俗的神明了吗？”
　　至于人工智能，这个世界有玄学，那撒豆成兵的黄巾力士都有简单的智能，想要制造出个“玉帝”并不困难。
　　当然，这是一个浩大的工程，想要完成，得所有人联手才行。
　　“你们三方各自出一千人，组成一个三千人的‘玉帝制造团队’，由我直接负责。”杨浩说：“然后我给图纸，你们负责制造‘百万天兵’，组装起来共同建造‘天庭’。为了公平起见，我会把自己设定成‘天庭’的唯一管理员，并在建成之日离开这个世界！”
　　闻言，几人俱都没有异议。
　　因为没得反对。
　　他们都知道，这件事的起因，是华佗想要结束战乱。
　　杨浩完全可以选择简单的暴力统一，但是却选择了更难的“建造天庭”，这还不是为了给三方势力留一个生路和未来？否则，以杨浩的能力，以诸天书馆的科技，直接打倒一切统一中原，简直不要太容易！
　　“那行，就这样吧！”诸葛亮说。
　　造神计划如火如荼的展开，杨浩把技术拆分成简单的零件，花费书点灌输给工匠，开始制造“玉皇大帝”。
　　材质上，他用了一万吨朱砂，无法统计的精铁和青铜，以及众多稀有矿物。以华佗的医术，按照比例制造成“人”，再加入无数颗“金丹电池”，最后用“撒豆成兵”之术启灵。于是，一个这时代人根本无法抗衡的通天巨神，诞生了。
　　接着是满天诸神，全部造出来后，杨浩将他们送上月球，让其自行建造宫殿。
　　而百万天兵，则留在地下，被“玉帝”掌控。
　　“孔明，你应该是唯一一个有能力破解‘人造玉帝’的人，但我希望你不要破解，并且不断的去完善k！”离开之前，杨浩来到诸葛亮这里，说道：“不说那些大官话，单单一点，没有什么比这更有意思，你说是不是？”
　　诸葛亮点头。
　　建安十五年，一代奇人杨浩，彻底从天下人的视线中消失了。
　　刘备、司马懿、曹操还在争斗，但纷争止步在一定范围内，再也没有大的战争。三方人都曾尝试破解“玉帝”，却没有成功，唯一有能力的诸葛亮，也在刘备老去之后，辞官消失在了众人的视线里。
　　玄学改变了这个世界，几十年内，甚至发展出了不下于现代的玄学科技文明。
　　然而，随着老一辈人的死去，随着杨浩用书点灌输玄学知识的人全部死亡，辉煌一时的玄学最终衰落了，只留下一个个玄学造物，证明着曾经的辉煌。
　　未来走向了另一个方向，几百年后，杨坚、李渊、李世民、赵匡胤等人一一出现。
　　同样的人，做了同样的事，却书写了不一样的历史。
　　过往成为云烟，历史埋葬在时间里，当岁月过了千年之后，人造神明已经成为真正的神，再也无人知道它们只是当初人们的造物。
　　而此时，它们的能力，也早已今非昔比，就算是杨浩见到，恐怕都难以认出来。
　　“此世无限繁华，可却已经无人能跟我分享成就，为什么我就不能早一点，或者晚一点堪破长生呢？”星空之上，诸葛亮坐在玉帝的椅子上，独自喝着酒说：“早一点，主公和司马老贼，以及曹操，他们都不会死，我也不会像现在这样寂寞。而晚一点，有时候死亡，或许真比孤独的活着，要好一些。”
　　话毕，他继续工作，把孤独全部倾泻在了研究上，让“玉帝”更加像一个神。
　　“也不知道，这漫漫长生路，馆长是如何度过的？”诸葛亮一边搞研究，一边想，结果一个失神不小心弄坏了实验中的恒星，于是招呼巨灵神去再拿几颗过来。
　　……
　　而另一边，杨浩是怎么过的呢？
　　他五行缺钱，此时正在为毛爷爷而烦恼，根本没工夫像诸葛亮一样胡思乱想――他想升级一下自己的电鞭，亲自设计了图纸，准备用玄学手段结合现代科技，打造出一把“雷霆战鞭”法宝。
　　结果，在找人定做的时候，钱成了大问题。

第二十五章 五行缺钱

　　“先生，你这鞭子的要求太高，就算是跟航天飞机的零件比起来，都不逞多让。”承接定制各种特殊物品的负责人说：“那种导电性能，那种材质强度，收你一千万美金已经很便宜了。我不知道是什么人，给你设计了这种丧心病狂的‘玩具’，但是真的，他绝对是一个疯子！”
　　杨浩闻言无语。
　　他还能说什么呢？
　　本以为只花个几万块就能搞定，毕竟只是一把冷兵器而已，哪怕设计上复杂了一点，哪怕材料的强度要求高了一点，哪怕能通电，那也终究只是一个鞭子罢了。
　　可是，他一连找了几十家公司，都表示达不到那种水准。
　　唯一一个能做的，负责人就在面前，开价一千万美金！
　　这价格，真是近乎把他吓尿了。
　　要知道，这可只是做个胚子而已，真正复杂的部分，涉及玄学，都还得他自己动手去弄。
　　“这个价格真不算高。”负责人继续说：“常温超导材料，只有美国最先进的科学实验室，才能够弄出来。而你要求的那个材质强度，得专门从德国最顶级的工业实验室订制。最复杂的还是高硬度绝缘陶瓷和强功率电池，这两者只有中国人能造，占据总成本的一大半。”
　　闻言，杨浩不解道：“就在中国，省了路费，怎么反而更贵？”
　　“咱们国家的先进科技有多难搞，你自己心里没有点逼数儿吗？”负责人在心里诽谤不已，但表面上，还是耐心的解释道：“因为科技含量更高。”
　　杨浩也不知道他说的是真，还是假。
　　不过，就算假，也假不到哪里去，因为自己要订制的东西，制造难度是真的高。
　　否则也不会一连几十家公司，都不愿意承接。
　　“早知道这个样子，之前造‘玉皇大帝’的时候就应该贪墨一些稀有金属了！”杨浩有些后悔的在心里想，同时果断结束了咨询。
　　因为没有意义。
　　一千块他还能拿出来，一千万，还是省省吧！
　　从命理上讲，他五行缺钱。
　　“什么鬼，不是说主世界为最高级别世界，世界等级甚至还在洪荒世界之上吗？怎么并非遍地都是宝贝，反而打造个低阶的法宝都那么难呢？”杨浩回到书馆，有些感慨地说。
　　是的，主世界的等级很高。
　　甚至可以说，是诸天万界之中最高的，没有之一。
　　不需要灵气复苏，不需要神话再现。
　　任何修行以及神话世界，在等级和整体战斗力上，都无法跟主世界相比。
　　然而，主世界的等级高，却不代表地球的等级也高：这里只是主世界不起眼的一个角落而已，对宇宙来说，星辰只是尘埃，人类也微不足道。
　　地球人甚至连接触外星人的能力都没有。
　　因此地球论等级，也就跟一般的超凡世界仿佛，都不如高等超凡世界，更不如神话世界。
　　至于什么时候能跟外界接轨？
　　以主世界的广阔，可能一亿年或者更久，都遇不到外星人，就算遇到了也不一定是高等生命。
　　反正目前而言，把这里当“低级”世界看，没什么毛病。
　　甚至，要不是稍微还有一点科技存在，地球的等级，都可以划分到“最低级”。
　　“怎么搞钱呢？”杨浩思忖。
　　如果用不正当的手段，钱对他来说非常好弄，比如说绑架两位姓马的富豪，那对他来说并无难度。但他并非肆意妄为的人，不可能去做那些出格的事情。
　　因此，想要搞钱的话，还得用正当方式。
　　至少不能让自己亏心。
　　“除了可以轻易绑架老马的能力外，我身上还有什么东西，值钱呢？”杨浩寻思着，突然发现自己拥有的财富，其实比老马也不差。
　　且不管那神奇的书馆，单单是里面的书，就价值不可估量。
　　不说别的，七星灯续命之法，就问哪个大人物不想要？
　　还有《孔子》原本，以及《史记》原本，那些东西如果放出去，以亿计算绝对不在话下。而那还只是个零头，真正值钱的是华佗的医术。
　　真正的包治百病，这价值有多高呢？
　　无法估量。
　　世人谁能不生病？
　　一旦绝症缠身，就算有万亿家产，也都是浮云。
　　掌握别人的命，其实变向的，就相当于掌握了别人的财富。
　　“难道，要出去行医？”杨浩心里想。
　　虽然没能学全华佗的本领，但医术拆分起来，他也学会了癌症、艾滋病、白血病等疾病的治疗方法，可以轻易治好这个世界绝大多数的绝症。
　　甚至，给人做医疗养生，还能延长寿命。
　　以华佗的养生知识，配合现代的医疗条件，让人活过一百岁绝对不是问题。
　　不过，他略微思索一下后，还是放弃了行医。
　　有勒索钱财的嫌疑不说，逼格也不够高，并不是一个太好的选择。
　　“得找一个稳定大量的钱财来源，不然单单靠给别人治病，把自己累死也不够用啊！”杨浩想到。
　　人，由俭入奢易，由奢入俭难。
　　已经习惯在三国世界各种资源无限用的他，稍微给自己造点装备弄点什么的，都是天价――之前制造“玉皇大帝”所消耗的资源，如果放在现代，两位老马加上比尔盖茨再加一个乔布斯，都负担不起。
　　因为在三国世界，黄金不要钱，稀有矿物随便挖，人力也只管吃喝。
　　可放在现代，光是玉帝的“传导神经”，就能让一个世界前五百强企业破产！
　　之前也是太奢侈了，所以没多想，以为自己造个“鞭子”只是小玩意儿，连边角料都算不上，根本用不着在三国世界弄。
　　结果，现实告诉他，那玩意儿在现代想搞出来，要一千万，还美金。
　　一千万一把铁鞭，看似完全就是在扯淡。
　　但如果以法宝论，其实一个亿，都不算多，因为有再多钱都买不到。
　　“得了，出去走走，看看那些富豪都需要什么。”杨浩想着，走出门，来到了自己书馆旁边，那家非常豪华的商业交流娱乐场所门口。
　　结果立刻，他看到了一个很有意思的东西。
　　那里正在举行拍卖会，而其中压轴拍卖品，竟然是一把“张天师”开过光的千年桃木剑。

第二十六章 拍卖《正一道经》

　　“这剑不太行啊！”杨浩只看一个介绍，就忍不住摇起了头，呢喃道：“当代张天师开光的，肯定没有什么特别效果。而千年桃木，也只是传得邪乎而已，实际上炼制驱邪法器的最佳材料，是‘桃化煤’，由桃树掩埋在底壳中，经过多年沉淀所形成的‘煤炭’。”
　　他这番话，被恰好经过的一个青年听到，有些无语的说：“这么说，桃木化石岂不更好？”
　　“没错，但前提是，要脉络完整。”杨浩随口道。
　　对此，那青年无语。
　　不过，他却来了兴趣，问道：“兄弟你来这里是准备卖‘桃化煤’吗？老实说，你这个创意虽然不错，但运营方式就不太好了。”
　　“什么？”杨浩一愣。
　　“原材料是最不值钱的东西，哪怕你的运营方式再好，也卖不上高价。”青年说：“如果我是你，就会把它拿去龙虎山，让当代张天师给‘开光’一下，然后再弄过来卖。如果宣传好了，说不定能卖个天价，打破我这里法器拍卖上不了千万的魔咒。”
　　说着，他拿出一张名片递给了杨浩。
　　天工拍卖行，陈开。
　　原来面前这个场所，就是这年轻人的，他是本市风头正盛的年轻企业家，据说身家有几十个亿。
　　不是股市虚出来的所谓“资产”，而是货真价实的钱财。
　　“法器卖上千万？这年头那东西行情这么好？”杨浩疑惑道。
　　“那是自然的，现在的人有钱了，就要图精神上的享受，以及心理上的安慰。”陈开说：“风水、法器、古董等东西，都是在这个基础上应运而生。不是我吹牛，我跟你说，法器这玩意儿以后绝对要有大市场，比古玩都还要大，你选择入这行绝对前途无量！”
　　虽然只是初次碰面，但因为“桃化煤”，陈开很看中杨浩。
　　还很中二的说，以后法器界三分天下，自己得其一，张天师得其一，剩下的三分之一就是杨浩的――这说得杨浩是冷汗直流。
　　不过，这也让杨浩突然想到了一件事，于是问：“当代张天师很有钱吗？”
　　张天师是一个称号，或者说职位、道号，代代相传。
　　每一个时代都会有一个张天师，作为这个圈子的话事人。他并不叫天师，甚至都不一定姓张，但却是道教正一一脉的掌门人，地位崇高。
　　那些看风水、算命之类的人，基本上都要遵守张天师的规矩，才能混饭吃。
　　否则一旦做大，不守规矩，也就距离坐牢不远了。
　　“张天师当然有钱了，你看这次拍卖的桃木剑，千年桃木才几个钱？被开光一下，就翻无数倍，保底都能卖上百万。”陈开说：“这不仅是法器，也是艺术品，百年以后更是古董，老值钱了！”
　　杨浩无语。
　　把法器打造成艺术品，打造成未来的古董，这思路还真清奇。
　　不过，这都跟他没有什么关系，他只听到了一点：张天师很有钱！
　　于是毫无疑问，他瞬间想到了一个“宰大户”的计划，于是开口说：“我是隔壁图书馆的杨浩，很高兴认识你，以后我们可能会有很多生意做。”
　　闻言，陈开立刻道：“就是那家钉子户书馆？我早想买了，可开价一个亿，以前那老馆长都不卖。”
　　“额，我爷爷人比较固执。”杨浩摸着鼻子道。
　　那破书馆还有人开价一个亿？
　　不过，如果是现在的诸天书馆，别说一个亿了，一兆也不能卖！
　　“但他没错，现在书馆只要改改，绝对不止赚那么多。”陈开说：“你一定是准备改行做法器了吧？联手吧！这一行的未来，就要靠我们……”
　　杨浩赶忙打断了他。
　　“我不做法器，只做书馆。”他道：“不过，我这里有一本张天师手书的《正一道经》复印本，如果找你帮忙拍卖的话，你能从张天师那里宰来多少钱？”
　　闻言，陈开立刻说：“原本大有可为，复印本一分钱不值。”
　　“如果里面记载了法术呢？”杨浩又问。
　　立马，陈开说：“兄弟，你新入行的，不懂里面门道啊！咱们这一行，分不出真假的才值钱，法术那东西一试就知道真假，运营不出价值的。”
　　杨浩：“……”
　　拉着陈开找个没人的地方，他当场表演了“撒豆成兵”，让陈开差点没把眼珠子瞪出来。
　　“哥哥哟，从今天开始你杨浩就是我陈开的哥哥了，带着我一起玩，咱们一起发大财！”陈开中二的说着，就要蹲下来抱住杨浩的大腿。
　　对此，杨浩一脚踹过去，外加一个字：“滚！”
　　陈开这名字不好，应该叫“陈中二”才对。
　　太特么中二了。
　　“我从小就对法器情有独钟，真的，你看我现在赚这么多钱，其实一点都不开心，我想要真正的法器……”陈开继续说着，让杨浩无语的同时，也节省了很多麻烦。
　　因为再次提出拍卖《正一道经》时，陈开拍着胸脯保证，一定可以将张天师老底儿榨个干净。
　　而条件，很简单，只求做杨浩小弟，见识一下真正的法器。
　　“也许在这里，应该找一个代理人。”心里想着，杨浩对陈开说：“如果这次事情办得漂亮，以后你就别卖那些假法器了，我教你一道‘安神符’，你做真法器卖吧！不说驱鬼辟邪，现实中根本见不着那些玩意儿，单单‘安神清脑’的功效，就足够你卖上天价了！”
　　闻言，陈开立刻眼睛一亮，道：“能驱散疑心病？”
　　“能让人深夜独自去乱葬岗，都不觉得怕！”杨浩说。
　　他的安神符，可是货真价实的法术符咒，真正可以驱散负面情绪，安神清脑的那种。
　　“那好，榨干张天师后，咱们就干，哥你提供技术，小弟负责生产和销售，利润咱们五五分账，你看怎么样？”陈开说。
　　闻言，杨浩点头说：“可以，钱我不白拿，以后需要更新的话，技术方面我全包了！”
　　法器的生意只是小道而已，做一年都不一定比得上卖一个法宝或者法术，他其实并不怎么在意。但有些时候，该拿的东西没道理不拿――陈开也不是真心给他，只是为了拉拢他，为以后更大的合作打基础而已。
　　接着，杨浩直接把《正一道经》拿给了陈开。
　　而后说道：“咱们刚刚认识，谈不上什么信任，但我认为你是个聪明人。心里好奇的话，翻开看看可以，但不能外传，卖出去的价格，必须尽可能的高！”
　　“放心，我不是目光短浅的人！”陈开笑着道。
　　……
　　龙虎山，当代张天师正在自己小金库里，躺钱上睡午觉。
　　这时，弟子突然打电话，将他给吵了醒。
　　“师父，有个‘黄巾力士’想要见您，走的是陈开的门路。”弟子说：“陈老板说那人身上有大生意，能赚特别多的钱，见还是不见？”
　　“本尊岂是别人想见就见的？不过，看在钱的面子上，让他在客厅等我，备好茶！”张天师说。

第二十七章 新世界

　　张天师结束午睡，很快就来到客厅，见到了前来拜访的黄巾力士。
　　“请用茶。”他招呼道。
　　因为跟陈开的合作很愉快，赚了很多的钱，他对于陈开介绍过来的客人，非常感兴趣。因此，特意吩咐弟子用上好的龙井茶招待，想要给对方一个好的第一印象。
　　这是他的为人处事之道。
　　虽然贵为道门领袖，当代张天师，但其实他并不会法术――会法术是不可能的，现实世界里根本就没有法术，他能够混到今天这个位置，靠得也不过是察言观色和人情练达罢了。
　　摆谱是商业需要，挣钱才是唯一目的。
　　因此，对于不需要摆谱的人，他其实很热心，远没有普通人以为的那么超然。
　　“不用了，我来这里，只是送一张请帖。”那人说着，将一张拍卖会的请帖拿了出来。
　　张天师接过一看，竟然是陈开举办的，拍卖《正一道经》。
　　“看这材质不像是原本，赚不了什么钱啊！”张天师思索着说。
　　他还以为，是有人想要找自己做经书的生意。
　　“请帖上有一个小法术，叫做‘虚空生火’，也就是符纸点火之术，并非江湖把戏，而是真正的法术。”黄巾力士说：“这出自《正一道经》，完整的经书会在三日后举行拍卖，价高者得。”
　　话毕，这个黄巾力士轰然消散，化成一粒黄豆落在了地上。
　　这是杨浩撒豆成兵变出来的送信员。
　　“这，这这这，真有法术？”张天师瞬间傻眼了。
　　接着，他尝试“虚空生火”，在苦练一天一夜之后，竟然真的，学会了点火。
　　“我滴个乖乖，这世道，要变了！”用法术点了一根烟后，张天师吸着，对弟子说：“给我打电话约央行总长过来，我要清点所有资产……不，我一个人可能吃不下，先约天师道的师兄弟们过来，一起商量请回《正一道经》的事情。”
　　“是。”弟子答应一声，立刻去办。
　　他也很激动。
　　如果师父学会了法术，以后能不教自己吗？
　　……
　　同样的事情，也发生在茅山、武当、麻衣门等地。
　　全真弟子，也收到了请帖。
　　甚至，连少林寺、金山寺，以及国内为数不多的教堂，都收到了请帖――这是陈开的主意，在他看来，竞争者越多，最终能卖出去的钱就越多。
　　至于说，这些势力有没有钱？
　　虽然主世界没有神，没有法术，甚至连个鬼都见不着，但教派依旧很盛行。
　　和尚、道士、神父，就没有一个穷的。
　　“我说陈开，你跟张天师好歹也是朋友，这么坑他，不怕以后朋友没得做？”杨浩一边用撒豆成兵法术配合做宣传，一边跟陈开闲聊道。
　　闻言，陈开笑笑说：“不，如果不这样做，张天师才会跟我绝交。”
　　“啊？”杨浩一愣。
　　照陈开所说，那张天师也太奇葩了，哪有人喜欢别人坑自己？
　　“如果连最基本的利益最大化都不会，以张天师的高傲，是不会跟这种人做朋友的。”陈开说：“反之，这次坑他越厉害，以后我们跟他合作的机会，就越多。”
　　杨浩：“……”
　　他感觉自己脑筋有点转不过来。
　　于是，他找陈开去写书，结果还真写了一本价值十个书点的《陈氏商业宝典》出来。
　　这价格都堪比三国世界里，三流普通谋士的著作了！
　　三天的时间，很快过去。
　　拍卖会如何龙争虎斗，杨浩没有去看，总之，张天师对《正一道经》志在必得，以倾家荡产也在所不惜的姿态，成功拍得经书，让杨浩一跃成为了本市首富。
　　具体得了多少钱，他自己也不知道，因为有些是不动产。
　　但保守估计，也是陈开家产的十倍以上！
　　此时他再去定做“雷霆战鞭”，也不用亲自跑了，直接打一个电话，负责人就屁颠屁颠的跑了过来。不仅如此，还带来了几个材料学、结构学、能源学的专家。
　　“杨老板放心，只要钱到位，没有什么东西是我们做不出来的。”负责人说。
　　他已经在银行那边打听过了，面前这位，是货真价实的百亿富豪，花一千万美金定做个东西，不算什么事儿――如果不出意外，今天自己可以谈成一笔大生意，光奖金最少就有几十万。
　　所以，他特别的激动，服务态度简直不要太好。
　　“我给你两千万美金，不管你是空运，还是用火箭运，国产还是国际制造，总之一个星期之内，把我想要的东西打造出来。”杨浩说着，略微一笑，又道：“钱对我来说只是个数字，但是拿了我的钱，希望你们不要让我失望。”
　　负责人闻言，立刻说：“我亲自去弄，保证让您满意！”
　　杨浩点头。
　　三天以后，一支看起来刚劲有力，电流甚至可以电死一头牛的鞭子，被送了过来。
　　“不错嘛！”杨浩试了几下，发现不仅符合自己的要求，还略微抬高了标准。
　　“那是必须的，我们公司承接订制物品的价格虽然高，却一分钱一分货，可不会跟自己的上帝过不去。”负责人说：“以后如果还有需要，可以拨打我的私人电话，随叫随到。”
　　“嗯。”
　　送走客人后，杨浩拿着鞭子，来到了书馆大门口。
　　关闭大门，将手放在上面，他用大脑连接“诸天书馆”，感应起了诸天万界。
　　立刻，十个候选穿越世界，出现在了面前：那十个世界都只有闪过的画面和声音，而没有具体介绍，其中第一个是女扮男装的俏丽书生，和一个叫“山伯”的同窗在同一个屋檐下读书。
　　而她自己，昵称“英台”。
　　这个世界直接被杨浩给排除了掉，因为根本没有价值。
　　其实这次的十个世界，有七个都是价值不大的，因为世界投影的颜色是“白色”，属于最低级世界。只有三个“淡蓝色”投影的世界，才有价值。
　　因为蓝色，代表了超凡。
　　那三个淡蓝色世界，其中最浅的一个，闪烁着一段杨浩没见过的画面，声音上则提到了“鸳鸯刀”，让他感觉一头雾水，摇摇头给放弃了，因为不确定价值。
　　旁边还有一个比较浅的，同样也在提刀，不过却是“割鹿刀”。
　　“奇怪，这次怎么跟‘刀’杠上了？”杨浩无语。
　　书馆能穿越的世界，是每周一换，每次十个，类型不限但“藏书等级”不会跟书馆相差太多。
　　也就是说，根据书馆藏书的多少，会匹配对应的世界。
　　一般来讲，其中大部分世界等级都低于书馆，只有少量会高于或等于书馆。出现什么世界完全随机，可以选择进入，时间比例为“主世界一天诸天万界一年”。
　　不足一年也算一年，哪怕走马观花，也最多进入其中七个世界。
　　如果稍微耽误个几年，基本上每一期，只能进一个。
　　就像上次，除了三国世界，其它地方他都没来得及去。
　　而这一次，七个凡俗世界可以完全排除，剩下的三个低阶超凡世界，有两个也价值难料，让杨浩不是太能提起兴趣。毕竟，绝大部分武侠世界，价值都不高。
　　不过好在，第三个，让他看到了惊喜。
　　只见画面上，一人释放出龙形真气，一人释放金色钟形真气，狠狠地对拼了一记。接着，他们一个倒退三步撞倒两个书架，一个倒退一步，撞裂一面石墙。
　　撞裂墙壁的是一个老和尚，只听他说道：“降龙十八掌，果然天下第一！”

第二十八章 苏星河：怎么多了个楼？

　　“哇，这个世界的价值，可不是一般的高！”杨浩一脸的惊喜。
　　低阶超凡世界，大部分都是武侠，以及黑科技世界。而且是那种武功威力有限，黑科技也只有一两个，且功效不会太大的世界。否则，就不是低阶超凡，而是中阶乃至高阶超凡世界了。
　　比较典型的，武侠类，有《鹿鼎记》、《洪熙官》、《英雄》等。
　　在这些世界里，可能有天生神力，有刀枪不入，也有轻功，有内力，但一切都威力有限，而且不成系统，只有少数一部分能力，涉及超凡。
　　这可能不意味着武力等级就低，但对杨浩来说，价值绝对不高。
　　而科技类的，低阶超凡世界，大部分都跟主世界地球相当，只会有个别黑科技存在，列如侏罗纪系列电影，除了有恐龙外，就跟主世界地球没有什么两样。
　　只有个别特殊的，如即有超级血清，还有宇宙魔方和吸音钢的《美国队长》世界，才有价值。
　　还有t病毒席卷全人类的《生化危机》世界，价值也不低。
　　而武侠世界，也有一些比较特殊的，如列不虚发的“小李飞刀”，能夹住任何东西的“灵犀一指”，那些武学所在的世界，就不是《鹿鼎记》之类的世界能比。
　　虽然都是低阶超凡世界。
　　而在低阶超凡级别的武侠世界之中，武学最多、流派最多、武力值最高的，毫无疑问正是《天龙八部》世界！
　　跟鹿鼎、射雕、神雕、割鹿刀等世界相比，天龙世界的武学不论是数量，还是质量，都远远胜出。甚至，武学类型之广，功能之神奇，都跟中阶超凡世界有的一拼。
　　因此，虽然也是低阶超凡世界，但是天龙世界的价值，却毫无疑问是非常大的。
　　而此时，杨浩就在候选穿越世界里，看到了天龙世界：降龙十八掌pk疑似金钟罩的武功，落入下风，却被称赞“果然天下第一”的情节，毫无疑问出自《天龙八部》。
　　于是，杨浩选定投影，推开了大门。
　　下一刻，门外的天地，由主世界地球，变为了天龙世界。
　　此时正处黑夜，书馆降临的地方，是一个山顶，周围看不到丝毫人类的踪迹。
　　本来，杨浩是准备收起书馆搬去人多的地方，可当他看到不远处一块巨石上，那苍劲有力的“擂鼓山”时，却改变了主意――天龙世界叫这个名字的地方，只有一个，那就是无崖子隐居之地，其弟子苏星河摆“珍龙棋局”的那座山。
　　“运气不错，竟然跟逍遥派做了邻居。”杨浩在心里道。
　　接着，他试着寻找了一下，却发现根本找不到无崖子和苏星河的踪迹，甚至都找不到珍龙棋局和无崖子所在的山洞，也不知道是苏星河的“奇门遁甲”骗过了自己，还是他们师徒还没有过来。
　　前者的可能性居多，因为不是一个体系，哪怕杨浩的玄学造诣堪比诸葛亮，也看不破这个世界的奇门遁甲。
　　但后者的可能性也不是没有，毕竟书馆穿越的年代，并不一定就是剧情开始时。
　　比如在三国世界，他直接穿越，就出现在了中期曹操打刘表的时候，而地点则是并不怎么出名的新野城。
　　“不着急，逍遥派反正就在这里，早晚能找到。”杨浩心里想着，招来座驾，关上大门离开了擂鼓山。
　　他要去看看，那大理无量山里的《北冥神功》，有没有被段誉拿走。
　　只是，杨浩没有注意的是，不远处的草丛里，有个老者此时眼珠子都快瞪出来了。
　　“这儿怎么多了个楼？”苏星河初见书馆时，心里非常震惊。
　　此时天才黑下来不久，他刚刚伺候师尊无崖子吃完晚饭，正出来准备倒掉剩菜。只是，当他挖个坑，倒掉菜，埋点土，再填上，放上杂草掩盖住痕迹后，却发现自己出来的洞口被堵上了。
　　堵住洞口的，是一个凭空出现的院落，以及一座不知道什么建材打造的小楼。
　　正是杨浩的书馆。
　　原来，他之所以找不到无崖子的山洞，不是因为那对师徒不在，也不是因为他们藏得太好，而是自己的书馆正好坐落在山洞大门口，把人家大门给遮挡了住！
　　此时，珍龙棋局还没有开摆，奇门遁甲大阵也没有布置，无崖子洞穴的入口还不在悬崖石壁上。
　　师徒俩藏身的地方，入口就在山顶上，刚好被杨浩的书馆小楼给堵了住。
　　苏星河那边，因为忌惮，自然不会让他找到。而杨浩这边，因为知道逍遥派跑不了，也没太仔细找，就驾车前往了无量山，结果把苏星河给吓一大跳。
　　“宅邸凭空出现，驾车翻山越岭如飞，这到底是什么情况？”苏星河瞪眼。
　　饶是他见多识广，一时间也吓着了。
　　“难不成，是见到了鬼？”他想。
　　接着，因为挂念无崖子，他走过去开始推门，结果发现无论如何，都推不开。
　　他有一双可以拍烂石头的手掌，但是拍在那木门上，却造不成丝毫破坏。反而，还因为大门的反震力，而被震得手掌生疼，内力紊乱，差点没岔了气。
　　“这门有古怪。”苏星河心里想。
　　然后，他跳起来翻墙，一头载在了墙壁上，撞了个头破血流：那明明只有一丈不到的墙壁，却能挡住他一跳数丈的轻功，让他撞墙。
　　要不是因为内力深厚，这一撞，就能要了他老命。
　　接着他顺着墙壁往上走，超水平发挥跑了十几步，爬数丈大树都够了，却怎么也爬不到顶。
　　“这难不成真是神仙府邸？”苏星河一时急了。
　　遇到神仙府邸，这本是一件值得高兴的事情，可神仙府邸把自家大门堵了，这显然就不愉快了。
　　……
　　另一边，杨浩找到山洞以后，发现《北冥神功》已经被段誉取走。
　　“白来了。”他准备打道回府。
　　但转念一想，自己白天穿越，只是穿越到了夜里，又不困，难道回去睡觉？他自然是没有睡意的。于是，索性把座驾的马力开到最大，飞奔前往了藏有七十二绝技的少林寺。
　　趁着天黑，他要去少林寺藏经阁瞅瞅。

第二十九章 初探藏经阁

　　由诸葛亮打造，黄巾力士抬的座驾，速度是非常快的，且可以无视绝大部分地形，取直线最短距离前往少林寺，仅仅只用了一个多小时，就到达目的地。
　　此时，少林寺中，做晚课的和尚们还在念经。
　　作为寺中重地的藏经阁戒备森严，光守夜的武僧就有十多个，每一个都身强力壮，且气息沉稳，偶尔走动的脚步轻盈规整，一看就是武功、轻功都不差的好手。
　　这毫无疑问的表明，虽然原著中藏经阁都近乎成了公共场所，但一般人想要进入并没有那么容易。
　　好在，杨浩并不是一般人：他拥有演义世界华佗的医术，把麻沸散的药力开到最大，再参入辅助催眠的药物，借一阵微风往守夜和尚的方向一撒，几人就站在那里直挺挺的睡着了。
　　左右查看一下，确定没有暗哨后，他就这样大摇大摆的从正门走了进去。
　　只是，当他走进去后，却发现藏经阁里，已经有了两个蒙面人！
　　这两个人正在对峙，其中一个摆着佛祖拈花的手势，真气涌动，目光瞄着对方的心脏，一个手做爪状，瞄准对方的喉咙蓄势待发。
　　他们对于杨浩的到来，都十分惊讶，也都生出了躲避的心思。
　　但因为互相牵制，都担心对方出手，谁都没有动。
　　“这是少林七十二绝技中的‘拈花指’，和‘少林龙爪手’吗？”杨浩看到两人的架势，饶有兴趣地问。
　　结果，这句话打破平衡，让两人同时动手向他打了过来。
　　杨浩无语，甩起鞭子打开电源，向两人抽了过去。
　　拈花指、龙爪手、电棍，三者相碰，那并不怎样纯熟的拈花指气劲，被直接打散成了虚无。而龙爪手，精准老辣的一抓，就将杨浩甩出去的鞭子抓在了手中。
　　然后，只听一阵霹雳啪啦的脆响，那人身形一震，松开鞭子倒退了好几步。
　　那电流攻击的滋味，非常的酸爽。
　　此时的雷霆战鞭，只是打造好了胚子和电棍，涉及玄学的部分，杨浩还没来得及炼制，因此威力有限。但就算这样，那强力高压的电流，也让蒙面人手臂发麻，依靠高深的内力才将其震开。
　　“这是什么武功？”龙爪手蒙面人沉声道。
　　因为这个时代没有电棍，甚至没有人会用电，他们并没有将那电流往鞭子本身上想，而是将之当成了一种奇特的武功，因此非常的震惊与凝重。
　　“你猜。”杨浩说着，打开电源，甩了几下电流涌动啪啪作响的鞭子。
　　这自然是震慑。
　　在发现内力可以震开电流之后，他就明白，自己想要靠一个法宝胚子吊打内功高手，是没有可能了。至于自己本身的武艺，除去威力未知的“华佗刀功”以外，其它的都只能跟一般高手对阵，无法用来对付内功高手。
　　至少，这天龙世界的内功高手，用三国的武艺没法打。
　　那个使“拈花指”的蒙面人，这门武功还未纯熟，就能打好几米远，威力堪比猎枪子弹，根本不是三国武将能够相比的。
　　恐怕，至少得“天生神力”级别的武将，才能用“一力降十会”的方式跟内力高手战斗。
　　结果还未可知。
　　因此，杨浩并不想跟二人动手，于是释放出电流示威。
　　“早知道，就带着‘八阵图’过来好了，那是货真价实的法宝，用来对付这两人应该没问题。”他在心里暗自懊恼。
　　不过，他并不担心什么。
　　身怀整个演义世界所有法术的他，硬打打不过，却也未必会吃亏。
　　“传闻吐蕃国师鸠摩智，就自创了一门武功‘火焰刀’，可以释放出火焰真气对敌，极端厉害。”拈花指蒙面人说：“虽然这人的武功更霸道，是雷霆之力，但想必原理是差不多的。”
　　话毕，他顿了一下，又道：“但跟鸠摩智相比，此子功力深不可测！”
　　他不是别人，正是诈死来少林寺偷学武功的慕容博。因为跟吐蕃国师鸠摩智是好友，相互交流过武学，他知道不少有关于特殊属性武功的事情。
　　但正因为如此，他对于杨浩的忌惮，反而更大。
　　据他所知，吐蕃国师鸠摩智的火焰刀只能发出火焰真气，而无法直接发出火焰，否则会大量消耗内力，还损伤经脉，哪怕以鸠摩智的武功底子都无法承受。
　　传导到兵器上倒是可以，可那样威力会大打折扣，得不偿失。
　　而杨浩此时，却在兵器上附加雷霆，还是持续附加，让他看得是惊为天人，这才说出“功力深不可测”的话。
　　“这中原大地真是卧虎藏龙！”龙爪手蒙面人道。
　　他正是萧远山，同样来少林寺偷学武功，刚刚因为争夺一本武功秘籍，正在跟慕容博对峙――这已经不是第一次对峙了，三十年来，他数次跟慕容博交手，都不分胜负。
　　这一次，他们争夺的武功不是别的，正是少林镇派绝学《易筋经》。
　　看清楚形势后，杨浩不由得笑了，说：“要我说，咱们都是来偷学武功的，干嘛要自相残杀呢？武功秘籍这种东西，抄录一份又不会减少什么，和气一点不好吗？”
　　闻言，震慑于他那“雷霆武学”的慕容博和萧远山，都没有出言反对。
　　“可是，谁先抄呢？”萧远山到。
　　“什么谁先谁后，我就不信偌大的藏经阁，会只有一本《易筋经》。”杨浩说：“一人找一本抄就是了。就算真找不到，也肯定是你们俩先抄，我还得抄其它东西，可没功夫跟你们争抢。”
　　说着，他拿起一本梵文书籍，用书馆系统扫描了起来。
　　结果发现，这竟然是原本《易筋经》，达摩手书的那种。
　　“这也真特么的巧！”杨浩心里想着，拿出纸笔抄写了起来。
　　他抄录副本，自然不是为了收藏，而是为了放在这里，至于原本……这么有价值的东西，当然要拿走。
　　接着，慕容博和萧远山也开始翻找其它秘籍。
　　谁都没有发现，就在三人身边，老和尚端着蜡烛，宛如灯台一样，正在给前来偷武功秘籍的三人照亮。
　　时不时的，还点头，用只有自己能听到的低语说：“这二人长时间研习少林武功，越走越偏，马上就可以点化一番收入山门了。这年轻人也不错，懂得止戈为武，虽然贪心却并未走火入魔，也可以考虑收入山门。”

第三十章 书籍的事情……能叫偷吗？

　　少林寺藏经阁里的书，价值高吗？
　　这是毫无疑问的。
　　不仅仅是武功秘籍，那一本本由高僧撰写的经卷，也有着极大的价值：且不说这里是超凡世界，有可能出现佛法，单单佛经本身，就蕴含着大量的书点，极具收藏价值。
　　因此，杨浩是见书就抄，但凡高僧手书，全部留下副本拿走孤本。
　　“你小子，不抄武功秘籍，抄这些没用的经书做什么？”萧远山道。
　　“怎么没用？佛门武功要用佛法来修炼，如果单单只抄武功，不抄经书，是练不成上乘武功的！”杨浩随口说着，却没想到，让旁边的扫地僧眼睛一亮，暗自打定主意：此子与佛有缘，一定要留在少林！
　　如果他知道，自己那番话，让扫地僧生出了留他做和尚的想法，他绝对打死也不会说。
　　“瞎扯，这世上怎么会有佛法。”萧远山道。
　　而慕容博，他也附和着说：“没错，经书只是那群出家人闲着没事做，用来自我安慰的东西罢了，怎么会跟武功有关系？佛法、道法，都不过是骗人的把戏而已。”
　　闻言，杨浩也不跟他们争辩，直接施展了一个法术。
　　这个法术，正是“人点蜡烛”之术：利用法术，在藏经阁东南角点一根蜡烛，如果蜡烛的火苗旺盛，则一切安全，如果蜡烛的火苗熄灭或者变色，将会有可怕的事情……不对，是将会有扫地僧出没。
　　这是摸金校尉玄学奇术的至高境界。
　　不仅仅用于摸金，还可以用于预测吉凶！
　　当然，慕容博和萧远山是不相信的，他们甚至不知道杨浩那是在释放法术。
　　杨浩也没想着跟他们争辩，只是想要用这个法术，预防一下扫地僧――他知道扫地僧一定在这藏经阁里，之所以点蜡烛，只是用来甄别扫地僧的态度。
　　接着，萧远山和慕容博一人拿走一本秘籍，离开了藏经阁。
　　杨浩一个人在那里抄书，让扫地僧看得是连连点头。
　　“这少年好生好学，也许贫僧应该帮他一把！”心里想着，扫地僧趁杨浩不注意，将一本《洗髓经》丢了过去，后者看到之后大喜，立刻开始抄录。
　　之后，杨浩拿起了一本《破戒刀法》。
　　“这刀法杀戮太重，练多了不好。”心里想着，扫地僧丢了一本《心经》过去。
　　杨浩看到之后一愣，然后果断把两者一齐抄了。
　　“不错，有悟性。”扫地僧一脸的赞赏。
　　只是，接下来杨浩还在抄书，一本本，不光把少林七十二绝技全抄了，还把那些经书也给抄录了一份。抄写的速速之快，让扫地僧都瞪起了眼。
　　杨浩可是“诸天书馆”的馆长，有系统相助，抄书怎么可能不快？
　　不过，饶是这样，扫地僧还是没有现身。
　　因为在他看来，那些书籍被抄录也没有关系：七十二绝技乱练会走火入魔，佛法经书普通人根本看不懂，能看懂更好，反而会受其影响皈依佛门。
　　被别人抄录，少林根本就不吃亏。
　　只是，当杨浩将抄录本放下，拿走原本的时候，他脸色变了。
　　“不对，这小子有古怪！”扫地僧暗道。
　　下一刻，那东南角蜡烛的火苗闪烁着，猛地熄灭了。
　　“要现身？晚了！”杨浩直接动用系统，将自己拿到手的原本书籍，全给收了起来。
　　下一刻，老和尚拿着扫帚，走了出来。
　　他也没有什么举动，就这么看着杨浩，久久不说任何话。
　　夜色、古刹、老僧，一时间说不出的压抑。
　　杨浩见对方始终不说话，索性先开口，干笑道：“那个，大师，您有啥事儿吗？”
　　“经书呢？”扫地僧问。
　　他没有问武功秘籍，因为在他看来，那些武功根本不珍贵。他也没有因为那些经书的消失，而太过震惊，因为这个世界上有奇门遁甲，逍遥派就会，少林寺也有佛法。
　　一些特别的事物，虽然罕见，却总存在。
　　“咳咳，什么经书？”杨浩装傻道。
　　对此，扫地僧略微笑笑，道：“你是聪明人，别说傻话。”
　　“拿去看看不行吗？”
　　“不行。”
　　“敝扫自珍是不对的。”
　　“偷人家藏书难道就对？”
　　杨浩便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：“书籍的事情……能叫偷吗？”
　　饶是以扫地僧的心境，一时间也无语了。
　　“我不白拿，拿其它东西跟你们
　　么？”杨浩说：“法术神通，武学科技，你尽管提，只要有的谈，在下保证给你弄到，不骗你。”
　　扫地僧摇头，道：“施主，你把我这少林寺当成什么地方了？商铺吗？”
　　“反正我手上什么都没有。”杨浩说。
　　对此，扫地僧笑了，道：“你真的喜欢那些书？”
　　杨浩点头。
　　“那留下来吧！”扫地僧说：“入我门下，做少林弟子，这藏经阁里的书以后都是你的。为师百年之后，你将成为少林寺辈分最高、武功最好、佛法最高深的僧人！”
　　杨浩呵呵一笑，转身就跑。
　　只是，没跑几步，就发现扫地僧出现在了自己面前。
　　“就知道你不会老实，要不咱们打个赌如何？”扫地僧说：“你我交手，你赢了，不光藏书能带走，还可以跟我进达摩洞，观摩少林寺真正的绝学。反之，如果你输了，就留在少林寺修行，也学习达摩洞里的绝学。”
　　闻言，杨浩说一声“好啊”，甩起鞭子抽了过去。
　　结果，三尺气墙从扫地僧身上撑开，挡住了鞭子――因为真气不导电，扫地僧甚至都没有什么消耗，微笑着看杨浩，仿佛在说“小子你还嫩了点”一样，让杨浩十分无语。
　　但是真的，单纯的电棍，还真对付不了扫地僧。
　　“这兵器没打造好，不好使，我要去拿自己的兵器。”杨浩说。
　　扫地僧欣然放他去拿，不过，其人也跟着，来到了山脚下。
　　“好了，吃我一记‘如来神掌’！”杨浩坐到自己座驾上，立刻启动八阵图，释放出几十倍大的大手，抓向了扫地僧。
　　然而，扫地僧却面无惧色，双手合十念一声佛号，释放出了金色巨钟。
　　下一刻，只听“当”的一声钟鸣，大手被挡了下来。
　　“好吧，虽然原著里没有提到，但这扫地僧真的会佛法。”杨浩有些意外，但仔细想想，又感觉很正常。
　　原著中，逍遥派会奇门遁甲，扫地僧也曾说过要精研佛法，才能将佛门武功修炼到高深境界。
　　换句话说，这天龙世界里，是有佛法和道法的。
　　虽然不如三国世界里的法术，但终究是有，而且结合武功以后，还特别厉害：扫地僧的那个大钟，就不是单纯的武功，而是佛法和武功结合，所释放出来的“金钟罩神通”。
　　至于威力，在不布阵，只使用八阵图施法的情况下，杨浩破不了。
　　“阿弥陀佛，还请施主愿赌服输。”扫地僧笑着说。
　　对此，杨浩也笑了，道：“别急，我还有一招。”
　　扫地僧笑而不语。
　　“皮皮虾，走起！”杨浩道。
　　扫地僧：“？？？”
　　“不对，是神行太保，起！”随着声音，驾车黄巾力士身上的“神行符”发动，车速一瞬间开到最大，眨眼的功夫就离开了少室山。
　　扫地僧想追，却连尾烟都看不到。
　　“阿弥陀佛，这是什么速度？”他茫然着脸，有些回不过神。

第三十一章 会面无崖子

　　另一边，离开少室山后，杨浩想了一下，施展玄学手段说：“大师，咱们这只能算是平手，要决胜负的话，三十年后华山论剑……不对，是过几天，小子在擂鼓山恭候大驾。”
　　话毕，他加快速度，准备赶回店铺。
　　“可以。”扫地僧的声音在耳边想起。
　　“千里传音？”杨浩一惊。
　　接着仔细想想，也正常，连李秋水都会千里传音，作为这天龙世界第一高手的扫地僧，怎么可能不会呢？就是这范围，真的有点大，都出了少室山了，竟然还能听到。
　　一路狂奔，以秋名山车神的速度翻山越岭，天刚刚亮，就回到了擂鼓山。
　　只是，回到自己书馆时，杨浩却被门前蹲着的“老乞丐”苏星河给吓了一大跳：骨瘦如柴，披头散发，两只眼睛布满了血丝，犹如鬼怪一样。身上衣衫褴褛，还有泥泞和血迹，使整个人看起来，更是平添了几分恐怖。
　　“这是什么鬼？”杨浩没敢下车，而是一手握摸金符，一手握着八阵图，随时准备施法。
　　虽然知道这天龙世界没有鬼怪，可看到那副模样，他还是不敢掉以轻心。
　　万一这不是普通的天龙世界，而是起点某作者的神改同人呢？
　　好在，看到他之后，苏星河立刻回过了神来，有气无力地说：“仙长，你把我家大门给堵住了！”
　　说完以后，他再也支撑不住，倒了下去。
　　杨浩：“？？？”
　　他是一脸的黑人问号。
　　“神特么把你家大门堵住了，我这里是平地，哪有什么门……难道是书馆落在谁坟墓上了？”杨浩随口说着，突然一愣，接着反应过来，一脸精彩地说：“我勒个去，不会刚好把无崖子和苏星河家的大门给挡住了吧？”
　　自己没在擂鼓山找到二人的居所，还真有可能，是因为被书馆给挡住了。
　　至于说住地下，他们躲避丁春秋，住哪里都不奇怪。
　　接着，他用“八阵图”施法将苏星河抓起来，丢进了书馆。
　　“他到底经历了什么？”杨浩嘀咕着，开始救治。
　　此时的苏星河，是真的太过狼狈，否则之前，也不会被他当成鬼怪。他的身体，也已经精疲力尽，如果不是遇到了自己，如果不是自己恰好有演义世界的华佗医术，说不定都会就此一命呜呼。
　　在杨浩的救治下，苏星河很快苏醒，哭腔着讲述了原委。
　　原来，他是担心还在洞里的无崖子，拼命的砸门、砸墙、挖地，这才搞得自己跟乞丐一样狼狈。
　　而双眼的血丝，则完全是急的，因为杨浩的书馆不仅遮住了洞口，还遮住了通风口。
　　“求仙长搬一下宅邸。”苏星河再一次说。
　　杨浩赶忙将书馆挪到了旁边，同时擦着冷汗，在心里想：自己不小心堵住了洞口，该不会把无崖子给憋死吧？
　　不过，陪同苏星河一起进去后，他发现自己多虑了。
　　感受到外面变化的无崖子，竟然施展“龟息之术”，一两个小时才呼吸一次，别说憋死了，都没有怎么消耗氧气。
　　“星河吾徒，到底发生了什么事？”无崖子看到狼狈的苏星河，立刻问。
　　闻言，苏星河将自己遭遇到的事情，一五一十的全说了出来。
　　结果立刻，无崖子将目光转向了杨浩。
　　“在下杨浩，见过无崖子老先生。”杨浩说。
　　“了不起，了不起，不可思议！”无崖子突然瞪眼，道：“如此年纪，却有这样的玄学造诣，如果修炼一门高深内功，再将之练到极致，岂不是可以轻易突破凡俗，成为‘神通’层次的绝世高手！”
　　这一刻，杨浩是懵逼的。
　　他很想说：大哥，您不是老乞丐，我也不是小混混阿星，咱别这样好吗？
　　看到他的表情，无崖子立刻知道他心中所想，不由得笑了，说道：“小兄弟，我无崖子一生，做人虽然糊里糊涂，可眼界还是有的。你并非星河以为的神仙，而是一个玄学造诣极高的修行之人，并且没练过武学，你说我讲得可对？”
　　杨浩闻言一愣，接着道：“老先生你的眼力真好。”
　　能一眼看穿自己不会武功的，只有扫地僧和这无崖子，其他人，哪怕是萧远山和慕容博，都无法看透。
　　“单纯的玄学，威力不行，得配合高深武功，才能成为真正的绝世高手。”无崖子笑着说：“小兄弟，你有没有兴趣拜我为师，跟我学习这天下武学中最最顶尖的逍遥派绝学？”
　　闻言，杨浩摇头，说：“我不想拜师。”
　　作为一个现代人，师承观念跟古人根本不一样，因此他不会拜任何古人做师父。
　　“为何不愿？”无崖子疑惑道。
　　杨浩也不隐瞒，坦言道：“我出身的地方跟你们这里不太一样，在我们那里，师徒只有传承学识的关系，并不像父子一样亲近。换句话说，我是一个不可能继承老先生您衣钵，去承担种种责任的人，所以还是不拜师的好。”
　　对此，无崖子有些失落，不过却没有多说什么。
　　杨浩的玄学造诣远在他之上，虽然年龄小，可做自己徒弟确实不太合适。
　　毕竟，有“达者为师”的说法，而没有“长者为师”的说法。
　　虽然他可以教杨浩武功，但是跟扫地僧不一样，奇门遁甲也是逍遥派的绝学，不能在玄学方面教杨浩，在他看来就是不“达”。
　　“不过，虽然我不会拜师，但是我们可以做一笔交易。”杨浩想了一下，开口说：“我可以帮你清理门户，杀了丁春秋。还可以帮你找一个衣钵传人，甚至还能够跟你们逍遥派分享诸多玄学奇术，只求换取你们逍遥派的武功秘籍，收藏在自己书馆里。”
　　闻言，无崖子先是一愣，继而惊奇道：“小兄弟你也喜欢收集武功秘籍？”
　　“额，嗯。”杨浩点头。
　　他突然想起来，无崖子这货年轻的时候，貌似也喜欢收集武功秘籍。
　　“收集武功秘籍是一件大雅之事，甚好，但是可惜，我不能答应你。”无崖子摇了摇头。
　　“为何？”杨浩不解。
　　“我要的是自己的弟子，用我教的武功杀死丁春秋，而不是假借旁人之手！”无崖子说：“如果只是想让他死，我有的是办法，他能活到今天，也是因为我不屑用其它方式杀死他！”
　　说话时，他充满了恨意，但更多的却是悔恨。
　　孽徒是自己亲手教导出来的，这种滋味，没经历过的人没法理解。
　　“好吧！”杨浩无语。
　　他发现，自己也确实有点想当然了――以无崖子的能力，以逍遥派的势力，难道真的对付不了丁春秋？恐怕单单让苏星河去赶考，都能弄个状元回来，然后找朝廷借兵平了星宿海！
　　薛慕华的医术，也可以号召大量武林人士，以“除魔卫道”的名义干掉丁春秋。
　　之所以不做，不一定就是迂腐不知道变通，而是心有执念，要教出一个更好的徒弟，来清理门户。
　　只有那样，无崖子才可以证明丁春秋是错的，才可以真正安息。
　　不过，杀丁春秋只是杨浩的筹码之一，除此之外他还有其它东西能吸引无崖子，于是笑着开口道：“假借他人之手，您不愿意，那么自己亲自动手清理门户呢？我可以治好您，让您恢复到全盛时期，亲手手刃孽徒！”
　　闻言，无崖子丝毫不为所动，摇头道：“治不好。”
　　“师父伤得太重，除非华佗再生，才有机会治愈。”苏星河也说。

第三十二章 再世华佗杨馆长

　　“华佗再生是不可能的，他已经死了将近一千年，骨头都烂掉了！”杨浩笑笑，说道：“不过，华佗的医术我倒是基本上都会，特别是‘外科手术’方面，我的刀功比他本人都只强不弱！”
　　此话一出，不管是无崖子，还是苏星河，一时间都愣了。
　　“你会华佗的医术？”
　　“我的书馆里，收藏着华佗本人亲自撰写的书籍，那书上记录了他一生所学总结而成的‘三大绝艺’，分别为医术、刀功、五禽戏。”杨浩说：“如果你们愿意用逍遥派武功交换的话，我可以全部给你们。”
　　闻言，苏星河立刻露出了惊喜的神色。
　　而无崖子，他也有些心动，但还是问道：“你确定华佗医术真的可以治好我吗？”
　　虽然说，苏星河说了“华佗复生才能治好”，但其实那也就是个形容而已：华佗是千古第一神医不假，在医道人士心目中的地位很高不假，但究竟医术到达了什么程度，谁也不清楚。
　　事实上，苏星河的弟子薛慕华，就号称神医。
　　但他的医术不如苏星河，而苏星河自问本事也不如师父无崖子，可无崖子却没有办法医治好自己。
　　因为这不是病，而是掉下悬崖，下半身骨头都摔烂了。
　　要不是无崖子功力深厚，且苏星河医术高超，他根本就活不下来。
　　换句话说，师徒俩的医术，已经到达了这个时代的顶峰，有着近乎起死回生的神奇。可正因为如此，他们比谁都知道医术的极限在哪里，知道想要救治一个摔烂了下半身的人，究竟有多难。
　　所以，哪怕真的有华佗的医术，无崖子也不敢抱有太大希望。
　　他怕希望越大，失望就越大。
　　“绝对可以，我这里的华佗医术，超乎你们想象。”杨浩说着，猛地一伸手，抓住了一只路过的老鼠。
　　接着，在无崖子师徒疑惑的表情下，他将老鼠摔在石头上，摔了个半身不遂。
　　“看到这只小白鼠了吗？”杨浩又道。
　　两人俱都点头。
　　“它现在的伤势，跟无崖子老先生就很像，你们看我治好它！”杨浩说着，拿来一把细小的手术刀，对着老鼠一阵猛削，很快就将其肢解成了零件。
　　接着修复错位骨骼，填补断口，再将零件组装起来，老鼠猛地一跳跑了开。
　　见状，苏星河当时就呆了。
　　无崖子一时间也失神了，喃喃道：“怎么可能？”
　　他也是一个精通医术的人，深知断骨，特别是骨骼经络（神经）的续接有多难――实际上此时的他，骨骼、血肉都是完好的，双手双脚甚至还可以动。但深层次的，涉及经络方面的东西，却始终弄不好。
　　比如说，他失去了平衡神经，所以，虽然双脚能动，却站不起来。
　　逍遥派的医术，血肉再生并不难，骨骼续接也很轻松，但始终不能完好复原一个人，因此治不好无崖子。
　　可是现在，杨浩的医术，却显然不是那样。
　　那只老鼠身上的经络，被续接了上！
　　“华佗的医术，远比你们想象的，要厉害得多。”杨浩笑道。
　　这金庸世界的华佗医术到底如何，他不知道，但三国世界，那演艺版华佗的医术，是真的堪称神奇。什么古代条件不适合外科手术，什么细菌的，什么斧子不适合开颅，对华佗来说都不适用，因为他会消毒，有特效药，还会奇术级别的刀功！
　　特别是刀功，那玩意儿甚至比诸葛亮的八阵图，都还要神奇得多。
　　“请先生救我师父！”苏星河突然跪下说。
　　“别，你先起来，这么大年纪，别一下跪过去了。”杨浩赶忙将苏星河扶起来，然后说：“还是之前那句话，只要你们将逍遥派武功秘籍给我，我的藏书就对你们开放。甚至，我还可以亲自动手，用堪比华佗本人的医术，治好无崖子老先生！”
　　华佗的医术，他自然没有学全，因为书点不够。
　　不过，无崖子是外伤，只需做外科手术以及配药就好，这方面是杨浩学会了的，完全不比华佗差。
　　“师父。”苏星河看向了无崖子。
　　“虽然我逍遥派武功，并非不可以外传，但身为逍遥派掌门人，绝对不可以将武功给别人，否则九泉之下，还有什么颜面去见师尊逍遥子？”无崖子摇头道。但是马上，他又说：“不过，如果杨浩小兄弟愿意入我逍遥派的话，别说武功了，逍遥派的奇门遁甲等奇术，都可以对小兄弟你开放。”
　　闻言，杨浩无语，道：“你还没放弃收徒吗？”
　　“不是，我代师收徒，收你做师弟。”无崖子一笑，说：“你本身是不会武功的，没有丝毫内力，入我逍遥派刚刚好。你也无需担心什么，逍遥派内部非常松散，我师姐巫行云跑去天山自立门户，我这个掌门都不在意。”
　　对此，杨浩没有拒绝。
　　只是挂个名字而已，反正逍遥子骨头都烂了，又不会出来教他尊师重道。
　　“那就这样说定了，我先给你治疗。”杨浩道。
　　接着，他就要使用麻沸散，可无崖子却拒绝了，摇头道：“我这些年吃的苦太多，已经不怕痛了。”
　　“好吧。”杨浩尊重他的意愿。
　　一边疗伤，一边聊天，完全等同于华佗本人的刀功，让他走神也不会失误，因此闲扯了很多东西。
　　比如，他问无崖子：“少林寺有个老和尚，在那里一躲几十年，你知道吗？”
　　“他呀？”无崖子点头，有些怀念地说：“我记得，那是一个天资特别好的少年，额，我是说几十年前，以他的天资才情本应成为家师的衣钵传人，却因为相貌不符合门派要求，只被家师收做记名弟子，用《小无相功》打发下山了。”
　　“这……”杨浩一愣。
　　人丑，还真没地方说理。
　　论相貌，扫地僧确实不如无崖子。
　　“后来，他得罪了朝廷里的高手，又不愿意将麻烦引来师门，就剃掉头发伪装成和尚遁入了少林寺藏经阁。不料，最后精研佛法，竟成了真和尚，让人不得不感慨世事无常啊！”无崖子又道。
　　接着，苏星河也说：“若家师想要丁春秋死，只需修书一封，送去少室山，不日便可见丁春秋狗头！”
　　“这倒是”杨浩点头。
　　扫地僧如果去杀丁春秋，那货绝对没法幸免，毕竟，武功上相差太多了。
　　因为无崖子的血肉早就被修复完好，只有经络需要治疗，疗伤过程并没有持续多久。用“玉帝”同款神经给无崖子接好经络后，不等他宣布治疗结束，无崖子就自己运功修复身体，然后猛地冲开地面从山洞跳了出去。
　　“我无崖子，终于又站起来了！”他跳起来高呼，一蹦几丈高。
　　不过，兴奋过后，他也没忘记杨浩。
　　“笔墨伺候，师兄我现在就把咱们逍遥派的绝学，全部写出来给你收藏！”无崖子说。

第三十三章 《逍遥神功》

　　“我觉得吧，师兄你还是先洗漱一番，我这书馆里有浴室。”杨浩后退两步，离无崖子远一点，擦着冷汗说：“虽然您的武功很高强，在土石中来去自如，但还是不小心粘到了很多泥土，有失我逍遥派形象啊！”
　　此时的无崖子，披头散发，满脸泥泞，就仿佛从坟墓里爬出来的恶鬼一样。
　　事实上，如果把山洞比作坟墓，他还确实是刚爬出来。
　　“额，快带我去洗漱。”无崖子尴尬得老脸通红。
　　也亏他武功高深，面色本来就红润，没人看得出来。
　　洗漱干净，换了一身衣服之后，他来到书馆客厅，拿起杨浩准备好的纸笔，刷刷刷写下了《北冥神功》、《天长地久不老长春功》、《小无相功》三本武学，接着回忆了一下，又写了一本原著中没有提到的《逍遥炼气法》，以及一门不限制外传却少有人愿意学的《奇门遁甲》。
　　但是，四本书放入书架之后，却只生成了两本。
　　前三本合而为一，变为了一套《逍遥神功》，后着《奇门遁甲》则自成一个系统。
　　两本书加起来，一共是三万五千书点，其中前者一万五，后者两万――很神奇，《奇门遁甲》的价值竟然在《逍遥神功》之上，因为它不仅是玄学，还涉及了机关、阵法、建筑学，特别是用来建造宅邸，逍遥派的“奇门遁甲”很有一套，连三国世界诸多奇术都无法与其相比。
　　不过，一万五千书点的《逍遥神功》虽然不如奇门遁甲，价值却是少林七十二绝技加上易筋经和洗髓经的总和。
　　这毫无疑问的表示，此乃天龙世界至高绝学，无可争议。
　　“北冥神功有吸人内力的功效，但你可不要吸人功力，那不仅自绝后路，还会淤积内力造成严重的内伤。”无崖子说：“虽然用小无相功、六脉神剑、易筋经等武学，都能够化解淤积的内力，但是你靠吸来的功力，永远无法到达‘神通’境界。因为那内力不是你的，其中没有你的精气神烙印，无法跟逍遥道法完美结合，将武功升级成神通！”
　　杨浩闻言点头。
　　虽然吸人内力可以速成，但如果代价是以后永远止步于“神通”境界的门槛前，他显然不会干。
　　“其实，北冥神功如果练到‘神通’境界，就可以吸天地之灵气壮大己身，那远比吸人内力提升功力，要迅速得多，还不会有任何坏处。”无崖子又道。
　　杨浩闻言一愣。
　　“这天地间有灵气那种东西吗？”他问。
　　身负玄学法术的他，自然一直想要寻找灵气，吸收炼成法力，提升法术威力。
　　然而事实，却是不管三国世界，还是主世界，还是这天龙世界，都没有灵气。
　　或许三个世界都有，只是他用的方法不对，所以找不到。
　　“你当它有，它就存在，这是咱们道门武学和旁人最大的不同！”无崖子说：“除了佛门讲究佛法，也能登顶‘神通’境界外，其它任何武学都是有极限的，一旦到达将终生再无寸进。而我逍遥派绝学，不仅能够进入神通境界，还能够走得更远，去追寻那令人向往的长生之途！”
　　“好吧！”杨浩点头。
　　野路子确实不行。
　　君不见，虽然金庸世界历史上，高手繁多不计其数，但最顶尖的，逍遥子、扫地僧、王重阳、张三丰等，都是佛道两家出身。唯一例外的独孤求败，也有着独创的剑道境界，跟寻常武学完全不同。
　　“师兄你能感应到灵气吗？”杨浩问。
　　闻言，无崖子笑笑，说：“当然……不能！”
　　杨浩：“……”
　　“如果能轻易感应到，那就不是天地之灵气了！”无崖子说：“但是，天地之灵在天地本身，人在天地之中，本就是灵中之灵。所以，只要你能进入‘天人合一’的状态，北冥神功就会自主吸收天地灵气。”
　　杨浩恍然，不在这个问题上跟他多说了。
　　因为没得说。
　　无崖子虽然是货真价实的“神通”境界武者，但逍遥派武学并没有修炼到极致，甚至都没练天长地久不老长春功和小无相功，因此还没法自主吸收天地灵气，得靠“天人合一”的顿悟状态才行。
　　可那个状态的他，是没有意识的。
　　所以，他根本不知道灵气是啥，所知的一切，都只是当初听师尊逍遥子说的而已。
　　“镇派绝学已经给你了，还有一些外门小术凌波微步、天山折梅手等，师兄我也一并写出来给你收藏，但练不练就意义不大了。”无崖子又说：“外门功夫，基本上都是小道，只有少林七十二绝技还算可以，但得练全了才有威力。”
　　话毕，他刷刷刷，又写了好几套武功。
　　但是放入书架，却只生成了一本《逍遥外功》，价值两千七百书点，不怎么高。
　　至少跟内功比起来，价格低了近十倍。
　　“看来还是内力的修行更重要。”杨浩心里想着，花费书点学习了《逍遥神功》和“凌波微步”，接着又把单独而论都不算高深的“少林七十二绝技”学会，一跃从武功小白，变为了武道大宗师。
　　是的，大宗师。
　　纯粹论境界，花费书点学透《逍遥神功》和《少林七十二绝技》的杨浩，已经堪比逍遥子和达摩祖师。
　　这是书点学习的神奇之处。
　　那种直指关键的知识灌输，可以恰到好处的让人理解，并且迅速融会贯通。
　　这不是单纯的灌输，而是真正的“学”，学会了之后，那所学的东西就完全属于自己――准确的说，是书点加速了“学”的过程，最终结果还是其人自己学会了，而非书馆强行灌输。
　　因此，这所学是圆满的，真正属于自己，没有任何缺陷的。
　　“逍遥派三大内功做基础，少林七十二绝技做外功，这算不算是金书最强根基呢？”杨浩心里想。
　　除了《九阴真经》和《九阳神功》结合的“九阴九阳”，以及那个影响甚大，易学难精根本没人知道上限在哪里的“太极拳”外，他还真想不出有什么武功，铸就的根基能够跟现在的自己相比。
　　然而可惜，武功虽然有了，可内力……
　　刚刚练出一丝气感，大概，也许，应该，一定能，一道气劲打死面前嗡嗡乱叫的那只蚊子。
　　接着，他又去翻看易筋经和洗髓经，却发现并没有“逍遥神功”精妙。加上自己的书点又花光了，就没有用书点学习，只是翻看理解一下其中原理，就将其丢进了书架。
　　最后，又从无崖子那里搞来“琴棋书画”和“逍遥医术”，各种杂学加起来，让他有足够的积分，又学了一门“金钟罩”。
　　正是扫地僧所练，配合少林内力和佛法，最终形成“神通大钟”的武功。
　　这是一门外功，加上少林七十二绝技的外在效果，让他的身躯增强很多，仅仅几天时间就到达了“刀枪不入”的境界。
　　当然，并无卵用。
　　这个时代的武者，打人都是用的真气，比刀剑更有威力。
　　“我在大理无量山的洞府中，还有一些江湖各大门派的绝学，你要是有兴趣的话可以去拿。”逍遥子说。
　　闻言，杨浩立刻说：“那已经被你女儿搬去了她夫家所在的曼陀山庄。”
　　“啊？”无崖子一愣。
　　不过，他并没有多说什么，也没有问杨浩是怎么知道的。
　　“我准备在这里摆‘珍珑棋局’引丁春秋过来，暂时走不开身，你拿我手书去曼头山庄取那些秘籍吧！”无崖子说：“顺便给我女儿送个信，让她来这擂鼓山中找我……好多年，没见丫头了啊！”
　　说到这里，他还有些怀念。
　　“行。”杨浩点头。
　　除了曼头山庄藏书，姑苏慕容氏的武学，也是他的目标，得亲自去一趟。

第三十四章 鸠摩智，交出你的武功秘籍！

　　无崖子和苏星河，依旧筹备了“珍珑棋局”，但目的跟原著已经完全不同：他们不再迫切寻找传人，而是准备由无崖子出手，亲自清理门户手刃丁春秋。同时，他们也要借这件事情，向江湖宣布逍遥派回来了，以重振逍遥派威名。
　　曾经的逍遥派，虽然也名声不显，但那是低调，是真正的逍遥。
　　可是现在，逍遥派已经近乎名存实亡。
　　老一辈人将行就木，年轻一辈小猫两三只，这是无崖子万万不能忍受的，至少痊愈之后的他，无法坐视逍遥派的衰落。所以，一直不在意名声的他，也准备走上前台，向天下武林展示一下逍遥派的神功。
　　“如果人人都来参加大会，那我岂不是不用跑，就能搞到这个时代的绝大部分武学了吗？”杨浩想。
　　于是，他灵机一动，给这次大会添了一个彩头。
　　那就是“江湖十大高手”和“天下第一高手”的排行。
　　至于说，公信力和各路强者会不会到场的问题，杨浩一本《天龙八部》丢给无崖子师徒，这二人立刻就拍着胸脯保证，所有英雄豪杰都会到场――都知道所有人的秘密和弱点了，如果还不能让所有人到场，那他们真的就可以找块豆腐撞死了。
　　大会继续筹备，而杨浩，则催动自己的座驾，前往了姑苏燕子坞。
　　只是，并没有走多久，他就遇到了一个很尴尬的问题：迷路了！
　　姑苏找好，燕子坞好找，但姑苏慕容的“参合庄”却非常难找――那是姑苏慕容家的老巢，用来造反的根据地，怎么可能让外人随便找到？
　　事实上，除了他们自己人外，其他人根本不知道具体位置。
　　甚至，在慕容家的刻意隐藏之下，当地人都不知道有“姑苏慕容”这个势力存在。
　　这是杨浩从《天龙八部》原文里，翻找到的信息。
　　“早知道，就先去曼陀山庄，找那里人打听参合庄了。”杨浩心里想着，就要转道。
　　可就在这时，目光无意识的一扫，却突然看到了一个大大的秃头：那是一个跟中原人明显不一样的西域老僧，旁边还有两个侍从打扮的少女，以及一个俊俏书生，四人正在对峙。
　　侍女和书生一伙，但三个人，却依旧不敌那个老僧。
　　简单的交手过后，他们都被老僧制服，成为了阶下之囚。
　　“你们几个，可是阿朱、阿碧、段誉、鸠摩智？”杨浩驾车走过去问。
　　对于他的出现，两个侍女傻眼，段誉愕然，鸠摩智也露出了凝重的神色。
　　“贫僧鸠摩智，你是何人？”大和尚沉声道。
　　杨浩出现得实在太突兀，越是武功高强的人，就越感到震惊，因为事先根本没有察觉到。而他的出场方式，也有些雷人：他是从湖水上直接过来的，被四男四女八个人抬着座驾，踏水而行！
　　这其中，涉及了玄学、科学等一系列原理。
　　总之，诸葛亮所打造的座驾，越野能力是包括“渡水”的。
　　因此，鸠摩智、段誉等人，都被惊了到。
　　“我是谁不重要，重要的是，我来到这里，见到了你。”杨浩笑笑，对鸠摩智道：“废话少说，交出你的所有武功秘籍！”
　　此话一出，鸠摩智立刻愣了。
　　段誉、阿朱等人也都是一愣。
　　他们之前还在应付鸠摩智，因为这大和尚要夺《六脉神剑》和姑苏慕容家武功。可是这一转眼，就有人过来夺取鸠摩智的武功，风水轮流转的速度也太快了吧？
　　而且，以大和尚的武功，抢他的武功秘籍，很难吧？
　　“施主你，是想要贫僧这里的少林七十二绝技吗？”鸠摩智阴沉着脸说。
　　显然，他以为是自己手里的少林武功，引来的杨浩。
　　听到他的话，杨浩摇了摇头，说道：“少林武功我基本上全会，不会的也有，可没兴趣跟你抢。我要的，是你自己的武功，那能够释放火焰真气的‘火焰刀’就很不错。”
　　立刻，鸠摩智的脸色变得怪异了起来。
　　不为七十二绝技，而为自己的武功？
　　阿朱、阿碧等人脸上也露出了怪异的神色，暗道：这人竟然视少林七十二绝技如无物，该不会真的都有吧？
　　只有段誉，他不知道少林寺武功在江湖上的地位，因此觉得很正常。
　　大和尚鸠摩智这么厉害，有人想要他武功秘籍，没毛病。
　　“想要贫僧的火焰刀，那给你！”鸠摩智说着，猛地发出一道火焰刀气，打向了杨浩。
　　这道真气，极为炙热，隔着老远杨浩就能感受到温度。
　　不过，打在杨浩的座驾上，被“玉帝眼角膜同款玻璃”挡住，并没有造成丝毫破坏。
　　“出家人，还火气那么大，动不动打打杀杀，不好啊！”杨浩轻声说着，将自己鞭子伸进了“八阵图”中。
　　下一刻，一道粗大的鞭子凭空出现，将鸠摩智给捆了住。
　　“这是什么东西？”鸠摩智傻眼了，赶忙运转内力想要将之震断，却发现鞭子犹如玄铁精钢一样，根本无法撼动――那还真的就是精钢，由德国最先进工艺生产而成，头发丝细都能轻松吊起汽车！
　　而杨浩的鞭子，用了几百根钢丝，吊起火车头都没有问题，岂是鸠摩智能震断的？
　　“内力不错，可惜，还挡不住电流。”杨浩说着，打开了电源开关。
　　下一刻，鸠摩智被电花笼罩，蹬腿翻起了白眼。
　　不过，他终究内力高深，硬抗了足足十几秒钟，才倒下去。
　　“这是什么武功？”哪怕已经意识模糊，他也还是不改对武学的执着。
　　“这是兵器！”杨浩道。
　　接着，鸠摩智老老实实的，把自己一身所学都写在了书上。
　　不仅仅是武功，连他自己那明明很精深，却因为走偏了路而没有跟武功融合的佛法，都写了出来。
　　“很不错。”杨浩十分满意。
　　鸠摩智的佛法不值一提，内功心法也不怎么高明，否则也不需要来中原夺取武功秘籍，又练小无相功又练易筋经的。但那火焰刀却非常神奇，跟寻常武学完全不一样：最明显的差别，就是别的武功只能用来战斗，而火焰刀，玩好了能煮饭，还能烤肉。
　　当然，火焰刀也不是凭空生火。
　　释放这门武功，需要火石，那鸠摩智的脑子也不知道是什么做的，竟然想到了用内力驱动火石能量释放出去的办法。
　　“能教我你的雷霆武功吗？”鸠摩智突然问。
　　闻言，对收获挺满意的杨浩，丢了一本《简易发电技术》给他。
　　“自己弄吧！你既然能弄出火焰，为什么就不能弄出雷霆？”杨浩笑着说：“我很期待你的新武功，如果能找到方法把雷电跟内力结合，或许你会开创出一门比‘六脉神剑’都还要强大的武学，到时候还盯着这段誉做什么？”
　　鸠摩智赶忙接过了那本发电书籍。
　　而段誉，他则说：“是极，是极，以国师您的武功，就算是先祖复生也未必能胜过，自创的武学绝对不会比我大理段氏的‘六脉神剑’差。”
　　他这是见杨浩没怎么着鸠摩智，怕他还想夺自己武功，所以顺口恭维。
　　对此，鸠摩智只是看了看他，没有说话。
　　“你不说话，我还差点忘了。”杨浩这才想起段誉，把玩着鞭子说：“六脉神剑拿来！”

第三十五章 忽悠段誉

　　“不是吧？”段誉立刻苦了脸。
　　那边鸠摩智的问题还没有解决，这边就又多了个要“六脉神剑”的，还比鸠摩智更厉害。自己家大理段氏的镇派绝学，到底是“六脉神剑”，还是“霉运神剑”？
　　有心想要反抗，可是看到死狗一样的鸠摩智，他怂了。
　　被打一顿没什么。
　　但是绝对不能像鸠摩智那样，被打成死狗，不然实在太丢人了。
　　“放心，我跟鸠摩智不一样，他已经走火入魔，所以才会干出强抢武功秘籍的事情。”杨浩略微一笑，道：“我是讲道理的，只要你把《六脉神剑》写出来给我，我会拿出一门同级别的武学给你，作为交换。比如说，如果你想要少林七十二绝技的话，我可以全部给你。”
　　话毕，他顿了一下，又道：“很赚的，你可能还不知道，少林七十二绝技其实有一百多种。”
　　段誉：“……”
　　他哪管七十二绝技到底有多少种？他只知道，自己不能把大理段氏的镇派绝学外传。
　　“那是我大理段氏不外传的绝学，恕在下不能给你。”段誉最终说。
　　话毕，他已经做好了杨浩恼羞成怒动手，两人交手的准备。
　　然而，让他意外的是，杨浩听了他的话后，并没有动手，而是用根本不甚在意的语气说：“哦，不能外传啊？那就算了吧！”
　　段誉松了一口气。
　　“或许这人，跟鸠摩智确实不一样吧？”他想。
　　但是看到杨浩那表情，他松了一口气的同时，总有一点失落――这人好像根本不在意“六脉神剑”，是不是说明先祖的武功不行呢？
　　有时候，人，就是这么奇怪。
　　“那个，小生还有事情，现在可以走了吗？”段誉开口问。
　　闻言，杨浩笑了，道：“当然……不能走！”
　　“你说了不会强取！”段誉立刻道。
　　“不是因为‘六脉神剑’的事情，那门武功咱们不谈，我现在要跟你说的是另外一门武功。”杨浩道。
　　放段誉离开？
　　那是不存在的，不把大理段氏的绝学都忽悠出来，怎么可能让他走！
　　“一阳指也不能给你。”段誉说。
　　杨浩看着他，笑而不语。
　　这眼神，让段誉有些发毛，硬着头皮问：“你到底想要怎么样？”
　　“我想跟你谈一谈‘北冥神功’的问题！”杨浩道：“那是我师门不外传的绝技，不料却被你给学了去，你说该怎么办呢？”
　　段誉一愣。
　　接着，他露出了惶恐的神色，道：“你怎么知道我学了北冥神功？”
　　虽然“北冥神功”是正宗的道家武学，可因为太过邪门，看起来总归不太正经。这让他不由得有些担心：这人该不会是个超级大魔头，现在为了防止武功泄露，要杀自己吧？
　　“我自己也会，怎么能看不出来？”杨浩道。
　　他突然觉得，在逍遥派挂个名字，其实也挺不错的，至少可以用来忽悠人。
　　“你怎么能证明，那‘北冥神功’是你们逍遥派的绝学？”段誉道。
　　尽管心里已经信了，可他还是想要抢救一下。
　　万一，对方是忽悠他的呢？
　　“既然你要证明，那我就跟你唠嗑两句吧！”杨浩说道：“大约在几十年前的时候……那是一个悲伤的故事，家丑不可外扬，咱们就不提了。总之呢，因为种种原因，逍遥派出了几个叛徒，其中一个把镇派绝学《北冥神功》和《凌波微步》放在大理无量山中，留下了一点不太好的话，好像是，让得到者杀光逍遥派门人。”
　　此话一出，段誉立刻明白了，对方真的是逍遥派人。
　　不然哪里会知道得那么清楚？
　　“那个，如果不小心练了你们门派的武功，会怎么样？”段誉问。
　　“会死得很惨。”杨浩说。
　　立刻，段誉吓着了，擦着冷汗道：“不至于杀人吧？”
　　“那倒不会，上天有好生之德，我们逍遥派乃道家正宗，名门大派，怎么会随便杀人呢？”杨浩笑笑，道：“最多也就是挑断手筋脚筋，弄得跟四大恶人里的段延庆一个样子罢了！不对，得比他严重一点，不能留下半点武功，且因为逍遥派武功会让容貌变得俊美，我们还得给你毁容。”
　　反正是忽悠，怎么吓人，他就怎么说。
　　这让段誉听得，是冷汗直流。
　　“还有，如果你看了不该看的东西，还要挖了眼珠子。”杨浩又道。
　　至此，段誉再也受不了了，说：“不要，你要的‘六脉神剑’我给你就是了，都给你，六脉神剑、一阳指，全都给你。然后咱们两不相欠，你觉得怎么样？”
　　说话时，他还有些忐忑。
　　但这是他唯一能拿出来的了。
　　至于泄露武功的事情，他不怕死，但是怕毁容，怕变成瞎子，也怕“神仙姐姐”被收回。
　　“但是你要答应我不能外传，不然，不然我就……”段誉又说，但是想了半天，都没想到怎么威胁杨浩，最后一咬牙，道：“不然我就外传你们逍遥派绝学！”
　　虽然妥协了，但是，他还是要保护一下自己家的绝学。
　　“行，在这个世界，我绝不外传。”杨浩说。
　　然后达成交易，段誉把两门武功，都写出来给了他。
　　这让一旁看着的鸠摩智彻底傻眼了，愕然道：“老僧花费那么多功夫，都没能逼他写出‘六脉神剑’，结果你那么三言两语，就搞定了？”
　　“怪你太丑了！”杨浩笑道。
　　都知道秘密和弱点了，如果还搞不定，那简直就应该找块豆腐撞死！
　　接着，他把目光转向阿朱、阿碧，露出了笑容。
　　“干嘛？我们俩可不会什么厉害武功。”阿朱说。
　　“没关系，我可以教你们。”杨浩略微一笑，说：“把易容术写出来给我，作为回报，我可以把‘六脉神剑’灌输到你身上，让你成为大理段氏第二位学会六脉神剑的子弟！”
　　闻言，阿朱、阿碧都是一愣。
　　而段誉，他则变了脸色，道：“你说过不会外传的。”
　　“我没有外传啊。”杨浩道。
　　段誉疑惑。
　　这到底是另有原因，还是睁眼说瞎话？
　　“那是你失散多年的亲妹妹，具体我就不多说了，找个机会问你老子和小娘，他们有办法验证的。”杨浩道：“其实我没必要传她六脉神剑，但是，也许看不过眼她未来的命运吧，我想要改变一点东西。”
　　闻言，阿朱不明所以，但还是老老实实的，写出了《易容秘术》。
　　“很好。”杨浩花费书点，给阿朱灌输了“六脉神剑”。
　　下一刻，她只感觉一瞬间明悟了许多东西，下意识的一点手指，竟然释放出了一道六脉剑气。
　　“竟然真的学会了？”她傻眼道。
　　接着瞬间虚弱，倒在了阿碧怀里――内力太弱，放一击就不行了！
　　“怎么会有这种事？”鸠摩智傻眼了。
　　段誉也傻眼了，道：“那个，阿朱姐姐，你真的是我的妹妹？”
　　说着，他忍不住看向说出这个秘密的杨浩，但是这次转头，却什么也没有看到。达成目的以后的杨浩，直接离开了这里。
　　至于问路，得知剧情进度之后的他，不准备去慕容复老巢了。
　　因为有更简单的方法，可以搞到。
　　曼陀山庄，王夫人正在跟自己女儿王语嫣一起赏花，一个下人婢女走过来，道：“禀告夫人，有一个自称您师叔的人，带着您父亲的亲笔书信前来拜访。”

第三十六章 杏子林里的书摊老头

　　“您真的是我师叔？”王夫人看着杨浩，有些不大相信。
　　因为太年轻了，根本不符合辈分。
　　“很少有人知道，你原名李青萝，是西夏老太后李秋水的女儿，父亲是道士没有名字，道号无崖子。”杨浩直接道：“你父母所居住的地方叫做‘琅指５亍，他们二人年轻的时候曾经收集天下武学，但是没弄到大理段氏的六脉神剑，也没有弄到丐帮的打狗棒法和降龙二十八掌。”
　　“还有呢？”王夫人又道。
　　她此时已经有些相信了，但还是要多问几句，因为没法判断自己父亲手书的真假。
　　毕竟，在她很小的时候，无崖子就被丁春秋打下了悬崖。
　　一直以来她都以为自己亲生父亲已经死了。
　　“你母亲应该传授过‘小无相功’给你，甚至连你父亲的‘北冥神功’，应该都有秘籍留下。”杨浩道：“你只需仔细对比，就能找到你父亲的笔记，以此判断出我所带来手书的真假。”
　　闻言，王夫人突然笑了，道：“不用，师叔你应该会‘北冥神功’吧？”
　　“当然。”杨浩点头。
　　“我亲生父亲无崖子的北冥神功，有一段至关重要的口诀，连我母亲和养父丁春秋都不会，如果你能把它说出来，我就相信您是我师叔。”王夫人道。
　　杨浩闻言，不由得皱起了眉头。
　　“哪有什么至关重要的口诀？”他道。
　　难道，无崖子对自己藏私了？
　　可是也不对，如果藏私，怎么可能合成出完整的“逍遥神功”？
　　“想要练到最高境界。”王夫人道。
　　“就不能吸人功力。”杨浩说。
　　于是毫无疑问，接头成功，王夫人立刻带着王语嫣前往擂鼓山寻找无崖子。而这曼陀山庄，竟然直接丢给了杨浩，甚至言语中，还有以后再也不会回来的意思。
　　是因为不喜慕容复，不想让他跟自己女儿好上。
　　只是，历史的惯性，却让她遇到了昔日情郎之子段誉……
　　王夫人那边怎么样，杨浩没心思关注，他在将曼陀山庄里的秘籍一网打尽后，便离开这里，前往了即将举办丐帮大会的杏子林。
　　这一次，他没有用本来面目过去，而是乔装打扮成一个老人。
　　他准备暗中帮萧峰一把。
　　如果错过了剧情时间，或者是距离太远，他倒不会刻意过去，毕竟那只是儿时电视剧里的一个人物而已，即使曾经崇拜过，长大后，也会只剩下回忆。
　　但既然刚好撞见了，他也不介意帮一把。
　　而且，还要搞丐帮的打狗棒法和降龙二十八掌呢，也不算白忙。
　　“就是不知道，现在还没有自创武功的萧峰，会不会‘降龙十八掌’呢？”杨浩心里想。
　　丐帮的武学，叫做“降龙二十八掌”，萧峰的武学，才是“降龙十八掌”。
　　这两者之间区别很大，最直观的不同，就是威力。
　　学会降龙十八掌的人没有弱者，哪怕是后来倚天时期的宋青书，学习洪七公版已经略有瑕疵的“降龙十八掌”，都一跃成为了高手。
　　而二十八掌，练那个的汪剑通，加上少林方丈等人，几十个都打不过一个萧远山。
　　丐帮天下第一大帮的威名，是萧峰本人打出来的！
　　杏子林丐帮大会，如期举行。
　　乔峰轻易压制慕容复家臣，之后又被丐帮众人针对，一切都跟电视上差不多。不同的就是，此时围观者王语嫣身边，多了一个王夫人。
　　而围观的众人里，还多了一个摆地摊，正在卖书的老头。
　　这老头的书，大都是些武侠小说，有春秋战国背景的《越女剑》，也有年代未知的《连城诀》，还有一本以李白诗词为封面的《侠客行》……
　　不过，这些书都不显眼。
　　最显眼的，是一本名为《金瓶梅之丐帮艳史》的小h书，作者“佚名”，也就是没有名字。
　　不过，这个时代没有“佚名”的说法，因此看到的人，都当是作者叫那个名字。
　　“丐帮弟子就在那里开大会，你这老头竟然卖人家的艳史，怕不是活得不耐烦了吧？”慕容复的家臣风波恶翻看着说。
　　立刻，包不同说道：“非也非也，有丐帮的人在，才好卖嘛！”
　　然后两兄弟果断一人买一本，翻看了起来。
　　他们也不避讳什么，因为没有必要，在这个时代但凡涉及笔墨的东西，都属于高雅，那文字配插图的《丐帮艳史》，毫无疑问是“极其高雅”之书，读起来不光不丢人，还很有逼格。
　　而看到他们的动作，年少好奇的段誉，也走了过来。
　　“你这老汉，都这把年纪了，还不学好，竟然卖……给我也来一本。”段誉说。
　　对此，杨浩鄙视。
　　想看书直说，扯那么多东西干什么。
　　紧接着，王夫人也派丫鬟过来买了一本，找个地方坐下品读。
　　“这么多人看，这本书一定很好。”王语嫣左右瞅瞅，趁别人不注意，也过去买了一本，并且又买一本《侠客行》，将两者封面互换，然后扔掉了“侠客行”内容“金瓶梅”封面的那本。
　　对此，作为书摊老头的杨浩，表示三观已经没了。
　　王语嫣竟然也看小h书……
　　“这本临时改出来的书，也不知道好不好用。”杨浩心里想。
　　那本书的主角，自然是康敏。
　　开头以她结识段郎为切入点，让王夫人感觉似曾相识，王语嫣感觉羡慕，段誉等人也感觉有趣。接着涉及不可描述内容，王语嫣看得俏脸通红，却并没有扔掉。
　　而包不同，都直接叫起了：“妙哉！”
　　但是，杨浩可不止给他们看这些。
　　在几场大戏之后，剧情写到了康敏勾引乔峰未果，因爱生恨，联合白视镜和全冠清，开始用一件隐藏了三十年的往事对付乔峰。
　　而他们发难的时间，正是现在，地点，也正是这里。
　　“了不得，了不得了，这书竟然未卜先知，写到了现在杏子林里发生的事情！”包不同看得吃惊，大嘴巴惊呼道：“难道写书的那个佚名，是神仙不成？”
　　这句话让风波恶、王夫人、段誉、王语嫣，都深有同感。
　　而被这句话吸引注意力，丐帮的人也开始看书，然后……
　　“这个天杀的佚名，辱我丐帮太甚！”一个前来参加大会，但并没有参与阴谋，不知道书上所写都是事实的八袋长老，怒火中烧地说。

第三十七章 丐帮的各位都是垃圾！

　　“这位丐帮的八袋大兄弟，佚名不是人名，它的意思是‘找不到名字’，只有无法考究出处，以及作者不想要署名的著作，才会在作者名处标注‘佚名’二字。”杨浩说道：“所以，你骂那个人是没有用的，还不如静下心来，仔细品读这书中内容。”
　　这番话，说得是不急不缓，让那八袋长老脸上的怒火更甚了。
　　“我品读你大爷！”他怒吼着，就要掀了书摊。
　　可是，一道真气打过去，那书摊上的书却纹丝不动，仿佛没有被攻击一样。
　　这是自然的，别说他了，哪怕是萧峰、扫地僧，乃至如来佛祖、玉皇大帝，都别想撼动这书摊。因为这是“诸天书馆”的一部分，属于“外摊”功能，受系统保护也拥有堪称绝对的防御力。
　　当然，仅限于书籍，不在书馆之内的杨浩，是不受系统保护的。
　　另外，只有这种砸摊子的举动，才会触发系统保护。
　　如果只是翻看，乃至偷书，都不会触发绝对防御效果，强抢的话，如果只拿一两本，也不会触发。
　　“年轻人，火气太大，可不是什么好事。”杨浩此时所易容的，是一个白胡子老者，因此老气横秋地说：“我这里的书五花八门，年代横跨古今未来，几乎什么都有，却唯独没有乱写的――这本《丐帮艳史》并非是对你们的抹黑，而是事实，除了其中不可描述的低俗部分外，其它的没有一个字是虚言！”
　　这番话，不是胡扯。
　　除了其中“不可描述”情节是复制《金瓶梅》外，其它部分，都是从《天龙八部》原文里截取的，一个字都没改。
　　这是真正的没有一句虚言。
　　“不可能。”那八袋长老说着，开始用手去拨乱书摊。
　　白世镜长老一生为人如何，他是最清楚不过的了，那种正直的人，怎么可能跟别人媳妇私通，还阴谋构陷帮主？
　　所以，他非常生气，亲自过去砸摊子。
　　然而，当他开始砸的时候，却发现摊子上的书，怎么扔都不见变少，扔出去之后一眨眼的功夫，就会回来。接着，不信邪的他，又叫弟子点火烧，却发现明明是纸质的书，怎么也烧不着，最多把靠近的一两本书熏黑而已。
　　一时间，他傻眼了。
　　旁边，看热闹的包不同、段誉等人，也都瞪起了眼。
　　“见鬼了！”风波恶说。
　　“非也非也，大白天岂能有鬼？这是见了神仙。”包不同抬杠道。
　　“你一定是施了什么妖法！”那八袋长老说着，抬手向杨浩抓了过去。
　　下一个，他整个人扬起一道抛物线，倒飞了出去。
　　是杨浩一记“大力金刚腿”给踢的。
　　他的内力只有几天，浅薄近乎可以忽略不计，但身上练到极致的少林七十二绝技，却不打丝毫折扣。堪比逍遥子的武学境界，也不是假的。加上在三国世界锻炼出来的力气，一脚一个丐帮长老，还是没有问题。
　　“这老头竟然是高手？”段誉惊呼。
　　立刻，包不同抬杠：“非也非也，是高手中的高手。”
　　以他的武学修为，已经能够勉强看出，杨浩并没有使用内力――不用内力都能够一招打飞丐帮长老，这武功之高，已经让他惊为天人。
　　至少，自己公子爷慕容复，在他看来就做不到这种事。
　　这也是杨浩此时实力的怪异之处：论武学修为，他是堪比逍遥子的“神通”层次，不论是招式还是内力的纯度，都强过这个世界任何人。而道法方面，等同于诸葛亮的玄学造诣，甚至远超逍遥子和扫地僧。
　　所以，现在的他无论打谁，哪怕打扫地僧和无崖子，也能一招直击弱点。
　　当然，打中之后，会不会被高深的内力振飞，这个另说。
　　反正以丐帮长老的功力，还不足以挡下，因此那个八袋长老被他一脚踢飞了出去。
　　而飞出去的方向，正是大会中间，刚刚卸任了丐帮帮助之位的乔峰处。
　　“发生了什么事？”一招擒龙功接住那位长老后，乔峰问。
　　此时，他还不知道自己身份，不知道自己姓萧，依旧叫乔峰。
　　“那边，那边有个人，他辱我丐帮！”长老道。
　　乔峰闻言一愣。
　　“我去看看。”他一边走过去，一边说：“纵然已经卸下帮主之位，我乔峰也还是丐帮弟子，绝对不会容许别人侮辱丐帮！”
　　说着，他走过去，也拿起一本书看了起来。
　　不得不说，这乔峰真的是一个猛人，身上还插着刀，就那么浑然无物的看了起来。
　　此时，丐帮众人已经将杨浩围了起来，一个长老阴沉着脸，指着书本说：“何苦针对白长老？”
　　他并没有看完全书，因此只看到白世镜跟康敏联手杀害马大元，而没有看到后面康敏勾结全冠清，阴谋算计陷害乔峰的事情。
　　不过，他也是明眼人，一眼就看出了书是杨浩所写。
　　对此，杨浩也不隐瞒，笑着说：“不，别误会，我没有针对你们的白长老，我只是想告诉天下人，丐帮的各位都是垃圾！”
　　此话一出，不管是那个长老，还是一众丐帮弟子，连围观的众人都呆了。
　　这出自周星驰电影里，“大师兄”之口的经典语言格式，杀伤力毫无疑问是强大的：丐帮几位长老气得直咬牙，一众弟子也如同火山一样，即将爆发――他们有预感，这句话将成为“经典”，烙印在丐帮身上再也无法去除。
　　不管对错，以及说话的人如何，都会在江湖上流传开。
　　因为这个江湖，绝大部分人都只管热闹，而根本不管对错，不管真实与否！
　　“事儿大了！”包不同瞪眼，一时都忘记了抬杠。
　　不过，虽然怒火中烧，却没有任何一个人动手。
　　因为在丐帮众人前面，乔峰还在看书，众人都在等他的反应。
　　尽管已经卸任了，可是在绝大部分长老，以及弟子的心目中，乔峰依旧是他们的帮主，依旧是丐帮的领袖，是唯一有资格号令整个丐帮的人！
　　“这位老先生，我丐帮行事一向光明磊落，为中原大义，甚至可以奋不顾身，你骂我们是垃圾有些过了！”乔峰抬头说。

第三十八章 给乔峰看《天龙》

　　“不是你们，是他们，你已经不是丐帮帮主了，甚至不再算是丐帮弟子。”杨浩略微一笑，道：“我说丐帮弟子都是垃圾，也因为你，如果不是他们不忠、不仁、不义，阴谋算计于你，老夫怎会看不过眼，卖书以告知天下呢？”
　　这番话说得，让乔峰一愣。
　　围观众人也都愣了。
　　“胡说八道，你若只是要告知天下，写那些低俗下流桥段作甚？”全冠清道。
　　接着，他想挑拨众人动手，却发现根本没人响应自己。
　　副帮主马大元的夫人康敏被人写进小h书里，这确实让丐帮弟子愤怒，长老白世镜被人写进书里，也让众人愤怒，但是跟这个比起来，阴谋算计帮主乔峰，却更加让他们愤怒。
　　或者说，他们虽然不相信白世镜跟康敏私通，却更不相信是乔峰杀死的马大元。
　　因此，在杨浩说到为乔峰打抱不平时，有些丐帮弟子动摇了。
　　“非也非也，若是没有那些美妙桥段，谁会去看这本书呢？”包不同杠精病再犯，开口说道。
　　这一说，还真让很多人点头。
　　“老人家，您为乔峰打抱不平，乔峰心领了，但若因此而侮辱丐帮，请恕乔峰无法容忍。”乔峰说道。
　　言外之意，就是让杨浩拿出证据来。
　　他只是仁义，又不傻，可不会让别人以“打抱不平”为名，去侮辱丐帮名声。
　　“这里每一段话，每一个字，都没有虚言。”杨浩笑笑，道：“老夫也把一切线索，都写进了书里，比如只有你和康敏知道的，她勾引你的那一段。还有白世镜长老宁愿自杀，也不愿陷害你的那一段。”
　　此话一出，乔峰又是一愣。
　　接着，他转头看向白世镜，立刻看到了明显的自责与愧疚。
　　这时，杨浩又道：“我说丐帮都是垃圾，有英明的帮主，却要推出去，这是其一。娼妇横行，小人全冠清阴谋算计，却将一众英雄豪杰玩弄于鼓掌之中，是其二。江湖上向来英雄不问出身，可丐帮众人却只因为你契丹人的身份，就忽视了你多年的功劳和为人，这是其三！”
　　这番话说出来，让乔峰沉默了。
　　许久之后，他问：“我真是契丹人？”
　　“这就是另一个问题了，一会儿再说。”杨浩道。
　　这时，已经有弟子看向白世镜和全冠清，露出了不善的神色。
　　“口说无凭，你这分明就是侮辱丐帮！”全冠清道。
　　他感觉还能抢救一下，因为说出秘密的不是丐帮之人，且没有确凿的证据。
　　但杨浩岂会给他机会？
　　这些事情，可不是天衣无缝，破绽多得很。
　　“一失足成千古恨，白世镜你所犯的错误，其实不是跟康敏私通，而是犯错之后，越陷越深。”杨浩看向白世镜说：“如果还有悔过之心，就把一切都说出来，这样你的罪孽就会少很多。最起码，没有对帮主不忠，不用再背负着愧疚，每日提心吊胆。”
　　闻言，白世镜脸上，露出了犹豫和挣扎的神色。
　　他跟全冠清不一样，只是被利用了。
　　“康敏对你可没有感情，她背着你，还跟全冠清私通呢！”杨浩又道：“你仔细想想，为了这样一个水性杨花的女人，值得背叛乔峰，背叛自己一直以来所坚持的原则吗？要是觉得值得，你就向乔峰和已故老帮主汪剑通发誓吧！至于誓言呢，就是‘如果自己有跟康敏私通，就五雷轰顶不得好死’，我保证它会应验！”
　　此话一出，所有人都看向了白世镜。
　　“我……我对不起丐帮！”白世镜再也坚持不住，跪了下去。
　　在愧疚和杨浩的逼迫下，他的心理防线终于崩溃了。
　　一五一十的将一切都说出来后，他低下头，再也无颜面对大家。
　　“竟然是真的？”围观众人都震惊了。
　　“打死他！”丐帮众弟子都气炸了。
　　乔峰也震惊了，不过却不忘拦住众弟子，道：“大家先别动，白长老能够坦白，说明已经有悔过之心，并且不失光明磊落。请大家念在他多年为丐帮出生入死的份儿上，暂且饶过他，经诸位长老商议，再下处决。”
　　只是，他拦下了众人，却没拦下白世镜。
　　“我是执法长老，依帮规，处决白世镜！”已经解脱的他，一掌打在自己头上，当着所有人的面，自己处决了自己。
　　至此，所有人，哪怕是杨浩，都不得不承认，这人是个英雄。
　　如果没有康敏，真的不至于如此。
　　“英雄难过美人关啊！”杨浩感慨。
　　接着，丐帮内部审讯，对康敏、全冠清等人，是浸猪笼还是杀头，他都不再关心。
　　因为乔峰，拿起了一本《天龙八部》。
　　这是杨浩专门摆出来给他看的。
　　“这是一本天书，上面记在了江湖上所有的秘闻奇事，其中就包括了你的身份。”杨浩说道：“因为是天书，时间上横跨过去未来，因此会记载一些还未发生的事情。不过，只是原定命运，在我没忍住泄露‘天机’之后，未来已经改变，不知道会变成什么样子了！”
　　乔峰闻言一愣。
　　“对了，翻看天书是有代价的，会收取你身上最杰出的本领。”杨浩又道：“也就是你的武功。看与不看，你自己决断。”
　　《天龙八部》本身，自然没有这个功效，因为不是金大侠手书，没有被书馆收录。
　　不过，在他把其中涉及的武功加进去后，却可以达到跟书馆收录藏书一样的功效――借阅！可以通过书馆功能，将书借阅给别人，以此得到别人的知识，直接获取书籍。
　　不仅如此，别人阅读书馆藏书，也会提供书点。
　　越是杰出的人，提供的书点越多。
　　这也是“诸天书馆”的功能之一。
　　“我这身武功得自中原，本就不属于自己，不要也罢！”乔峰想歪了，还以为看了天书之后，自己会失去武功，踌躇了许久，才一咬牙翻开。
　　下一刻，他感觉自己的一部分，被未知力量给抽了走。
　　但是，他自己，却并没有失去任何。
　　“为何，武功还在？”乔峰道。
　　对此，杨浩笑笑，道：“知识那种东西，你教给别人，难道自己就会失去吗？你的武功虽然被拿走了，但是你自己，依然还会！”
　　乔峰恍然。
　　原来只是相当于传授出去。
　　至于会不会外传，他倒没有去想，因为在杨浩的误导下，他以为是“老天”收走了自己的武功，而非杨浩。
　　因为在这里看书，乔峰并没有离开。
　　但是西夏一品堂的人，依旧杀过来，释放出了迷药“悲酥清风”。
　　结果不知不觉中，所有人都中招，除了早有防备的杨浩和百毒不侵的段誉以外，其他人一个接着一个倒下，全部失去了力气。不，还有一个人没有中毒，正是聚精会神看书的乔峰。
　　他的武功修为实在太高，是年轻一辈人里，唯一能跟无崖子、扫地僧媲美的。
　　在悲酥清风飘过来的一瞬间，他就本能的屏住呼吸，并用内力堵住汗毛孔，将毒素死死地隔绝在了外面。
　　总而言之，毒这种东西，根本威胁不到乔峰。
　　“不好，是悲酥清风！”有人惊呼。
　　乔峰自己没中毒，但脸上，也露出了担忧的神色，道：“是西夏一品堂的人来了！”
　　“没关系，老夫早有准备，就等着他们呢！”杨浩轻笑着，启动事先布置好的阵法，拿出一把羽毛扇往前方一挥，整个杏子林就刮起一阵强风，将所有悲酥清风都给吹到了天上。
　　见状，不管是乔峰，还是段誉、包不同、王语嫣等人，都惊为天人。
　　“呼风唤雨？”风波恶道。
　　立刻，包不同抬杠：“非也非也，那叫借东风，三国时期刘备的军师诸葛孔明就这样做过。”
　　他只是抬杠，但误打误撞的，还真叫出了法术的来历。
　　不过，悲酥清风虽然被吹开了，但众人的体力并没有恢复，反而还下降了！
　　如果只是悲酥清风，就算没有解药短时间内不恢复，也不会更加虚弱，但杨浩刮起的大风吹走悲酥清风，却带来了另一种东西――提纯精炼版麻沸散！
　　这是杨浩专门给西夏一品堂众人准备的大礼！

第三十九章 骚年，你想复国吗？

　　另一边，西夏一品堂的首领赫连铁树，正坐在军帐里，等待手下传来擒获丐帮众人的好消息。
　　然而，好消息没有传来，一阵大风却刮了过来：那阵风异常强劲，即使在树林之中有树木遮挡，都能形成强烈的风罡，将一品堂众武士给吹得东倒西歪。风里还伴随着淡淡的酒香，就好似从酒窖中吹出来的一样，让赫连铁树和手下一品堂众人，都有些迷醉。
　　“这一定是丐帮那群假乞丐在喝酒！”赫连铁树说。
　　闻言，旁边假扮成李延宗的慕容复立刻笑了，道：“还是在喝的时候，突然被悲酥清风迷倒，酒撒了一地都是。”
　　这一刻，他仿佛看到赫连铁树消灭丐帮，然后直取宋都，引起天下大乱，自己趁势而起……
　　其他人也俱都憧憬着未来。
　　只有段延庆，他阴沉着脸，用腹语说：“咱们跟丐帮也不是第一次交手了，你们觉得，他们是一群在商议重要事情时，都会海吃海喝的酒囊饭袋吗？赶紧屏住呼吸，拿出解毒用的药物，以防止……”
　　话还没说完，他就一个重心不稳，倒在了地上。
　　“怎么回事？”赫连铁树惊呼。
　　直到这时，他才发现，之前被强风吹得东倒西歪的人，都没有站起来，而是瞪着眼，直挺挺的躺在了地上。
　　“不好，那不是酒，是迷药！”慕容复道。
　　然而，此时才发现，已经晚了。
　　连一开始就有防备，屏住了呼吸的段延庆都躺了，现在才反应过来的他怎么可能幸免？
　　“快拿解毒药！”赫连铁树道。
　　可此时，所有人都已经躺了，哪有谁能给他解药？
　　再者，这精炼提纯版的麻沸散，也没有什么解药――这就是超强效果的麻药，类似于酒精，药性只能持续一会儿，就会随着人体新陈代谢而自动恢复。但也因此，它是不可以接触的，哪怕使用解药，甚至直接打血清，也没法立刻恢复知觉。
　　除非是用重塑经络的奇药，但那种药生效的时间，都远超麻沸散的持续时间。
　　理论上用内力，以及超凡级别的恢复力，也能硬抗。
　　但赫连铁树、慕容复、段延庆等人，显然没有超凡级别的恢复力，也没有那种程度的内力。
　　所以，他们全部倒了，躺得直挺挺。
　　“你叫两个弟子过去，把李延宗、赫连铁树、段延庆等人给弄过来。”杨浩放出一道熏香，解了所有人的悲酥清风毒后，对乔峰说。
　　乔峰闻言不明所以，但还是叫了一群丐帮弟子过来。
　　因为杨浩有意控制，丐帮的绝大部分人，都是没有中麻沸散药性的，只是略显虚弱，并且有些麻木而已。但这并不影响行动，当得知西夏一品堂的人全部“挺了”之后，他们立刻按照杨浩的吩咐，将赫连铁树等人给弄了过来。
　　接着，自然是一番逼问，将一品堂老底儿都给整了出来。
　　什么悲酥清风配方，什么“醉人峰”饲养技术，什么“段延庆版一阳指”的，全弄出来收进了书馆。
　　这让乔峰看向杨浩的目光，变得有些怪异。
　　“别这么看我，敌人身上对自己有用的东西，要全部抢回来，吸收到自己身上，化为自己的东西。”杨浩说：“只有这样，咱们才会越来越强，才能永远不被别人欺负。试想一下，如果丐帮一直都有‘悲酥清风’，是不是在抵御外敌的时候，会轻松很多呢？”
　　闻言，乔峰不由得一愣。
　　受这个时代的局限，他的思维还停留在“用自己的本事去打倒敌人”的层次面上。
　　倒不是他笨，而是目前而言，中原武林的整体实力要远高于番邦，所以江湖人都更喜欢用武功去解决问题。至于学习别人的长处，增强自己，这是后时代被炮火轰开大门以后，人们才学会的真理。
　　不过，乔峰不是笨人，被杨浩一点，他立刻就醒悟了过来。
　　于是，他也抄录一份“悲酥清风”配方和“醉人峰”饲养技术，给了丐帮。
　　值得一提的是，“醉人峰”其实是王夫人传给慕容复的，技术来源于逍遥派，是丁春秋结合无崖子所传驱虫奇术，发明出来的。杨浩本来忘记了这东西，却不料扮作李延宗的慕容复，为了脱身把这玩意儿供了出来。
　　“前辈，这些人怎么处理？”乔峰问。
　　经过一系列事情，特别是“借东风”后，他已经把杨浩当成了前辈高人。
　　甚至，都不止是前辈高人，而是神仙中人。
　　“随便你们怎么处理，我个人的建议是杀掉，不过想必你们会顾忌西夏，放了他们。”杨浩道：“既然这样，是杀是放我就不问了，把四大恶人还有李延宗交给我处置，就可以了。”
　　乔峰闻言点头。
　　接着，丐帮怎么处理一品堂众人，杨浩没有多管，而是打量起了四大恶人和慕容复。
　　“你还有什么事？”段延庆道。
　　此时，他已经恢复了一些知觉，凭借着深厚的功力，甚至恢复了七八成实力。
　　但他却不敢有丝毫异动。
　　哪怕没有被绑着，他也不敢，因为旁边有一个他打不过的萧峰。
　　杨浩偶尔展现出来的武学修为，也让他感觉深不可测，不敢轻举妄动。
　　“说起来，我很好奇，你身体残废成这样，不死都是奇迹了，怎么还能拥有高强武功？”杨浩问。
　　他一直很好奇，段延庆一个残废，是怎么成为一流高手的？
　　“我命好，本来已经完全残废，却有幸得到聪辩先生苏星河相救，被续接上了经脉。”段延庆说。
　　杨浩闻言一愣。
　　原来，段延庆之所以能以残废之身成为一流高手，还是因为苏星河，也难怪在丁春秋要杀苏星河的时候，他会出手帮忙――这让杨浩再得一门高深医术的想法落空了，因为那逍遥派的医术，他早已得到。
　　看来论医术，这个世界最好的，就是逍遥派苏星河师徒。
　　其他人，恐怕都还停留在“凡俗”层次。
　　“你这人虽然恶贯满盈，不过我也不是官差，懒得管你了。”杨浩说：“带着岳老三，走吧！”
　　“我是岳老二！”岳老三道。
　　哪怕是成为了阶下囚，他也不忘称呼自己为岳老二
　　“随你。”杨浩道。
　　“只有我和老三可以离开？”段延庆问。
　　“嗯。”杨浩点头，说：“紫薯精有句话说得好，宇宙需要平衡，人要杀一半放一半，今天你们四大恶人只能有两个活着离开！”
　　闻言，段延庆没有再多说什么，直接带着岳老三，转身离开。
　　至于叶二娘和云中鹤，抱歉，他救不了。
　　“他娘的，死也得拉一个人垫背！”云中鹤突然暴起，用刚刚恢复了一点的内力，出招打向了杨浩。
　　对此，杨浩动都不动，就撑起……毫米气墙，将其震了飞。
　　虽然他的功力远不能跟扫地僧相比，但武学修为已经在其之上，凭借几天的内力，也可以释放出金钟罩气墙，只是厚度有那么一点，嗯，不太理想。
　　但是对付云中鹤，已经足够了。
　　接着，云中鹤还要有动作，一声“龙吼”响起，两条金龙钻进了他的脑门――这是乔峰出手了，一记降龙十八掌，将云中鹤拍得死死地。
　　看到这一幕，已经绝望的叶二娘，反倒平静了下来。
　　“我罪孽深重，确实该死。”她说着，闭上眼睛开始等死。
　　却没有人杀她。
　　以杨浩现代人的眼光看，叶二娘罪孽深重该死，可他根本没有杀过人，自然不可能动手。而乔峰他们，则是等着杨浩动手，也不会出手。这样一来一回……最终谁都没有杀叶二娘，杨浩委托丐帮弟子将她送去了官府。
　　至于后续，他懒得再管。
　　此时，乔峰已经看完了天龙八部，放下书本感慨道：“真想不到，我乔峰一生命运竟然如此坎坷。甚至从今以后，我都不再叫乔峰，而应该叫做萧峰了！”
　　突然得知自己竟然是契丹人，这个时候的他，十分的迷茫。
　　“你养父母姓乔，你是他们的儿子，叫乔峰也有没错。”杨浩略微笑笑，说：“别老是在意出身，那玩意儿其实不重要的。如果我是你，现在就不会胡思乱想，而是赶紧返回少室山，保护好自己的养父母和恩师。”
　　乔峰闻言脸色一变，立刻道：“告辞。”
　　他要去少室山救自己师父和养父母，至于谭公谭婆赵钱孙等人，他就没工夫管了：不报仇已经很不错了，难道还能为了救他们，而让自己养父母和恩师陷入危险之中？
　　这不存在的！
　　乔峰离开后，杨浩抓着李延宗，大手一挥收起书摊，瞬间消失不见了。
　　“人呢？”段誉等人愕然。
　　“来无影，去无踪，此真乃世外高人！”风波恶说。
　　接着，包不同标志性的抬杠声响起：“非也非也，那不是世外高人，而是神仙中人！”
　　……
　　另一边，带着慕容复假扮的李延宗离开杏子林后，杨浩找个地方将他扔在了地上。
　　“你不杀我，也不放我，到底要干什么？”慕容复阴沉着脸道。
　　“没什么，只是你跟别人不一样，还有点价值，并且有梦想。”杨浩笑笑，道：“我知道你是慕容复，还知道你们姑苏慕容氏，是大燕鲜卑后人，所以这才单独找你问话。骚年，你想复国吗？”

第四十章 偶遇黄裳

　　乔峰离开杏子林后，立刻火速赶往少室山，来到了自己养父母身边。
　　只是，杀一个人很容易，防止一个人杀人，却非常困难――他只有一个人，别说不能够分身保护自己恩师了，就算是养父和养母，两个人也不会总在一起，保护起来同样让他有种分身乏术的感觉。
　　有心想要让养父母进少林寺躲一阵子，可偏偏那里又不收女客，他养母没法过去。
　　况且，在扫地僧不出手的情况下，少林寺也不安全。
　　“按照杏子林里的那位高人指点，我亲生父亲萧远山应该一直都在我身边，只是武功实在高深，我一时半会儿难以找到罢了！”乔峰心里想：“但他对我的关心不是作假，也许我应该，想个办法让他主动现身？”
　　于是，他谎称走火入魔，躺在了家里。
　　这正可谓是一箭三雕之计：以病重为由，成功拖住了养父母，让爱子心切的二老寸步不舍得离开；以求救为名，又叫来了自己的授业恩师玄苦，一同保护三人；除此之外，还以自己为诱饵，主动引萧远山过来。
　　可以说，乔峰不光武功高强，智慧也非同一般。
　　不仅如此，也许是世界的修正力，又或者是历史的惯性，也可以说是宿命，另一个人阴差阳错的跟他再次相遇：知道了自己真实身份以后的阿朱，准备来少林偷取一本《易筋经》给慕容复，以报慕容家的养育之恩，然后不再做婢女。
　　她乔装易容之后，化作村姑准备混入少室山，恰好遇到下山找人照顾乔峰的少林弟子。
　　结果阴差阳错之下，她混到了乔峰身边！
　　……
　　另一边，在杨浩说出“复国”二字之后，慕容复的脸色立刻变了。
　　“前辈莫非愿意助我复国？”他两眼发亮地说。
　　真龙天子被高人相中，然后死心塌地追随的桥段，在历史上有很多，几乎每个白手起家的皇帝，都有这个经历，因此他以为自己也遇到了――不是他中二，而是被复国重任压着太多年，实在心累，忍不住有所幻想。
　　对此，杨浩是一眼就看出来，有些无语。
　　他直接摇了摇头，说道：“别瞎想，我只是想要跟你做个交易而已，可没把你当成真龙天子。这个世界上也不存在真龙天子，或者说只要有能力登上皇位，谁都可以是真龙天子，不要把历史上的那些帝王，想得有多高大上。”
　　闻言，慕容复呆愣着脸，不知道该说什么才好。
　　但他终究不是笨人，直接翻身拜倒说：“还请先生赐教！”
　　既然提到交易，问自己想不想复国，那就说明对方有可能帮自己，之前的种种，也证明了他有能力帮助自己。如果这样都还不知道顺杆子爬，那他也就别想什么复国了，直接找块石头撞上去，一了百了算了！
　　“你缺兵马，对吧？”杨浩道。
　　慕容复闻言点头。
　　“我这里有一门‘天兵’炼制之法，可以传授给你，不知道你有没有兴趣呢？”杨浩问。
　　立刻，慕容复的眼睛，变得明亮了起来。
　　“还请先生传授。”
　　“可以。”杨浩笑笑，说：“但需要以你慕容家的所有武学典籍来换，一丁点都不能少，你可愿意？”
　　此话一出，慕容复惊喜的神色，变为了犹豫。
　　提到慕容家武学，他还真的有点，无法割舍。
　　“不懂放下，就没有获得，武学给了我，你自己还有，但没有‘天兵’相助，你以为单靠武功，有希望复国吗？”杨浩道。
　　闻言，慕容复立刻陷入了沉思。
　　许久之后，他开口说：“您能先传我天兵吗？”
　　“可以！”杨浩笑着点头。
　　书馆的神奇之处，不止有穿越，还有“租书”功能，可以让别人直接获得书馆图书里的知识。但是作为代价，也得付出一些东西，具体规则由杨浩这个馆长定制。总而言之，就是慕容复一旦做出承诺，并且学了书馆的知识，那么就必须履行承诺付出代价。
　　否则，书馆哪怕跨越时空，也能强制执行。
　　“请先生传授。”慕容复再次说。
　　杨浩直接把制造“天兵”的一整套玄学奇术，灌注在了他身上，使他立刻学会了制造天兵天将。
　　这花费了不少书点，把慕容家武学全搞到，都未必能顶回来，但杨浩不在乎。
　　因为他很欣赏慕容复。
　　这个人跟乔峰齐名，但后期无论武功，还是人品，都败坏光了，让很多人都认为他是个坏人。可实际上，如果不是从小就被灌输复国的思想，一直都被重担压着，他哪里至于落到那步田地？
　　论武功，他虽然弱于乔峰，却也是当世一流，如果不是分心复国，未必就会比乔峰差多少。
　　论品德，他为了复国可以牺牲一切，包括尊严，或许对亲人和其它无关的人来说，这算坏透了，可如果从一个帝王的角度上看，这其实完全合格――君不见，刘邦早年做小混混的时候，比他还要无耻，李世民为了上位，连自己亲哥哥都杀了！
　　无情不是帝王的缺点，无能才是！
　　因此，杨浩准备帮他一把，让他满足心愿。
　　当然，这也不是纯粹的帮慕容复，看不惯大宋朝廷的软弱，想要做点什么，也是他这样做的原因之一。另外，借慕容复之手搜集天下武学，也是他的目的。在三国世界尝到了甜头的他，明白做任何事，都离不开统治者。
　　所以他要扶植一个皇帝出来，把这天龙世界的武学，以及一切超凡事物，一网打尽！
　　“对了，要用天兵，你需要注意几点。”杨浩说：“首先，用天兵者不能德行有亏，比如大肆屠杀汉人，否则会受到上天反噬。另外，天乃是我中原的天，天兵也是我中原之兵，所以你既然用，就要肩负起保护中原的责任。”
　　这倒不是他恐吓慕容复，天兵天将在设计之初，就被诸葛亮写入了保护中原的程序，大肆屠杀汉人真的会被反噬。
　　哪怕是天兵的制造者，也不能抵抗反噬。
　　至于这个设定能不能改，诸葛亮、杨浩可以，但其他人，特别是书馆灌输出来的“偏科”伪玄学大师，显然不能！
　　“若我得中原，必以保护中原大地，保护中原人为己任！”慕容复说。
　　对于这一点，他其实并不在意，因为慕容鲜卑氏根本没什么人，慕容家世代居住在江南，早已被汉人同化，从心眼里将汉人当成了自己人。他心里的“大燕”，其实就跟刘备心里的“汉室”一样，早已不是外族。
　　这就是中原最恐怖的地方：同化！
　　千百年来，但凡入中原者，最终命运都是被同化。
　　“你不是宋人，我也对大宋不感冒，但你以后要做个地地道道的中原人，自称炎黄子孙……”杨浩又唠嗑道。
　　只是话没说完，就被慕容复打断了。
　　他一脸疑惑地说：“难道我不是炎黄子孙吗？”
　　“好吧，当我没说。”杨浩一愣，接着摸着鼻子道：“忘记了你娘、你祖母、你太祖母那些全是汉人了，论血统，你有中原百分之八十以上，跟中原已经密不可分。再者，慕容家世代受中原文化熏陶，也不是外人。”
　　鲜卑族的未来，是完全融入汉族，还真属于炎黄子孙，属于中原。
　　就算在过去，鲜卑氏也曾大规模与汉族通婚，血脉上已经融合到了一起――唐太宗的母亲，就是鲜卑族人，可有谁在乎过他那一半的胡人血统？
　　唐太宗自己都认为自己是个纯正的汉人！
　　“这天兵，一旦制造出来，就堪比武林高手，如果制造出身躯巨大的‘天将’，甚至都不是凡人可以力敌！”杨浩又道：“他们不需要吃，不需要喝，且绝对忠诚。你只要不断的制造，当数量到达一定程度后，就可以推翻大宋，灭掉西夏，收复契丹和吐蕃，再现汉唐盛世！”
　　话毕，他再也不理会一脸懵逼的慕容复，直接跳上座驾，启动神行符离开了。
　　“神仙点化，天命在我慕容！”慕容复在原地大笑。
　　笑过之后，他立刻回家，将自己家的武学秘籍整理出来，然后……当他心念一动，那些东西就直接被送到了书馆。
　　这让他更加肯定，杨浩是神仙中人，自己得了神仙点化。
　　“这么做，可能对大宋朝廷不地道，但宋朝软弱成那个样子，也活该。”杨浩一边走，一边自语道：“至于慕容复到底是不是明君，机会我已经给了，怎么做全看他自己。必要时候，‘天兵’里可是能够进化出‘玉皇大帝’的！”
　　诸葛亮以谨慎著称，由他设计出来的天兵，后门、暗手简直多不可数。
　　反正，交给慕容复绝对不会有什么问题。
　　离开杏子林后，杨浩转道前往京城，打算去大宋朝廷的宝库瞧一瞧。
　　到地方后，他发现京城正在张贴皇榜，公布今年科举成绩。而皇榜之中，一甲进士里，赫然有“黄裳”二字。与此同时，在杨浩旁边，一个五十来岁的中年人，也举手高呼：“我黄裳四十年苦读，终于高中了！”

第四十一章 撸不出《九阴真经》？

　　黄裳，也就是《九阴真经》的作者，他的一生非常具有传奇性：五十岁之前，他只是一个普通文人，苦读四十多年书，才一举高中成为进士。这个时候的他是不会武功的，也不会想到后来能够成为一位武林高手。
　　直到后来，皇帝让他编写《万寿道藏》，他竟然在过程中不知不觉的，练就了一身高深武功。
　　此时，波斯明教传入中土，徽宗皇帝因只信奉道教，便下旨要76岁高龄的黄裳派兵去剿灭明教。不料，明教的教徒之中，着实有不少武功高手，众教徒打起仗来更是人人拼命，不似朝廷官兵那般贪生怕死，打了几仗，一众官兵接连吃了败仗。
　　黄裳心下不忿，便亲自去向明教的高手挑战，一口气杀了几个法王、使者。
　　哪知道，他所杀的人中，有几个是武林中名门大派的弟子，于是他们的师伯、师叔、师兄、师弟、师姊、师妹、师姑、师姨、师干爹、师干妈，一古脑儿的出来，又约了别派的许多好手，来向他为难，骂他行事不按武林规矩。
　　黄裳说道：“我是做官儿的，又不是武林中人，你们武林规矩甚么的，我怎么知道？”
　　对方那些姨妈干爹七张八嘴的吵了起来，说道：“你若非武林中人，怎么会武？难道你师父只教你武功，不教练武的规矩么？”
　　却不知，黄裳根本没有师父。
　　“我没有师父。”他实话实说，但那些人死也不信。
　　吵到后来，一动上手，黄裳的武功古里古怪，对方谁都没见过，当场又给他打死了几人，但他寡不敌众，也受了伤，拚命逃走了。
　　那些人气不过，将他家里的妻子儿孙杀了个干干净净。
　　后黄裳逃到了一处穷荒绝地，躲了起来。将那数十名敌手的武功招数，一招一式全都记在心里，苦苦思索如何才能破解，他要想通破解的方法，去杀了他们报仇。也不知过了多少时候，终于每一个敌人所使过的古怪阴毒招数，他都想通了破解的法子。他十分高兴，料想这些敌人就算再一拥而上，他独个儿也对付得了。
　　于是出得山来，去报仇雪恨。
　　不料那些敌人一个个都不见了。
　　他的仇人有些在山东，有些在湖广，有些在河北、两浙，黄裳找遍四方，终于给他找到了一个仇人：这人是个女子，当年跟他动手之时，只是个十六七岁的小姑娘，但黄裳找到她时，见她已变成了个六十来岁的老婆婆。
　　原来他独自躲在深山之中钻研武功，日思夜想的就只是武功，别的甚么也不想，不知不觉竟已过了四十多年。
　　但见那老婆婆病骨支离，躺在床上只是喘气，也不用他动手，过不了几天她自己就会死了――他数十年积在心底的深仇大恨，突然之间消失得无影无踪，还给那老婆婆喂粥服药。那黄裳心想：“原来我也老了，也没几年好活啦。”
　　这个时候，他已经一百多岁了！
　　他想这番心血绝不可就此湮没，于是将毕生所学著成《九阴真经》传之后世，并将经书藏于一处极秘密的所在，又过数十年后才重见天日。
　　而几十年后《九阴真经》出世，便是被王重阳得到，以此开启了射雕时期，五绝第一次华山论剑！
　　杨浩本来都快把他给忘了，毕竟这是天龙时期，不一定有这个人。
　　但是巧遇之后，他突然想起来，黄裳踏入江湖的时间虽然是萧峰死后很多年，可那个时候他已经七十多岁了！实际上天龙末期，萧峰死的时候，他都将近六十。而现在，天龙初期，他刚好五十岁整，苦读四十多年刚刚高中。
　　论年龄，他比天龙三大主角里年龄最长的萧峰，都还要大很多。
　　所以，《九阴真经》的作者黄裳，其实是个地地道道的天龙时期人物，只是没有踏入江湖而已。
　　“这天龙时期还真不愧是金书武力的巅峰，降龙十八掌、九阴真经，可能还有独孤九剑和九阳神功，都是这个时期前后被开创出来的！”杨浩感慨道。
　　其它时期，射雕只有一个郭靖，神雕只有一个杨过，倚天也只有一个张无忌，算是武学奇才。
　　然而同等级人物，天龙时期至少有萧峰、段誉、虚竹、黄裳四个，还不包括武功同样高深的扫地僧、萧远山等人，简直堪称牛人辈出。特别是萧峰和黄裳，这两位可是开创出《降龙十八掌》和《九阴真经》的金书最顶级高手。
　　纵观整个金系武侠，也只有《九阳真经》的作者、张三丰、达摩、逍遥子等有数几人，能与之比肩。
　　或许有人会说，其中萧峰不是无敌的。
　　但是，少室山一战几年后的他，如果功力再增长一些，真的不如扫地僧吗？
　　可未必！
　　另外，《九阳真经》的作者斗酒僧，很多人都怀疑是虚竹，杨浩就准备找个机会撸一撸看。
　　如果真是虚竹，哪怕是晚年虚竹，以书馆的规则，也能从少年虚竹身上撸出秘籍。
　　不过，当前最重要的，还是从黄裳身上，把《九阴真经》撸出来。
　　“他是读书人，并非武林人士，让他写武功秘籍应该很简单。”杨浩心里想着，伸手将黄裳拉上了自己座驾。
　　下一刻，车上的八卦阵启动，幻化出了一片青山绿水。
　　“这？”黄裳一瞬间呆了，满脸不可思议地说：“古有庄子梦蝶，今日我黄裳，竟然也进入了这玄奇境界？”
　　不得不说，读书人的联想能力，还真是不错。
　　接着看到杨浩，他不等其说话，就主动开口问：“仙人，今日招来黄裳，不知有何吩咐？”
　　“没什么，就是想要请你帮忙写一本书出来，做我的收藏。”杨浩直接说：“作为回报，我会将自己收藏的《孔子》拿给你一观。那是原本真迹，有部分孔子亲笔书写的字句，一般人可没有机会看到。”
　　听到这番话，黄裳那是异常的惊喜，立刻要来笔墨，就要开写。
　　能为“仙人”著书，这已经让他激动，还能因此而一观《孔子》真迹，作为读书人哪能拒绝？
　　“仙人要黄裳写何书？”黄裳问。
　　“此书名为《九阴真经》，是你所创无上绝学，不过是在未来。”杨浩道：“现在的你还不会，但是我的纸笔不是凡俗之物，可以让你提前写出来。你无需自己会，直接提笔在上面写就行。”
　　闻言，黄裳也不多想，直接开写。
　　天之道，损有余而补不足，是故虚胜实，不足胜有余。其意博，其理奥，其趣深，天地之象分，阴阳之候列，变化之由表，死生之兆彰……总纲部分，一套行云流水，直接被写了出来。
　　这毫无疑问的表明，《九阴真经》确实是黄裳所著，可以被书馆撸出来。
　　然而，当写到具体武功时，黄裳却突然停了下来。
　　不是他不想写，而是手中纸笔，写不出字了！
　　这种奇怪的状态，让他很是惊讶。
　　杨浩也震惊了，书馆纸笔写不出字的情况，他还是第一次见到。
　　“难道黄裳只编写了总纲，其中内容还是别人所著？”他不由得想，但很快又推翻了自己的猜测，因为按照书馆的规则，如果《九阴真经》不是黄裳所著，那么自己让他去写，是一个字都写不出来的，连名字都不能。
　　两人合著，也不会只能写一部分，而是能写出全部。
　　只要那个人确实参与编著。
　　比如萧峰和虚竹合著的《降龙十八掌》，不管从萧峰还是从虚竹身上，都能撸出来，但从汪剑通身上，撸出的就是《降龙二十八掌》。
　　因为他没有参与改进。
　　“仙长，我写不出字，脑中也没有可写之文。”黄裳说。
　　闻言，杨浩想了一下，道：“应该是缺少某些重要条件，按照历史的轨迹，这《九阴真经》是你编著《万寿道藏》之时所学，后又经过自己钻研所创。你且跟我过来，咱们去大宋皇宫书库看一看，里面应该有各种道家经典，就算缺失一部分，加上我手里的应该也足够了！”
　　话毕，他直接带着黄裳，潜入了皇宫。
　　期间也引起一些人的注意，但因为目的只是书库，而非皇帝居所，那些人倒也没有在意。
　　毕竟，京城常有高人来访，朝廷书库比少林藏经阁还要热闹。
　　“大概三个月后，我就要离开了，你有三个月的时间翻阅经文。”杨浩跟黄裳说了一句之后，自己也开始翻阅藏书，把书馆里没有的，全给搬了进去。
　　还别说，真的搬出了不少好东西，比如《横练十三太保》，由唐代名将李存孝所著绝世武功，威力还在少林金钟罩之上。
　　还有《罗家枪》、《秦家锏》、《天罡三十六斧》等，大都是唐代名人所著，威力完全不下于“降龙十八掌”和“六脉神剑”，甚至个别武功还在这两者之上。比如这金书版本的《青龙偃月刀》，竟然有点“倾城之恋”的味道，可以一刀劈开城门楼。
　　另外，宋太祖赵匡胤的《太祖长拳》完整版，价值也很高，比慕容家所有绝学加起来，还要高几十书点。
　　可见当初，慕容龙城输给赵匡胤，是真的一点都不冤。
　　论武功，他也不是其对手。
　　接着，杨浩在书库里，还找到了金书版的“双截棍”，也就是“太祖盘龙棍”，武学等级完爆斗转星移。
　　“看样子宋太祖也是一位绝世高手，甚至都有可能是神通境界，扫地僧都不见得能打过他啊！”杨浩感慨，接着继续翻找，找着找着却突然愣了，因为他看到了一本《侠客行》，李白手书原著，并非诗篇，而是……武功秘籍！
　　ps：这章引用了一部分金老原著里对黄裳的身份介绍，虽然免费章节不存在字数问题，不过还是写成了三千字，这样去掉介绍，剩下内容也有一章。

第四十二章 太玄剑气

　　那本《侠客行》，开篇正是李白亲笔所写的诗句：赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名……
　　但在第一页之后，却用特殊字体，一页一个字，又将这首诗写了一遍。
　　这些字，每一个都蕴含着武道至理，看似笔画奇怪，却另有一番韵味，且浑然天成不显得丝毫突兀。如果是不会武功的人看，这就是一篇纯粹的书法艺术，但在习武之人看来，这却是一本武功秘籍。
　　没有具体招式，也没有内力运行路线，但观看者，却能够从里面领悟出任何武学。
　　因为大道至简，一切武学，都被涵盖在了其中。
　　“这是不是石破天练成的‘太玄经’呢？”杨浩在心里想。
　　但很快，他就推翻了自己的猜测，因为太玄经是刻在石壁上的，而且雕刻者另有其人，并非李白原著。要是在看到这本《侠客行》之前，杨浩也认为太玄经是别人假借李白诗句，所留下的武功。
　　但是现在，他有十足的把握可以肯定，《太玄经》只是别人从《侠客行》里领悟的武学。
　　或许它很接近《侠客行》，本质上却完全不同。
　　因为类型不一样，以杨浩的武学修为，一眼就能看出来，这《侠客行》是超越了普通武功的“神通”级别武学，甚至超越神通，到达了“武道”的层次。
　　但它却非佛门武功，也不是道家武学，更不是《太玄经》那种纯粹的武功。
　　这是杨浩从来都没有见过的，儒家武学！
　　在金书里，原著中不止一次提到了佛法、道法，列如扫地僧说佛门武功要以佛学为根基，黄裳的《九阴真经》领悟自道藏等等。
　　总而言之，但凡最顶尖的高手，基本上都兼修佛法或者道法。
　　这也算是一种隐藏的设定了。
　　而儒家，作为跟道、佛等同，甚至将二者压制两千余年的庞然大物，有没有武功呢？
　　当然有！
　　孔子的君子六艺，就包括了骑射，孔子本人甚至终生剑不离身，要说不会武功怎么可能？
　　事实上，在早期还没有变质的儒家里，剑是一个读书人的标配！
　　武能上马安天下，文能执笔定乾坤――这才是真正的读书人，华夏文明炎黄子孙里真正的精英，士农工商“四民”排在第一位的“士”！
　　至于宋、元、明、清时期已经变质的读书人，除了会放嘴炮以外，基本上都没什么真本事。
　　他们只是个识字的人而已，根本不能算是士！
　　跟这四个朝代完全不一样，盛唐时期的文人，大部分都是真正的“士”，不仅文采风流，而且能骑马，能射箭，会使剑法，绝对不是手无缚鸡之力。
　　也不是百无一用，因为君子六艺里有“数术”，算账都比一般人厉害。
　　如果不是能人所不能，怎么能叫做士？
　　能人所不能，又怎么会百无一用？
　　或许整体文人的武功都不高，因为他们要做学问，要治理天下，没那个功夫练武，但其中个别人，武功却绝对不比江湖上的高手差，李白就是其中典型。
　　在真实历史上，他是唐朝文采第一，武功第二之人。
　　论剑术，仅次于“剑圣”裴F。
　　但这是金书世界，也不知道是不是受小说《侠客行》影响，李白的剑法从唐朝第二，变成了第一。而裴F，他的剑法依旧高超，却也只跟六脉神剑、降龙十八掌等武学同层次，并没有触碰到“神通”。
　　可这《侠客行》不一样，这是儒家武学，也直达神通。
　　它跟少林武功、逍遥神功同层次，甚至因为武功中带有艺术，蕴含文采，价值远在那两者之上，收录后的书点高达“十万”，是杨浩见过的武功秘籍里，最高的，没有之一。
　　纵观书馆所有藏书，也只有《孔子》原本，价值跟其相当。
　　当然，这不是单纯的武学价值，而是结合了名气、文采等东西之后，而生成的最终价值。
　　单纯的武功，价值只有三万。
　　但就算如此，这也是天龙世界所有武学里，最高的。
　　“也不知道这武功，会有多厉害呢？”杨浩心里想着，看开秘籍，想要参悟。
　　然而，真正开始看的时候，他才发现，自己从里面看到降龙十八掌、六脉神剑、逍遥神功、少林七十二绝技……什么都有，却唯独没有李白的功法。
　　这自然不是《侠客行》包括了那些武学，而是杨浩参悟不出来，才看偏了。
　　他能看到的，是自己所懂得和理解的武学。
　　“这李白也真是的，武功秘籍好好写出来不行吗？非要搞成这样，生怕后人学会吗？”杨浩看了好几遍，发现自己无法学会后，忍不住吐槽道。
　　哪怕是以他此时的武学修为，竟然也参悟不透。
　　于是，他花费九万书点，直接学会了这门武功。
　　是的，九万书点，而非三十万。
　　他学习的只是李白的武功，而非作诗能力，也不是书法能力，因此不用付出整本《侠客行》的三倍，只付出其中武学价值的三倍书点，就能学会。
　　“这个武功，有点厉害啊！”杨浩学会之后，立刻愣了。
　　他用书点学，是直接完全领悟，到达堪比李白的程度。
　　所以学会之后，他傻眼了：这《侠客行》里没有什么传说中的“青莲剑术”，也没有什么具体武功，甚至都没有跟道法、佛法等同的儒法，只有一道真意，和一种特殊内力。
　　那道真意，名为“侠客真意”，是李白一生行侠仗义，所修炼出来的儒道成果。
　　类似于浩然正气，只要真意还在，就能万法不侵。
　　当然，只是相对的，总的来说，就相当于扫地僧的“三尺气墙”，是武功的一种进阶状态，类似于“神通”。
　　而那特殊内力，则是真正的“神通”：它名为“太玄真气”，跟石破天练成的“太玄经”有点相似，但却完全不同，因为威力并不大，同等内力下，只跟“一阳指”差不多，还不如六脉神剑和降龙十八掌。
　　但是，杨浩学会之后，想也不想，就把自己的“逍遥内力”转化为了“太玄真气”。
　　两者根本不是同一个概念。
　　修炼太玄真气的人，可以释放出“太玄剑气”，类似于六脉神剑和一阳指，但速度却是这两者n倍，且射程极远，远到了一个杨浩都有些傻眼的程度――李白的太玄剑气，修炼到极致之后能打三万里！
　　是的，不是三米，也不是三万米，而是三万里。
　　虽然只是理论上能到达，实际上连李白本人也没做到，可却不代表杨浩没有机会做到。
　　跟其它武学完全不一样，其它武功的威力，虽然也受内力加成，但始终有个极限，段誉、虚竹几百年功力，使出来也没法完爆几十年功力的扫地僧，因为武学的极限就在那里。
　　可“太玄剑气”没有。
　　它分为几个境界，依次为三尺剑气、一丈剑气、十丈剑气，一里剑气……练到李白的层次，也就是杨浩学会之后的境界，只要内力足够，剑气的极限距离是三万里！
　　这已经超越了武学的范涛，甚至超过了一般法术，堪比仙法！
　　当然，倒不是说现在的杨浩，或者李白，他们真的可以释放出三万里剑气。
　　因为内力不够，以杨浩此时的内力，哪怕境界高深，也最多释放十丈，虽然远超这个时代所有人，却也还在武学范涛之内。而李白，他晚年几十年功力，也最多释放“十里”剑气，也就是五千米左右。
　　匪夷所思，堪比超远程狙击枪，但距离三万里，还是差了太多太多。
　　“这武学，就算是帝释天那种千年功力的老怪物，内力也远远不够用啊！”杨浩感慨。
　　但更多的还是兴奋，因为这“太玄剑气”，威力真心不俗。
　　另外，值得一提的是，李白之所以把秘籍写得深奥，并不是他写秘籍的水平不高，而是太高了：他直接隔绝了功力不够的人看到自己秘籍本质的可能性，以此保护那些人，不因为这门武功而受伤。
　　因为高深武功，一般人看了是要出事的，比如逍遥石壁里的武功。
　　接着继续搬书，同时修炼积累内力，三个月的时间，很快就过去。
　　这三个月内，他积累了相当于常人十年的功力，虽然依旧不强，却已经可以释放出百丈剑气，就算是再跟扫地僧交手，也能立于不败之地。
　　这还是拜《逍遥神功》所赐，那门武功跟“太玄真气”并不冲突，吸天地灵气的效果，可以转化到太玄真气上。
　　实际上，就算杨浩转修了《侠客行》，身上其它武功，也都有效果。
　　这是“逍遥神功”无与伦比的兼容性，所造就的情况。
　　“你道藏看得怎么样了？”杨浩找到黄裳问。
　　此时，擂鼓山大会就要举行，哪怕黄裳写不出《九阴真经》，他也要离开了。
　　“差不多了，我有所感悟，应该已经可以写出仙长想要的书。”黄裳说着，找杨浩要来纸笔，再次写了起来。

第四十三章 擂鼓山武林大会

　　这一次，黄裳没有出现任何停顿，一口气直接写出了一整本《九阴真经》。
　　将其收到书馆里，杨浩立刻获得了九千书点――这个价值，已经比少林七十二绝技的总和还多，也就是说，单纯论外功招式，这《九阴真经》的玄妙还在少林绝技之上！
　　不过内力方面，《九阴真经》就相对薄弱了，比不上少林的易筋、洗髓二经。
　　跟《逍遥神功》也没得比，甚至都不如分开之后的“北冥神功”和“小无相功”。
　　由此可见，黄裳的武功，强只强在招式，在内力方面底蕴比较薄弱。
　　不可否认，任何人得到《九阴真经》，都能提升实力，因为它蕴含了所有上乘武学的原理。但要说“九阴绝学”有多强，却也未必。晚年黄裳能不能打过虚竹和段誉，都是个未知数，是不是比华山论剑时的王重阳强，也有待商讨。
　　因为它太注重招式，且招式阴毒狠辣，已经偏离了道家武学的本质。
　　如果单纯只修炼《九阴真经》，成为绝世高手很容易，到达“神通”境界却根本不可能。
　　“带着仇恨开创出来的武功，难免有些缺陷啊！”杨浩感慨道。
　　闻言，黄裳是一脸的懵逼，疑惑道：“什么仇恨？”
　　此时的他，刚刚高中进士，正处于人生巅峰，心态跟后来失去家人的他，可完全不一样。
　　“没什么。”杨浩摇了摇头，没有多说，而是拿出一本玉质简书道：“你为我写书，看了三个月的道经，这《孔子》我就借你研读三个月吧！三个月后，无需你归还，它会自动回到我手里。”
　　对此，黄裳一脸的欢喜，道：“能研读圣人手书三个月，我已经心满意足了！”
　　现在的他，只读圣贤书，也只对圣贤书感兴趣。
　　至于武功，他就算明知道《九阴真经》非同一般，也不甚在意。
　　“嗯，如果有缘，以后再见吧！”杨浩又给了黄裳一本《九阴真经》副本，跳上座驾施法离开了京城。
　　当他赶到擂鼓山时，武林大会已经开始，各路高手正在研究珍珑棋局。
　　因为这一次前来的人特别多，大会要持续很多天，各路高手在擂鼓山搭起帐篷和锅炉，俨然都作出了长住的准备。附近村子的小贩也闻风而来，在擂鼓山摆摊卖些青菜、肉食，一时间人来人往好不热闹。
　　不过，此时这座山上，最受关注的却不是珍珑棋局，也不是杨浩事先写好的“一佛二挂三老四绝”十大高手谜题。
　　而是杨浩书馆的院墙。
　　“他娘的，竟然有我岳老三翻不过去的墙，今天真是涨了见识！”用轻功跳墙，撞得头破血流的岳老三大叫道。
　　闻言，旁边不远处的包不同，立刻就抬杠道：“非也非也，你不是翻墙，你是直接往墙上撞。”
　　此话一出，岳老三立刻炸了，抽出鳄鱼剪就要上去。
　　但是看到包不同身边的慕容复，想一想跟他齐名的乔峰有多猛，他又怂了――他可没忘记，前不久乔峰杀死云中鹤，只用了一招！
　　“这墙壁，太过古怪。”一个平凡无奇，让人看一眼都会将其忽略的老和尚，开口说。
　　他来得最早，之前已经尝试了一下，哪怕是往院墙里丢石子，都丢不进去。
　　这让他想要讨回少林武学的心思，落空了。
　　是的，讨回少林武学。
　　这老和尚不是别人，正是从少林过来，特意寻找杨浩，想要讨回少林武功的扫地僧。
　　“去去去，让开让开。”一个嚣张的声音突然响起。
　　紧接着，一个贼眉鼠眼的中年人，伸手将扫地僧推去了一边。而后，他又推开其它几个不知名的武林人，清理出一条路来，招呼几个人抬着一个须发皆白但面色红润的老者，来到了墙边。
　　而与此同时，后面还有一大群人高喊：“星宿老仙，法力无边，神通广大，法驾中原。”
　　这派头，这不要脸的姿态，除了丁春秋以外，还能是何人？
　　“阿弥陀佛。”本来已经准备给那目中无人者一点教训的扫地僧，念了声佛号没有出手。
　　他来这擂鼓山后，已经见过了无崖子，知道了逍遥派发生的事情。
　　因此，他很清楚，这一场大会，最初就是为这丁春秋准备的――无崖子要在大会最高潮的时候，亲自出手清理门户，杀死这丁春秋，向天下武林展示逍遥派的神功。
　　跟逍遥派还有几分香火情分的扫地僧，自然不会越俎代庖，在这个时候对丁春秋出手。
　　“一堵墙，就把你们都给难倒了？”丁春秋不屑地说着，猛地纵身一跃……撞了个头破血流，要不是内力深厚，及时护住了自己，都会脑袋开花！
　　见状，周围看不惯他霸道的一众武林人士，都忍不住笑了起来。
　　今天这一会儿功夫，撞墙的不少，但是一流顶尖高手，却只有他自己。至于其他人，慕容复让家臣去探了虚实，段延庆让岳老三去撞了个一头血，少林寺也有小和尚替方丈撞了一下。
　　那小和尚不是别人，正是虚竹，此时正躺在地上，由苏星河亲自处理伤口。
　　总而言之，这一撞，让丁春秋丢了个大人。
　　“天下武学何其繁多，这‘一头栽野狗撞墙式’，老僧还真是头一回见。”吐蕃大和尚鸠摩智走过来，打量了丁春秋几眼，笑着嘲讽道：“撞得好，撞得秒，撞得漂亮。”
　　此话一出，丁春秋鹤发童颜的老脸，立刻黑了。
　　“你想死不成？”他道。
　　然而，鸠摩智根本不理会他，转身对少林方丈说：“阿弥陀佛，小僧前不久偶得几门“少林七十二绝技”和一本《易筋经》，此时物归原主，送还你们。”
　　说着，他将几本秘籍，递给了少林方丈。
　　对此，少林众人是一脸的懵逼。
　　“阿弥陀佛，国师竟然偶得机缘，走出了魔障，可喜可贺。”扫地僧开口说。
　　闻言，鸠摩智笑着，点了下头。
　　被杨浩修理一顿，又钻研出“天雷武学”，此时的他确实已经走出了魔障。
　　最起码，他不再想要别人的武学，也不再争强好胜，因为自问已经练成了这天下最最强大的武学，无需再贪图他人武功，也无需通过争强好胜，去证明自己。
　　只是，他顿悟了，丁春秋可没。
　　先是被鸠摩智嘲笑，紧接着又被无视，此时的他已经怒不可遏。
　　“吐蕃国师，大轮明王鸠摩智是吧？今天老仙我就送你去见佛祖！”丁春秋说着，开始运转化功大法，准备攻击。
　　见状，鸠摩智略微一笑，一边运转内力一边说：“你错了，老僧经高人点化，已经不再是大轮明王。我现在修炼得是‘雷霆’，你应该称呼我为‘大雷明王’才是！”

第四十四章 雷霆武学

　　“什么乱七八糟的？”丁春秋听得一头雾水，但也没有多想，施展化功大法就向鸠摩智打了过去。
　　这是一上来就出了绝招。
　　虽然在态度上，他藐视鸠摩智，好似根本不将其当成一回事儿，但内心里，他却丝毫不敢小瞧这个吐蕃藩僧――如果没有两手真本事，这人怎么可能在中原晃荡来晃荡去，一点事儿都没有？
　　中原各路高手，可不是摆设，否则他丁春秋，也不会一直在星宿海躲着。
　　所以，他没有用那些威胁不到真正高手的毒药，也没有用普通武功试探，而是一上来就直接使出了自己最擅长的毒功“化功大法”，想要直接一举击败鸠摩智。
　　“看你化功大法，化不化得了我这‘大天雷手’！”鸠摩智说着，拿出了一根电棍。
　　接着，他把电棍对自己丹田一捅，一股强烈的电流便传导进去，被内力吸收转化成了“雷霆真气”。然后以远远超过一般真气的运行速度，猛地积累到手掌中，拍向了丁春秋。
　　这是直接硬碰硬，对掌比拼起了内力。
　　“这吐蕃国师也太大意了！”不远处的苏星河想。
　　只要是熟悉丁春秋的人，一般都不敢这样干：丁春秋虽然没能学全“北冥神功”，但是却根据残篇，用剧毒创造出了同样能吸别人内力的“化功大法”。
　　虽然只是化掉，而无法吸收，但要说狠辣阴毒，还在北冥神功之上。
　　因此，一般人是绝对不敢跟丁春秋对掌的。
　　也就只有乔峰那种不是“神通”层次，却能跟扫地僧打个“四六开”近乎势均力敌的猛人，才能用纯粹的掌力，破掉化功大法。
　　这也是丁春秋一直不敢招惹乔峰的原因，因为太特么被克制了！
　　但是，鸠摩智显然不是那种以“掌力”见长的高手，因此苏星河并不看好他跟丁春秋对拼。
　　旁边的慕容复、段延庆等人，也都暗自摇头。
　　“大轮明王要败！”少林方丈说着，就准备出手相助，因为两者同属佛门，且而对方刚刚归还秘籍，这在江湖上叫做“情分”，是需要回报的。
　　然而，扫地僧却拦住了他，摇头道：“无需你出手。”
　　玄慈方丈立刻不动了。
　　扫地僧虽然很低调，但少林高层，显然不可能不知道这个人――这是一个老一辈，他这位少林方丈都要称一声“师叔”的绝世高手，属于少林寺少有人知的“达摩洞”一脉，代代驻守藏经阁。
　　玄慈方丈深知自己这位师叔，武功远在自己之上。
　　既然他老人家都说不用出手，玄慈自然不会出手，而是带着好奇，观看起了战斗。
　　他想知道鸠摩智怎么破解化功大法。
　　“毒功，小道而已！”不屑地说着，鸠摩智缠绕着雷霆的一掌，跟丁春秋对在了一起。
　　下一刻，掌掌相对，将周围功力不够的人，都给震退了好几步。
　　而他们两人，则势均力敌，短时间内难以分出胜负。
　　“敢跟我拼内力，你还真是急着投胎！”丁春秋冷笑着，运转“化功大法”开始化鸠摩智的内力。
　　结果立刻，他的脸上露出了吃了屎一样的表情。
　　那鸠摩智的内力，竟然带有“雷霆”的力量，根本无法用毒化解――同样是有属性的内力，毒性怎么可能跟电力相比？内力相互抵消，但是鸠摩智的“雷电”，却猛地传入丁春秋体内，将其半个手臂都给电得发麻。
　　而且，这电力越来越猛，仿佛无穷无尽一样。
　　这让丁春秋十分震惊，赶忙用另一只手，想要拍开……结果那只手直接粘了上去。
　　电那玩意儿，可不是能轻易拍开的。
　　“该死！”丁春秋气急败坏，猛地一脚踹向鸠摩智胸口，将电棍踹烂，这才解了自己的麻烦。
　　但两只手已经麻木，勉强能动弹，却显得力不从心。
　　“你等着，老仙要出绝招了！”丁春秋道。
　　这自然是虚张声势，实际上他此时，已经准备跑路。
　　“行啊，那老僧，也出个绝招！”鸠摩智一边运转内力，一边说。
　　刚刚之所以被打烂了电棍，倒不是他不警惕，而是惊讶于自己“大天雷手”的威力，一时间没有做防备――他没想到自己能一掌，就近乎废掉了丁春秋两只手。
　　所以失神之下，被打烂了电棍。
　　不过，他并不是非得依靠电棍，最近这段时间因为顿悟，回过头去钻研佛法，已经让他领悟了不少超越凡俗的东西。
　　比如，一招威力无穷，连他自己也不知道上限在哪里的“大雷明王”。
　　这也是他改名的主要原因。
　　默念佛号，将双手合十，内力以玄妙的轨迹开始运转，结合佛法修炼出来的精神力量，形成一种特殊的吸引力，将周围游离的“电”能量全部吸过来，凝聚在了身上。
　　正所谓“不动明王”，此时的他就站在那里，不再动弹分毫。
　　然而，随着身上的电能量不断增多，他周身雷霆肆虐，却孕育出了一种让丁春秋、慕容复等人都为之惊惧的力量。
　　这一刻，根本无需攻击，他站在那里就给了人一种不可战胜的感觉。
　　最后，丁春秋猛地跳起来，放出迷雾一样的毒药……转身就跑。
　　不跑不行，他有种预感，自己如果不跑的话，恐怕会死。
　　“哪里跑！”鸠摩智隔空一掌，释放内力打在了丁春秋身上，将其打得吐了一口鲜血。
　　不过，就在这时，一道吸力突然出现，化解了鸠摩智的攻击。
　　“谁在助我？”丁春秋瞪眼。
　　下一刻，一声叹息响起，紧接着，就听一个缥缈的声音说：“本来想要过些时日，再清理门户，却不想让明王先出了手，还请国师饶他一命，由我逍遥派，来处理这个逆徒！”
　　一瞬间，丁春秋呆了。
　　鸠摩智也一愣，愕然道：“那位高人所在的逍遥派？”
　　他想到了杨浩找段誉要六脉神剑时所说过的话。
　　不过，他总有一种感觉，那“逍遥派人”不是杨浩的真正身份，或者说，只是他众多身份中，不重要的一个罢了。
　　否则不会为了“六脉神剑”，直接就准许了段誉练“北冥神功”。
　　接着，想要说些什么，鸠摩智目光往众人后方一扫，立刻看到了一个熟悉的身影。
　　“行啊你，才几个月功夫，真的就把‘雷霆武学’给整了出来，看起来威力还挺不错，都到达了‘神通’层次。”杨浩坐在八抬座驾上，笑着对鸠摩智说：“你懂的，赶紧把秘籍写出来给我。”

第四十五章 独孤一脉和《宇宙剑法》

　　“这又是哪个不怕死的来了？”有围观的人说。
　　刚刚鸠摩智大发神威，可是吓到了不少人，那一招“大雷明王”搞得周身都是雷电，宛如真正的佛陀降世一样，着实让众人大开眼界。
　　哪怕是慕容复，暗自对比一下，也不得不承认，自己不如对方。
　　因为他没把握对抗雷霆真气，更不可能一招击败丁春秋。
　　纵观在场众人里，也就只有扫地僧和无崖子，还比较淡定，其他人，哪怕是远远观望的西夏太后李秋水，以及扮作女童隐藏在众人中的天山童姥，都暗自震惊。
　　那雷霆的力量，靠人力，真的可以应对吗？
　　恐怕就算是生死符，对上了也未必好使！
　　“也许，只有乔帮主，才能够跟这大和尚一较长短吧？”有丐帮弟子心里想。
　　有些人在心里，甚至把这一刻的鸠摩智，当成了凌驾于“北乔峰、南慕容”之上的存在。有些看过杨浩所留谜题的人，都忍不住在想，这会不会就是“十大高手”里最靠前的“一佛”？
　　总而言之，这鸠摩智是名声大噪，让绝大部分人，都将之列为了“万万不可招惹”的存在。
　　可是现在，却有人过来直接要其秘籍，是老寿星上吊――嫌命长了不成？
　　他们都在暗想：明王会以什么方式修理那人呢？
　　是直接打杀，还是劝化进佛门？
　　又或者玩一次老和尚、老道士通常都喜欢干的点化？
　　然而结果，却出乎所有人意料。
　　鸠摩智根本没有要动手的意思，甚至脸上还出现了满意的神色，道：“这粗略武学能被您看中，是小僧的福分，小僧已经准备好了秘籍，这就拿出来给你。”
　　话毕，他直接上交武功，丝毫也不拖泥带水。
　　不仅如此，他还拿出了几本梵文秘籍，不知道从哪里搞来的，其中有一本叫做《龙象般若功》。
　　“很好。”杨浩十分满意，收起秘籍，拿出一本秘籍做回礼道：“你的雷霆武学威力奇大，但草创之初，还有很多不完美，比如容易伤及自身，如果遇到乔峰之类的超级高手，未必能像今日对付丁春秋这样取胜。这本《横练十三太保》你拿去练，把身躯锤炼到完美之后，你的武功就没有缺陷了。”
　　闻言，鸠摩智立刻双手接住了那秘籍。
　　雷霆武学伤及自身的问题，他也知道，正愁怎么解决，这“横练十三太保”硬气功，来得正是时候。
　　接着，杨浩不再多言，打开门走进了书馆。
　　这让所有人都是一愣。
　　“原来这神奇宅邸，是这位小兄弟的？”慕容复感慨，却突然一愣，在心里恍然道：“他那车不就是杏子林里那位老人的车吗？原来是他！”
　　不过，倒也有人，对杨浩不感冒。
　　“你给他那么多门上乘武功，他却只给了你一本，亏大发了！”一个背着剑的中年人说。
　　他叫卓不凡，自号“剑神”。
　　“你懂什么？但凡能入杨馆长法眼者，无一不是盖世绝学，他给我的东西不可能差，老僧将自己武学给他，也是莫大的荣幸。”鸠摩智摇头说：“不信你可以去试试，一般武学，可没有资格让馆长收藏。”
　　因为见过苏星河，他此时已经知道了杨浩的名讳，以及书馆的存在。
　　可正因为如此，对于杨浩，他是更加的敬重。
　　那谁也翻不过去的院墙，着实刷新了所有武林人士的三观，也让他有点怀疑人生。
　　因为太玄幻了！
　　“我还真不信。”卓不凡说着，开口对里面喊：“那位小伙子，我这里有剑术绝学几十种，可以做你最珍贵的藏品，有没有兴趣？”
　　对此，杨浩没有回应。
　　立刻，卓不凡不乐意了，道：“你就是这样对待前辈高人的吗？”
　　这句话说出来，哪怕是扫地僧等人，都有些看不下去了。
　　“这世上还有如此自大之人？简直不知死活！”慕容复说着，就要出手。
　　但就在这时，从书馆里，突然飞出一个没有剑柄的剑身，猛地射向了卓不凡。这剑速度不快，武功确实不算太弱的卓不凡，一个闪身就躲了过去。
　　但是那把剑，并没有停下，而是飞向旁边一块石头，在上面写下了“三尺剑芒留下，其它垃圾不要”十二个字。
　　写完之后，那把剑腾飞起来，以迅雷不及掩耳的速度，飞上天空击落了一只路过的大雁。
　　当大雁掉下来，已经变成了“大雁肉”，绒毛内脏全部消失不见。
　　那把剑也没了。
　　“这，这难道是传说中的御剑？”卓不凡骇然道。
　　“非也非也，这是……”包不同抬杠，但因为太过震惊，一时间也不知道如何说了。
　　隔空御物，已经是武林中最最顶尖的奇功，这御剑刻字，还击落天上大雁，将其去毛破腹，简直堪称神仙手段，让他根本不知道该如何形容。
　　“这不是御剑，这是剑气。”扫地僧说。
　　众人闻言又是一愣。
　　“剑气做到这个程度，这这这，怎么可能？”卓不凡傻眼了，过了许久，他老老实实写出“三尺气墙”秘籍，放到杨浩的“黄巾力士”手里，对着书馆说：“在下服了！”
　　然后，他转头看向那十二个字，突然发觉有些不对劲。
　　那似乎，是一套极为高深的武功秘籍？
　　卓不凡最终魔怔一样，将那块石头抱了走，让看着的众人，都感觉他是疯了。
　　只有寥寥数人知道，他那是得了大机缘。
　　“那是一门绝世剑法，很可能跟刚刚那道剑气有关系。”一个少女开口说。
　　正是阿朱。
　　被杨浩灌输了六脉神剑之后的她，剑道修为还在段誉之上，能看出那些字的奥妙。
　　“你一个小丫头，胡言乱语……”岳老三就要开喷，结果看到阿朱身旁的乔峰，立刻老实地闭上了嘴巴。
　　其他人也都看到了乔峰。
　　这一下，那句话的分量，就不一样了。
　　“我也有绝世武功，我可以给你，只求你也赐我一门神功。”有武林人士想浑水摸鱼，但是拿出秘籍后，黄巾力士根本不要，反而给了他一脚。
　　那是本假秘籍，虽然写得比什么都夸张，但狗屁不通。
　　接着，还有其他人过去换，有的得到了回馈，有的被拒绝，有的被判定为假……那收集武学的事情，杨浩直接丢给了具有智能的黄巾力士，自己根本懒得亲自甄别。
　　反正，作为“工具”，黄巾力士相当于他手脚的延伸，可以将书放入书馆。
　　只是，当一个没有丝毫内力，看起来根本不入流的汉子拿出一本《宇宙剑法》时，杨浩被惊动了。
　　“我祖宗的祖宗，是皇族，姓独孤。”汉子说：“他没有给我们这些后代留下什么，只留了一本据说是‘盖世绝学’的《宇宙剑法》。可我们这些后人练不明白，我拿它出来也不是想要换东西，只是想要请高人给我甄别一下，这到底是不是真的武功秘籍。如果不是的话，我们以后就不练了！”

第四十六章 历史的相似

　　“非也非也，这世上皇族多得是，可从来没有什么独孤氏。”包不同抬杠道。但是很快，他就感觉到了不对劲，转头看向慕容复，瞪着眼睛说：“不对，那人是公子爷你的远房亲戚？”
　　慕容复闻言点头，道：“也是大燕后人。”
　　另一边，黄巾力士接过秘籍后，那简单的智慧，立刻当机了。
　　因为他判断不出这本秘籍的真假。
　　“这位兄弟，进来看看吧！”杨浩开口说。
　　那人闻言，立刻露出惊喜的神色，大步走了进去。
　　如果祖传武功是假的，显然不可能受到邀请，这说明自己祖宗留下的秘籍是个好东西，价值甚至远在之前那些人所拿出的武功之上，因为那些人都没能进去。
　　这人走进书馆之后，首先入杨浩眼的，就是他周身挂着的一个个“黑疙瘩”。
　　“水雷？崩人的？”他问。
　　那人一愣，接着摇头道：“不，这是崩鱼的，俺花了几十年功夫才研究出来，准备以后传给我儿子，好让他有个谋生的手艺。”
　　虽然说的话完全不同，但这语气，很像他记忆里的“独孤老强盗”。
　　那句“鱼儿离不开水，你们离不开船，如果不交钱，你们下水鱼上船”，就仿佛萦绕在他耳边一样，让他……赶紧接过秘籍放入了书架，然后书馆反馈，这秘籍价值九千书点，跟《九阴真经》相等。
　　独孤一脉，九千书点，《宇宙剑法》。
　　如果没有意外，这就是以后的《独孤九剑》了！
　　在电影《大笑江湖》中，小鞋匠吴迪向往江湖，以给人送鞋子为理由跑出门去，在船上遇到两个逗比强盗，经过种种巧合之后，最终在天牢里跟二人成为朋友，从大强盗那里继承了“独孤”这个姓氏。
　　后来他武功天下无敌，还养了个雕，传承“独孤”的姓，被江湖中人誉为“剑圣”。
　　正是独孤求败。
　　只是，这是天龙世界，真的会出现《大笑江湖》的剧情吗？
　　可能会，也可能不会，但是杨浩没法验证。
　　因为时间还有六七十年，此时那传授小鞋匠“宇宙剑法”的老强盗，都还没有出生。
　　甚至，创造“葵花宝典”的那位老太监，也不知道在哪里等着投胎呢！
　　“不对，最大的可能性，应该还是历史的相似性，这个世界肯定有独孤求败，但他不一定是小鞋匠。”杨浩在心里想。
　　就像三国世界有猴子学道，可实际上却没有孙悟空，没有满天神佛，没有神话中的任何人一样。
　　这个世界有《大笑江湖》的一部分元素，却未必会有“小鞋匠”，独孤求败很有可能另有身份。因为这是纯正的金庸世界，而非《大笑江湖》，在重要剧情上，都会按照金书历史来。
　　“你给我的秘籍挺珍贵的，我传你一本《九阴真经》吧！”杨浩说着，拿出了一本《九阴真经》给那人。
　　接着，想到“怀璧其罪”的道理，他又给那人灌输了“凌波微步”。
　　这样就算有人要抢夺秘籍，他也可以逃跑。
　　“多谢。”那人得到秘籍，欢喜的离开了。
　　这时，扫地僧念一声佛号，带着少林寺众人走了进来。
　　看到他，杨浩立刻笑了，说：“大师，上次没有决出胜负，这次继续吗？”
　　拥有十年内力，又精通这个世界绝大部分武学的他，此时已经完全不虚扫地僧。就算不用玄学力量，单纯只比拼武功，他也能够立于不败之地。因为扫地僧速度没他快，攻击距离没他远，内力也没有他持久。
　　除了功力高一些外，根本没有其它优势。
　　“阿弥陀佛，老衲没有把握破解之前那道剑气，所以比斗什么的，还是算了吧！”扫地僧摇了摇头，说：“你这里是真正的神仙之地，我少林武功能够被收藏进来，也是一件美事，就不追回了。不过，别人的武功都能换取等价武学典籍，我少林武功应该也可以吧？”
　　对此，杨浩点头，道：“这里的藏书，你可以随便选一本拿走，不论价值。”
　　他之前去藏经阁偷书，其实也就是过一过“潜入藏经阁”的瘾，真的要搞到少林书籍，其实只要拿出少林不能拒绝的东西就行。
　　少林的典籍，他已经拿走，此时给少林寺一些东西，也是应该。
　　毕竟，他并非小偷，更不是强盗。
　　“阿弥陀佛，既然这样，那老僧选择……华佗医术。”扫地僧说。
　　他没有去选价值最高的《孔子》，也没有选择实际上威力最大的《诸葛术法》，也没有选《侠客行》神功，而是选择了看起来比较平庸的《华佗医术》。因为几者之中，只有医术对少林有帮助。
　　其他的，儒学用不到，法术不符合人设，武功他们也不缺。
　　交易完成后，扫地僧没有立刻离开，而是开口道：“施主，你如此高调，已经引起了朝中高手的注意，以后要多加小心。”
　　杨浩闻言笑笑，没有在意。
　　高手什么的，在此时的他眼中，只是一个会移动的“藏书”，越多越好。
　　“朝中都有什么高手？”他问。
　　“朝中明面上最厉害的，是六扇门‘捕神’，不过他武功其实不高，没到神通层次。”扫地僧说：“真正厉害的是太傅诸葛正我，江湖传言，他已经到达了可以借用‘天地之力’的层次，是神通巅峰，武学修为不在老僧之下。”
　　此话一出，杨浩立刻愣了。
　　他倒不是惊讶于朝中高手的实力，而是那捕神，那诸葛正我……
　　“是不是还有冷血、无情、追命、铁手？”他问。
　　闻言，扫地僧摇了摇头，说：“不清楚，可能有吧！但是年轻一辈人，大都只跟慕容复相当，可能还略有不如，对神通高手是没有威胁的。纵观整个天下，也只有前丐帮帮助乔峰，有实力与我等‘神通’高手一战。”
　　话毕，他顿了一下，又道：“如果真有年轻高手，可能不日就会过来打探虚实。”
　　“我这里欢迎任何人。”杨浩笑道。
　　接着，两人继续聊天，他又问：“几十年前，您躲避的人是谁？”
　　“几十年前老僧躲避的人？那真是一位很古老的老前辈了。”扫地僧露出了怀念的神色，回忆着说：“其实也不是得罪，只是他想我为朝廷效力，我却不想入朝为官，这才跑到少林寺躲着他。”
　　“那人厉害吗？”杨浩又问。
　　扫地僧点头，道：“非常厉害！展老前辈当了几十年的天下第一高手，还是名副其实的那种。纵然是先师逍遥子，也一直以他为追赶目标，练了几十年，都因为没有把握，而没有去跟他一较高低，最终留下了没能在其生前与之交手的遗憾。”
　　杨浩一愣，愕然道：“姓展的高手？甚至有可能强于逍遥子？”
　　“不是一个年代的人，先师武功大成的时候，展前辈已经去世了，两人谁修为更高不好说。”扫地僧说：“那位前辈早年追随过包公，老僧还是孩童的时候，他就已经一百多岁，隐世很多年了。”
　　杨浩更加无语了。
　　历史的脉络，有时候真的很神奇。
　　“是不是叫展昭？”他问。
　　“没错。”
　　“那确实厉害。”
　　包青天的护卫，三侠五义里的南侠展昭，论武功确实很强――这金庸世界的历史脉络，虽然跟真实历史有所不同，但没有明确提到的东西，往往都会遵循历史。而展昭其人，一辈子保护包拯，跟无数强敌交手，还真没有输过。
　　接着继续闲聊，杨浩目光无意识的一扫，发现了小和尚虚竹。
　　他头顶着纱布，却依旧很好学，抱着一本《微生物论》看得是不亦乐乎。
　　“小和尚，你过来，我给你纸笔，帮我写点东西。”杨浩对虚竹道。

第四十七章 斗酒僧不是虚竹，而是……

　　在主世界网上，一直有人猜测，说《九阳神功》的作者，就是晚年虚竹。
　　这个猜测得到了很多人的认同，因为无论是精通道、佛两派武功，还是曾经为道、为僧，都很符合条件。再加上他是天龙时期最顶尖的高手，武学修为也足够，很多人都认为他就是斗酒僧。
　　纵观整个天龙世界，虚竹的武学天赋都是极高的。
　　得逍遥三老功力是运气，但轻易学会天山六阳掌、小无相功等武学，就不是单纯的运气了。
　　另外，金书修改版里，明确记载他是参与了创造“降龙十八掌”的，如果单纯只是运气好，而武学修为跟天赋不好，能够参与到那种事情里？
　　可以说，虚竹在能力方面，完全符合《九阳真经》创造条件。
　　当然，也有人持否定态度，因为虚竹虽然做过和尚，也做过道士，却没有做过儒生。
　　《九阳真经》里作者提到了自己曾为儒、为道、为僧，这一点虚竹并不满足，甚至有较真的，还指出斗酒僧是先做道士后做的和尚，顺序也不对。
　　究竟谁对谁错，杨浩不关心，但他关心《九阳真经》。
　　哪怕只是有一点可能性，他也要试试。
　　“施主要小僧写什么？”虚竹有些疑惑，但还是说：“只要不违反少林寺规定，不泄露本派机密，小僧一定给施主写出来。”
　　闻言，杨浩笑笑，道：“九阳神功。”
　　虚竹立刻拿起纸笔开写，然而，却连书名都写不出来。
　　“这墨有问题。”虚竹傻傻地说。
　　接着，他试着往自己僧袍上划了一下，结果立刻划出了一团黑。慌乱之下赶忙伸手去擦，却又沾了满手都是，下意识去擦干净手……慌乱之下，他把自己给抹成了小黑人。
　　立刻，少林方丈看不下去了，怒斥道：“还不换身衣服。”
　　虚竹匆忙地跑了出去。
　　结果，却被路过的天山童姥给揪住，跟李秋水带来的小孙女一起丢进了山洞……
　　另一边，虚竹走后，杨浩有些失望的摇了摇头。
　　“怎么了，馆长？”扫地僧问。
　　“没什么，只是想让虚竹写出他未来所创的武功，但是我想错了，那门武功并非他所创。”杨浩说着，突然看向扫地僧，眼睛一亮道：“大师你也曾为道，现在为僧？”
　　扫地僧疑惑着点头。
　　“那你也试试。”杨浩说着，让扫地僧也去写。
　　然而，他同样没能写出《九阳真经》，连名字都写不出来。
　　这是很正常的，扫地僧此时已经将近百岁，但距离王重阳得天下第一的时间，却至少还有几十年，也可能上百年――这么长时间，就算扫地僧武功盖世，也早应该死了。
　　所以，他也不可能是斗酒僧。
　　况且，扫地僧也不喝酒。
　　“看来，是凑不齐‘九阴九阳’了。”杨浩叹道。
　　虽然说，他搜集武功秘籍是为了收藏到书馆里，兑换书点，但是就本人而言，他其实也有藏书的爱好。否则的话，年纪轻轻一个人，怎么会守着一座图书馆做宅男？
　　因此，搜集不到金庸世界的顶尖绝学《九阳真经》，他感觉有些遗憾。
　　此时另一边，天山童姥将虚竹擒住，扔进山洞的事情，刚好被乔峰撞见，但他却没有动手阻止――他发现被童姥使坏的，竟然是西夏皇妃李秋水的孙女，那个原本命运轨迹中，是自己三弟妹的女人。
　　这让一向见义勇为的他，也出现了“坐视罪恶”的情况。
　　“乔大哥，这……”阿朱一脸的惊奇。
　　“命中注定的缘分，哪怕世界沧海桑田，也依旧不会改变。”乔峰说：“就像我仍然能够遇到你一样，他们也是注定了相遇，我们没必要多管什么。”
　　这一坐视，让虚竹跟原本命运一样，没法再做和尚。
　　……
　　另一边，站在书馆大门口，段誉此时心情十分复杂。
　　在得知书馆里有大量绝世武功，以及一大堆武学之外的东西后，他的皇帝大伯跟天龙寺众人和段正淳商量一番，决定用大理段氏的绝学“六脉神剑”和“一阳指”，去换取一些对国家有帮助的东西。
　　而这个任务，刚好就交给了他。
　　作为大理段氏年轻一代的独苗，无论是身份地位，还是武功本领，都足以胜任这个任务，也只有他能胜任。
　　毕竟，整个大理，只有段誉会六脉神剑。
　　至于被杨浩灌输武学的阿朱，她暂时还没有跟段正淳相认，大理只知道段正淳有这么个女儿，却并不知晓她也会六脉神剑。
　　其实就算知道了，也不会让她来。
　　因为只有作为未来皇帝的段誉，才有资格代表大理，去跟书馆交易。
　　但是此时，段誉站在书馆门口，却慌得一笔。
　　没办法不慌，因为“北冥神功”的事情，他已经把一阳指和六脉神剑交给杨浩了，此时还怎么去换书籍？
　　可是，换不来秘籍，他就没法交差。
　　“得了，船到桥头自然直，我段誉活人还能让尿憋死？”段誉心里想着，走进了书馆。
　　此时书馆里，杨浩正在整理今天的收获。
　　看到段誉进来，他笑着招呼道：“自己坐，随便看，能翻开的书都免费。翻不开的书，也可以用同等级书籍换阅，挑中了哪个过来找我就行。”
　　说完，他继续整理起了书籍。
　　今天的收获特别多，绝世级别的就有《龙象般若功》、《独孤九剑（宇宙剑法）》、《大雷明王功》、《达摩瑜伽术》四本，次一级的还有《游氏御器诀》、《三尺剑芒》等。
　　可以说，就数量而言，今天一天，他搞到了小半个天龙世界的武学。
　　这么多书，一股脑收入书架肯定不行，得分类整理，将同类型放一起，将不同等级的区分开，因此一时间很忙。
　　他没有太多时间招待段誉，而同样，心里慌得一批的段誉，也不知道该怎么办。
　　于是，段誉就在书馆里左逛逛，右逛逛，乱跑了起来。
　　过程中，他听到有两个江湖人交谈，其中一个说：“馆长好像在找一本叫做《九阳真经》的武学，似乎非常看重，老七你有没有听说过？”
　　“没有，有那种武功，早找大哥你一起参悟了。”
　　这两人只是随口交谈，并没有真想找到，毕竟哪怕是少林和丐帮，都找不到《九阳真经》。
　　然而说着无心，听者有意。
　　“我也懂得不少上乘武功，是不是可以自己写出一本秘籍，来换藏书呢？”段誉心里想着，立刻找来纸笔，在上面写下了《九阳真经》四个字。
　　然后具体内容，他写不出来了。
　　“不行，我要是乱写，岂不是骗人？”段誉停下了笔。
　　可是不乱写，他又创不出来，毕竟，他虽然有奇遇身怀绝世武功，却还只是个弱冠之龄，才习武不久的少年而已。
　　但是不写，又没法完成家里的任务。
　　一时间，他犯愁了起来。
　　“有意思，斗酒僧不是虚竹，竟然是段誉？”杨浩一脸惊喜地走过来，拿出一本《九阴真经》说：“你这样直接写，写不出来的，需要有参照物，你看过这本书以后，就能写出自己的‘九阳神功’了！”

第四十八章 九阴九阳

　　斗酒僧竟然是段誉，这让杨浩喜悦的同时，也非常惊讶。
　　不过，仔细一想想，也在情理之中：段誉出身天龙时期，是这个时代最最顶尖的高手，虽然受限于吸来功力而不能进入“神通”境界，但靠着机关枪一样的六脉神剑，实力绝对堪比神通强者。
　　如果单纯论武学，而不考虑佛法、道法之类的，他绝对可以算是最巅峰。
　　这样的一个人，晚年创造出《九阴真经》，非常正常。
　　可能有人会说，段誉其实天赋不行，只是好运得到了《北冥神功》，才一路开挂成为了绝世高手――这个说法看似没什么毛病，其实却忽略了很重要的一个问题，那就是，换一个人得到他的机遇，真的也能跟他一样吗？
　　寻常人得了北冥神功，就一定能成为高手吗？
　　别人如果学了凌波微步，就一定能像段誉一样，直接完爆岳老三等二流高手，甚至跟乔峰、慕容复这样的一流高手比脚力，都不逞多让吗？
　　大理几百年来，那么多人参悟六脉神剑，为何只有他一人全部学会？
　　只是因为功力高吗？
　　当然不可能！
　　真正来到这个世界以后，杨浩才知道，那是大理段家后代教育的成功：幼年时期的段誉虽然没有练过武功，但大理段氏的武功秘籍，他都看过，只是当做普通书籍看看，没有学上面的东西罢了！
　　因为他幼年所学，是儒道，是读书识道理。
　　也正是因为幼年读书的积累，他才能够在得到“北冥神功”之后，轻松就将之练成。否则一般人，真的能得到几本秘籍，就成为高手？
　　金庸世界不存在这种事情！
　　林平之练“葵花宝典”之前，也有林家武学十几年的积累；张无忌一本“九阳神功”直接超神，也离不开谢逊从小的教导，和张三丰为他铸就的武学根基；游坦之练一本秘籍就成为高手，也是因为他出自武林世家，从小就学武！
　　真正没有根基的，大概也就只有《连城诀》里的狄云了。
　　但狄云是有人教导的。
　　不识字的石破天也一样，他的武功，最初是当时“天下第一高手”谢烟客传授的！
　　如果没有谢烟客，他绝对练不成《侠客行》神功！
　　总而言之，段誉根本不是什么草根，而是一个没学武功之前精通天文地理、琴棋书画，学会了武功之后又武功高强的厉害人物。
　　他绝非很多人认为的，那种好运的普通人。
　　早年为儒，后来学了武功之后，开始为道，这是段誉前半生的经理。
　　而后半生，他当了几十年皇帝，最后并没有等自己死去，就遵循大理段氏的传统，退位去天龙寺当了和尚――是的，段誉晚年做了和尚，在他的一众红颜知己都离世后！
　　这恰好符合了斗酒僧一生为儒、为道、为僧的经历。
　　另外，段誉还曾与萧峰斗酒，在这方面的能力无人能及，斗赢王重阳可谓是轻而易举。也只有他这种身怀北冥神功和六脉神剑的人，才能一眼看出《九阴真经》的缺陷，进而去开创《九阳真经》。
　　至于最后，为什么将其留在少林，而非天龙寺，这就有很多可能性了。
　　也许他认为大理段氏不需要那门武功，又或者天龙寺里有什么龌龊，再者其它什么原因，总而言之，什么可能性都有，一点都不奇怪。
　　“九阴真经？”段誉一愣。
　　接着，他也不矫情，直接翻阅了起来。
　　他又不是迂腐的人，既然是馆长给的，怎么可以不看？不看怎么完成父亲和大伯交代的任务？
　　《九阴真经》号称“金庸武学里的字典”，本身不一定多高深，但是对任何人，都会有所帮助。因此在翻阅之后，段誉的武学见解直线上涨，很快写出了“他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。他自狠来他自恶，我自一口真气足”的总纲。
　　然后具体内容……又当机了！
　　“那个，馆长，如果你真的想要《九阳真经》，可不可以再给我点参照？”段誉厚着脸皮说。
　　这一刻，他感觉自己好似无度索取，非常的不要脸。
　　不过，杨浩却不在乎这些，只要不消耗书点，书馆里的藏书，他全给段誉看了也不会有丝毫损失――知识跟其它东西最大的不同，就是你给了别人，自己也不会减少。
　　因为它，本就是用来传递，用来传承的。
　　“我给你开放权限，随便看吧！”杨浩说：“特别是少林武功，七十二绝技、易筋经什么的都看看，我估摸着得结合道、佛两派武功，才能开创出我想要的‘九阳真经’。”
　　在书馆里写书，是可以跨越时间，跨越未来的。
　　因此创造秘籍，不需要真的创出来，只要满足条件就可以。
　　这个条件很关键，如果把创造武学当做化学公式一样排列，那正是：黄裳+道藏=九阴真经；降龙二十八掌+萧峰=降龙十八掌；九阴真经+斗酒僧=段誉……
　　那第三个公式，如果还有隐藏条件，很有可能就是少林武功。
　　因为九阳神功，蕴含佛、道、儒三者的精髓。
　　“多谢馆长。”段誉欣喜的开始翻阅书籍。
　　没过多久，他文思泉涌，一口气刷刷刷的写下了整本《九阳神功》。
　　这武功的价值，也是九千书点，跟《九阴真经》等同。
　　“这武功不适合大理，也不适合逍遥派，应该属于少林绝学。”段誉写好之后，说道：“如果有机会，还请馆长代为传给少林，也算是我段誉，为后代留下一点东西。”
　　还别说，这一刻的他，挺有宗师范儿的。
　　“好的。”杨浩直接将之丢给了扫地僧。
　　然后，扫地僧会不会把它藏在《楞伽经》夹缝里，那就不是他所关心的了。
　　《九阳神功》的价值虽然不低，但也不是太高，杨浩略微思索一下，就用书点学习，将之里里外外领悟了个透彻。接着结合《九阴真经》，达成了所谓的“九阴九阳”。
　　这两门武功结合，确实发生质变，出现了“纯武功进入神通境界”的苗头。
　　“看来，跟儒、释、道相比，‘武’本身并不差啊！”杨浩感觉自己发现了新大陆。
　　其实，他早该想到的。
　　武作为中原“文武”二学之一，恐怕要佛、道、儒加起来，才能与之相比，怎么可能简单？
　　事实上，诸葛亮被封为“武侯”，他的玄学奇术等，就属于“兵家术法”，是“武”的一部分，而非其它。这个世界关羽的刀法，能劈开城门楼，也是纯武道入神通。
　　比关羽还厉害一点的吕布，更是不知佛、道、儒为何物，纯武学进入神通。
　　总而言之，武学本身的底蕴，绝对不差。
　　“馆长，朝中的高手来了！”一个黄巾力士走进来，跟杨浩说。

第四十九章 天下武功入书馆

　　“朝中的高手？”杨浩立刻来了兴趣。
　　很快，一个穿着公门服饰的壮汉，和一个扎着小辫子的老者，走了进来。那不是别人，正是六扇门捕神和当今朝中第一高手诸葛正我。
　　这两者都不是天龙原著里的人物，但因为世界的相似性，他们却出现了。
　　“是因为在金老心里，朝中也有高手，但却没有写出来，这‘朝中高手’才变成了这二人的吗？”杨浩在心里想。
　　金书从未提到过朝中有高手，但是却明确的提到了，扫地僧是躲在少林。
　　在这种情况下，哪怕精研佛法之后的扫地僧已经超过了自己躲避的人，对方应该也跟他相差不多。以此论推，就可以证实天龙世界的高手，绝对没有全部在书中出场。
　　这在化为真实世界后，就需要历史去填充，因此有四大名捕他们很正常。
　　论年代，跟丞相蔡京相斗的他们，还真是这个时代的人！
　　“欢迎光临。”杨浩招呼道。
　　接着，他跟诸葛正我、捕神、扫地僧四人，围坐在一个四方桌上，闲聊了起来。
　　“早年听展前辈说过，江湖中有一位才情不在他之下的年轻高手，那想必就是这位大师了吧？”诸葛正我打量着扫地僧说：“果然是世外高人。”
　　闻言，扫地僧笑笑，没有说话。
　　他跟诸葛正我是一辈人，都远比展昭晚，也都是在展昭去世，逍遥子去世之后，才成为这天下间最顶级的高手。
　　因此相互之间，早就神往已久，没见面也仿佛知己。
　　“废话我就不多说了，馆长，本官此次前来，是想要知道你是什么人，搅动江湖有何目的。”捕神直言说：“我们找不到你来历的一丝痕迹，很奇怪，就仿佛凭空冒出来的一样。”
　　对此，杨浩挠了挠下巴，不知道该怎么说才好。
　　自己确实是凭空冒出来的，对于这个世界而言，但他显然不能直接说，不然就是扯淡，根本没人会信。
　　于是，他做了一件明明是撒谎，但却更能证明自己“身份”的事情――他把自己跟曹操、刘备、诸葛亮等人来往的书信拿出来，放到了捕神面前。
　　立刻，捕神懵逼了，傻眼道：“三国时期的人？长生不老？”
　　“神仙？”诸葛正我也傻眼了。
　　“你们也看到了，我所求只是书籍而已，几百年才入世一次。”杨浩笑着说：“现在基本上已经收集全了想要的武功秘籍，只要你二人再将自己武学写出来给我，我就要离开了。”
　　这倒不是胡扯，天龙世界的武学已经搜集齐全，再搞到朝中当代高手的武功，他就会离开这个世界。
　　没网没电视的日子，他可不想一直过。
　　捕神闻言先是一愣，接着拿出一本秘籍说：“这是我钻研出来的‘无形剑气’，给你。”
　　他倒不在意武功外泄，因为书馆里的武功太多，多一本少一本根本没有区别。
　　“嗯，挺不错。”杨浩接过看了一下，点头道。
　　接着想到原著剧情，他笑笑，又道：“不过，还是差了点，你这剑气只有‘无形’，而没有‘剑心’，并不完美。你还没明白，人力御使天地之力的关键，在于人心，如果没法做到指挥如臂，你这借来的天地之力很有可能变成别人的！”
　　话毕，他猛地出手，让捕神下意识的放出了一道剑气。
　　下一刻，他使出“斗转星移”，将其反弹了回去。
　　费力抵挡住杨浩的剑气后，他恭敬道：“受教了！”
　　这时，诸葛正我开口问：“先生，长生之术是否可以传授？”
　　“可以。”杨浩点头，忽悠道：“逍遥派武功‘天长地久不老长春功’，就能长生不老，前提是你练到神通层次，并且更进一步领悟‘武道真意’，成为陆地神仙一般的人物。”
　　他这自然是扯淡。
　　真正的长生之术，纵观三国、天龙两界，也没人有，至少在他离开之前没人有。
　　不过，诸葛正我却没法拆穿他的忽悠。
　　“神通之上的境界？”他立刻死心了。
　　其实，他问长生之术，不是为自己，而是为了大宋皇帝。
　　逍遥派武功能延长寿命他知道，他自己的武功也能，但是想要让事务繁忙的皇帝练武，显然是不可能的，最起码不可能到达高深境界，因此这个长生之法就相当于没有。
　　他本人倒是还有点希望。
　　最终，诸葛正我和捕神带着几本秘籍离开了。
　　“你真的要走？”扫地僧问。
　　杨浩点头。
　　“那咱们完成之前的约定，再斗一场吧！”扫地僧说：“虽然出家几十年，贫僧早已没了争强好胜之心，但反而更醉心于武学，不想错过这个唯一的，跟神仙人物交手的机会。”
　　两人于是交手。
　　没过多久，扫地僧战败，感慨道：“你现在的武功，简直到达了匪夷所思的境界，如果一直以这个进度练下去，百年之后，说不定可以成仙！”
　　他是和尚，却说出了“成仙”，可见是多么的震惊。
　　不过，这也表明，他清楚的知道，杨浩并不是真正的神仙。
　　“苦练百年？算了吧！”杨浩摇头：“我最多只会在这里待十三年，不然就会错过一些东西。而实际上，我连一年都不想在这里多待。”
　　话毕，他驱散所有客人，离开了天龙世界。
　　……
　　擂鼓山武林大会继续进行，而且越演越烈，把所有江湖人都牵扯了进去。
　　一番龙争虎斗，最终一佛、二挂、三老、四绝，成为了江湖十大高手。
　　“这江湖，再见了！”慕容复没能位列天下前十，叹息着，猛地废掉了自己的武功。见状，包不同等人是大惊，急忙道：“公子爷，你这是干什么？”
　　“我这是要告诫自己，武功没有用，对光复大燕没有用。”慕容复说。
　　此时的他，武功没了，但整个人，却突然变得深邃。
　　他顿悟了。
　　……
　　京城，阴谋篡位的安云山亲自出手对付捕神，结果被一剑戳出了个窟窿――那吸功大法没有起作用，被杨浩指点之后的捕神，剑气根本无法被吸收。
　　结果毫无疑问，四大名捕第二部、第三部的剧情，直接宣告GG。
　　但就算如此，武人的可怕，也让朝中诸位大臣心惊。
　　于是乎，一道自断手脚的“禁武令”被朝廷颁发，引得无数江湖好汉对朝廷失望，竟加速了朝廷的灭亡……八十年后，一百一十岁的慕容复躺在龙床上，开始交代后事。
　　“求败，你知道我为何不传位给儿子，而是给你吗？”他问。
　　闻言，病床前的少年，表示不知道。
　　“因为世界变了，从八十年前的时候，那位奇人出现开始，就彻底变了。”慕容复说：“他让中原出现习武热潮，虽没有直接参与，却一手开辟出了这个强者为尊的时代。历史的车轮甚至碾碎了当初的大宋朝廷，强如捕神等人，都无法对抗大势，只能选择顺从。”
　　对此，少年疑惑，道：“难道八十年前，强者不能主宰乾坤？”
　　“在那之前，武者只是个莽夫，仅此而已。”慕容复说：“但现在不同，强者主宰天下，段誉、乔峰、黄裳那些人，说一句话比朝中宰相都要好使！”
　　少年闻言没有说话。
　　因为他觉得，这没什么不对。
　　“朕虽然不如他们，但重修之后，也为当世高手，所以大燕能够一直屹立不倒。”慕容复说：“但我的儿孙不行，他们的武功太差，远不够镇压中原。我不想大燕江山，在我死后分崩离析，所以必须传位给一个真正的高手。”
　　话毕，他握着少年的手，用最后的力气说：“你是我大燕皇族里，最最出色的武者，没有之一。”
　　说完之后，他再也没有力气，闭上了自己的眼睛。
　　“早该这样了，不站在风口浪尖，怎能跟真正的高手对决？”少年握着慕容复的手说：“皇城高手太少了，我会想办法把所有高手都集中过来，否则的话……但求一败而不可得，此诚寂寥难耐也！”
　　闻言，旁边葵花公公试探着问：“要不，请天下高手皇城论剑，决一个武帝出来？”
　　……
　　另一边，根本不知道自己把天龙世界带歪成什么样子的杨浩，回归了主世界。
　　时间才过去一天，因为能穿越的世界还没有刷新，他打开电脑，在网上闲逛了起来。结果，在新闻头条上，看到了“张天师祈雨”的新闻。
　　不是扯淡的假新闻，而是正儿八经的，张天师施法祈雨。
　　“我去，那老货怎么这么高调？”杨浩愕然道。

第五十章 杨浩的产业

　　“不高调，不把自己学会的法术展现给世人看，那他还学法术干什么？”跑来杨浩书馆蹭书的陈开，闻言一点都不意外地说：“时代就这个样，你不装逼，就没人知道你厉害，就没法得到自己想要的认可和尊重。”
　　杨浩闻言点头，道：“还真是这个样。”
　　不同的时代，不同的道理，二十一世纪的真理，就是装逼，谁装逼厉害谁就是真牛逼。
　　谦逊和低调不影响你拥有实力，但是会让你没有发挥实力的机会！
　　“老实说，我很好奇为什么浩哥你这么厉害，却这样低调？”陈开又道：“难道您只是容颜不老，实际上是个一百多岁，甚至几百上千岁的老神仙？”
　　“去，我不装逼，那是怕吓到你们这些凡夫俗子！”杨浩撇嘴道。
　　他倒不是真的多低调，只是对他来说，在现实世界装逼没有意义，所以才没那个兴趣高调。
　　但是对于这一点，陈开却无法理解，只以为他是真低调。
　　此时，电视里，也在播放“张天师”相关的新闻，主持人拿着一本杂志说：“跟你们讲一个很有意思的事情，这一期的时代周刊在临发布前，突然更换了封面和内容，你们知道为什么吗？”
　　接着，他把书放到镜头上，露出了张天师的照片，和一串英文。
　　而电视台字幕，则配着“掌握神灵力量的男人”。
　　原来，是张天师突然进了时代周刊，所以才被电视台大肆报道。
　　“本来，老美是不相信张天师的，但是几天前，时代周刊的主编亲自发声指责张天师是骗子，结果被隔着半个地球施法，一阵雨淋成了落汤鸡……”主持人继续报道，但是看新闻的杨浩，却被雷了到。
　　隔着半个地球施法，这种事，就算是他都万万做不到。
　　除非布置“八阵图”。
　　但那已经不是单纯的施法，而是“玄学科技”了，就像打电话能万里传音一样，关键点根本不是打电话的人，而是电话本身。
　　“浩哥惊讶不？”陈开道。
　　杨浩点头。
　　“其实，这还是我给他出的主意。”陈开说：“先暗中联系时代周刊的主编，给他一亿美元，同时显露真正的法术，然后就可以让他在不违背原则的情况下，配合我们做戏了――我们事先准备好符咒放在时代周刊办公室，在主编的配合下引动，就轻松的隔着半个地球，制造出了那阵雨。”
　　杨浩：“……”
　　这一刻，他突然觉得，张天师和陈开，才是真正的玄学大师。
　　实在太尼玛会玩了！
　　“因为符咒是真正的玄学手段，所以没有人可以查出真相，即便看到了可疑的东西，也无法改变时代周刊办公室发生了灵异事件的事实。”陈开又道：“所以，他们很配合的，将张天师列为了本期时代周刊的封面人物，并且用一大半页面，给他做了详细的身份介绍，连他祖师爷的来历都没有漏掉。”
　　闻言，杨浩不得不承认，法术是死的，但人很活。
　　这还只是商业活动。
　　如果用符咒去刺杀唐纳川，以它不会被科技手段检测出来的特性，还真……虽然张天师没有攻击性法术，做不到，但是杨浩有，他能做到。
　　当然，这种恐怖活动，他是不会干的。
　　毕竟现在，唐纳川还没混到有资格让他去刺杀的地步。
　　接着，杨浩换台，准备去看财经，却发现那里也在放张天师，是因为他创办了一个“天师道集团”，似乎风头很盛。然后换到农业台，又发现里面正在播放张天师研究出来的一种茶叶。
　　最后，不想再看张天师的杨浩，换台去看鉴宝，发现上面正在讲解“东方国宝――悟道茶”。
　　“现实中竟然有这东西？”他惊讶。
　　“本来没有，但是因为你把《正一道经》卖给张天师，这个世界上就有了悟道茶。”陈开说：“那其实就是用法术种植的茶叶，有一点点提神效果而已。什么源远流长，都是瞎编的，那名字还是张天师从《遮天》小说里抄出来的。”
　　杨浩：“……”
　　“不过，以后它一定会成为世界上最好的茶叶，没有之一。”陈开又道：“因为哪怕是最出名的‘母树大红袍’，也只是普通茶叶而已，跟我们这仙品茶叶没有可比性。”
　　说着，他端起一杯茶，递给杨浩道：“尝尝，这个就是。”
　　杨浩接过来尝了一口，发现味道还真不错。
　　最主要的是提神效果，别的茶叶，还真不可能有这东西好――主世界等级虽然高，但地球真心贫瘠，用法术培育出来的茶叶，哪怕只是能提神，也完爆其它任何茶叶。
　　估摸着张天师也是看准了这一点，才做起了茶叶生意，因为非常有商机。
　　“我们还给这‘悟道茶’分了品级，最高品级的就是你喝的这种‘古树悟道茶’，出口价一百万美元一克，并且买家交税。”陈开继续说：“你别看价格夸张，已经有不少外国人订购，排队甚至排到了下个月。我们正想跟你商量着，再弄一个‘祖树悟道茶’出来，售价一亿美元一克。”
　　杨浩一口水喷到了陈开脸上。
　　“一亿一克，你们也真敢卖？”他瞪眼道。
　　“不，是我们。”陈开也不管脸上的水，继续跟杨浩说：：“我也有悟道茶的股份，还有浩哥你，我们赚大钱的时候可不会把浩哥你忘记。”
　　“我也有份？”
　　“在得到你的法术之前，那张天师什么都不会，就是会做人。”陈开笑着说：“现在也一样，那种等级的产业，是他一个人万万不可能吃下的。所以，他自己只占了百分之二十九的股份，把百分之二十送给了我，而剩下的百分之五十一，则是您的。”
　　话毕，他顿了一下，又道：“实际上，您才是‘悟道茶’真正的大老板！”
　　杨浩彻底无语了。
　　但是转念一想，他就明白了，给自己这么多股份，其实还是想要借自己的力量，去守住这份生意。只要自己确实有能力守住，那就可以拿，而且拿得心安理得。
　　“既然也有我的份儿，那你过来，我给你看点东西。”杨浩说。

第五十一章 八合一灵异世界

　　“就知道浩哥你有好东西！”陈开狂喜道。
　　接着，他伸手，去擦脸上的茶水。
　　但就在这时，杨浩抬手一吸，直接将自己喷出的所有茶水，重新吸回了茶杯。
　　将之倒掉后，他笑着说：“其实除了玄学奇术，我也会武功的。祖树悟道茶先别弄，我给你们一些武功秘籍，你们想个法子，先弄一种‘功夫悟道茶’出来。”
　　闻言，陈开脸上的喜悦，更甚了。
　　“浩哥放心，我们保证弄好。”他拍着胸脯说。
　　……
　　送走陈开后，杨浩不想再去电视里看张天师，于是出门到菜市场买菜，准备亲手做一桌子“国宴级”美食犒劳自己――之前在大宋皇宫里，他除了武功外，也搜集了很多菜谱。
　　结合现代菜谱和作料，此时的他，厨艺绝对是世界顶级。
　　“鲍鱼要活的，小龙虾不能断腿，河豚鱼我自己弄，别人弄的就算毒不死我，我也不想吃……”杨浩购买一种种食材，眼光之挑剔，让菜市场的大妈感到汗颜。
　　但他采购量之大，又让大妈喜笑颜开。
　　“站住，别跑！”突然，一个声音响了起来。
　　紧接着，就见一个穿着警服的小个子年轻人，拼命在追一个骑自行车的中年大汉。大汉的车上还有一个孩子，他哇哇的哭，挣扎着想要下来，却被大汉死死抓住。
　　因为菜市场人多，自行车速度上不来，大汉很快被追上。
　　可就在这时，他猛地下车抽刀，给小警察肩膀来了一下。
　　接着，害怕对方再追，他又在小警察大腿上来了一刀，使其一个趔趄，栽倒在了地上。
　　“公家给你几个钱？这么拼命？”大汉冷笑着，抱着小孩转身就要走。
　　然而，他的脚，却被小警察给抓了住。
　　“放开！”大汉用另一只脚踢，却踢不开，于是一刀桶在了小警察心口窝上。
　　见状，不管是杨浩，还是菜市场其他人，都惊到了。
　　光天白日，公公场所，竟然还有人敢杀人！
　　“拦住他，不能让他走，这人是倒卖人体器官的！”小警察死死地抓住大汉，宁死也不松开，同时对周围人说：“他手里的小孩是单亲，只有一个妈妈，如果遇害，让他母亲怎么……”
　　话没说完，他又挨了一刀，被捅到喉咙，没法再说话。
　　“不能让他走。”卖菜大妈说。
　　接着，其他人也纷纷围了过去，道：“人贩子最可恶了，倒卖器官的就是杀人犯！”
　　随着声音，几十个人围上去，拿扁担的，拿箩筐的，都要揍他。
　　“怎么，都想死……”大汉拿刀威胁，杨浩一个鲍鱼扔过去，砸掉了他的刀。
　　大汉转头就跑，但是才几步，就被一大群人趁势围上去，将其按在了地上。
　　见状，小警察笑着，用最后的力气说：“和奥……”
　　说完之后，他两眼一黑，失去了意识。
　　朦胧中，他好像看到了一个人，以超越刘翔的速度……当睁开眼，他发现自己不仅没死，反而伤口尽数愈合，都变成了不痛的伤疤。
　　身体从未有过的好，力气似乎都变大了。
　　“我竟然没事？”他愕然。
　　接着，他想要起身，下意识的一巴掌拍地，竟然在水泥地上留下了个清晰的掌印，而他本人则一飞三米高――那巨大的力量，让他一时都傻眼了。
　　“这是怎么回事儿？”他疑惑。
　　但却没有人回答。
　　给他灌输“龙象般若功”，让其直接到达十三层大圆满境界，并且给他喂了大还丹的杨浩，已经回到家里，钻厨房给自己做菜了。
　　小警察震惊过后，又发现口袋里多了一个东西。
　　拿出来一看，是一本纸质书籍，上面写着龙飞凤舞的四个字：九阴真经！
　　……
　　一周的时间，很快过去。
　　再次将手放在大门上，杨浩眼前出现了三个世界――是的，只有三个，其中两个是普通世界，一个原始人，另一个连人都没有，只有几只小动物，是《疯狂原始人》和《冰川时代》。
　　电影都挺有意思的，但是那两个世界，都没什么价值。
　　而第三个，是一个灵异世界，等级为“高阶超凡”，那深蓝色的光芒，甚至有些蓝得发紫，等级一看就很高。另外，它有八段画面，分别代表着八个关键剧情，杨浩认不全，但能够看出来，其中有《僵尸先生》、《咒怨》、《画皮》、《倩女幽魂》四个。
　　很显然，这是一个“融合世界”。
　　不是这一次只出现三个世界，而是其中八个世界，是一体的。
　　“这样的世界，恐怕会很危险吧？”杨浩心里想。
　　融合世界的典型特征，就是各种乱入，而且是不讲道理的那种。
　　比如说：九叔斗法僵尸任老太爷，这个没有危险，但是很有可能，任老太爷死后，会牵扯出凡人几乎没法对抗的“黑山老妖”，乃至“崂山鬼王”。
　　说不定还会引出僵尸王“将臣”。
　　这跟单一世界是完全不同的。
　　虽然天龙世界也乱入了四大名捕，但那只是历史的相似性，而非真正的乱入，所以武力等级是不会有丝毫变化的。可融合世界不一定，强行的乱入，甚至连年代，都有可能改变，这造就了近乎没有上限的武力值。
　　除了没到紫色，不会有真仙、真神之外，其它一切皆有可能。
　　再者，世界等级本身，也不是跟危险性完全挂钩。
　　比如说，三国世界只是低阶超凡，但是借助大型八卦阵，诸葛亮甚至可以干掉高阶超凡世界里的人。
　　同理，这融合之后的高阶超凡世界，究竟有多危险，也不好说。
　　“早知道，在天龙世界里多待几天好了！”杨浩心里想。
　　于是，他果断先去旁边的世界，花费一年时间，把自己的法宝“雷霆战鞭”给炼制完成，然后又将“大雷明王”苦练一番，到达“虚空引雷”的境界，这才推开大门踏入“融合灵异世界”。
　　没有灵气扑面而来，也没有其它什么异象，外面好似跟主世界没有什么不同。
　　只是，大门口，一个明显死了的村姑，却猛地站了起来，双手向前做“掐人”的手势，发出阴冷的笑声……

第五十二章 山村老尸

　　“我去，刚过来就碰到个僵尸？”杨浩愕然道。
　　不过，虽然惊讶，但他却并不害怕，因为僵尸也只是超凡生灵中的一种而已，跟无崖子、扫地僧那种“神通”武者同级别，并非不可战胜的东西。
　　事实上，一般的僵尸，连摸金祖师爷都能轻易镇压，诸葛亮、杨浩这个等级的玄学高手，更远非普通僵尸可比。
　　当然，世界不同，规则道理也不一样，具体实力，还是得试过才知道。
　　“就拿它试一下吧！”心里想着，杨浩走了出去。
　　根本不用他挑衅，在踏出书馆的一瞬间，那僵尸村姑立刻就察觉到活人的气息，狞笑着向他扑了过来。速度出奇的快，都堪比使凌波微步时候的段誉。
　　至于力量，杨浩试探性的一记“降龙十八掌”打过去，靠掌力却没能撼动那僵尸。
　　是的，哪怕强如降龙十八掌，都打不动这僵尸。
　　倒不是威力问题，而是对方经脉仿佛海绵一样，将所有内里都给吸了进去――要是活人敢这么干，哪怕是精修“北冥神功”的无崖子，也会被撑爆。
　　可僵尸不是活人，它愣是吸了内力，也没事儿。
　　准确的说，根本不是它吸的，而是体质就这个样子，天然能免疫内力攻击。
　　“死……”带着模糊不清的声音，那僵尸村姑抓向了杨浩的脖子。
　　“看样子，神通之下的武学，根本不起作用。”心里一瞬间想明白，杨浩立刻施展出“神通”级别的“金钟罩”，撑开了一口一丈高，三尺厚的大钟。
　　下一刻，僵尸村姑一头撞上去，被撞了回去。
　　这让杨浩一愣。
　　因为那撞在钟上的力量，实在太小，竟然只是比普通人略高一点的程度。
　　这跟他想的完全不一样：在他看来，既然降龙十八掌不顶用，那僵尸的力量应该远超武林高手，至少强于乔峰，堪比扫地僧等人。
　　然而，在面对神通武学时，它的表现却远不如乔峰。
　　甚至那一点力量，都不如三国世界的曹仁。
　　“这应该是‘佛法’对僵尸的克制吧？”杨浩想。
　　他还记得，在《僵尸先生》系列电影里，只是普通人力量的九叔，就能用道法将僵尸击飞，甚至不需要费多少力气。
　　那墨斗弹出的“朱砂线”，拦个鸡鸭都成问题，但是却可以拦住僵尸。
　　“看来，所谓僵尸也不过如此……不对，她的手呢？”杨浩突然发现那僵尸村姑的手没了，紧接着来不及反应，脖子上就多了一双手。
　　这是跨越空间的攻击，十分离谱，物理手段近乎没法抵挡。
　　好在，杨浩在来之前，专门修炼了“大雷明王”神通，并且练到了超越鸠摩智的“虚空生雷，随心所欲”之境。因此心念一动，便运转功力用雷电笼罩了全身。
　　下一刻，两只手被猛地震开，甚至焦糊了半个。
　　“啊！”僵尸村姑尖叫一声，转身就跑。
　　“哪里跑？”杨浩说着，抽出“雷霆战鞭”，那鞭子就像“捆仙绳”一样，伸长鞭身向僵尸村姑卷了过去。
　　这没有通过八阵图。
　　在炼制完成之后，他的“雷霆战鞭”，已经是货真价实的玄学法宝，伸长几十米都不是问题。
　　鞭子很快卷住僵尸村姑，然后开始放电。
　　只是，下一刻，那僵尸村姑直接化成一团烟雾，消失不见了。
　　而与此同时，不远处，一股明显的阴邪气息，以极快的速度，正在远离――原来，早在第一次被拦下后，它就已经找机会逃跑了，只留下一个幻影分身。
　　第一次跟鬼怪战斗，经验不足的杨浩，被骗了。
　　不过，在玄学大师眼里，那僵尸村姑就像是一个大号的灯泡，隔着老远都能感应到，根本跑不掉。
　　“想跑，可没那么容易。”杨浩说着，就要用八阵图配合雷霆战鞭去抓。
　　可就在这时，一个道士打扮的老者跳了出来，开口道：“道友且慢！”
　　杨浩一愣，停下了手。
　　如果是别的老者，开口叫他停下，他是绝对不干的，因为攻击性那么强的鬼怪，一定不是好鬼，需要抓住乃至消灭，谁说什么都不好使。
　　可这跳出来的老者，那熟悉的脸庞，标准的一字眉，却让杨浩选择了停手。
　　因为这不是别人，是“僵尸先生”九叔。
　　茅山林九！
　　“干嘛让我停手？”杨浩不解道：“这种攻击性明前很强，又远非普通僵尸的鬼怪，一天都不知道要杀多少人，不尽快消灭，周围村镇的人可就遭殃了！”
　　以那村姑僵尸的样子看，似乎没死多久，但凶戾远非普通鬼怪可比。
　　他不知道是不是这个世界的鬼怪，都这个样子，可不管是不是，单一个鬼怪而言，这都算是非常危险。
　　九叔竟然会拦着不让自己消灭它，这让杨浩很奇怪。
　　“如果能消灭，老道早就出手了，哪里会留它到现在？”九叔摇了摇头，说：“凡事有因果，不可强行干涉，否则因果不消，就怨气难平，我们贸然出手不仅无法将其消灭，反而会促使这楚人美怨气更甚，酿成大祸，乃至引发人间浩劫！”
　　杨浩闻言一愣。
　　“楚人美？”
　　“是的，这个村姑生前名叫‘楚人美’，是一个心地善良，一直修德积福的好姑娘。”九叔叹了口气，说：“怎奈何，却嫁了一个不是人的东西。她男人不仅跟别人私通，还设计陷害她，毁她名节，导致村民们将其活活打死，这才造成了巨大的怨念。”
　　“这……”杨浩立刻知道，这是《山村老尸》的剧情没跑了。
　　不过，却不是主线剧情所处的年代，而是几十年前，楚人美刚刚变成鬼的时候。
　　值得一提的是，楚人美其实不是僵尸，而是一只厉鬼。
　　物理手段对它是绝对没用的。
　　“这个世界的鬼，因果不去，怨气就不消吗？”杨浩问。
　　他很奇怪，为什么强如九叔，都认为楚人美无法消灭。
　　“不，只有极少数鬼怪，才会这样难缠。”九叔叹了口气，说：“准确的说，只有两种，一种是生前就性格极端，造成了强烈执念，死后只因执念而存在的恶鬼。而另一种，则是楚人美这样，一生积德行善却反被世人残害，形成强烈反差，导致自身为鬼怪，却偏偏还有功德的厉鬼。”
　　闻言，杨浩沉默了。
　　楚人美恐怖吗？非常恐怖，且非常危险。
　　但她恶吗？
　　很难说，至少现在只为复仇的她，连九叔都不愿多管。
　　虽然管不了也是原因之一。
　　“道友如果有兴趣，跟我去村里走走吧！”九叔又说：“楚人美不能用外力消灭，只有找到媒介，唤醒她内心的善，让其安息才行。若是强行消灭乃至放任不管，恐怕用不了多久，就会化为可怕的阴灵邪神，造成如两百年前地藏鬼王肆虐时一样的人间浩劫！”

第五十三章 未知的两个世界

　　“两百年前的地藏鬼王？”杨浩立刻来了兴趣。
　　他在世界投影里，好像看到过跟这有关的剧情，但因为只有一个“鬼王娶亲”的镜头，而没有主角什么的，他没能辨别出那来自什么世界。
　　其实，有关于《山村老尸》的剧情，他也没能区分出来。
　　因为他看到的，是一个小孩在把玩镯子――这特么谁知道是什么片子？要不是听说了楚人美，想到了李强以及他救人的“平安镯”，杨浩根本联想不到《山村老尸》上面去。
　　要说那镯子关键吗？
　　关键。
　　那李强关键吗？
　　也关键。
　　可是只有这些，正常人根本想不到出自哪里！
　　“是啊，两百年前一手制造了吾辈修行之人最耻辱时代的地藏鬼王。”九叔一边走，一边说：“当时，鬼王为祸人间残害少女，本该天下共诛之，可道门众人却惧怕他的力量，选择了坐视不理。佛门也将大门关闭，一个个高僧不敢与鬼王对抗，还扯出了所谓‘定数’，简直可笑！”
　　以九叔的个性，是不会贬低别人的，但谈到当年的佛门，却说出了“可笑”二字。
　　可见他是多么的鄙视那些人。
　　“最后，还是麻衣门掌门‘圣刀老祖’看不下去了，用毕生法力炼制‘圣刀’，又拼上性命，才斩杀鬼王结束了那场浩劫！”九叔说：“那一战后，圣刀老祖被奉为‘天下第一高手’，可麻衣门，却因此失去了大半传承，从此一蹶不振。”
　　闻言，杨浩有些感慨，道：“能舍己为人的，终究不多。”
　　他已经确定，除了《僵尸先生》、《咒怨》、《画皮》、《倩女幽魂》四个世界外，这融合世界的剩下四个成员，分别为《山村老尸》和《捉鬼合家欢2地藏鬼王》。
　　除了那两个未知的世界外，论鬼怪强度，应该是《倩女幽魂》最高。
　　因为只有“倩女幽魂”系列，有强于“千年老妖”的存在，其他几个世界，最高都只是鬼怪和千年狐妖之流。当然，也不一定，《画皮》世界里有单独的“妖界”，不能以表现出来的论。
　　另外，地藏鬼王的实力未知，也许实力堪比“倩女幽魂”里的“邙山鬼王”，也说不定。
　　僵尸先生世界，有没有强大的鬼王，也是个未知数。
　　总而言之，已经融合的世界，一切信息都得从世界内部去打探，原著剧情只能做参考。
　　“地藏鬼王是什么层次？”杨浩问。
　　“鬼怪最高层次，除了没有人见过的‘阴神’外，最难对付的就是鬼王，跟千年老妖等同。”九叔说道：“但那只是高阶鬼怪的一个坎儿，同一个层次，地藏鬼王就远不如邙山鬼王强大。”
　　杨浩闻言点头。
　　能被凡人干掉的地藏鬼王，要说跟邙山鬼王一样强，显然是不可能的。
　　两者一个是暴发户，一个是几千年的鬼界霸主，根本不可同日而语。
　　接着，他继续询问，跟九叔打听了很多这个世界的事情。
　　有秦汉时期，降魔者大战狐妖小唯的传说，这是《画皮》。也有几百年后，兰若寺中，燕赤霞斗树妖姥姥的故事，这是《倩女幽魂》。
　　还有报纸上，东瀛正在闹腾的“伽椰子”，这是《咒怨》。
　　以及当代，九叔一众师兄弟的经历，这是《僵尸先生》。
　　值得一提的是，每一个世界，都是一整个系列，而非单独某个电影。几个融合世界成员的系列故事，换算成电影都有几十部，只不过是发生在六个世界的不同时期，以及不同地点罢了。
　　是的，六个世界。
　　目前能确定的，只有六个世界。
　　剩下两个，一个投影画面是一朵“花儿”长在古尸上，被一群人跪拜。这让杨浩一头雾水，都怀疑是不是“狂蟒之灾”，然而“血兰花”不是那个样子，《狂蟒之灾》的主题也不是尸体，而是蟒蛇。
　　显然并非狂蟒。
　　而另一个投影，则更难分辨，竟然是一个女人，带着俩孩子遥望远处爆炸所发出的火光。
　　要不是其中一个孩子是僵尸，杨浩都差点把那当成了“抗日神剧”。
　　“邙山鬼王不像地藏鬼王一样肆意妄为，没有给人间造成祸乱。”九叔又道：“但是它扰乱阴阳秩序，甚至干涉轮回，已经影响到中原的气运，危害更大。只是，它如今已经不是我等凡人所能应付，连天上……”
　　说到这里，他叹了口气，没有再多说。
　　“天上真有神仙？”杨浩立刻问。
　　如果这个世界有神仙，那危险性就直线上涨，堪比神话世界了。
　　他记得，原著里，似乎这里真的有“神灵”。
　　“举头三尺有神明，这个是肯定的，我辈修行之人怎能怀疑……”九叔说着，突然叹了口气，道：“只有祖师爷在天之灵，还得门下弟子用自身法力去请。至于神明，可能不屑于干涉凡尘俗世吧！”
　　历代祖师都说这个世界有神，有天庭，但他却从未见过，世道坏成这个样子，也没见什么神仙显灵。
　　至于各派祖师爷，只能算是“英灵”，说白了其实就是鬼。
　　只不过一生修道，灵魂强大不会泯灭意识，庇佑苍生不会害人罢了。但因为未知原因，很少显灵，大多需要徒子徒孙召唤，才能降下一丝神念。
　　“也是，神仙高高在上嘛。”杨浩附和道。
　　但在心里，他已经确定了，这个世界上没有神仙。
　　因为世界等级不会骗人，“超凡”世界的人可以很强，也能活很长时间，却成不了真正的神明，无法做到真正意义上的长生不死，以及跳出三界五行。
　　两人一边聊天，一边赶路，很快来到了楚人美生前所在的小村。
　　此时那里，已经有很多死不瞑目的游魂，在四处游荡――那是被楚人美杀死的村民，因为是恶业报应，而无法投胎，甚至如冤死鬼一样，连地府都去不了。
　　他们也不能干涉现实，因为没有执念，甚至意识都不全。
　　“这些都是无害的游魂，但如果源头处理不好，一旦楚人美成为鬼王，他们就会化为可怕的阴兵。”九叔说：“两百年前，麻衣门圣刀老祖是找准时机，在地藏鬼王出去残害少女，身边阴兵不多的时候出手，才一举将其杀死的。如果当时阴兵很多，再有几个鬼将，恐怕就是另一个结果了。”
　　说完，他带着杨浩，走进了村里。
　　此时村子里，家家户户都开着灯，甚至院子里都点着火把。
　　但是血腥气息，却依旧弥漫开来，显然又有人遇害。
　　“道长，求您大发慈悲，救救我们吧！”年轻的少村长跪在地上说。
　　至于说，为什么是“少村长”，因为老村长昨天刚被楚人美杀死，他可是当初带头打死楚人美的人！
　　“大家稍安勿躁，要结束了，很快就结束了！”九叔扶起那人说：“已经杀死了这么多人，虽然楚人美煞气越来越重，但怨念减少了很多，只要找到能唤醒她善念的东西，你们就可无恙。”
　　说完，他顿了一下，问：“你们中，谁生前跟楚人美关系最好？”
　　ps：有兴趣的，可以猜猜那两个未知世界是什么。
　　提示一下，前面一个是丧尸片，看过的人超多，但是很少有人知道剧情源头，那朵重要的花。至于后面一个，是最强版本九叔，片子不怎么好，但是九叔影迷，应该有很多人看过。

第五十四章 平安镯

　　这个村子，九叔不是第一次来，早在几天前，楚人美还没有开始杀人的时候，他就隔着好几个镇子察觉到那强烈的怨气，日夜兼程赶来。
　　只是，村民们对于他的到来，却是一点都不待见。
　　特别是在说明来意之后，担心村子里“丑事”被传出去的众人，竟然把他赶了出去――那楚人美的身份，以及村子里所发生的事情，还是他明察暗访，甚至掏钱贿赂个别村民，才打探到的。
　　这要是换成别人，早转身离开了，哪里还会多管闲事？
　　修道之人虽然济世为怀，却也不救该死的人！
　　可九叔不忍心见死不救，楚人美的情况，也让他不能一走了之：这不是普通鬼怪，而是生前修善积福，有功德却被世人迫害，善心全部转化为怨念，所诞生出来的特殊厉鬼。
　　这种厉鬼，它的灵魂跟普通人不一样，有“英灵”潜质。
　　特殊的灵魂赋予了它近乎不死不灭的鬼体，生前所积累的阴德，又让它成长速度极快，危险性几乎没有上限。可以说，这就是世界上最危险的那一类鬼怪，没有之一。
　　报纸上，那东瀛闹的什么“伽椰子”，看起来貌似很可怕。
　　可九叔心里清楚，楚人美绝对比它还要可怕得多，因为“咒怨”可以解除，可以封印。而这善恶一体的楚人美，它一旦成长起来，甚至可以免疫绝大部分法术，封印更是不会有丝毫效果。
　　总而言之，这是一个绝对不能够放任的鬼物。
　　所以，九叔哪怕被村民们赶走，也依旧没有离开，反而明察暗访，甚至在楚人美第一次杀人的时候，还暗中出手将其打退了一次。
　　也就是这次出手，让他发现，自己竟然无法消灭楚人美。
　　而且在它手底下救人，不光没有功德，反而还增加了一丝恶业。
　　是的，恶业。
　　九叔做梦都没有想到，自己竟然会沾染上那东西。
　　很神奇，虽然变成厉鬼的楚人美在杀人，但它的行为却被上天认可，特别是杀死自己不忠的丈夫时，竟然还使自己身上的功德增加了不少。
　　这让九叔感慨的同时，也放弃了阻拦。
　　阻拦也阻拦不了，此时的楚人美虽然不是他对手，但越是打，其怨念就越强烈，实力也越强。
　　加上灵魂特殊，难以消灭，哪怕是九叔，一时半会儿也拿它没有办法。
　　所以他只能等，等楚人美杀光了自己痛恨的人，怨念下降到最低点时，再找媒介之物唤醒她的善念，以此为基础将之封印起来，下葬安眠。
　　至于消灭和超度，都不用想，能下葬已经是难得了。
　　这种由善转恶的厉鬼，就仿佛有老天爷给撑腰一样，哪怕是钟馗来了，也不好使！
　　也正是因此，他才阻止杨浩抓捕楚人美。
　　他一眼就能看出，杨浩是一个道法高深，但降妖除魔经验近乎没有的纯修行者，所以，他一路上讲解各种事情，还把杨浩带来村子里，准备用事实，告诉他遇到这种鬼怪该怎样处理。
　　只是，九叔却不知道，楚人美近乎无法被消灭，可杨浩却不在这个“近乎”的范围内。
　　首先，楚人美身上的善果和怨念，都无法影响到杨浩。
　　其次，内力和武学结合的“神通”，对鬼怪的杀伤力远大于寻常道法。再者，前两个世界的法术虽然不一定比这个世界的法术高明，但却也没有这个世界的缺陷，可以对楚人美造成有效的杀伤。
　　然后，只要进了书馆，这个世界对楚人美的加成，就没有了作用。
　　最后，书馆里有一个系统生成的“垃圾桶”，任何东西放进去都会被销毁成虚无。
　　所以事实上，杨浩是有能力将其消灭的。
　　毕竟，楚人美只是近乎不灭，并非真的不死不灭。
　　杨浩自己也很清楚，不过，在得知那个僵尸村姑竟然是楚人美后，他也就没有什么追杀的心思了――楚人美的经历他都知道，她杀那些村民只是复仇，死的人都是真该死。
　　至少目前而言，没有乱杀一个。
　　所以，与其强行干涉，还不如让楚人美同原著里一样，被平安镯化解怨气。
　　此时，九叔还不知道“平安镯”的存在，正在询问剩下的人里，谁跟楚人美关系最亲近。
　　“那个，楚人美生前对我们谁都不错，但是我们……”一个村民尴尬地说：“我们对她都不怎么好，毕竟老实人嘛，比较好欺，呃，好说话，你们说是吧？”
　　对此，九叔皱着一字眉，许久没说任何话。
　　而杨浩，他甚至都想要一走了之，或者等楚人美杀光了村民，再想法子处理。
　　“就没有一个人跟她亲近吗？”九叔又问。
　　闻言，人群中抽搐的小男孩李强，终于站了出来，说：“道长爷爷，美姨平时最疼我了，比我妈妈还疼我。她把自己从小带着的‘平安镯’都送给了我，说如果有一天我拿着镯子找她，就可以答应我一件事。”
　　此话一出，九叔的眼睛，立刻亮了。
　　“镯子拿给我看看。”他道。
　　李强点头，拿出了那个镯子。
　　结果立刻，杨浩感受到了一股扑面而来的灵性――那竟然已经变成了法宝，品级还不低，甚至高于摸金祖师爷打造的“初始摸金符”，仅次于八阵图和杨浩的雷霆战鞭。
　　这不是打造出来的，而是种种特殊原因，所形成的一种阴魂寄生灵物。
　　“传说由善转恶的厉鬼，都有一件善念寄托之物，这个平安镯应该就是楚人美的善念所在。”九叔说：“它的力量跟楚人美是完全等同的，只要将其送还给楚人美，再由这孩子说出‘不要杀人’的请求，就能够让楚人美安息。”
　　闻言，众人立刻请求九叔，带着李强去送镯子。
　　“不，只能这孩子自己去。”九叔说。
　　最终，李强将镯子戴到楚人美的手上，求她不要再杀人，终于平息了楚人美的怨气。然后，九叔为她选个风水宝地，又用刻印了符咒的席子将之包裹住，就要下葬。
　　“用这种封印符咒下葬，哪怕以后平安镯老化损坏了，坟墓里的楚人美也不会再出来。”九叔对杨浩说。
　　只是，杨浩却想到了几十年后的剧情，于是问道：“你这封印，能挡住挖掘机吗？”

第五十五章 当九叔看到武功秘籍

　　“什么是‘挖爵鸡’？一种老道所不知道的妖魔，还是鬼怪？”九叔疑惑道。
　　闻言，杨浩立刻不知道该说什么才好了。
　　现在这个年代，好像还没有挖掘机，至少国内没有。
　　“额，那是人造的一种升级版铲子，挖地用的……反正我的意思就是，以后如果有人挖这块地，您老此时设下的封印，恐怕不一定顶用吧？”杨浩道。
　　“人？”九叔一愣，接着仿佛想到了什么，摇头说：“当然不顶用，再厉害的封印，也没法拦住人挖。”
　　虽然这是个鬼怪横行的世界，妖魔才是主旋律，但人依旧是这个世界的主角。
　　好的方面，力量最强的，是那天上各派祖师爷的英灵。而坏的方面，为祸人间的，也是人变成的鬼怪。这天地间绝大部分的负面东西，都是人所造成，自食恶果其实也不冤枉。
　　至于妖精，以及没有灵魂的纯僵尸，危害性远不如厉鬼。
　　“拦不住人挖，那不是迟早要出来？”杨浩道：“到那时候，可不一定还有你这种高人化解，一旦多杀几个人，或者被学艺不精的修行之人刺激，说不定就要酿成大祸了！”
　　他这说的，正是剧情里，几十年后肆虐整个城市的楚人美。
　　那种只要喝了“自来水”就会死的情况，可远比现在，要严重得多，关键是还没有人能够化解。
　　差一点化解的“小明”和“小强”，也都死在了楚人美手里。
　　当然，他倒不是真关心几十年后，毕竟他根本不是这个世界的人，世界有着自己的运转轨迹，也用不着他去关心。他之所以说出来，只是因为想到了，就随口告诉九叔而已。
　　“还是你想的周到。”九叔说。
　　于是乎，连墓地都选好了的楚人美，不下葬了。
　　“那怎么办？”一个村民问。
　　“建个祠堂吧！”九叔说：“楚人美此时已经消解了怨气，之所以无法超度，是因为之前杀人所造就的恶业。如果你们将她供奉在祠堂里，以愿力化解罪孽，用不了多久她就会洗清一切，入轮回投胎而去。”
　　说到这里，他顿了一下，又道：“即使不入轮回，有愿力之后的她也会清醒，犹如生前一样不会再害人。”
　　“可是，我们村这么穷，连土地都供奉不起……”少村露出了为难的神色。
　　他更加倾向于下葬，那样简单，还稳妥。
　　至于后患，他认为这里深山老林的，根本不会有人挖坟。
　　“简单一些就行，奢华与否不重要，重要的是你们得心诚。”九叔说：“只要每年清明节拜祭一次，随便供奉一些瓜果、馒头，最多十几年，就可以了。”
　　闻言，一众村民没有再说什么，很快按照九叔所说，修建了一个“美姨祠堂”。
　　而负责管理祠堂的，不是别人，正是李强。
　　这时，九叔施法用朱砂在一块石头上画符，将其变为金色后，放在灵堂上对李强说：“正所谓‘精诚所至，金石为开’，等什么时候这块石头裂开了，就可以将你美姨下葬，无需再担心别人打扰她安息。”
　　“我记下了。”李强说。
　　接着，在一众村民千恩万谢下，九叔收取一个“铜板”，带着杨浩离开了村子。
　　“我辈修行之人，做好事虽然不求回报，但象征性的感谢，还是要收取的。”九叔一边走，一遍说：“这玩意儿有功德气运，是咱们修道之人的大助力，收得越多，修为就越精深，施展起法术也会越得心应手。当然，这个‘多’指的是次数，而非数量，做一次好事不管收多少钱，都只算一次，收多了反而会有坏处。”
　　闻言，杨浩不由得啧啧称奇。
　　“我看你虽然道法精深，却似乎什么都不知道，到底师承何人？”九叔突然问。
　　对此，杨浩笑笑，道：“我没有什么师承，多读读书，多学学，就什么都会了。九叔你如果有兴趣的话，不妨来我家里坐坐，我这里有很多上古年间失传的奇书，哪怕是以九叔你的道法修为，看了也会大有益处。”
　　他这自然是想要把九叔忽悠过去，然后想法子让九叔留下茅山道法。
　　不过，这也不全是忽悠，就时代来说，他的大部分收藏确实是“古书”，只不过不是来自这个世界罢了。
　　“上古奇书？”九叔不由得来了兴趣。
　　接着，在杨浩的带领下，他来到了书馆。
　　刚入门，他立刻看到了四男四女八个“仆人”――第一眼的时候，他还真没有看出什么，只以为那是普通的仆从，这在这个时代并不罕见，毕竟，虽然满清倒台了，可大户人家养侍从的习惯，依旧还在。
　　然而，当他发现淡淡的法术波动，仔细打量时，却震惊了。
　　“这竟然是……道兵？”九叔愕然道。
　　因为是道家法术产物，即便世界不同，精修道法的他也能够认出来。
　　“不错，这是由三国时期的蜀相诸葛孔明，用‘太平要术’集合‘诸葛机关术’所打造出来的道兵。”杨浩笑道：“当时一共造了十二个，四个被诸葛亮留下推战车，而剩下的八个，则成为了我的车夫。”
　　闻言，九叔是一脸的感慨。
　　不过，他倒也没有多想，只以为是杨浩那一脉的先人得到道兵，传承到了他这里。
　　毕竟，高阶道兵几乎不会磨损，能使很多年。
　　“来，里面请。”杨浩招呼道。
　　九叔跟着他进去，很快就看到了那一排排书架，以及一本本藏书。
　　科技类的都是简体字，他看不懂，也不感兴趣，因此一眼就略过。而法术神通类的，看到那《诸葛术法》、《正一道经》、《太平要术》等书籍时，他的脸上出现了一瞬间的失神。
　　因为这些东西，来历都太惊人。
　　不过，作为茅山传人，他虽然震惊，却也没有翻看，因为茅山弟子不学其它门派的法术。
　　为了压制心动，他转头，看向了旁边的“武学类”书籍。
　　结果立刻，他更加震惊了。
　　“这‘龙象般若功’，真的能修炼出‘十龙十象’之力？”九叔看着那一个个封面介绍，傻眼道：“这个‘降龙十八掌’，真的能打几丈远，威力开山裂石？还有这‘侠客行’，竟然能‘剑气纵横三万里’，神仙也做不到吧？”

第五十六章 邙山鬼王造的孽

　　“十龙十象之力只是个形容，实际上也就千斤巨力而已，最多不过万斤。”杨浩笑笑，说：“降龙十八掌，倒是真能打几丈远，但那得功力足够高才行。至于《侠客行》神功，世人只知道李白是诗仙，却不知道他其实也是剑仙。”
　　言外之意，就是那“剑气纵横三万里”，是真的。
　　“太不可思议了！”九叔感慨道。
　　他是真的震惊了！虽然道法也有神奇之处，甚至还在武学之上，但对修行者自身的改变，却非常的小，哪怕以他林九的修为，也不过是很少生病罢了，力气不比普通人大，跳得也不比普通人高。
　　甚至因为年迈，他前些日子上个桌子，都还得两个徒弟抬。
　　可以说，除了能看风水，会点法术能捉鬼外，其它方面他跟普通人就没有什么不同。
　　然而，武功却不一样。
　　虽然只看了书页上的介绍，没有翻看具体内容，但他也发现，那玩意儿可以轻易飞檐走壁，练到深处甚至能凌空一跃好几丈。力气也奇大，加上一种名为“内力”的东西，更是能够肉掌碎铁石。
　　而且，更神奇的是，这名为“武功”的东西，竟然会随着年龄的增长而变强，而不是变弱。
　　只要练到一定境界，甚至可以在年过花甲之后，依旧保持水准。
　　这让九叔感到非常的神奇。
　　当然，一门武功的深浅，以及学了之后能不能练好，这个被他直接忽略了――杨浩收藏的都是高深武学，普通武学不是用来合成高阶武学，就是直接扔了，他根本看不到，并不知道百分之九十九的武功，上了年纪都会衰退。
　　另外，九叔自己也不是一般人，当初学道法的时候，就只有学不到，而没有学不会。
　　因此他认为，武学也是这样，用心练总会好起来。
　　这倒不是九叔太飘，而是事实，就是这个样子：任何东西，只要用心学，都能够有所成就。至于成就的高低，虽然被天赋限制了，但是很抱歉，这跟九叔没有关系。
　　年轻时候的他，也是一个聪明伶俐，什么都一学就会，还很帅气的少年。
　　“武功出自先秦炼气一道，虽然几经演变，已经自成体系，却依旧跟道法有着紧密的联系。”杨浩道：“比如说，单纯的武功很难修炼到高深境界，但配合高深的道法，就很容易到达。”
　　纯武功到达“神通”境界的，整个天龙世界历史上，都没有几个。
　　但是佛、道、儒三者，特别是佛门和道门，几乎每个时代都有，直到张三丰之后武学式微，才不再出现。
　　可以想象，纯武道有多难走。
　　不过，杨浩提到这些，倒不是想说明纯武道的难度，而是想要告诉九叔：武学跟道法可以相辅相成，一同修炼更容易取得成果，且发挥出来的威力也会更大。
　　“这些书，我可以看吗？”九叔问。
　　“当然可以。”杨浩笑道：“书籍本来就是用来给人看的，如果不让别人看，我还收集这些书干什么？不过，道不可轻传，我这诸天书馆有一个规矩，那就是想要拿走一本书，首先得编写一本书放进来。”
　　闻言，九叔不由得一愣。
　　接着他点头，说道：“天道循环在于平衡，想要得到确实得先付出，否则必将产生混乱。”
　　“不错。”杨浩点头。
　　九叔说的是什么道理，他不知道，他只知道，这“一本换一本”的规矩，九叔是认可了。
　　“可是，我身上唯一拿得出手的，也就只有茅山道术了。那都是师门不传之秘，外传有违组训不说，也会给你招惹麻烦。”九叔为难道：“毕竟，现在的茅山派，跟以前已经不大一样了！”
　　闻言，杨浩立刻在心里组织语言，准备劝说九叔。
　　但是不等他开口，九叔就道：“不过，如果你答应我一件事，并且保证以后不在人前显露茅山道术，也不让别人知道你这里有茅山道术，我就将它写成书给你。不仅如此，我还可以帮你收集其它门派的法术。”
　　杨浩一愣。
　　在不在人前显露，给不给别人看，对他来说并没有什么。
　　茅山道术虽然捉鬼厉害，但斗法的话，远不如诸葛亮的玄学奇术。
　　以此为条件，跟自己换武功秘籍，倒也正常。
　　答应九叔一件事，也没什么，只要不是太难的，他也不介意顺手做了。
　　只是，他很好奇，九叔究竟会拜托自己什么事儿？另外，最重要的是，什么事情，能够让九叔放下原则，连“收集其它门派法术”都愿意？
　　要知道，以九叔的为人，夺取他人法术的事儿，可是万万不会干的。
　　“你需要我做什么事？”他问。
　　感觉上，这件事绝对不会简单，但应该也不是迫切需要做的。
　　“很简单，举手之劳而已。”九叔说：“我刚刚悄悄推演了一下，发现你命运奇特，竟然不受‘末法大劫’影响。如果可以安稳度过‘末法大劫’，还请你将我今日留下的道法，传给大劫之后的茅山后人。”
　　“末法大劫？”杨浩立刻来了兴趣。
　　他倒不是在意什么大劫不大劫的，这玩意很多世界都有，并不新鲜。
　　他想要的，是从这“大劫”之中，找到剩下两个世界的踪迹。
　　毕竟，有两个世界未知，不清楚武力值和价值到底怎么样，这种感觉并不怎么好。
　　“这件事，说起来话就长了。”九叔道：“还得从当初邙山鬼王发现轮回可逆，干涉轮回，从中捞取鬼魂补充阴兵开始说起。天地有着自己的秩序，功德、恶业、阴阳、轮回，一切都是不可以乱的。然而邙山鬼王，他却肆意干涉轮回，导致中原气运衰竭，以至于引发了蒙古人进中原，以及清兵入关。”
　　杨浩闻言一愣。
　　这在说修行界的事情，怎么扯到历史了？
　　“好在，不管是蒙古，还是满清，在得了中原之后，都迅速融入其中，花费巨大代价修复中原气运，以保护自己的王朝。”九叔又道：“可只要邙山鬼王还在，中原的气运就没法修复。所以，明朝初年，一代奇人刘伯温‘斩龙脉’，想要以‘天地末法’的方式，跟邙山鬼王同归于尽。”
　　“结果呢？”杨浩问。
　　虽然年代对不上号，但是这些剧情，有可能是“片头”也说不定。
　　就像麻衣门那边，鬼王娶亲和初一、十五两个道士消灭鬼王，中间跨度足足有两百年。

第五十七章 书馆会员

　　“结果还没有出来。”九叔摇头，道：“龙脉不是一天就能斩尽的，根据时间推断，大约还得再过三十年，中原大地才会出现‘天地末法’。到时候，一切法术都会因为龙脉彻底断裂而缩减威力，甚至个别道法都会失去效果。”
　　闻言，杨浩恍然，道：“所以，很多东西都会失传，包括茅山道术？”
　　“不错。”九叔点头，说：“我不知道大劫过后，茅山还会不会存在，因为龙脉需要一百多年的时间，才能恢复。但茅山后人，应该不会断绝，我希望你到时候，能够将我的道术传授给他们，以保全茅山派香火。”
　　此话一出，杨浩反而犯愁了。
　　“我在这里，最多只能待十来年，不然会错过很多东西。”他直言道。
　　虽然他也可以口头答应，而不去做，可他不想骗九叔。
　　“离开？”九叔皱眉道：“是出国，还是去哪里？”
　　“离开这个世界。不瞒你说，我根本不是这个世界的人，来这里也只是为了收集这个世界的道法神通，编著成书籍收藏而已。不管是否达成目的，几年之后我都会离开，连末法大劫触发的时间，都待不到，更别提结束了。”杨浩道。
　　闻言，九叔瞪眼，道：“莫非，你是天人？”
　　“可以这样理解。”杨浩道。
　　世界划分有五等，分别为凡俗、超凡、神话、大千、本源。
　　而主世界，就叫做本源世界，是诸天万界的本源，至高无上的唯一“五等”世界。
　　那里的人随便出去一个，基本上都能完爆扫地僧，力压吕布，茅山道术超过九叔……总而言之，主世界人跟诸天万界其它地方的土著相比，里里外外都很优秀，说是“天人”也不为过。
　　哪怕是主世界最不起眼的一角，那看似凡俗世界的地球，里面的人如果穿越了，也能有一番成就。
　　“那更好，这样只要你答应我下次来的时候，把茅山道术传给茅山后人，我就不用担心茅山断掉传承了！”九叔说。
　　对此，杨浩无语，道：“我还会再来的可能性，很小的。”
　　已经去过的世界，倒不是没有机会再去，但再去的机会绝对很小，因为诸天万界太多，每次十个，太难刷新出重复的世界。再者，随着书馆的升级，低阶世界一般也不会再刷新出来。
　　除非那个世界因为他的干涉，也升级了。
　　“没关系，如果你不再过来，就当我茅山气数已尽吧！”九叔道。
　　闻言，杨浩不再多说，转移话题道：“那末法大劫，难道没有办法阻止吗？”
　　“有，但是很难。”九叔说：“大劫包括几个部分，有外族入侵，还有中原破而后立，这个是不可改变的，因为气数已定。但天地末法本身，其实可以改，只要加固龙脉，不使它断裂就成。”
　　“那你们？”杨浩追问。
　　“龙脉断不断不重要，重要的是邙山鬼王必须死！”九叔道：“准确的说，是所有超凡生灵都得死，只有这样才不会有人干涉轮回，才可以保证神州千秋万代，永不断绝。”
　　杨浩一愣，道：“为此，哪怕天地末法，道、佛与妖魔鬼怪同归于尽，你们也在所不惜？”
　　末法是很可怕的，就如同河水干枯一样，里面的鱼，也就是修士和鬼怪，会全部灭绝。
　　比较典型的，就是遮天世界，强如圣贤，强如大帝，都无法长存。
　　当然，这个世界的等级跟遮天世界没有可比性，末法也只是暂时性的，且只覆盖地球范围。但正因为世界等级低，这个世界的“小鱼小虾”也扛不住，百年时间就能死光光。
　　哪怕是那个名头甚大的“邙山鬼王”，一样要玩完，绝无幸理。
　　“为道者，舍生取义，乃大成矣！”九叔神色坚定地说。
　　“就没有第二条路吗？”杨浩问。
　　九叔摇了摇头，说：“有，但是我们走不通。比如重订天地乾坤，恢复轮回秩序等。且不说做那些事的难度，单单祸乱轮回的邙山鬼王，就不是我辈修士可以消灭的。”
　　杨浩闻言，好奇道：“鬼王很强吗？”
　　“不知道。”九叔说：“但每一个鬼王，都至少有十万阴兵，邙山鬼王的阴兵，传说甚至有千万之多。而这些阴兵的实力，最起码都强于还没成长起来的楚人美。纵然道门顶尖高手能够一个人打十个，也远远不够看，更不要说还有鬼将那种道门高手一对一都未必能打过的存在。”
　　“好吧！”杨浩不说话了。
　　他还能说什么？
　　告诉九叔，自己本来想一鞭子抽死邙山鬼王？
　　怕不是会被当成二傻子！
　　一千万个比楚人美还强的阴兵，光是想一想，就让他头皮发麻。
　　除非把三国世界的百万天兵和人造玉帝叫过来，或者摆出一个覆盖全球的超级八卦阵，不然绝逼打不过！
　　“也不知道三国世界诞生‘真神’级别的人物了没有，如果诞生了，应该就能触发我留下的会员卡，成为会员，获得主动跨界进入书馆的能力吧？”杨浩在心里想。
　　但也只能想想。
　　那个世界被他改变之后，武力值虽然很高，但更偏向于“玄学科技”，而非个人武力，想要诞生出“真神”很难。
　　相比较下，还是天龙世界，诞生真神的机会更大。
　　但也不一定，只能坐等，看哪个世界的“会员”先过来了。
　　因为书馆的会员，是宁缺毋滥，系统硬性规定，只有“真神”以上级别存在，才能成为“初级会员”，超越时空的大罗神仙，才能成为“中级会员”，混元圣人以上级别，才能够成为“高级会员”。
　　“找来纸笔，我把《茅山道术》写出来给你。”九叔说。
　　没过多久，一本记载了几乎绝大部分茅山法术的书籍，被写了出来。
　　价值870书点，远不如武功秘籍和逍遥派奇门遁甲。
　　这倒不是“茅山法术”不如武功，而是会茅山法术的人，打不过会武功的人，且武功可以普及，茅山法术一般人学不会――诸葛术法才九百书点，但是其中的“八阵图”，布置到一定程度，单挑整个天龙世界都不是问题。
　　可以说，书点的多少只能做参考，一门“技艺”真正用起来，作用多大全看使用的人。
　　“道友，我想要练就一门绝世武功，尝试打破道门法术的极限，去做一些历代祖师都没有做到的事情，比如灭杀邙山鬼王。”九叔写好书籍后，问杨浩：“你觉得我学哪一门武功好？”
　　杨浩闻言一愣。
　　他突然发现，自己似乎小看了九叔！
　　ps：有读者反应穿越过的世界就废了，其实不会，后面设定上还有“世界之书”，用来进入对应世界，以及“一支穿云箭”召唤千军万马。
　　不过，设定太晚出现也不好，读者看不到。
　　仔细考虑了一下，决定还是把“会员设定”提前写出来，这样就算没写到“世界之书”，之前的世界也能串联起来。

第五十八章 九叔的野望

　　“哪一门都不好。”杨浩摇了摇头，说：“这里的顶尖武功，练好了都能让你超越自我，不一定打得过邙山鬼王，吊打两百年前祸乱人间的地藏鬼王，还是没有丝毫问题的。但是……”
　　鬼王只是顶尖鬼怪的一个门槛，鬼王和鬼王之间，实力差距还是非常大的。
　　邙山鬼王几千年来，被无数人围剿，燕赤霞所在的昆仑、鼎盛时期的天师道、曾经显赫一时的降魔者、刚入中原想找鬼怪立威的佛门、一直进不了中原却仍然不死心的上帝信徒……太多太多的修行者，但凡强大到一定程度，都曾对邙山鬼王出手。
　　但是结果，却是邙山鬼王势力越来越大，而昆仑、天师道、降魔者这些，则不是覆灭，就是没落。
　　佛门有好几派被打得怀疑人生，都从修行者，转变成了单纯的凡俗武者，比如少林。而西方上帝教，他们也因为邙山鬼王，而被打残在中原的势力，稍微强大一点的信徒都不敢在中原晃荡。
　　据九叔说，上帝教的“教皇”曾经悄悄“东征”邙山鬼王，然后上帝教分裂了。
　　总而言之，邙山鬼王就是鬼怪中的王者，谁碰谁倒霉。
　　什么“正义终将战胜邪恶”，什么“浩然天地正气长存”，都是扯淡，上帝教会在邙山鬼王手底下败得很惨，昆仑更是直接被灭门，连传承都不复存在！
　　要不是后来天师道起死回生，茅山这边又出现了“祖师英灵”这种存在，可能这个世界的修行者，就灭绝了。
　　这就是鬼怪中最最顶尖的强者，邙山鬼王的破坏力。
　　而相比较下，只是刚刚跨入“鬼王”级别的地藏鬼王，就差多了：它只有十万阴兵，个体实力还远比邙山鬼王的阴兵要弱得多，只有几个鬼将，还有一半名不副实，属于强撑门面的那种。
　　因此，在麻衣门诸位长老拖住各大鬼将，而鬼王自己又离开老巢迎亲，身边没有阴兵的情况下，圣刀老祖将其斩杀了掉！
　　那一战的结果，是同归于尽，但具体细节，并没有外人知道。
　　很多人，包括九叔都以为，是圣刀老祖拼了命施展麻衣门禁忌法术，才跟鬼王同归于尽。
　　可是，看过原著的杨浩，却知道，单对单的话，圣刀老祖是吊打地藏鬼王――根本没有花费多大代价，只是炼制了一把圣刀，就轻易将地藏鬼王重创，打得其近乎没有还手之力。
　　最后，还是因为大意，才被地藏鬼王偷袭杀死。
　　但就算这样，鬼王自己也被麻衣符咒镇压，毁掉了鬼体。
　　如果不是两百年后被采药郎中挖出心脏，又被产妇血水唤醒，他几乎没有机会再重见天日。
　　这种弱鸡鬼王，绝对是鬼王中的耻辱。
　　当然，这也是因为“圣刀老祖”太强，毕竟，那可是两百年前，佛、道、儒、耶所有修行者，公认的“天下第一高手”。
　　但九叔也不弱，系列电影中，他斗各种鬼怪，可一次都没有输过。
　　如果给他一把圣刀，说不定他也能打败地藏鬼王。
　　而如果他学了杨浩的武功，再修炼到“神通”境界，配合各种茅山道法，绝对也能跟当初的“圣刀老祖”一样吊打地藏鬼王，哪怕没有圣刀，也绝对可以。
　　因为九叔，修为也到达了“道士”的天花板，论法力并不弱于圣刀老祖。
　　“但是，一人对抗千军万马，独斗崂山鬼王的千万阴兵，以及数以万计的鬼将，那就悬了。”杨浩又道：“反正我感觉机会不大，不然邙山鬼王早死了，哪儿能横行到现在？”
　　单独的个体，和一个大型团体，那是完全不同的两个概念。
　　例如之前的天龙世界，岳老三都能一巴掌拍死大宋皇帝，但是要让他去对抗大宋朝廷，有希望吗？
　　根本没有，强如扫地僧都没有！
　　而如果把大宋皇帝再换成扫地僧，大宋文臣、武将全换成黄裳、乔峰这样的人物，再把士兵换成岳老三的水准，普通武林门派还有希望对抗朝廷吗？
　　一丁点都没有。
　　现在九叔所面对的，就是这种情况！
　　论人数，各大派高手才几十人，加在一起也不足一千，还没邙山鬼王手底下的鬼将多，单打独斗，这些高手也不一定赢得了鬼将。而粗通道法的普通子弟，秋生、文才那样的，在阴兵面前都是个送。
　　论数量，几千弟子vs千万阴兵，也没有丝毫胜算。
　　再加上实力深不可测，根本没人见他出过手的邙山鬼王，可以说根本没得打！
　　因此，哪怕是奇人刘伯温，坐拥整个大明朝的支持，也只能弄出“斩龙脉”的方法，想要以“天地末法”来清理各大鬼怪，而没有考虑过直接围剿邙山鬼王。
　　因为那是做梦，靠打，根本不可能打过。
　　千百年来，邙山鬼王就是一座悬在修行者头上的大山，不可跨越。
　　“不，有办法，有办法的。”九叔说：“我茅山祖师的在天之灵，就很让邙山鬼王忌惮，一些被祭祀久了的英魂，他也不敢轻易招惹，比如关公。如果我死了，变成英灵，也会实力暴增，到达鬼王也不敢招惹的程度！”
　　杨浩闻言一愣，愕然道：“人死之后比活着的时候强？”
　　“没错。不过有代价，英灵显灵次数多了，很有可能，会失去意识。”九叔说：“总而言之，化身英灵这条路，是行不通的。我需要想办法，在活着的时候，拥有英灵一样的力量，这才有机会消灭邙山鬼王！”
　　横行阴阳两界上千年，也有可能是数千年，享用无尽资源，就算是一头猪，也快成神了。
　　更何况是邙山鬼王？
　　那绝对不是地藏鬼王之流，能够相提并论的！
　　“既然这样，那你学个难一点的武功，修炼‘九阴九阳’吧！”杨浩说：“虽然‘侠客行’和‘逍遥神功’级别更高，但都是因为对应的儒家心境、道家术法而强大，单纯武功来说，并不如‘九阴九阳’。”

第五十九章 练武奇才林九叔

　　《九阴真经》脱胎于“道藏”，而《九阳神功》则脱胎于“少林武学”，两者合一可以产生神奇的变化，脱离道法、佛法，自成一个体系，以纯武功进入“神通”之境。
　　这是最纯粹的神通，也可能是最强的神通，刚好适合九叔。
　　因为不管是少林武功，还是逍遥派绝学，乃至李白的武功，都容纳不下茅山道术，只有纯粹的“九阴九阳”武学，才能跟茅山道术结合，发挥出茅山道法真正的威力。
　　是的，发挥出真正威力。
　　在得知“英灵”的存在后，杨浩仔细推敲，断定是“肉体凡胎”的限制，导致这个世界的修行者发挥不出自身的力量，这才有了“死后更强”的奇怪现象。
　　不然的话，按道理说，人应该是活着的时候才最厉害。
　　强大的灵魂不应该因为有了身体，反而变弱！
　　特别是这个世界的人，他们一生修道，是有“法力”在身上的，怎么可能比没有法力的三国世界人还弱？
　　因此在杨浩看来，九叔不缺神通法门，也不需要任何涉及玄法的武学。
　　他只需要一门纯粹的武功，练到深处，释放出自己的法力，就能轻松超过扫地僧、无崖子等人。
　　“我有茅山道术，不需要道法，更不需要佛法，只学纯粹的武功就行。”九叔说着，从书架上拿出《九阴九阳》秘籍，找个地方坐下翻看了起来。
　　这是书馆融合整理出来的秘籍，完美包涵了《九阴真经》和《九阳神功》。
　　当然，只是融合而已，并非升级。
　　书馆有武学融合功能，甚至不止武学，任何书籍都能融合，化为更全面的藏书。但融合的规则，是整理归纳，不管分开还是融合在一起，总体知识量是不变的。
　　系统没有创新能力，就算融合再多武学，也不能把“金钟罩”变成“如来神掌”。
　　“这九叔也太心急了吧？”杨浩在心里道。
　　武功那种东西，自己练太慢，他本来是想直接给九叔灌输的，虽然消耗的书点不少，但他还花费得起。
　　只是，九叔却自己拿起书，翻看学习了起来。
　　“也罢，先让九叔自己看一会儿，然后我再给他灌输，还能节省不少书点呢！”杨浩心里想着，也拿起九叔的《茅山道法》看了起来。
　　虽然说，他能够花费书点直接学习，但并不代表翻看就没有用。
　　如果可以自己学会一部分的话，自己会的越多，学起来花费的书点就越少。
　　茅山道法，不愧是这个世界最顶尖的法门传承之一，里面涵盖了炼尸、养鬼、符咒、炼器等诸多秘法，比诸葛奇术都还要全面，特别是作为根基的《上清炼气诀》，可以修炼出真正的“法力”，提高一切道法和玄学术法的威力。
　　如果说，直接使用“八阵图”，没法力的人只能将“杯水”变成“缸水”，那么有法力的人，就能将“杯水”变“池水”，乃至法力高深到一定程度，直接变“大海”。
　　另外，随着法力的增长，还会出现“质变”，到达“没有八阵图也能释放八卦阵”的程度。
　　类似于唐伯虎的“没有枪头也能捅死人”。
　　“法力蕴藏在灵魂之中，跟内力完全不冲突，修炼一下试试看。”杨浩花费书点学会“上清炼气诀”，盘坐着修炼了起来。
　　结果没多久，他就发现，单靠自身修炼，似乎非常非常的难。
　　刻意修炼，法力的增长，都未必比自然增长多――也就是说，这玩意儿学会就行，压根不需要苦练。
　　也正是因为苦练没有效果，茅山道法才跟诸葛奇术一样，蕴含的书点奇低。
　　“原来真正的修道，是积累功德，或者钻研法术，以及炼尸、养鬼，并非像武功一样靠练。”杨浩恍然。
　　不过，他倒也并不失望，因为“神通”级别的内力，可以当做法力用。
　　不仅如此，以后做好事积累功德，也能够转化成内力，没有丝毫缺陷的那种。
　　“太上老君，急急如律令，敕！”杨浩念叨着，引出天上雷霆，将书馆门口的一颗大树，劈成了焦黑。
　　这威力，让他十分满意。
　　这个时候，正在修炼“九阴九阳”的九叔，猛地睁开了眼。接着他跳起来，对着门外伸手一抓，“摧坚神爪”气劲便飞射出去，在茫茫山林中留下了五道一米深，十几米长的爪印。
　　这让杨浩看得都呆了。
　　“这到底是九叔，还是万中无一的练武奇才阿星？”他愕然道。
　　没想到九叔还是个练武奇才，仅仅照着练，一会儿就掌握了“九阴绝学”。
　　而且那威力……九叔的法力着实高深。
　　不过，当九叔试着放第二下时，却只打出了几尺的爪印，跟乔峰“降龙十八掌”的破坏力差不多，远没有第一下那么恐怖。
　　“用自身法力去释放武功，不好引动啊！”九叔说。
　　“那是因为你才刚开始练武，如果自身的武学修为跟道法相等，相互转换就容易多了。”杨浩说道：“这空手的武功不好施展，我再传你一门‘三尺剑芒’吧！”
　　于是乎，没过多久，九叔手里的桃木剑，变长了三尺。
　　是的，桃木剑变长了！
　　跟只能在关键时刻施展出“三尺剑芒”的卓不凡不同，九叔的“内力”就是法力。那种并非自己修炼，而是一生降妖除魔积累出来的东西，数量上甚至远超段誉和虚竹，根本不是卓不凡能相比的。
　　甚至，哪怕是“千年功力”的帝释天，和吸了两百多人功力的铁胆神候朱无视，单纯量上都不如九叔。
　　用功德跟老天换取的法力，岂是凡人修炼出来的内力可比？
　　所以，九叔能在任何时候，随心所欲的释放“三尺剑芒”，威力跟切割机一样。
　　这就相当于桃木剑变长了。
　　“道友大恩，林九无以为报，我会联系各大门派，帮你完成‘收集天下法术’的愿望。”九叔说：“对了，我家里还收藏了一些各门派都会的旁门小术，不知道，道友有没有兴趣来我家中坐坐？”

第六十章 秋生、文才

　　“当然有兴趣。”杨浩笑着说：“在我眼里，法术可不分什么正统和旁门，甚至都不分正邪。只要是有独特道理的东西，不管是在什么情况下，被什么人创造出来，其本身都是有价值的。”
　　作为一个现代人，他眼里可不会有什么偏见。
　　在古人眼里，解刨尸体什么的都是禁忌，但在现代医学领域，解刨学绝对至关重要，也没有人会指责什么。因为那确实是一门很有用的学问，虽然行为上有些不道德，结果却是能救很多人。
　　旁门法术也一样。
　　道法本身不存在正邪，也没有什么正统，有区别的只是使用的人。
　　“道友你这想法，跟我简直是不谋而合。”九叔点着头，若有所指地说：“修炼邪法的人，若是心怀善念，未必就不是正道。而修炼正道玄法的人，若是心术不正，也会堕入邪道，难以修成正果。”
　　闻听此言，杨浩突然觉得，这九叔应该是个有故事的人。
　　他年轻时候，恐怕也经历过种种磨难，最终才成为这个老年之后，法力高深庇佑一方安宁的奇人林九叔。
　　“我突然对九叔你收藏的旁门法术，更感兴趣了。”杨浩说。
　　接着，两人一起出门，他调动系统功能，将书馆给收了起来。
　　“你这书馆……难道是传说中，可以随身携带的仙府？”九叔愕然道。
　　对此，杨浩笑笑，说：“算是吧！虽然仙府的一些功能，我这书馆并没有，但我书馆有的功能，所谓仙府也没有，论功能神奇，我的书馆还在传说中的仙人府邸之上。”
　　书馆的神奇，远非所谓“仙府”可以相比，但是那些功能，跟九叔就没必要细说了。
　　倒不是他不想告诉九叔，而是没法告诉，以九叔现在的思维根本理解不了。
　　“贫道一直都是步行赶路，不知道友你可习惯步行？要不要去镇上租借一头毛驴？”九叔问。
　　作为修道之人，步行也是一种修行，因此他很少坐车。
　　当然，坐不起也是原因之一：他提出租借代步工具的时候，只提了毛驴，而没有提驴车，更没有提马和马车，是这里没有那些东西吗？
　　显然不是。
　　他是穷，租借不起，所以才没有说。
　　不然的话，总不能邀请别人去自己家做客，反而还得人家自己出钱租车子吧？
　　“不用了，我有车，升级版的‘八抬大轿’呢！”杨浩笑着，从书馆中放出了自己的座驾和八个道兵，而后对九叔道：“上来一起坐吧！我知道九叔是刻苦修行之人，但是这车速度快，可以早一点到家。”
　　闻言，九叔没有拒绝。
　　有车坐，他自然不会坚持步行，而且，他也想试试这“道兵”抬着的车，是个什么感觉。
　　“神行太保，起！”杨浩启动神行符，八个黄巾道兵立刻以堪比飞机的速度，抬着座驾狂奔了起来。
　　过程中，九叔没有感觉到一丝颠簸，也没有高速行走时，那狂风吹脸的情况。
　　他只感觉到周围的景色，在飞速变动，然后车就已经跑了好几个山头。
　　“那个，道友，方向错了。”九叔擦着冷汗说。
　　他一时震惊，忘记了告知方向。
　　而杨浩，他浪起来也不需要方向，大不了绕地球一圈……
　　另一边，任家镇官道上，土财主任发正开着自己高价买来的奔驰老爷车，带着闺女和外甥兜风。突然，一辆八个人抬着的怪异轿子，从后面赶超而过，仅仅半个呼吸的时间，便跑到下一个山头消失不见。
　　那速度，快得连尾烟都没有，只能看到高速奔跑扬起的尘土。
　　足足有几里长，从身后山顶，绵延到身前山顶。
　　“这……”任发当时就傻眼了。
　　而他女儿任婷婷，则瞪眼道：“我这不是出现了幻觉吧？”
　　“不是幻觉，是鬼，闹鬼了！”任发外甥阿威说。
　　说话时，因为胆小，他甚至把头埋进了裤裆里，表现很不堪。
　　这让任发忍不住在心里叹气道：“这没用的东西，要不是身边没人可用，任家镇的护卫大权又不能交给外人，大队长哪里轮到你来做？”
　　接着，他直接转道，前往了九叔所在的义庄方向。
　　“这年头鬼怪越来越多，不找个有本事的人打好关系，看来是不行了。”任发说到。
　　另一边，九叔的两个徒弟秋生、文才看到跟随九叔而来的杨浩，都非常好奇。
　　“师父，这是你在外面收的小师弟吗？”秋生问。
　　“不是，这是为师的客人，杨浩杨道友。”九叔摇了摇头，说：“为师跟他平辈论交，以后你们见到他，要喊‘师叔’知道吗？”
　　秋生：“……”
　　文才也是一脸的懵逼。
　　“不用，我们又不是一个门派，各论各的吧！”杨浩说。
　　“也行。”九叔点头，招呼道：“里面请。”
　　接着，他把自己珍藏的旁门奇术跟杨浩分享，并且亲自讲说感悟，两人很投缘的聊了起来。
　　“秋生，为师给你钱，去镇上打一瓶酒，再买几个小菜回来。”九叔招呼秋生，递了几块大洋过去，然后说：“今天有贵客临门，一定要快去快回，要是路上敢磨洋工，回来看我怎么收拾你！”
　　这个时代，师徒如父子，一般师父有事，都是吩咐徒弟去办。
　　徒弟也不会有什么怨言，因为授业之恩，跟生养一样重。
　　“我知道了。”秋生说。
　　最终，他买来了一瓶酒，一盘花生米，一盘蒜泥黄瓜，一碗水煮黄豆，一盘孔乙己同款茴香豆，也就是蚕豆――四个素菜一瓶酒，可谓是非常清淡，乃至寒酸。
　　但这却已经是九叔能拿出来的，最好的，他一辈子都没有这样吃过几回。
　　倒不是九叔没有能力赚钱，而是他一生苦修，没想过用自己的本事，去赚大钱过好日子。
　　这种人，看似很傻，也很少见，却总有一些。
　　“好酒，好菜。”杨浩一边吃，一边跟九叔探讨道法，倒是很尽兴。
　　酒差，可喝酒的人不差，菜差，但是人却盛情。
　　这是杨浩吃得最开心的一顿饭。
　　只是，他跟九叔吃得开心，门外因为酒菜少，而根本没能上桌的秋生和文才，却不开心了。
　　“明明他也不比我们大，怎么师父对他那么热情？”文才酸溜溜地说。
　　而秋生，他则是眼珠子一转，说到：“我估摸着那小子也是走歪门邪道，想法子把师父给骗住了。这样，文才你去拿符纸过来，咱们好好修理他一顿。”

第六十一章 控身小纸人和传功

　　“这样不好吧？他可是师父的贵客。”文才有些犹豫地说。
　　对此，秋生摇头，道：“那可不一定，师父的朋友我们也见过不少，都是一些上了年纪的老和尚、老道士，哪有这么年轻的？我敢跟你打赌，这家伙一定是欺负师父年老，用一些新潮的东西忽悠了师父，这才成为什么贵客。”
　　闻言，文才踌躇着，已经有几分相信。
　　实在是杨浩太年轻了，看起来根本不像是师父的朋友。
　　“别犹豫了，你总不能坐看他欺骗师父，骗完本事又骗钱财，然后一脚把师父踹开，让他老人家无处安身吧？”秋生继续补刀道：“外面坏人那么多，可不是谁，都像你我这么老实。”
　　这倒不是他有坏心，而是真的担心师父被骗。
　　因为不管怎么看，他都不觉得杨浩有一点“贵客”的样子，反而很像是骗子。
　　“好吧，整他一下子！”文才最终点头说。
　　然后，两人弄来符纸做成纸人，又自己出钱从镇子上买来一道菜，以添菜的名义进去，悄悄将纸人贴在了杨浩背上。
　　这一番小动作，自然没可能瞒过杨浩。
　　不过，他却并不在意，反而假装不知道，让纸人贴在了自己背上。
　　“太上老君，急急如律令，敕！”秋生施法，然后将符咒塞进了文才肚子里，接着道：“现在你干什么，他就会干什么，赶紧让他出洋相，这样说不定酒菜还能剩下一点。”
　　闻言，文才照做，然后摆个后仰的动作……定在原地不动了。
　　“你怎么了？”秋生问。
　　闻言，文才苦着脸说：“腰闪着了！”
　　秋生：“……”
　　接着，不等他反应，文才就猛地跳起来，唱道：“呔，阁下可是西门庆？”
　　“干什么？把自己当武松了？”秋生愕然道。
　　“我正是武松，拿命来！”文才撸起袖子就打，“武功大进”把师兄揍得是节节败退，满院子跑……屋子里，反应过来之后的九叔，有些尴尬地对杨浩说：“劣徒调皮，见笑了。”
　　“人不轻狂枉少年，不碍事。”杨浩说。
　　接着，他顿了一下，又道：“九叔，你有没有试过不用纸人，直接施展控身术？”
　　“不用纸人？”九叔一愣。
　　接着，他将自己真气释放出去，尝试直接施展法术，很快就将秋生的身体给控制了住。
　　“能做到。”九叔说。
　　于是，在九叔和杨浩的控制下，秋生和文才互相对打了起来。
　　时不时的，还说着一些奇怪的台词。
　　“三姓家奴，拿命来！”
　　“你是何人？”
　　“我乃燕人张翼德，现在要取你吕布狗命！”
　　“你弄错了，我不是吕布，我是秦琼。”
　　“那我就是关公！”
　　最终，关公战秦琼，打了个两败俱伤。
　　而杨浩和九叔，则玩了个痛快，九叔一脸畅快地说：“以前在茅山的时候，我跟师兄弟们就经常这样玩，只是后来，离开茅山之后跟师兄弟们各奔东西，就再也没有这样玩过了！”
　　“这法术很有意思。”杨浩说。
　　“但如果用不到正途，这就是扎针伤人的‘稻草人’邪术了。”九叔道。
　　接着顿了一下，他又道：“不过，用来传授武功好像也可以，就是不知道，道兄你介意贫道将‘九阴真经’里一些粗浅的招式传给劣徒吗？”
　　喝酒果然是最能促进男人间感情的事情，这才一起喝了一场，杨浩在九叔口中就从“道友”升级成了“道兄”。
　　当然，实际上也不全是因为喝酒，之前得到“九阴九阳”之后，他就把杨浩当成了忘年之交。
　　只不过改口需要机会而已。
　　“别传那些粗浅的，直接传授全部‘九阴真经’吧！”杨浩说：“我的武功不限制外传，这样，你传秋生九阴真经，我传文才九阳神功，然后让他们继续对打练功，如何？”
　　九叔欣然同意。
　　于是，已经半死不活的秋生和文才，更苦逼了。
　　受伤？休息？
　　不存在的！
　　给你们灌输一点内力，伤好之后，起来继续打。
　　因为有两人隔空传功，秋生和文才打着打着，动静越来越大，一时间破空之声，落地的掌印、脚印，纷纷出现。不仅如此，还一崩三丈高，闪转腾挪，移形换位，让恰好前来拜访的任发三人，都惊呆了。
　　“弟子都这样出色，九叔果然是奇人。”任发感慨道。
　　而旁边，阿威的脸上，则露出了疑惑的神色。
　　九叔的两个弟子秋生和文才，他也认识，印象里那都是学艺不精的半吊子，什么时候变得这么厉害了？
　　两人对打，都能跳十几米高，实在是太惊人了。
　　“这两个人，好厉害。”任发的女儿婷婷，则是神采奕奕，一时都有些心动了。
　　出国留过学的她，见过太多同龄男子，但是像秋生和文才这样的，她还是第一次见到。
　　任发三人的出现，很快就惊动了九叔，不过，他却并没有将之请进来，而是出去抱拳道：“不好意思，任老爷，我这家中来了客人，暂时没法招待您，还请先回去，改日必将登门拜访。”
　　任发一愣。
　　他还从没想过，自己会吃闭门羹，毕竟这个年头，奇人也是要给财主面子的。
　　九叔也看出了他脸上的不自在，于是解释道：“实在是家中来了贵客，贵不可言的那种，还请任老爷体谅。改日，林九一定为今日的怠慢，登门道歉。”
　　他不想得罪任老爷，但在这个时候，显然没心情招待。
　　有杨浩这种深不可测的“天人”来家中做客，他哪里还有兴趣招呼一个土财主？
　　只是，他这么解释，反而引起了任发的好奇心。
　　“还请九叔代为引荐，说不定您这位客人，我还认识呢。”任发说。
　　他还以为九叔接待的，是一个金主。
　　“这……”九叔想要拒绝，然而任发直接走了进去――他怕有其它金主过来，把自己结交奇人林九叔的机会给抢了，所以强行闯进了屋中。
　　结果，入眼的，却是一个从未见过的年轻人。
　　长期跑江湖的任老爷，一眼就从杨浩的现代服装上，看出了其不凡之处，于是抱拳打招呼道：“在下任发，见过这位小兄弟。”
　　杨浩闻言，看了他一眼，点了点头，没有说话。
　　这就是他的性格，对于九叔、扫地僧、无崖子、诸葛亮、乔峰之类的人，他很热情，因为并不陌生。但对于不怎么在意的人，他也很冷淡，至少身为高人的架子会端起来。
　　只是，他这番做派，却让任发的外甥阿威看不过眼了。
　　“小子，我姨夫跟你说话呢！”他掏出配枪，指着杨浩说。

第六十二章 在东南角点一根蜡烛

　　杨浩被手枪指着，却丝毫也不在意，神色淡然地说：“任发难道没有教过你，对不知底细的人，要礼貌一点吗？”
　　他是真的不在意手枪，不光三尺气墙能挡住，以他的速度子弹也打不中。
　　“够了！”九叔如同鬼魅一样，瞬间飘到阿威身前，吓得阿威下意识开枪，却被杨浩用两根筷子，将枪子弹给夹了住。接着，他将枪子弹扔到任发面前，打出一个深不见底的小洞，继续吃起了酒菜，就仿佛之前的事情没有发生过一样。
　　见状，任发瞪着眼，张嘴半天，都没有说出任何话。
　　“简直不知死活！”九叔冷哼着，伸手将阿威的手枪夺过来，一用力捏成了一团废铁，然后扔在地上砸出个大坑，转头对任发道：“贫道说了，今天家中有贵客，不能招待，你们哪里来的回哪里去，不送！”
　　饶是一向脾气很好，他也有些生气了。
　　动不动就拔枪，除了坏事儿什么都不会干，九叔真不明白，阿威这种人是怎么当上村卫大队长的！
　　也难怪近几年来，天下各地的鬼怪越来越多。
　　“九叔息怒，息怒。”任发看着地上那一大一小两个洞，整个人是冷汗直流，甩手就给阿威一巴掌，然后抱拳赔礼道：“我这外甥年幼不懂事，多谢九叔帮忙教训……”
　　他说了一大堆好话。
　　这是真的怕了。
　　奇人异士他见过不少，可能够用手捏烂手枪的，他还是第一次见到。
　　要知道，现在的手枪，壳子都是纯铁打造，可结实得很。
　　而能够用筷子夹住子弹的……他连做梦都不敢想。
　　“我错了姨夫。”阿威被打，却一点脾气都没有。
　　他是真的吓到了。
　　“跪下，道歉。”任发说。
　　阿威立刻双腿一弯，但是却没能跪下，杨浩隔空释放一道内力拦住了他，摇头道：“行了，我没有那么小心眼。以后注意点礼貌，别太放肆，没什么用。听不听得进去随你，反正得罪了人，倒霉的也是你自己。”
　　任发又是一阵赔礼道歉，然后带着阿威离开了义庄。
　　不过，在离开时，他灵机一动，把自己女儿任婷婷留了下来。
　　“九叔的两个徒弟都不错，要是婷婷能看上其中一个，结下良缘，我任家以后的生意可就稳了！”任发想到这里，还有点佩服自己的机智。
　　接着，果然如他所料，正处于青春期躁动中的秋生和文才，很快就跟任婷婷熟络了起来。
　　虽然一时间，看不出她到底会选哪一个，可明眼人都知道，肯定是二者其中之一。
　　“九叔，看样子用不了多久，我们就要喝你徒弟的喜酒了。”义庄对面，书馆里，杨浩跟正在品尝“悟道茶”的九叔闲聊道。
　　对此，九叔笑笑，说：“确实。”
　　此时，杨浩已经在任家镇定居，至于原因，除了没地方去，不如住在熟人附近外，就是想要在九叔的帮忙下收集各派玄法。
　　九叔已经写信给各大门派，告知他们杨浩的存在，请他们留一份传承在杨浩的书馆里。
　　只是结果，却并不太好。
　　因为目前而言，还没有人同意，也没有人拒绝，颇为诡异。
　　值得一提的是，这个世界的大派，有茅山、崂山、龙虎山，还有降魔者后人，有东北马家，还有天师嫡传张家，涵盖了大大小小上百部港产鬼片，简直是个大杂烩。
　　然而，他们却都不是融合世界的成员，而只是历史的相似性，造就的相同脉络。
　　就如同天龙世界里有四大名捕一样。
　　至于那朵“花儿”和酷似抗日神剧的“冲天火光”，杨浩至今都没有搞明白是什么。
　　可能是还没有出现，也有可能是灯下黑，被众多“九叔系列剧情”给遮盖了住。不过，那都不重要，杨浩已经发现了，这个世界的主体是“港产鬼片”，八合一之后的主脉络，也是以“九叔”的世界观为主。
　　只是反派，多了个地藏鬼王，以及终极大boss邙山鬼王。
　　“说起来，我很好奇，你真的不在意前几天阿威的冒犯？”九叔道：“按道理说天人身份尊贵，应该是受不得丝毫冒犯的，怎么被抢指着也不生气？早知道你脾气这么好，那天我就不赶任发走了。”
　　原来，那天之所以不留任发，是担心凡夫俗子触怒“天人”。
　　杨浩没有回答，而是反问：“如果有蚂蚁冲你亮牙齿，你会在意吗？”
　　九叔一愣。
　　“如果把阿威换成地藏鬼王，我绝对一鞭子抽得他生活不能自理，可是阿威那样的，还是算了，我可没兴趣跟一个二傻子计较。”杨浩摇头说。
　　九叔闻言恍然。
　　天人不跟凡人计较，就像人不跟蝼蚁计较一样，再正常不过了。
　　“那几天后，任老太爷挪坟，我可就去了。”九叔说：“任发的孝敬钱不少，他闺女还跟我徒弟好上了，被求到身上实在不好推辞。”
　　“一起去吧！我正好也有点事儿找他。”杨浩说。
　　九叔给各大门派的信，到现在都还没有结果，他已经准备用自己的力量去收集典籍了。
　　至于他自己的力量在哪里？
　　任发这段时间又是送礼，又是讨好的，很会做人，可以考虑扶植一下，收做自己的力量。
　　“行，到时候一起去。”九叔说。
　　几天之后，任老太爷起坟时，当任发看到杨浩过来，眉头立刻笑弯了。
　　“杨馆长，没想到您竟然能够过来，真是蓬荜生辉，呃，无上荣幸，真是无上荣幸。”也不知道是太开心，还是因为文化程度问题，他一开始连形容词都说错了。
　　不过，他很开心，这个是肯定的。
　　因为杨浩肯过来，这就说明他三番五次相求的事情，有戏了：因为任老太爷下葬时被人坑了，风水不好，这几年任家已经越来越衰弱，不复当年的威风了。
　　不说别的，光是后继无人这一点，就让他头疼死。
　　他只有一个女儿和一个外甥，除此之外，竟然连个亲人都没有，不然也轮不到阿威去当大队长。
　　钱财方面，他最近做生意也老是亏损，看似风光依旧，其实都在吃老本。
　　如果不找法子挽救，任家最多十年，可能就要完了。
　　但是，当他看到杨浩书馆里的“七星灯续命”，看到书馆里的“华佗医术”，看到那《流水线法器制造工艺》时，他发现了希望。
　　如果自己能多活几年，再用华佗医术治一下，多生几个孩子，然后再跟书馆合作做法器生意……
　　他想到了很多。
　　但是，杨浩却迟迟不松口，让他心里痒痒，却没有丝毫办法。
　　谈，没谈好，玩不正当手段，他也清楚玩不过杨浩。甚至别说杨浩了，“三脚猫”层次的秋生和文才，现在都拥有了无视枪支的实力，以及超越村卫队的威望。
　　因此，他只能等，等杨浩松口。
　　而今天，杨浩竟然主动来找自己了，这让他如何能不惊喜？
　　“先移坟，其它事情，等过后再说。”杨浩跟任发道。
　　这时，九叔开口道：“不大对劲，这是‘蜻蜓点水’的格局，而且还被施展了养尸手段，简直就是个人为的积尸地。恐怕，此时任老太爷的尸身，已经尸变了！”
　　此话一出，不管是任发，还是周围其他人，都变了脸色。
　　“我还要办公，那个……”阿威想走，但任发不点头，他根本没法开溜。
　　“小事情而已，让秋生跟文才处理吧！”杨浩说。
　　那任老太爷，老实说，还不如楚人美凶，根本不被他放在眼里。
　　而九叔听了杨浩的话后，则眼睛一亮，道：“妙哉！秋生和文才最近进步神速，却没有相应的经验，正好让他们处理一下这尸变的任老爷，增长许些见识。”
　　闻言，早想在任婷婷面前表现一下自己的秋生，立刻道：“师父，包在我和师弟身上。”
　　“我来帮你们。”任婷婷说。
　　然而，秋生和文才主持“升棺”，却因为最近光顾着练武，疏忽了道法，一时间想不到该如何做。
　　最后，还是秋生灵机一动，说道：“文才，我来负责升棺，你赶紧去东南角点一根蜡烛吧！阿威你去蜡烛旁边守着，如果火苗正常，咱们就移坟，如果蜡烛的火苗熄灭了，就赶紧叫师父，不然会有恐怖的事情发生。”
　　此话一出，九叔的老脸，立刻就黑了。
　　“到底是高人弟子，果然有风范。”任老爷赞叹道。
　　毫无疑问，九叔的老脸更黑，都快要滴出来。
　　“这是一门极为高深的秘术，出自《寻龙诀》，就不知道秋生掌握得怎么样。”杨浩补刀道，让知道那是“倒斗”秘术的九叔，脸黑到了第三层。
　　用盗墓秘术给人家移坟，秋生你这个逆徒是要闹哪样？

第六十三章 九叔会武术，这谁挡得住？

　　这一刻，九叔的心情是十分地复杂：秋生竟然用盗墓秘术给人家移坟，简直丢尽了他的老脸！可他有心阻止，又担心折了自己面子，毕竟是他让秋生去主持的，现在突然换下来，也不好看。
　　但是不阻止，这样胡闹，真的好吗？
　　“没关系，我把那《寻龙诀》藏起来，以后不让别人看到就是了。”杨浩传音说。
　　闻言，九叔脸黑的层数，总算由三层，减为了两层。
　　“有道是‘竖葬坑，青铜椁，八字不硬莫近前’，这是竖葬坑，你们那些八字弱的人，都赶紧离开这里，不然出了什么事情，我可不负责任。”秋生东拼西凑几句话，说得是有模有样，但却让九叔的脸重新回到了第三层。
　　他用只有自己和杨浩能听到的声音，怒骂道：“这不争气的东西！”
　　原来，哪怕是倒斗用的《寻龙诀》，秋生也没学会。
　　之所以弄出个“人点蜡烛”，不是他真的会这一招，而是看了《鬼吹灯》小说，跟着模仿而已。
　　这让九叔如何能够不气？
　　就算用倒斗秘术给人家移坟，最起码还算专业，同样是跟尸体打交道，技术上并无什么问题。这也是他没有阻止的原因，因为那虽然胡来，却也真的能起到示警作用，也翻看过《寻龙诀》的他，并不会小看这一门奇术。
　　然而，本事没学会，却只学个装样子，这就过分了。
　　特别是，还用来给人家迁坟。
　　万一这个时候，有同道中人路过，岂不是会让别人笑掉大牙？
　　不，不用万一。
　　杨浩这个“天人”道友，就在旁边看着呢，九叔敢肯定对方心里一定在笑。
　　事实上，杨浩确实在暗中发笑，都快笑抽了。
　　竟然把倒斗的奇术用在迁坟上，他不得不承认，这秋生实在太会玩了。
　　杨浩在一旁看热闹，自然不会阻止秋生，而任老爷，他什么都不懂，也没有插手。文才没看过《鬼吹灯》，也没看过《寻龙诀》，见秋生指挥从容颇有风范，还忍不住在心里羡慕，暗道：“早知道我也好好学本事了。”
　　倒不是他突然有了上进心，而是旁边，有一个年轻漂亮的异性任婷婷。
　　而任婷婷，她出于好奇，亲自点燃了蜡烛。
　　然后跟秋生、文才一起迁坟，来来去去，竟颇有一番“摸金三人组”的样子。
　　“我就不该收秋生做弟子。”九叔传音跟杨浩说。
　　对此，杨浩笑笑，没有说话。
　　迁坟慢慢进行，在秋生的主持下，几个大汉将任老太爷的棺椁挖出来，放到地上打开了棺材盖。
　　立刻，不远处的九叔脸上，露出了凝重的神色。
　　“果然，蜻蜓点水本来就是阴气很重的下葬方式，而点不到水，又撒上石灰，简直就是故意养尸！”九叔开口道：“这任老太爷的尸体已经发生尸变，我建议立即火化，不然，你们任家会有大麻烦。”
　　本来只是一个后天人为改造而成的积尸地，就算孕育出了僵尸，在他看来也是不入流的那种。
　　但是现在看来，却并非如此。
　　这任老太爷的尸气非常纯粹，尸毒成色甚至比茅山炼尸术专门祭炼出来的都要好，根本就不像是自然形成的。
　　准确的说，根本就不是单靠一块养尸地，就能造就出来。
　　“不能火化！”任发摇头说。
　　他倒不是真的多有孝心，父亲已经死了二十多年，他连样子都快记不清楚，根本不会在意是否火化。他真正在意的，是如果火化了，没有尸身，就没法通过迁坟改变风水，改变任家现在的困境。
　　在他看来，骨灰对后人的影响，跟尸身是完全不能比的。
　　虽然这很不科学，也很不玄幻，但任发就是怕。
　　怕一旦火化，就风水定局，再也没救了。
　　“这任老太爷的尸变不寻常……”九叔还要再说，被杨浩打断了。
　　“火化吧！不要担心什么风水不风水的，有道是‘阴宅主三分，阳宅主七分’，把自己的阳宅弄好了，就不用担心阴宅的问题。”杨浩开口，跟任发道：“另外，宅子主十分，人自己主九十分，还有九百在于修德行善。”
　　任发闻言一愣，愕然道：“还有这个说法？”
　　“相信我，有的。”杨浩道。
　　他这自然是胡扯，只是想让任发火化任老太爷，看看能不能把幕后黑手逼出来。
　　至于运道什么的，只要见过他的面，就不准了。
　　“那行，就火化吧！”任老爷一咬牙说。
　　他不是真的信了杨浩那套说辞，而是知道杨浩有能力拯救任家，远比所谓风水要靠谱得多。
　　作为一个商人，他懂得怎么做对自己更有利。
　　“点火吧！”杨浩说。
　　接着，就有人拾来柴火，准备焚烧。
　　可就在这时，阿威突然尖叫了起来，道：“等一下。”
　　“怎么了？”任发神色不悦地说。
　　这个外甥，第一次见贵人，就冲撞了对方，这第二次见，竟然又打岔，简直不知好歹。
　　只是，阿威却没工夫管自己姨夫的脸色，而是焦急道：“你们快看，这蜡烛的火苗怎么变成了绿色？火也越来越小。我记得刚刚秋生说过，如果火苗熄灭，就会有恐怖的事情发生……”
　　话没说完，那绿色的烛火，就猛地一跳，熄灭了。
　　一时间，任发、秋生、任婷婷等人的神色，都变得紧张了起来。
　　“啊！”突然，棺材中的任老太爷，一个鲤鱼打挺站了起来。
　　“我滴妈呀！”阿威吓得转头就跑。
　　秋生、文才也吓得一跳，接着赶忙把任婷婷护在了身后，毕竟这是稀缺生物。
　　至于任发，他在一瞬间，感觉整个人都僵了。
　　这是吓的。
　　“大白天都能诈尸，这里面绝对有蹊跷！”九叔说着，身形一闪出现在了任老太爷面前。
　　闻到生人的气息，任老太爷立刻伸出两只手，跳起来抓了过去。结果，早有准备的九叔一记“九阴白骨爪”，任老太爷的胳膊骨折了。接着，它又张嘴去咬，九叔握住拳头一锤，两颗大尖牙直接断了。
　　最后，被揍得怀疑人生的任老太爷想跑，刚转身，就被捏住脖子提了起来。
　　一时间，除了杨浩以外，其他人都傻眼了。
　　“这可怕的事情，也不可怕呀！”躲在远处树后面的阿威走出来说。
　　任老爷和其他人，闻言俱都点头。
　　“你们师父这么凶残的吗？”任婷婷道。
　　立刻，秋生和文才异口同声说：“师父当然厉害！”
　　杨浩虽然没有傻眼，但也露出了感慨的神色，摇头道：“九叔会武术，这谁挡得住？我童年的回忆没了！”

第六十四章 会员出现了！

　　任老太爷被九叔提着脖子，如同拎小鸡一样，他哇哇乱叫着奋力挣扎，却怎么也挣脱不开。
　　这个画风非常清奇，但又不显得违和，因为此时的九叔真气涌动，头发无风自飘，太有高人范儿了。再加上他的黄大褂，以及腰间挂着的桃木剑，让人看了之后，都会不由自主的生出“就该如此”的想法。
　　反正一愣之后，任发等人都觉得，以九叔的本事，吊打一个刚出棺材的僵尸，非常正常。
　　当然，内心里也会生出对九叔的崇拜。
　　特别是见多识广的任发，本来在他的印象里，道士斗僵尸应该是拼尽全力，狼狈取胜。可九叔的表现却告诉他，真正的高人对付僵尸，那是像拎小鸡一样容易，出全力什么的根本不存在，都用不着认真应对。
　　不然早开坛设法了，哪里会用手去擒拿？
　　只是，任发却不知道，此时的九叔，心里面也震惊于自己的实力。
　　“道兄，你的武学威力真是不可思议。”九叔传音跟杨浩说：“照这个进度下去，用不了多久，我就能完全发挥出自身法力的威力，到时候实力堪比祖师爷英灵，就算直接对上邙山鬼王，也不怕了！”
　　这一刻，哪怕是已经年迈的他，心里也生出了万丈豪情。
　　不，不能说年迈。
　　修炼《九阴九阳》之后，到达武道“神通”境界的他，身上已经出现了返老还童的征兆。
　　“武功只是辅助，最主要还是你的底子好，那一生修道积累出来的法力，不知道多让人羡慕。”杨浩如实说。
　　闻言，九叔没有再多说，叫秋生拿来一根管子，开始释放任老太爷身上的尸气。
　　这是对付僵尸最有效的手段，比火化都还要麻利：当尸气被释放干净后，任老太爷的尸体肉眼可见的腐朽，不到片刻就化为一副白骨，散落在了地上――这是已经诈尸的僵尸，身上才会有的弱点。
　　也不能说是弱点，只是类似于妖怪内丹的，一种力量凝结现象。
　　事实上，如果没有能力制服僵尸，根本没有机会把尸气从体内释放出来，就像打不过妖怪的人，没法子把妖怪内丹取出来一样。
　　“这都变成骨头架子了，还用火化吗？”任老爷问。
　　杨浩和九叔俱都摇头。
　　接着，任老太爷的骨头被手下运走，而任发，则将杨浩和九叔都给请到了镇上的高档餐厅里。
　　至于幕后黑手什么的，没有出现，也不知道是不在，还是吓到了。
　　“馆长，你来看菜单吧！”任发招呼杨浩道。
　　倒不是他忽视了九叔，只是这崇洋媚外的餐厅，竟然学人家弄英文菜单，普通中国人根本看不懂。
　　“我看不懂这洋文，你能看懂吗？”九叔传音问杨浩。
　　杨浩闻言，笑着对他点了下头。
　　“来一份法式牛排，七成熟，要澳大利亚进口牛肉做的。”杨浩也不看菜单，直接点菜道：“外加一二三四……七个鸡肉汉堡，少放点番茄酱，多放点奶油。对了，再来一只火鸡。”
　　闻言，服务员是一脸的懵逼。
　　是的，懵逼。
　　他根本听不懂杨浩点的什么玩意儿，因为这只是个“伪西洋餐厅”，并非后世的正牌西洋饭店。
　　牛排他知道，可法式牛排，他就没听说过了。
　　牛肉知道，可澳大利亚产的牛肉，真没接触过那玩意儿。
　　汉堡也没有，只有奶油和番茄酱，还是拌凉菜用的，那种似是而非的中式西洋凉菜。如果让外国人见了，铁定不认识。
　　火鸡就更不用说了，服务员根本不知道那是什么。
　　“那个先生，火鸡是外国烤鸡吗？”他问。
　　“什么都没有，什么都不懂，你们开什么西洋餐厅？”杨浩没好气道：“学习人家的东西是好的，吸纳西洋菜进来，海纳百川也是好的，可你们会么？随随便便整点洋样子，弄个英文菜单，就在这儿骗人了？”
　　他其实是故意的。
　　他点的那些东西虽然简单，却是这个时代很难拥有的东西。
　　不，准确的说，是这个时代的一般乡镇，根本不可能有正宗的西洋食物――没有那些东西，还开西洋餐厅，甚至整英文菜单，这让杨浩感觉很不爽。
　　“好啊，原来你们这根本没有西洋菜。”九叔反应过来之后，感觉又好气又好笑。
　　“两位，体谅一下，生意人不容易。”任发神色尴尬地说：“先吃饭，我叫他们上中餐，正宗的中餐。等过了今天，我一定跟手底下人说，叫他们好好学一下西洋菜，绝不挂羊头卖狗肉骗人。”
　　杨浩：“……”
　　九叔：“……”
　　感情，这餐厅是任发老小子的。
　　这么做生意，也难怪任家越来越走下坡路。谁都不是傻子，这假西洋餐厅，味道怎么样，一张嘴就能吃出来！
　　“得了，时代这个样，也不怪你。”杨浩摇头道。接着，他喝了口咖啡，说：“你前段时间求我的事情，我考虑了一下，可以答应。不过，经营法器的具体方案，得我来制定，你必须严格按照我的方案执行。”
　　闻言，任发直接说：“您是主家，听您的。”
　　这个时代的人，思维方式跟现代人并不一样，合伙做生意不存在平等，只有主次。
　　没有股份，因为法律都不健全，甚至没效力。
　　合伙人之间唯一能依仗的，就只有情分，领头人和手下的情分，其它一切都是扯淡。
　　“很好，只要听话，我保你荣华富贵！”杨浩点头道。
　　……
　　遥远的三国时空，时间已经过去了两千年。
　　地球步入现代，神仙、道法似乎都远离了人们的视线，但只有爬到人类顶峰的几个人，清楚的知道，九天之上还有一群神仙，在维持着整个银河系的安宁。甚至更遥远的地方，各种外星强族，都是因为“神仙”的存在而不敢进入银河。
　　世界升级了。
　　曾经的人造神灵，成为真正的神，而一手缔造他们的诸葛亮，则成为了唯一的神中之神。
　　“巨灵神，我都跟你说过多少次了，我实验用的恒星必须完整，你把它捏扁了再送过来有什么用？”实验室里的诸葛亮很头疼，因为巨灵神“四肢发达头脑简单”的设定，还是他自己赋予的。
　　现在倒不是不能改，但是改了，还是巨灵神吗？
　　“算了，我还是提升一下自己的力量，自己去准备实验物品吧！”诸葛亮叹息着，开始研究基因玄学，给自己创造“神灵血脉”。
　　没过多久，一个隐藏在“人造玉帝”体内的“会员卡”，感受到诸葛亮成神的变化，冲出来飞到了他面前。
　　“这是，馆长留下的东西？”诸葛亮拿起会员卡，心念一动，在前方打开了一道通往书馆的大门。

第六十五章 两千年后的诸葛亮

　　另一边，酒楼里，杨浩正在跟任发说道：“讲文明讲道理的军阀，咱们只要在他的地盘卖东西，该打点的就不能少。但是不讲道理的，不要鸟他，敢找麻烦我请他去做选择题，阎王、佛祖、耶稣什么的，送他去见哪一个都行！”
　　对此，任发是冷汗之流，苦着脸说：“这年头没几个人讲道理，太强硬的话，恐怕……”
　　“不强硬，怎么能做大事？”九叔拍板道。
　　这种强硬和冷酷的态度，本来不是他风格，但因为对付邙山鬼王需要大量的钱财和道兵，他选择了变通：他清楚杨浩在这个世界，所求只有各大门派的典籍，如果将这些东西全部搞到，那么不论是钱财还是势力，对杨浩来说都将失去用处。
　　到那个时候，不再能用到的钱财和道兵，将全是他的。
　　这是他跟杨浩谈的一笔交易。
　　他先帮助杨浩经营法器和道兵生意，用法器赚钱制造道兵，然后将一部分道兵卖了继续造，并用巨大的利益将所有门派的玄法秘籍搞到手。达成目的后，失去用处的道兵以及整个产业链，就会归他所有，由他继续发展道兵，积累实力决战邙山鬼王。
　　邙山鬼王不是孤家寡人，而是一个有着千万阴兵，能够把持轮回的可怕存在。
　　就算九叔武功大成，能发挥出堪比祖师英灵的实力，也最多单挑邙山鬼王一个，对上千万阴兵和数以万计的鬼将，没有丝毫胜算。
　　因此，他必须想办法发展出自己的势力。
　　而杨浩的道兵，以及“以商养兵”的路子，刚好适合他。
　　如果能聚拢大量钱财，制造出千万道兵，那么他就有很大的把握，能够除掉邙山鬼王，进而修补龙脉，改变天地末法的命运。
　　为了道门传承，为了整个修行界，他并不介意先改变一下自己。
　　甚至，他都打定了注意，如果有些门派真的不接受他“在天人这里保存传承”的提议，也不接受交易，死守着秘籍，那么他就把不干好事的阿威给派过去，让其带着道兵抄家。
　　大不了事后给点补偿，反正杨浩收集天下典籍的事情，一定要完成。
　　“你们到底要把生意做多大？”任发傻眼道。
　　“随便弄弄，古代不都兴这半城那半城的吗？我们也不要求太高，做到所有城市的‘半城’，封号‘半球’就可以了！”杨浩说。
　　九叔闻言点头，表示赞同。
　　这是两人分析过的，只有把地球一半的资源调动起来，才能铲除包括邙山鬼王、黑山老妖在内的所有妖魔鬼怪。
　　说到这里，就不得不提一下黑山老妖了，这个同样出自《倩女幽魂》世界的鬼怪，曾经被人灭杀过一次。但就是那次之后，人们才知道，本体为一座大山的它，拥有无数个分身，一直以来活跃在众人视线里的都是分身。
　　而真身，则在阴间老巢里，从没有人见过，更没有人知道深浅。
　　九叔只知道，他是阴阳两界有数几个跟邙山鬼王同等级的鬼怪，手底下光千年老妖就数以百计，这些老妖怪大部分都有独自灭掉一个中型门派的实力！
　　也就只有茅山、龙虎山、东北马家等有数几个大派，才有能力对抗千年老妖。
　　所以，想要将其消灭，也需要大量的道兵，不见得就比消灭邙山鬼王少。
　　“半球啊！”任老爷整个人都傻了。
　　那种事情，他是真的不敢想。
　　“其实也不是非得有那么多钱，只要把控住几种需要的资源，就……”杨浩说着，神色突然一愣，接着一脸惊喜地大叫道：“卧槽！”
　　任发：“？？？”
　　还好他不是黑人，不然这一刻，绝对会化身聊天图。
　　“怎么了？”九叔问。
　　“有客人来了，就在我的书馆里，一个老朋友。”杨浩饭都不吃了，直接起身跳上座驾，飞速赶回了书馆。
　　原地，任发一脸的懵逼。
　　而九叔，他则疑惑道：“馆长道兄的老朋友，难道也是天人？”
　　……
　　另一边，孔明踏入书馆后，看到那早已在记忆中埋藏两千年，却依然记忆深刻的景象后，脸上立刻露出了惊喜的神色。
　　走进去，看着那一排排的书架，他有些失神，喃喃自语道：“这个布局，这间屋子，看来真是诸天书馆，只是多了很多书，多了一门叫做‘内力’的学问。”
　　话音落时，他看到一脸欢喜的杨浩，从外面跑了进来。
　　“好久不见。”杨浩打招呼道。
　　闻言，诸葛亮先是一愣，接着道：“是啊，好久了，都两千多年了呢！”
　　杨浩也是一愣。
　　“两千多年？不是十几年？”他问。
　　他离开三国世界之后，在主世界呆了大概两周，按照时间比例，应该是十四年。
　　他也是没想到，诸葛亮竟然在短短“十四年”内进阶成为真神，才大叫了一声“卧槽”――是的，就是真神！此时的诸葛亮已经把自己改造出“神灵血脉”，成为了一尊先天神明，没有任何水分的那种。
　　毕竟，他的实际境界，早就已经超越了神，只因为一直发展玄学科技，不注重自身力量，才没有进阶成神。
　　“十几年？”诸葛亮又是一愣，接着道：“果然像你说过的那样，天上一天，地下一年，我这里已经过去了两千年。主公、曹操，乃至司马懿，全部都已经老死，只剩下我一个人孤独的活着，两千多年了啊！”
　　杨浩无语。
　　“我已经换算过了，不然才十几天！”他道。
　　接着，两人仔细合计了一下，发现无论怎么算，时间都对不上。
　　最后得出结论：只有跟书馆相连的十个世界，时间比例才是主世界一天，次元世界一年。而一旦刷新，不再相连的世界将跟主世界彻底脱节，直到有人成为会员之后，才会再次关联起来。
　　至于会员的世界关联比例，是跟书馆同步，无论书馆在哪里，都是书馆一天等于会员世界一天。
　　“这两千多年，你一定搞出了不少新发明吧？”杨浩拿出纸笔放到诸葛亮面前，笑着道：“你懂的。”

第六十六章 九叔见孔明

　　“弄出了不少发明，不过一个人闭门造车，效率着实不高，相比两千年前也不过是多了一点积累而已，并没有质变。”诸葛亮一边写，一边说：“最主要的变化还是世界升级了，不知道什么时候多了很多外星人，他们天生就掌握玄学力量，像是你我打造的天兵，但又是纯粹的血肉生命。”
　　闻言，杨浩笑笑，道：“老天造的，可不就是纯生命嘛。”
　　世界是可以升级的，虽然很难很难，但确实可以。
　　升级之后会增加天地的范围，以及增加部分以前没有的生命，由世界本身直接生成，如果刚好是超凡世界晋升神话世界，甚至会直接诞生先天神灵。
　　不过，三国世界是不会有的了，因为神位，早被占了个干净。
　　“我把改造‘神灵血脉’的方法写给你。”诸葛亮又说：“不过，这玩意儿很鸡肋，如果用来改造没有真神境界的生命，会出现副作用导致其疯掉。可是，如果已经拥有了‘神’的境界，哪有几个会像我这样，没有神灵的力量呢？”
　　没有真神的力量，却有真神的境界，这种奇葩也就只有诸葛亮了。
　　因为他不是追求力量的人，一身惊天地泣鬼神的本领，全在玄学奇术，准确的说是玄学科技上，自身力量一直都不强。
　　“咦，书点是什么东西？”诸葛亮突然发现，自己会员卡上，多了一种名为“书点”的东西。
　　“这是书馆的一种虚拟币，类似于钱，可以用来在书馆里看书，花费大量书点，甚至可以直接学会一本书上的所有知识。”杨浩说：“我建议你学一些武功，虽然对真神来说，武功并不能提升力量，但可以横向增加一些东西，比如灵活性。”
　　诸葛亮闻言点头，拿起一门武功翻看了起来。
　　而杨浩，则跟他讲解起了会员的规则，道：“成为会员之后，哪怕不在同一个世界，你也可以随时出入书馆。不过，也只是书馆，你推门出去以后会回到自己的世界，没法前往书馆所在的世界。只有中级会员，也就是超越时空级别的人物，才可以通过书馆前往其它世界。只有高级会员，那种证了混元大道的存在，才能通过书馆前往我所在的‘本源’世界。”
　　闻言，诸葛亮点头，说：“感觉到了，虽然我此时身在书馆，但其人并没有超脱自己世界，没法前往别处。”
　　两人继续闲聊，不多时，九叔从外面走了进来。
　　“听说有贵客到访，我带了一些酒菜过来，一起喝两杯？”九叔将几大包菜放在桌子上，手握着一瓶老白干说。
　　他在杨浩离开后，很好奇到底是什么人来了，于是就让任发开车把自己也送了过来，想要跟杨浩的这位“老朋友”认识认识。
　　至于任发，他就在门口，但很识趣的没有进来。
　　因为他很清楚，杨浩的朋友圈子，不是他那种人能够进来的。
　　“正想喊你呢，来了正好。”杨浩笑笑，拉着诸葛亮跟九叔介绍道：“这是孔明，我的老朋友，书馆的第一位‘会员’，也是唯一的一位会员，真神级别。”
　　此话一出，九叔立刻愣了。
　　“真神？”他有点怀疑自己是不是听错了。
　　“对，真神，货真价实的那种，已经跳出三界五行，可摘星取月近乎无所不能。”杨浩说完，转头跟诸葛亮道：“这是林九，人称九叔，我在这个世界的朋友，是个很有机会成为第二位会员的人。”
　　闻言，诸葛亮立刻跟九叔握手，打招呼道：“你好。”
　　“你好，你好。”九叔跟他握手，心里却有点发虚。
　　虽然修道多年，见多识广甚至跟祖师英灵打过交道，可真正的神仙，他还是第一次见。他根本不知道这是一种什么样的存在，因此难免会有些紧张。
　　倒是诸葛亮，自身足够强，又见惯了大场面，即使面对异世界人，也淡定得很。
　　他保持着一贯的沉稳，温文尔雅，侃侃而谈，很快就跟九叔熟络了起来。
　　“喝两盅？”杨浩问。
　　诸葛亮点头，道：“正有此意。聊想两千年，曹操说过的那句‘对酒当歌，人生几何’，简直犹如昨日方才听过一样。甚幸两千年孤独自饮，今日竟然还能见到少时知己，真是人生最大快事矣！”
　　对此，杨浩只能说：“别拽文，另外，喝酒的时候不准用神力逼酒！”
　　“两千年前？曹操？”九叔一脸的懵逼。
　　不过，他一时间还没有联想到诸葛亮身上，而是将这当成了一个叫“孔明”的神仙。
　　接着三人喝酒，孤独了两千年的诸葛亮，把自己灌了个大醉，将所有沉稳全部抛掉，化身话痨道：“两千年，你们知道我这两千年是怎么过来的吗？熟悉的人都去世了，没有朋友，连个能说话的人都没有，简直比死了还要难受！”
　　“怎么，神也会寂寞吗？”九叔疑惑。
　　“神站在众生之巅，高处不胜寒，反而更加的空虚寂寞冷！”诸葛亮说：“当你发现整个世界，每一个人都有求于你，所有和你接触的人都抱着别样的心思，你就明白了，神是世界上最孤独的生命！”
　　闻言，杨浩瞥了瞥嘴，道：“那是你不会享受！”
　　“享受什么？财富？女人？权力？”诸葛亮摇头，寂寞如雪地说：“当你拥有一整个世界的时候，那些东西唾手可得，是否拥有已经不再重要，得到了根本不会产生乐趣。”
　　这番话，是他的真实感悟，但是杨浩怎么听，怎么感觉是在装逼。
　　“两千年不见，你变了，你不再是我认识的那个诸葛亮了！”杨浩说着，用内力卷起酒杯，给诸葛亮灌了一大口。
　　对此，诸葛亮大笑，道：“这个梗儿我听过，虽然不是对我说的。”
　　接着互相灌酒，略微有些迷醉的九叔，也吐露心声道：“真羡慕你们俩，一个守着书馆，想干什么干什么。另一个虽然孤独了两千年，却也再见知心好友，活得快哉。不像我，邙山鬼王压在头上就跟大山一样，想要放松一下都不能。”
　　闻言，杨浩笑而不语。
　　而诸葛亮，则拿出其标志性的羽毛扇，摇着说：“可惜身在不同时空，只能在书馆中相见，没法去你的世界。不然区区邙山鬼王，我这羽毛扇轻轻一挥，顷刻间就能让他灰飞烟灭，一根毛都不剩！”
　　也不知道是因为酒喝多了，还是两千年后学坏了，诸葛亮竟然也说起了粗话。

第六十七章 作死的大师兄石坚

　　“邙山鬼王本身不算什么，我有信心用不了多久，就能对付他。”九叔摇头道：“主要是他手底下有千万阴兵，所谓‘双拳难敌四手’，我一个人对付那么多鬼怪，实在有心无力。”
　　闻言，诸葛亮眯着眼，摇着羽毛扇说：“我手底下有一整个天庭，人数胜过那个什么鬼王十倍，可惜过不来。”
　　因为书馆不在三国世界，那里的东西想要带过来，得花费书点作为代价。
　　亿万天兵天将的代价，诸葛亮支付不起，所以那里的天兵天将都无法过来。玄学科技所制造的东西，那些星际武器，也都拿不过来。
　　只有诸葛亮用了两千多年，已经化为本命法宝的羽毛扇、八阵图等物可以随便携带。
　　但这些东西，却无法借给九叔使用。
　　“手底下有一个天庭？”九叔一愣。
　　接着，他瞪眼，看向杨浩道：“这孔明孔道兄，难道是玉皇大帝？”
　　“不，这是诸葛亮。”杨浩摇了摇头，如实说：“他所在的世界，从三国时期开始就崩坏了，那里的‘玉帝’是我跟他联手制造而成，哪怕已经成为了真正的神，也没有脱离他掌控。我记得我好像也有一个后门，能控制玉帝和天兵天将，也不知道孔明把那个后门修复了没有。”
　　立刻，诸葛亮说：“没有，那控制权限我会一直给你留着。”
　　“诸葛亮？”九叔终于反应过来了。
　　孔明，不正是诸葛亮的表字吗？两千年前，又认识曹操，早该想到是他的。
　　只是，诸葛孔明什么时候这么猛了？
　　自己成神了不说，还人为制造了“玉皇大帝”……三清在上，这真的还是诸葛孔明吗？
　　这简直颠覆了九叔的认知。
　　“是书馆改变了我的命运。”诸葛亮摇着羽毛扇，不以为意地说：“你只要用心钻研书馆里的东西，假以时日也能到达我如今的境界。到时候什么邙山鬼王、瞎山老妖的，都弹指可灭。”
　　虽然两千年没见，但诸葛亮的逼格，依旧不减当年。
　　“他说的没错，我这书馆里收藏的知识，够灭邙山鬼王十次！”杨浩点头道：“光是咱们已经开始做的‘道兵’生意，一旦滚雪球壮大起来，就能跟邙山鬼王一战，乃至消灭他。”
　　道兵生意，其实就是简化版的“造神”，只是少了满天神佛和诸葛亮而已。
　　但是结合这个世界的道法神通以后，绝对不会比最初版的“三国神”弱，配合朱砂符咒打造而成的兵器，个体实力甚至还在邙山鬼王的阴兵之上，根本不虚他！
　　关键时刻，这些道兵还能当做“八卦阵”的临时阵基用，可以短暂性的，爆发出大型八卦阵的力量。
　　“全仰仗馆长道兄你了！”九叔说着，开始给杨浩灌酒。
　　接着也不忘记给诸葛亮满上。
　　三人边聊边喝，很快就醉眼迷离，特别是诸葛亮，他刻意把自己对酒的抗性关闭了，结果只喝了半斤老白干，就再也挺不住眼皮打架，跑院子里找个凉椅，躺上面呼呼睡了起来。
　　一边睡，还一边呓语：“对酒当歌，人生几何？”
　　而杨浩和九叔，因为不是神灵之躯，都没有关闭抗性，此时虽然也有些上头，却只有饮酒的舒爽，而毫无困意。
　　“算算时间，我寄出去的信早该到了，怎么没有一个人回复呢？”九叔说。
　　他寄信，自然不是找人寄，也不是古老的飞鸽传书，而是用“符文纸鹤”。直接把内容写在符纸上，再添加符文叠成纸鹤，施法扔出去，信就能到达目的地。
　　这种寄信方式，速度极快，基本上最多一两天，就会收到回信。
　　毕竟，他联系的朋友都是修行界高人，没有谁不会这一招。
　　然而，这一次已经好几天了，却依旧没有收到回信，一个都没有。
　　非常不正常。
　　那些人就算拒绝了，也会回信，根本不应该石沉大海。
　　“哈哈哈，当然没有回复了，因为你寄出去的信，都被我给拦了下来！”一个穿着道袍的老者说着，走进来对杨浩道：“我不管你因为什么原因跟林九厮混到一起的，赶紧把那种叫‘武功’的东西给我拿出来，这样我或许会一高兴，饶你一命。”
　　闻言，杨浩在一瞬间，直接醒酒了。
　　倒不是吓的，而是乐的，他没想到竟然会遇到这么一个奇葩，跑书馆撒野来了。
　　还偏偏，因为没关门，让他闯了进来。
　　“这是我大师兄石坚，几十年前就被提名长老，现在恐怕已经做了茅山掌门。”九叔露出凝重的神色说。但是马上，他又放松了下来，道：“不过，也最多跟以前的我差不多，对上现在的我……”
　　说到这里，他摇了摇头，没有再说。
　　现在的九叔，或许还打不赢邙山鬼王，但是对付一般鬼怪以及修行界的高手，绝对是碾压吊打。
　　之所以凝重，也只不过是长时间忌惮，而造成的本能反应罢了。
　　毕竟，他林九和茅山大师兄石坚，从小就不合，长大后更是成为了死对头。
　　“九师弟，几十年不见，吹牛的本事见长不少嘛！”石坚冷笑着说：“可惜，你怎么吹都没用，我已经在宗门里，给你定下了谋夺他门派玄法的大罪。而现在，我将代表整个茅山派，杀你清理门户！”
　　说着，他释放茅山道术“闪电奔雷拳”打向了九叔。
　　“这功法挺不错，可惜利用率太低了。”九叔摇头说着，一记“九阴神爪”使出，隔空释放气劲，将石坚给打得飞出去撞在了墙上。
　　一瞬间，石坚懵逼了。
　　“不好，这林九什么时候变这么强了？”他一个鲤鱼打挺站起来，猛地抓住旁边凉椅上的诸葛亮，掐着脖子说：“这是你朋友吧？别动，不然我掐死他！”
　　九叔：“……”
　　杨浩：“……”
　　而诸葛亮，他在被抓住的一瞬间有转醒的征兆，但是很快，就眯着眼睡了过去，同时呓语道：“大梦谁先觉，平生我自知……今日知己千杯酒，醉了就，不想醒啊！”
　　石坚在他面前连个蚊子都算不上，根本不够资格惊醒他，所以他继续睡。
　　就仿佛被提着的，根本不是他一样。
　　“你还真是抓住了关键。”杨浩捂着脑壳说。
　　“咳咳，谢谢夸奖。”石坚吐了一口鲜血，但却强撑着，说道：“赶紧把你们所谓的‘武功’拿出来，要是慢一点，我就杀了这个酒鬼！”

第六十八章 太阳花和音乐僵尸

　　“九叔，我敢跟你打赌，这家伙一定是想插队投胎！”杨浩看了一眼石坚，转头对九叔说。闻言，九叔点头，但很快又摇头，道：“他想得倒挺美，可这样找死，有投胎的机会吗？”
　　很难得，一向古板的九叔，竟然也开起了玩笑。
　　“好吧，没有。”杨浩说道。
　　茅山大师兄石坚，九叔系列电影《僵尸至尊》里的大反派，一个道法高深不下于九叔的存在。但心术不正，经常抓孤魂野鬼来提升自己的道行，且纵容儿子为非作歹，为祸一方。
　　原著剧情中，石坚的儿子在作恶时被秋生杀死，导致原本就不怎么和睦的石坚和九叔，彻底决裂，并展开了生死决斗。
　　结果，自然是九叔赢了，石坚扑街。
　　但赢得也不轻松，甚至有些侥幸，要不是那一记“闪电奔雷拳”被八卦镜给弹了回去，扑街的就是九叔了！
　　毕竟，石坚是茅山的大师兄，能学到的法门，以及拥有的资源，都远非九叔可比。
　　然而现在，因为杨浩到来而产生的蝴蝶效应，石坚抓着九叔写信帮杨浩收集法门的事情不放，竟然提前杀了过来――这倒不是他跟九叔的矛盾大到非得置其于死地，而是信中提到的“武功”引起了石坚的贪心。
　　他此次前来的主要目的，是为了抢夺武功，杀九叔反倒成了附带。
　　“一点反应都没有，我看你们是真不在乎他死活？那我先卸了他一条胳膊！”石坚说着，猛地抓住诸葛亮的肩膀，用力一撕。
　　结果……
　　他能够手撕僵尸的“闪电奔雷手”，却并没有撕掉这个“酒鬼”的胳膊，甚至连衣服都没有撕破。
　　“什么情况？”石坚傻眼了。
　　“还不明白吗？大师兄。”九叔开口道：“那是一个实力远比师弟我要恐怖得多的人物，已经活了两千多年，是真正的神仙。哪怕喝醉酒睡着了，也不是任何凡俗生灵能够伤害到的。别说你了，邙山鬼王过来，都不可能伤到他丝毫！”
　　石坚闻言一脸的懵逼。
　　“我不信，你骗谁呢？这个世界上哪有神仙？”他摇着头，抬起拳头打向了诸葛亮的脸。
　　下一刻，一只后发先至的手，握住了他的拳头。
　　“你挟持我不要紧，演一出闹剧给他们看，就当是娱乐了！”诸葛亮瞬间驱散一切酒劲，温文尔雅地说：“但打我的脸就不行了，虽然你那么一点力量连我汗毛乃至细胞都伤不到，可我不喜欢被人打脸。这辈子两千多年的人生中，也从来没有人打过我的脸！”
　　话毕，他另一只手轻轻摇动羽毛扇，给自己身上扇了一阵微风。
　　一瞬间，从那只抓着诸葛亮脖子的手开始，石坚整个人迅速分解，化为最基本的物质粒子，消散成了虚无。
　　不仅是身躯，连同体内金丹，以及已经进化成元神的灵魂，全部灰飞烟灭。
　　一丁点痕迹都没有留下，就仿佛石坚这个人，根本不曾来过一样。
　　“好可怕的风罡！”九叔瞪眼道。
　　饶是知道诸葛亮是神，知道他不是凡人可以比拟，也还是被这轻描淡写的抹杀给惊到了。
　　他还以为石坚能支撑两下，好歹说几句话再死，现在看来完全是想多了。
　　神抹杀凡人，后者哪里会有废话的机会？
　　“雕虫小技而已，不足挂齿。”诸葛亮神色淡然地说。
　　……
　　诸葛亮的到来，只是个小插曲，在久别重逢的狂欢后，除了书馆院子里多个晒太阳的人外，一切并没有多大变化。
　　九叔再次写信，联系各大门派。
　　不过这次，他没有再用纸鹤，而是直接派遣道兵去送，虽然速度慢了点，却胜在稳妥。
　　“我把‘道兵计划’也写了进去，并且邀请他们加入，不知道那些老朋友会不会过来。”九叔说：“不过，我的师兄麻麻地，以及师弟四目，还有跟他比邻而居的一休大师，应该都会过来。”
　　闻言，杨浩点了点头，没有多说。
　　那些人来不来，他其实并不关心，只要法门来了就行。
　　他相信在力量和长生的吸引下，几乎没有人能拒绝自己――如果真有不要力量，也不在乎长生，宁愿冒着传承断绝的危险也要死守秘籍的，那杨浩也不是迂腐的人，只能放阿威了，大不了事后给点补偿就是。
　　“馆长，有消息，你让我打探的事情有消息了！”任发突然跑过来说。
　　杨浩立刻问：“打探到了什么？”
　　他让任发打探的消息，自然是那朵花儿，以及小僵尸，他想要知道融合世界剩下的两个成员，究竟是什么世界。
　　“那朵花儿。”任发拿出一张图纸说：“我警察局的朋友，在一个案发现场里，找到了这个东西。是一群老外身上的，他们为了研究尸体把我本家族兄任天棠的尸身给抢走了，结果发生尸变，全被咬死了。”
　　杨浩接过那张图，翻开一看，正是自己在世界投影里看到的那朵花儿。
　　看起来很像太阳花，但是又有些不同，不是外形，而是灵性。
　　这种花儿看起来充满了灵性。
　　哪怕是这张画得不是很专业的图，也将花儿的灵性表露了出来。
　　“尸变的任天棠？你们任家一个一个的变僵尸，是不是有僵尸血脉？”杨浩调侃道。
　　闻言，任发立刻苦了脸，说：“这可不怪我们任家的血脉，是九叔的师兄麻麻地惹的祸。他给我那个族兄赶尸，结果自己没弄好让老外抢去了，还注射了不知道是什么玩意儿的药物，这才引发了尸变。”
　　毫无疑问，这是《音乐僵尸》的剧情，杨浩一听就知道。
　　只是，那个故事里有太阳花吗？
　　貌似并没有。
　　可惜那几个老外都被咬死了，要不然抓过来问问，说不定能找到一些线索。
　　“对了，九叔，有件事正要跟您说。”任发看向九叔，又道：“因为弄丢了尸体，还害死了不少人，你那个师兄麻麻地已经被缉拿，马上就要枪毙了。事情闹得太大，我求情都不好使，恐怕还得您亲自出马去救他们。”

第六十九章 九叔的大关刀

　　“那个不学无术的家伙，被枪毙了才好，简直丢我们师父的脸！”九叔恨铁不成钢的说。
　　他在茅山同辈中排行第九，但那些师兄弟都有不同的师父。
　　真正师承同一人的，九叔这一代只有八师兄麻麻地、自己、十师弟四目道长，其他人，大师兄石坚、二师兄傲天龙、五师兄大贵，十五师弟千鹤道长等人，都不是一个师父。
　　因此，九叔真正意义上的师兄弟，只有麻麻地和四目道长两个。
　　在整个茅山里，九叔跟这两人的关系，也是最好的。
　　不过，跟九叔同一个师父，是一件好事，但也是一件坏事――好在惹了麻烦都能找九叔，哪怕被千年老妖和鬼王追杀，有九叔在也不用慌。而坏处，则是跟九叔相比，两个师兄弟实在很平庸。
　　哪怕四目道长也是修行界顶尖高手，同辈中只有茅山几个师兄，和邻居一休和尚、灵幻家族诸葛孔平能够相比，也还是被九叔的光芒所笼罩。
　　除了在“请神”方面略胜九叔，其它符咒、术法、修为各个方面，都大有不如。
　　而跟四目道长相比，作为三人中大师兄的麻麻地，就是真正的“不学无术”了：他继承师父衣钵，学到了三人师父所有的本事，但却不好好练，修为别说跟两个师弟相比了，就算是比起茅山明、第一茅、刘一眼那些散修，都悬能胜过。
　　接的第一笔赶尸生意，就闹了个“音乐僵尸”出来。
　　总而言之，他除了收两个徒弟，三人一起招摇撞骗外，其它啥都弄不好。
　　所以，恨铁不成钢的九叔，才说出了“被枪毙了才好”的话。
　　当然，九叔说的只是气话。
　　麻麻地的真名叫林八，九叔叫林九，四目道长叫林十，三人都是师父林老道收养的孤儿，从小一起长大，比亲兄弟还要亲。闹矛盾也只是闹腾而已，如果真的有人遇到了危险，其它两人肯定会舍命相救。
　　哪怕是最没用的麻麻地，也一样。
　　“去看看吧！”杨浩开口说：“我总觉得那任天棠有古怪，寻常药物注入僵尸体内，根本不会起作用，可偏偏注射在他身上的药物起了作用。另外，茅山赶尸术炼制的僵尸，也不应该那么容易失控。”
　　闻言，九叔摇了摇头，说道：“如果炼尸的人是麻麻地，失控很正常。”
　　对于那个师兄，他是真的无话可说。
　　好吃懒做，还坏毛病一大堆，不光丢师父的脸，简直都有辱茅山门风！
　　“如果你们能把他带到书馆里来，我想，我可以研究出那被注射药物的本质。”诸葛亮摇着羽毛扇说。
　　杨浩点头，然后跟九叔一起，前往了刑场。
　　是的，刑场，今天中午时辰一到，麻麻地师徒三人就要被枪毙了。
　　出门前，九叔从自己义庄里，取出了一把“大关刀”。
　　“真看不出来，你竟然喜欢用大刀？”路上，杨浩好奇道。
　　虽然知道《音乐僵尸》原著里，九叔使的就是大关刀，可真正见到，他还是啧啧称奇。
　　因为九叔手持大关刀的样子，实在太拉风了。
　　很难想像一个老道士，为什么能把大关刀使得这么有范儿，简直不科学。
　　“我年轻的时候斩妖除魔，都是用的大关刀，老了之后一耍就累，才改用桃木剑和铜钱剑。”九叔说：“不过，大关刀依旧是我最擅长的本事。况且前几天，又在你书馆里学了‘青龙偃月刀刀法’，我现在很想试一试自己大关刀的威力。”
　　说着，他猛地挥刀，隔空劈开了旁边一块大石头。
　　“破坏力还可以，就不知道对付僵尸怎么样。”九叔说道。
　　他所学的，不是演义世界关羽的刀法，而是天龙世界关羽的刀法，威力还在少林七十二绝技之上，有着一刀劈开城门楼的强大威能。而放在九叔身上，加上他一生修道所积累的法力，威力更上一层楼，已经到达了超越“神通”的层次。
　　那个层次，叫做“武学道之境”，或者说“武道真意”之境。
　　跟这个世界的“祖师英灵”层次等同，力量上远超普通鬼怪，纵然跟鬼王、千年老妖相比，也不逞多让。
　　注意，是力量。
　　如果论综合实力，还有一身道法的九叔，绝对堪比顶尖鬼王，堪比几千年道行的绝世老怪。
　　“刀的材质不太好。”杨浩道。
　　两人飞速赶路，很快就到了任家镇唯一的刑场。
　　在那里，麻麻地师徒三人被绑在木桩上，正由三个士兵喂饭。
　　这是送行饭，吃过之后，就轮到枪毙了。
　　“真是没用的家伙，竟然能被一群普通人给绑住。”九叔说着，拿起道法炼制的弓箭，对着三棵木桩“刷刷刷”射出了三箭。
　　接着，跟原剧情一样，众人开枪射击，却发现犹如打在精钢上一样，根本伤不到三人丝毫。
　　但不一样的是，接下来九叔并没有用伞降落，也没有用道法对付那群大头兵，而是直接一个闪身出现在了镇长面前，说道：“我已经明察暗访了很久，那只僵尸的事情包在我身上，保证不会有任何问题。”
　　闻言，镇长一愣，愕然道：“你是谁？”
　　“你看我这身打扮，还不知道我是谁吗？”九叔指了指自己的道袍，又晃了晃自己手里的大关刀说。
　　“你是？哦哦哦，我想起来了，原来是你啊。”镇长说。
　　但他究竟想起了什么，连他自己都不知道，他根本没有认出九叔。
　　倒不是没见过，茅山大师林九，他还是有过一面之缘的，但此时的九叔太拉风，而且看起来有点年轻，他一时间真没有认出来。
　　不过，没认出来，也得说认出来了。
　　因为那大关刀，看起来着实有点吓人，他真怕九叔给自己来一下。
　　“我管你是谁……”大头兵的头头曹队长说。
　　然而话没说完，九叔就猛地跳起来，大关刀发出十几米长的罡气，猛地劈在曹队长面前，劈出了个一米宽，两米多深，十几米长的刀印。

第七十章 邙山鬼王

　　“我滴个妈妈呦！”曹队长当时就傻眼了，两腿颤抖着一软跪了下去，同时裤子颜色也开始变深，并且弥漫起……他吓尿了！
　　镇长也流着冷汗，久久没有任何反应。
　　“我可以带走他们了吗？”九叔问。
　　立刻，镇长的头点得跟小鸡啄米一样，道：“可以可以，当然可以，僵尸的事情就交给你们了。”
　　他是真的被吓到了。
　　一刀砍出十几米的地沟，破坏力都特么的堪比大炮了，这种人谁敢跟他顶着来？
　　况且，由这等人物接手僵尸的事情，也确实靠谱。
　　虽然没有亲眼见过那只僵尸，但镇长很清楚，那只僵尸绝对不可能有眼前这位道长猛。
　　“嗯，那我带他们走了。”九叔说着，把大刀横着一扫，就解开了麻麻地等人身上的绳索。
　　就在这个时候，阿威带着一大群人走了过来，颇为霸气地说：“我听说有人要杀九叔的师兄，是谁？给我站出来！”
　　“阿威？”镇长和曹队长都是一愣。
　　“要叫威哥！”阿威看了曹队长一眼，鼻孔朝天地说：“以前咱们都是队长，平起平坐，但是现在我姨夫出钱在养着你们，所以，以后任家镇我说了算。你们谁要是敢不听话，或者得罪我阿威的朋友，我就把他给枪毙了！”
　　闻言，曹队长愣了一秒钟，然后果断喊道：“威哥。”
　　跟谁做对，都不能跟钱过不去，这是曹队长的原则。
　　对他来说，有钱人就是大哥。
　　“任发？”镇长呢喃自语，没有出言反驳。
　　这里叫“任家镇”，一直都是几个姓任的大老爷当家，他可不敢跟这些豪绅掰腕子。
　　事实上，之所以让曹队长抓麻麻地，最主要的原因就是麻麻地弄丢了任家一位大老爷的尸身，还让其变成僵尸间接害死了很多人。至于不给任发面子放人，倒也不是他头铁，而是旁边另一位姓任的大老爷，他不愿意给任发面子。
　　这是任天棠的儿子，老爹的尸体被人弄丢了，还找不回来，他才一怒之下要杀麻麻地师徒。
　　“既然九叔出面，那就先放他们一马吧！”任天棠的儿子说。
　　……
　　从刑场上离开后，杨浩和九叔，以及麻麻地三人，来到了一片小树林里。
　　“一辈子不学无术，就知道骗吃骗喝，好不容易接到了一回生意，还搞成这个样子，你不害臊我都替你丢人！”九叔训斥到。
　　别人都是师兄教训师弟，可是到这里，却反了过来。
　　没办法，实在是麻麻地这个师兄太无能了，而九叔也实在太出色――别说麻麻地没有完全继承师父的衣钵，就算是继承了，也远不如九叔这个青出于蓝的师弟，照样是被训斥的那个人。
　　三人师父还健在的时候，每当有大事，他都会让九叔去做决定。
　　“感觉丢人你就别管我啊！”麻麻地反驳道：“我知道，从小到大你就一直看不起我……”
　　这态度，也不像师兄，反而像个叛逆的孩子，显然是早已习惯了九叔的强势。
　　“那是你自己不争气！”九叔道。
　　接着，又吵了一会儿，两人终于想起僵尸的事情，九叔说道：“快点帮我布置，咱们开坛设法，我把任天棠直接召唤过来，擒住交差。”
　　“你确定能擒得住？”麻麻地问。
　　“放心了，就算制不住，还有杨浩道兄在，没问题。”九叔说着，转头看了杨浩一眼。
　　“赶紧抓住他，看看能不能找到什么线索。”杨浩说。
　　后面九叔开坛设法，跟原著里一样，用法术将任天棠引了过来。
　　接着，他施展轻功，犹如鬼魅般闪过去，一道镇尸符贴在了任天棠的头上，结果没有一点用。他又用八卦镜攻击，却根本没有触发上面的道法力量。法箭也不行，几乎所有克制僵尸的茅山术，都不起丝毫作用。
　　立刻，九叔来了兴趣，转头跟杨浩说：“这个僵尸有点奇怪，好像不怕道法，”
　　“是的，完全不惧道法，就好似根本不是僵尸一样。”杨浩说。
　　“师叔小心，他要咬你。”麻麻地的一个徒弟说。
　　对此，九叔笑着，猛地撑开一道罡气，将任天棠震飞了出去。
　　然后他耍起大关刀，猛地跳起来，将倒飞途中的任天棠插住，死死地钉在了地上。
　　任天棠张嘴喷尸气攻击，但是九叔一口气吹出去，直接将尸气吹散成了虚无。
　　见状，不管是麻麻地，还是他两个徒弟，以及跟着过来的任天棠孙女珠珠，都惊呆了。
　　“师父，师叔一直都是这么暴力的吗？”麻麻地的徒弟问。
　　麻麻地没有回答，一脸懵逼地说：“这家伙，怎么越老越暴力了？”
　　接着，九叔拔掉大关刀，用手掐着任天棠的后脖子，如同当初拎任老太爷一样，将他也给拎了起来。
　　任天棠挣扎反抗，却如小鸡蹬腿一样，毫无卵用。
　　“珠珠，我先将你爷爷带去一个道兄那里，等他把你爷爷身上的外国药提炼出来，使其变回普通尸体，再送去你们家。”九叔转头跟自己师侄女珠珠说：“你可以跟着一起来。”
　　闻言，珠珠点头，没有多说什么。
　　但就在这时，天突然黑了下来。
　　“这是原著中的天狗食日吗？不对，原著的天狗食日是在第二天，不是现在。”杨浩疑惑道。
　　然后仔细一看，他发现遮住太阳的根本不是日食，而是浓烈到极致的阴气。
　　这让他一愣。
　　“怎么了？发生了什么事？”麻麻地惊道。
　　接着不等杨浩和九叔反应，远处就传来了微弱但却异常清晰的脚步声。与此同时，八个身上缠绕着强烈阴气的鬼怪，抬着一口巨大的石头棺材，出现在了众人面前。后面还跟着数百个侍从，无一例外，全部是鬼将以上层次，一小部分甚至到达了鬼王层次。
　　是的，一百多个鬼将，外加十几个鬼王！
　　“这什么鬼？”杨浩愕然道。
　　“能够大白天出来，甚至用阴气遮蔽太阳的，只有传说中的邙山鬼王！”九叔神色凝重地说：“能够驱使其它鬼王的，也只有邙山鬼王，我们麻烦大了！”

第七十一章 别慌，他的马没有我的快！（上）

　　邙山鬼王，一个出自《倩女幽魂》世界，但因为历史的相似性，每个世界都存在的强大鬼怪。
　　他的实力究竟有多强，一直以来都是个迷，因为从没有人见他出过手。
　　特别是在八个世界融合后，因为八个世界都有邙山墓地，那里汇聚了无法想象的强大阴气，诞生出千万阴兵，更是使邙山鬼王这个本来就很强大的鬼怪，成为了能够干涉轮回的可怕存在。
　　但凡修行界的人，没有谁不是听着他的传说长大的。
　　甚至有很多人都认为，这邙山鬼王已经不再是鬼怪，而是阴神，凡人不可能对抗的阴神。
　　因此，在发现是邙山鬼王后，九叔变了脸色。
　　而在九叔跟杨浩说话的当儿，那石棺的盖子缓缓飘起来，悬在了空中。
　　与此同时，一个身披漆黑铠甲，脸上散发着青色光芒的中年男子从棺材里坐了起来，看向九叔说：“我最讨厌的，就是你们茅山的牛鼻子老道，不光活着的时候难缠，死了之后还阴魂不散。”
　　对此，杨浩无语，忍不住说：“那位鬼王大兄弟，真正阴魂不散的，是你吧？”
　　邙山鬼王转头看了他一眼。
　　“不，我不是阴魂不散，我是长生不死！”摇了摇头，他说：“早晚有一天，我会以鬼怪之身成为神，那种真正支配世界的神。你们如果识相的话，就把任天棠交给我，我可以饶你们不死！”
　　闻言，杨浩笑笑，没有说话。
　　跟邙山鬼王这种想统治世界的疯子，他无话可说。
　　如果非要说什么的话，他只能说：真不愧是上古存活到现在的大反派，思维想法果然够古板。
　　统治世界这种野心，多少年前就不流行了！
　　“孟子说过，富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈！很抱歉，贫道不能将任天棠交给你。”九叔将任天棠定在一边，手握着大关刀说：“动手吧！今天让贫道见识一下，传说中的邙山鬼王，究竟有多厉害！”
　　虽然茅山术对任天棠没有用，但是“神通”境界的“点穴”，却还能将其制住。
　　不过，这都不重要了，现在最重要的是应对邙山鬼王。
　　是的，应对，不是对付，更不是打败。
　　那根本不现实，且不说邙山鬼王本身绝对不弱于九叔，单单他身后的那一百多个鬼将，就够九叔喝一壶的了。再加上十几个鬼王，饶是有杨浩帮忙，也没有丝毫胜算。
　　在实力相差不大的情况下，人数是决定胜负的关键。
　　至于麻麻地师徒四人，还是算了，他们别说对付鬼王了，联起手来打一个鬼将都费劲。
　　“让我亲自动手？你还不够资格！”邙山鬼王说着，招呼一个鬼将冲向了九叔。
　　这个鬼将，气息远在楚人美之上，隔着老远就能感受到浓烈的阴气，气势之强堪比茅山大师兄石坚。
　　“那好，我就先斩你几个手下！”九叔说着，主动出击挥舞起大关刀，猛地砍在了鬼将的脖子上。
　　下一刻，“大天雷手”运转起来，释放出雷霆，通过大关刀传导到了鬼将身上。
　　鬼将一阵哆嗦，直接被融化成了虚无。
　　见状，邙山鬼王不由得仔细打量了九叔一眼。
　　其实最初，他是根本不把九叔放在眼里的，因为活着的茅山道士，再难缠也只是鬼将层次，根本威胁不到他。也只有死后的茅山历代祖师英灵，才让他忌惮。
　　可是，这九叔却一招秒了鬼将，显然不是其他茅山道士可以相比。
　　邙山鬼王依稀记得，哪怕是当初的茅山祖师爷陶弘景，也没有这么猛。
　　“十个一起上。”鬼王说。
　　立刻，十个鬼将冲向了九叔。
　　见状，九叔运转真气，高高跳起来，猛地释放出十几米罡气，向那十个鬼将劈了过去――这不是普通的罡气，而是天龙世界关二爷的“神通刀罡”，被九叔更进一步到达“真意”境界，已经脱离了物理攻击的范涛。
　　这是可以直击灵魂的刀，因此十个鬼将被打中，直接犹如冰块遇到岩浆一样，蒸发成了虚无。
　　“派点厉害的吧！”九叔说：“这种不入流的货色，我一个人能打一百个！”
　　对此，鬼王脸上的表情，变得凝重了。
　　“无生，你去吧！”邙山鬼王对一个亲卫说。
　　闻言，那个亲卫抽出长刀，走向了九叔。
　　这个亲卫，是鬼王级别，身上没有丝毫阴气散发出来，但是给九叔的压力，却远比之前的鬼将大得多。准确的说，是完全不能相比，鬼将对九叔来说只是杂鱼，而这个，是同级别对手。
　　“吾乃邙山大帝座下，无生天王，今日赐你无生！”无生鬼王说。
　　话毕，他以只有杨浩和九叔能看清的速度，猛地出刀砍向了九叔。
　　“区区鬼怪，也敢自称天王？”
　　九叔用大刀对砍，两人都犹如瞬移一般，闪转腾挪，让麻麻地忍不住揉起了眼，因为看人影都是一跳一跳的。
　　“这家伙自封大帝，还给手下敕封天王，是要逆天的节奏吗？”杨浩打量着邙山鬼王，在心里道：“现在的九叔恐怕还不是他的对手，加上我……呸，我特么一个玩书籍的，跟他死磕干什么？”
　　感觉单对单都未必能打过，周围还那么多鬼王，他果断的准备跑路。
　　当然，最主要的是，他没有布置“八卦阵”，不然有阵法加持，倒不介意跟邙山鬼王斗一斗。
　　另一边，九叔跟无生鬼王交手，刚开始势均力敌，但打着打着，终究道法高深的他，找机会一记“九阴神爪”将无生鬼王打出了轻伤。
　　接着，趁势追击的他，又一刀下去，砍在了无生鬼王的脖子上。
　　立刻，无生鬼王的头被砍了掉。
　　它的身躯直接消失，一颗脑袋飞起来，带着不甘和愤怒逃向了邙山鬼王。
　　九叔再次出刀想要灭掉那颗鬼头，但就在这时，邙山鬼王轻轻地伸出手，抓住了九叔的大刀。接着猛地一用力，精钢打造又刻有符咒的大刀，直接寸寸断裂，整个的报废了。
　　见状，九叔赶忙一道“九阴神爪”打了过去。
　　可邙山鬼王动都不动，直接无视了那气劲。
　　“这鬼体……”九叔骇然。
　　邙山鬼王的强大，远远超乎他预料，哪怕是“神通”级别的“九阴神爪”，竟然也破不开防御。
　　“你竟然比两百年前的圣刀祖师都还要强，很不错，有资格死在我的手里！”邙山鬼王说着，抬手从天上吸收阴邪杀气，憋起了一个不知道会有多强的大招。
　　九叔想要阻止，但是攻击几下，却发现根本没有丝毫作用。
　　“没有趁手的兵器啊！”他想到了之前，杨浩说过的，“刀的材质不太好”那句话。
　　如果兵器够结实，他火力全开，倒不是不能跟邙山鬼王一战。
　　但是现在空着手，着实没法打。
　　道士少了法器，战斗力下降太多。
　　“完了完了完了，今天就算是大罗神仙降世，也救不了我们。”麻麻地惊慌道。
　　就在这时，一只鞭子卷起他跟几个徒弟，将其拽上了座驾。
　　紧接着，杨浩在车上调动“八阵图”，施展出“侠客行神功”，舞剑高声道：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。银鞍照白马，飒沓如流星。十步杀一人……”
　　随着声音，遮蔽太阳的阴气被剑意撕裂，巨大的威压降临，让憋大招的邙山鬼王吓一跳，赶忙做出了防御的姿态。
　　很显然，这来自剑仙李白的剑意，吓到了他。
　　“这就是馆长道兄的真正实力吗？”九叔也是一愣。
　　但是下一刻，他就听到杨浩传音：“别愣了，趁邙山鬼王被我唬住，赶紧上车跑路！”

第七十二章 别慌，他的马没有我的快！（下）

　　“跑路？”九叔又是一愣，接着果断跳上了车。
　　此时，天空之上，被八阵图放大之后的剑意，已经释放到极致，仿佛下一刻，就会有绝世剑气从九天之上飞来。因此，饶是自负天下无敌的邙山鬼王，也收拢力量，做出了防御的姿态。
　　至于躲闪，他没有考虑。
　　一方面是自信，而另一方面，则是大招通常自带追踪能力，无法躲闪。
　　“事了拂衣去，深藏身与名……神行太保，起！”杨浩一声令下，八个黄巾道兵抬着座驾，一溜烟跑没了影子。
　　而天上的剑意，也瞬间消散，再也没了之前的威势。
　　“道兄，你那招是‘真意’层次的‘太玄剑气’吧？”九叔说：“威势那么惊人，要是释放出来，说不定可以将邙山鬼王之外的鬼怪全给消灭，到时候再由你我二人联手，未必没有机会打赢他。”
　　闻言，杨浩摇了摇头，道：“你真的想多了，我那招根本放不出来。”
　　他此时的功力，也就几十年水准，实力虽然强于逍遥子和扫地僧，却也就跟九叔相当而已。
　　在不开挂用“八阵图”的情况下，根本放不出“真意”级别的大范围剑气攻击――几道剑气倒是还行，可那种程度的攻击，别说邙山鬼王了，普通鬼王都未必打得死。
　　要不然，他也不会果断跑路。
　　“是不是天人不能随便出手？”九叔脑洞大开地说。
　　对此，杨浩无语，但也没有解释什么。
　　因为后面，一大群鬼怪抬着个石头棺材，已经追了过来。
　　“他们追来了，怎么办？”麻麻地惊叫道。
　　“别慌，我这开的是低档，还能加速。”杨浩说着，把神行符的功率开到最大，以堪比飞机的速度行驶了起来。
　　立刻，眼看着要追上来的邙山鬼王，被甩得更远了。
　　见状，杨浩笑笑，道：“看起来，他们的马没有我的快，就算他是斗帝，追不上我们也白搭。只要跑回书馆，我们就立于不败之地，不管是以书馆的防御力抵挡，还是打开门放他进来让孔明收拾他，都行！”
　　邙山鬼王的座驾，还真没有他的快，因为那是人抬的，哪怕抬棺材的是鬼将，也比不上专门的道兵。
　　甚至，就算是鬼王来抬轿，速度也不够。
　　玄学科技在单纯的某一领域，是生灵无法企及的，而杨浩座驾的主要功能，就是快。
　　至于邙山鬼王本人，速度倒是未可知，但杨浩并不怕他追。
　　一个没人架势的鬼王，如果真敢追过来……嗯，用天残脚的话说，是时候跟他比一比高低了！
　　“孔明又是谁？能打得过那邙山鬼王？”麻麻地疑惑道。
　　“就是诸葛亮，三国时期蜀国的丞相，一个精通天文地理的不世奇人。”九叔说：“玄学大师诸葛孔平你知道不？那就是诸葛亮的后代。虽然他也是修道界有数的高手，本事却不足孔明万一。”
　　闻言，麻麻地立刻眼睛一亮，道：“祖师爷通常都很厉害，这有戏。”
　　杨浩在旁边听着，笑而不语。
　　在堪比飞机的速度下，座驾很快行驶到书馆，直接从墙外飞了进去。
　　几息之后，扛着石头棺材的一众鬼将、鬼王追过来，也不走大门，跟杨浩一样想要跨墙而过。结果，明明会飞的他们，却一头撞在院墙之上，不仅撞了个人仰马翻，连邙山鬼王的棺材盖都给撞翻了。
　　是的，邙山鬼王的棺材盖，都被撞翻了。
　　后面跟着的一众鬼将，因为来不及刹车也全都撞在了墙上，一百多个东倒西歪，全摞在一起都成了座小山。那高度，按道理说是绝对高过院墙的，可杨浩的书馆从来不讲道理，就是比那堆人山高。
　　“发生了什么事？”邙山鬼王从人堆底下爬出来，有些懵逼地问。
　　闻言，一众同样懵逼的鬼王、鬼将，俱都是摇头。
　　明明就是一堵普通的墙而已，竟然翻不过去，这种邪门的事情他们还是第一次见到。
　　要知道，这是一群鬼将乃至鬼王，这个世界最顶级的存在。
　　不管是道法，还是阵法、符咒什么的，对这个等级的鬼怪都作用不大。哪怕是诸葛孔平的“捉鬼之家”，乃至东北马家的“镇魔古宅”，这些鬼怪都能来去自如。
　　特别是邙山鬼王，天下之大，还真没有他去不了的地方。
　　可是，就在刚刚，他们却撞墙了，撞得非常狼狈，这让他们如何能不懵逼？
　　“这个宅子，有古怪。”只剩下一个头的无生鬼王说。
　　“我还就不信了！”邙山鬼王伸手抓起自己的棺材板，对着院墙就猛砸了起来，一时间“碰碰”作响，巨大的动静让隔着好几个镇子的诸葛孔平，以及远在深山老林中的四目道长和一休和尚，都惊了动。
　　一尊凶威绝世，隐隐是这个世界第一高手的鬼怪全力爆发，那动静绝对让人心惊肉跳。
　　特别是那天道法则的一阵阵波动，方圆几百里，只要是修道之人，都能感应到。
　　只是，动静大归大，却丝毫撼动不了那堵墙。
　　连一丁点痕迹，都没法留下来。
　　“这天下之大，还真是无奇不有！”邙山鬼王最终道。
　　接着，他露出阴森的笑容，开口说：“里面的人听着，再不出来，我屠光这任家镇的人。还不出来，我就把旁边春来镇、快乐镇、谭家镇一个一个的血洗，鸡犬不留！”
　　此话一出，院子里的九叔，立刻变了脸色。
　　“我跟他拼了！”九叔抓起杨浩院子里放着的一把大关刀，就要冲出去。
　　杨浩赶忙拦住他，说道：“别，这刀虽然是关羽用过的，但只有纪念意义，没有丝毫威力，你拿着去打邙山鬼王完全就是送死。”
　　“可是，作为修道之人，我不能坐视鬼王屠杀村民！”九叔说。
　　他是真的急了。
　　以邙山鬼王的力量，如果大肆屠杀起来，谁能阻挡？
　　谭家镇的千鹤师弟，还是春来镇祖屋里的先师英灵？又或者，是快乐镇麻衣门里，初一、十五那两个鬼都没有见过的小道士？
　　“别着急，不是还有我吗？”诸葛亮摇着羽毛扇说：“打开门，让亮来会一会那个邙山鬼王！”

第七十三章 太阳阶梯花

　　诸葛亮不是这个世界的人，也不是超越时空的中级会员，因此并不能够前往其它世界。甚至，都无法透过书馆的大门，看到这个世界的景象，因为他能看到的，只有自己的世界。
　　但是，除此之外，他并没有其它限制。
　　如果有人闯进了书馆，那真神级别的力量，是可以全部爆发出来的。
　　就算不闯入，因为书馆在这个世界，别人也可以从外面看到他。
　　因此，这就有了一会邙山鬼王的条件。
　　“那就交给你了。”杨浩对诸葛亮说。
　　虽然不能够出去，但是以诸葛亮的智慧和实力，想要对付邙山鬼王还是太简单了。至少，将其赶走绝对不是问题。
　　“拜托了。”九叔也说。
　　对此，诸葛亮笑笑，走到了院子中间，从门外刚好能看到的地方。
　　而杨浩，他则打开大门，找个椅子坐下看起了戏。
　　接着，感觉似乎少了点什么，他又招呼黄巾道兵，端了一盘子切好的西瓜过来。
　　对此，麻麻地等人都是一脸的懵逼，九叔想到书馆藏书里提到过的“吃西瓜群众”这个梗，也忍不住说：“能这么淡定，馆长道兄显然没把邙山鬼王放在眼里啊！”
　　这句话，对，但也不对。
　　杨浩确实没有把邙山鬼王放在眼里，如果事先布置好八卦阵，单纯某个鬼怪的力量，根本无法跟他抗衡。就算没有八卦阵，借助八阵图和雷霆战鞭，拼着毁掉自己法宝，也能让邙山鬼王好好喝一壶。
　　之所以果断跑路，只是因为敌众我寡，数量上吃亏罢了。
　　另外，还有一个原因，就是他不喜欢冒险――碾压式的出手可以有，但是轻易赢不了，他就不打了，因为那种战斗有败亡的风险。
　　作为诸天书馆的主人，一个未来有机会成就无上永恒的人，冒着生命危险去跟别人打架？
　　不存在的！
　　什么锻炼战斗意识，什么高压突破，那只是资源不够的人才需要的，真正有资源的人只需要安稳发育就可以天下无敌！如果整天跟强敌拼命，除非是世界意志钟爱的气运之子，不然早晚有一天要凉凉。
　　因此，杨浩不管是在面对扫地僧时，还是在面对邙山鬼王时，都没有拼尽全力打的心思。
　　这不是怂，而是孟子所说的“君子不立于危墙之下”。
　　大门打开之后，邙山鬼王立刻被惊动，闪到了门口。
　　不过，他却并没有进去，反而招呼手下说：“你们给我冲进去，杀光里面的人！”
　　一众手下立刻开始往里面冲。
　　但片刻之后，邙山鬼王突然又说：“中计了，快都给我回来！”
　　对此，诸葛亮一摇羽毛扇，将那些进了门，听到命令又往回撤的鬼怪，都给消灭了掉。同时有些感慨地说：“不愧是存活了几千年的老鬼，这反应之快，都超过当初的司马懿了！”
　　以他的修为，如果能够将邙山鬼王引进来，可以轻松一扇子灰灰。
　　但是，邙山鬼王根本不冒这个险。
　　于是他退而求其次，等鬼王的手下进来，尽可能的削弱其力量。
　　可邙山鬼王毕竟是一个活了几千年的老鬼，精明得很，只是片刻就反应了过来，赶忙命令手下撤退。毫无疑问，只有一小部分鬼怪冲了进去，绝大部分鬼怪都还在外面，听到命令就停了下来。
　　因此，诸葛亮只灭杀了大概三分之一的鬼怪，还全部都是鬼将。
　　小兵开路的传统，鬼怪也有。
　　不过，就算只灭杀了三分之，这么快，也让邙山鬼王和众鬼怪心惊。
　　“果然有诈！”邙山鬼王说着，将自己的棺材提起来，扔向了诸葛亮。
　　这不是单纯的砸人，棺材上还附着了浓烈的煞气，是一记杀招。
　　但是，诸葛亮一摇羽毛扇，就将其挡了住。
　　不过，他紧接着就临场发挥，让自己的脸色变红，喘息变粗重――这是要伪装成自己费力才挡下来的样子，以弱示敌，想要尝试一下能不能把邙山鬼王引进来。
　　然而，邙山鬼王根本不上当，直接远程又打了一道类似气功波的东西。
　　接着发现打不死诸葛亮，竟然果断转身，带着一众手下走了。
　　这让杨浩看得有些懵逼，愕然道：“他就这么怂了？”
　　“不然呢？”诸葛亮摇着羽毛扇，说：“本来还想要试试能不能把他引进来，不过现在看来，那邙山鬼王实在太谨慎了。看东西也透彻，知道奈何不了我们就果断离开，不跟我们死磕，不简单啊！”
　　杨浩无语，吃着西瓜说：“好吧！”
　　作为八合一世界的大boss，显然邙山鬼王不傻，没有因为自己实力高强，就飘起来各种脑残。
　　他精明得很，根本不上当。
　　“可是，鬼王不除，那我爷爷的尸体怎么办？”珠珠问。
　　对此，杨浩笑笑，道：“放心，我已经暗中派遣道兵给挪走了，一会儿就会送过来。说真的，我现在非常好奇，那任天棠身上究竟有什么秘密，值得邙山鬼王亲自出手？”
　　任天棠的实力，大部分在于对道法的免疫性，至于本身力量，未必就比任老太爷高多少。
　　最多也就是鬼将层次，这种小角色，绝对不值得邙山鬼王在意。
　　可偏偏，邙山鬼王就在意，为了他跟九叔干了起来。
　　“只要僵尸送过来，我不光能提炼出药物，还能将药物还原成药材！”诸葛亮说。
　　……
　　另一边，回到原地之后，邙山鬼王发现任天棠不见了。
　　“一定是被刚才那几个人弄走了！”无生鬼王说着，问邙山鬼王：“大帝，要不要召唤大军杀过去？”
　　只剩下一颗头的他，绝对是在场所有鬼怪里，最愤怒的。
　　“不用管他们，刚刚那人好像因为一些原因，没法从那间奇怪的屋子里出来，不然主动出击的话，我肯定护不住你们。”鬼王有些忌惮地说：“我们先去解决降魔者家族，然后灭掉黑山老妖，再铲除‘万妖之王’胡巴。这样就没有谁认识‘太阳阶梯花’，无法去阻止我们的大计了！”
　　无生鬼王闻言一愣，接着说道：“大帝英明。”
　　他们之所以要任天棠，主要还是因为老外给其注射的药物，提炼自邙山鬼王布局的一种妖花――太阳阶梯。他是担心被人发现秘密，干扰到布局，这才现身出手。
　　否则的话，凡人修行者就是闹腾得再厉害，邙山鬼王也不会在意。
　　不过，抢不到任天棠，其实也不碍事。
　　认识“太阳阶梯”的人太少，知道它来自中原妖界的，更是少上加少，只有黑山老妖、妖王胡巴这两个绝世大妖，和藏有《妖典》的降魔者庞家。
　　如果把这三者都灭掉，就不会再有人知道那妖花的来历，以及威力。
　　“那个刘伯温，想斩龙脉对付我？哼，我要将计就计，将整个人间都变成我的邙山鬼蜮！”邙山鬼王说着，转身道：“走，先随本帝去灭了降魔者家族！”
　　其它鬼怪立刻跟上。
　　他们的速度极快，几个呼吸的时间，就离开了任家镇。
　　只是，在路过旁边春来镇的时候，邙山鬼王突然停了下来。
　　“怎么了？大帝。”无生鬼王问。

第七十四章 九叔：我需要一把圣刀！

　　春来镇，跟任家镇相邻，是一个非常贫穷而且偏僻的小镇。
　　对普通人来说，这里什么都没有，因此很少有外人踏足。但在修道之人眼里，这儿却是天下少有的福地，风水绝佳，孕育出了一阴一阳两个极品宅地。
　　而占据极品阳宅之地的，正是九叔的师傅，已经去世多年的林老道。
　　茅山派的弟子，并不是都居住在茅山，而是跟随师父分居在中原各地，守护一方平安。当师傅死后，最出色的徒弟就会继承他家业，承担起守护的责任，代代相传。
　　因此现在，那最好的阳宅，就归九叔所有。
　　不过，这个宅子九叔却并不常来，他待在旁边任家镇，只有每年的清明、重阳，才会过来拜祭师傅。
　　这是因为什么呢？
　　因为春来镇不需要镇守，这里根本没有鬼怪。
　　至于原因，就出在那个对应的阴宅上！
　　“这春来镇里沉睡着一只进化中的金甲僵尸，一旦进化完成，将成为堪比阴神的可怕存在，是我们的大敌！”邙山鬼王跟手下说：“就算没有进化完成，如果出来的话，也是个麻烦，还是别让它出来了！”
　　话毕，他把附近的阴邪煞气，都给吸收了个干净。
　　接着又施展手段镇压灵气，让春来镇，成为了一个近乎末法的死地。
　　……
　　另一边，从任天棠体内提炼出药物后，诸葛亮很快就复原出了一朵“太阳花”。
　　“这种花儿很神奇，蕴含着一种非常特殊的病毒，如果被人体吸收的话，可以大幅度增加生命力。外在表现就是体力增加，力量变强，寿命变长。”诸葛亮说：“但是，伴随而来的还有强烈的毒性，百分之九十九的人都无法抗住这种毒性。因此，人要是服用的话，基本上都无法提升生命力，而是会中毒身亡。”
　　闻言，九叔、麻麻地等人，都没有什么表情变化。
　　一种有毒的天才地宝而已，类似的玩意儿，在中原并不少见。
　　“我怎么感觉有点熟悉呢？”杨浩说。
　　这时，诸葛亮继续道：“这东西如果稍微提炼一下，略作改动，就可以让人拥有超越凡俗的力量，完全开发之后堪比‘神通’武者。”
　　“功效这么大？”九叔不由得来了兴趣。
　　神通武者可不是大白菜，那是堪比鬼将的存在，手持法器甚至能单挑鬼王。
　　单纯嗑药就能嗑出来这种强者，这简直比千年人参都还要神奇。
　　“另外，这种花儿的繁殖能力极强，可以量产。”诸葛亮又说。
　　闻言，麻麻地插口道：“既然这样，那我们大量种植这种花，然后提炼制作成药物，岂不是短时间内就可以打造出一支由神通武者组成的大军？”
　　虽然不知道神通武者是什么，但他光看九叔的表情，就知道那不简单。
　　“但是提炼出来的病毒，一样拥有剧毒，中毒之后存活率更低，不足万分之一。”杨浩开口到：“而一旦失败，人就会变成行尸走肉，并且变为病毒携带体，咬谁谁变异，对吧？”
　　说完，他看向了诸葛亮。
　　毫无疑问，融合世界的第七个成员，是《生化危机》世界。
　　他也是陷入了思维的误区，只考虑鬼片，而忘记了科幻片里，还有一个被人当鬼片看的奇葩。
　　不然的话，在第一次看到那花朵的时候，他就该猜到是《生化危机》。
　　“没错。”诸葛亮点头，说道：“你书馆里有记载，如果资料属实的话，这种花儿叫做‘太阳阶梯’。所提炼出来的病毒叫做‘始祖病毒’，它能够衍化出一种叫做‘t病毒’的东西，毁灭整个世界。”
　　此话一出，麻麻地等人，立刻全愣了。
　　九叔也愣了，愕然道：“多厉害的毒性能够毁灭世界？”
　　“厉害的不一定是毒性本身，而是性质，我给你看一点东西。”杨浩说着，从自己专门整理的《诸天资料》系列图书中，拿出了“生化篇”。
　　这是他在主世界闲暇之余整理的，因为是馆长亲笔书写，拥有一个书点的价值，可以被任何智慧生灵看懂。
　　九叔接过来翻看，没过多久，他傻眼了。
　　“咬一个传染一个，这简直是一场灾难，不，灾难都无法形容，简直就是一场人间浩劫。”九叔身后跟着看的麻麻地说：“还好有解药，不然那么多行尸走肉，还不灭绝全人类？”
　　“不，最后的结果，才是真正的糟糕。”诸葛亮突然说。
　　“什么意思？”杨浩问。
　　“丧尸并不是死的，它们有生命，只是思维出现了问题而已。”诸葛亮说：“但是最后，当所谓‘解药’生效，它们都会死掉，让这个世界短时间内增加亿万亡魂……这所造就的阴邪煞气，如果被鬼怪吸收，恐怕会制造出一尊超乎这个世界人想象的可怕阴神！”
　　此话一出，杨浩立刻变了脸色。
　　如果是单一世界，生化危机过后，也最多就是引发个瘟疫而已，不会对还活着的人造成多大影响。
　　但是，这可不是单一世界，而是融合世界。
　　这个世界里有鬼，有妖怪，有僵尸，如果还像原著那样死几十亿人，绝对会催生出一批可怕到无法想象的鬼怪。到了那个时候，剩下的人用头去抵挡？
　　至于说，是不是可以在爆发的时候阻止，这个显然不能。
　　因为爆发的时间，刚好是龙脉被斩断，全球末法修行断绝的时候。这个时期的人，就算会法术，也最多是秋生、文才那种水准，可扛不住这种大灾难。
　　再者，生化危机是科学界的事情，道法神通也不顶用。
　　“有点像传说中金甲僵尸的尸毒，这两者之间难道有什么联系？”九叔说。
　　杨浩闻言摇头，道：“很难说，这花儿不像是自然形成的。”
　　“这很有可能是邙山鬼王为了应对天地末法，而布置的手段，实在是阴毒。”诸葛亮又说：“必须在一切爆发之前阻止他，不然这个世界，恐怕就没救了！”
　　闻言，杨浩立刻转头对一个黄巾道兵说：“叫任发来。”
　　这种高阶超凡级别，极有希望诞生出“真神”，给书馆增添一名会员的世界，他可不愿意坐视其毁灭――本来他只想随便搞搞，让九叔自己去发挥，但是现在看来，自己不认真一点是不行了。
　　想要以最快的速度赚钱打造道兵，普通法器生意肯定不行，得玩点高端的东西。
　　“可是，你们两位天人不能出手，我也没有神功大成，根本不是邙山鬼王的对手。”九叔犯愁道。接着沉思片刻，他突然眼睛一亮，道：“不对，如果有那东西的话，我就可以跟邙山鬼王一战！”
　　“什么东西？”杨浩问。
　　“我需要一把麻衣门炼制的‘圣刀’法器！”九叔说。

第七十五章 二代变种道兵

　　黄巾道兵出去喊人，很快，任发就一路小跑来到了书馆。
　　“馆长，您有什么吩咐？”他弯下腰，恭敬地问。
　　此时的任发，是真正成为了仆人般的存在：开始做法器和道兵生意后，他迅速东山再起，短时间内积累了大量的财富。但也因此得罪了不少人，特别是一些红眼病患者，都想过来分一杯羹，还什么都不愿意付出。
　　结果毫无疑问，那些又不想投资，又想要分蛋糕的人，全部跪了。
　　不管是什么大帅啦，还是什么大富豪，以及江湖组织的，但凡欺负到任发头上，都被杨浩派给阿威的“道兵卫队”送去见了阎王。没见到阎王的，也见到了上帝或者佛祖，总之全部凉凉，没有一个还在人世。
　　这让任发深刻的明白，自己是傍上了一条无比粗壮的大腿。
　　于是，越来越富有，地位也越来越高的他，对杨浩更加尊敬了。
　　因为他知道，这一切都是杨浩给的。
　　事实也就是如此，如果没有杨浩，此时的他别说东山再起，都已经被僵尸咬死，变成僵尸了！
　　“我这里有一套‘二代变种道兵’的制造技术，你找一些工匠过来，我醍醐灌顶传授给他们！”杨浩说。
　　任发立刻照做。
　　这个时候，九叔开口问：“那个‘二代变种道兵’是什么？”
　　闻言，杨浩没有说话，而是转头看向了诸葛亮。
　　那玩意儿就是他发明的。
　　“二代变种道兵嘛，是馆长兄提出概念，我将其完善，所创造出来的一种特殊道兵。”诸葛亮说：“跟只有战斗力的一代普通道兵不一样，二代变种道兵除了最基本的战斗力外，还被赋予了‘工程’能力，可以自主制造二代道兵，一生二、二生四、四生八、八生十六……这样无限壮大，只要还有资源，就没有穷尽。当初在三国时期，我们就往西方扔了一个道兵过去，几年之后，整个地球都被‘天庭’统治了！”
　　此话一出，麻麻地等人立刻全懵逼了。
　　他们无法理解“变种特病”的恐怖，但是却被“天庭”和“统治地球”等字眼吓到了。
　　而九叔，他则是眼睛一亮，说：“我明白了，这就跟丧尸传染一样，只要有符合传播的条件，就可以无限制壮大，催生出亿万万道兵。只是，地球有足够的资源驱动那么多道兵吗？”
　　他知道诸葛亮跟自己不在同一个世界，所以没在意天庭和统治地球等字眼。
　　他在意的，是在这个世界，同样的方式能否复制。
　　“足够，我跟孔明打造的道兵，能量来源是氢和氧，这两者都可以从水中提炼出来，地球上最不缺的就是水。”杨浩说：“至于打造道兵，需要的资源也不紧缺，除了‘智能核心’跟‘金丹电池’需要用到朱砂外，其它部分都可以用任意物质代替。”
　　道兵的本质，是玄学科技，因此最基本的“朱砂”必不可少。
　　毕竟只有那玩意儿，可以传导玄学力量。
　　就仿佛超导金属，对科技产品的重要性一样，是不可替代的。
　　但除此之外，其它东西都可以用任意物质代替，只要能构成一个完整的“生命循环”，哪怕用豆腐做原材料都可以。虽然豆腐打造出来的道兵，肯定不如钻石打造的道兵强，可它依然是一个道兵，能够投入战斗和工作。
　　因此在地球上，二代变种道兵的壮大速度是极快的，跟t病毒造就的丧尸比起来都只强不弱。
　　丧尸病毒的传染还受人口限制，道兵可不受任何限制。
　　“太好了，这样的话，邙山盘踞的千万阴兵，就不足为虑了！”九叔说。
　　“当然不足为虑，只要我跟孔明认真起来，邙山鬼王算个毛？”杨浩摇头道。
　　接着，他看向九叔，又道：“不过，你的修行还是不能落下，铲除邙山鬼王拯救修道界只是你的目标，而不是我的。我对九叔你的期待，是成神，确切的说，是成为书馆的会员，如同孔明这样。”
　　其实，不管是邙山鬼王干涉轮回，还是天地末法修行断绝，这跟他都没有关系。
　　作为主世界人，哪怕这个世界毁灭了，也影响不到他丝毫。
　　之所以出手干涉，最初是想要帮九叔一把，而现在则是不想让这个世界变成鬼蜮，因为那样不利于诞生会员。
　　高阶超凡世界，理论上是可以诞生出真神强者的，只要机缘足够。
　　而九叔，他本就福缘深厚，再加上书馆的助力，有着非常大的机会突破成神。
　　“成神？那靠自己修行是绝对不可能做到的，得做一些积累功德的大事才行。”九叔说着，沉吟了一下，又道：“我还是得去麻衣门炼制一把圣刀！只有那样，我才能拥有足够跟邙山鬼王一战的实力，有希望亲手将其斩杀，恢复轮回秩序，获得大功德晋升为神！”
　　杨浩闻言，点了点头。
　　接着，任发叫来工匠，他将“二代变种道兵”的制造技术灌输到工匠身上后，和九叔一起离开任家镇，前往了快乐镇。
　　快乐镇就在任家镇旁边，但距离有上百里，因为中间还隔着两座大山。
　　从城镇的角度来看，是相邻的，但纯粹的地理上，并不相连――快乐镇其实跟哪一个人类城镇，都不是真正意义上的相邻，因为这儿四面环山，处在一个小型盆地之中，近乎与世隔绝。
　　而坐镇这里的修行之人，正是麻衣门掌门初一道长，和他唯一的师弟十五道长。
　　他们所居住的地方，则是两百年前，麻衣门圣刀祖师的道观。而旁边的大山，正是当年圣刀祖师跟地藏鬼王决战的地方，两者最终都陨落在那里。也正是因为当初那一战，使这个地方成为了鬼怪禁地，足足两百年没有出现鬼怪。
　　这让快乐镇，成为了一个世外桃源，但也苦了初一和十五两位道长。
　　没有鬼，道士还怎么修行？怎么赚钱吃饭？
　　两位麻衣门道长都活得非常清苦，年纪小一点的十五跑去打起了零工，而年长的初一，此时则正在拉着一个人说：“我有一个能够一下打死鬼王的大杀器，自己发明的，不知道这位先生有没有兴趣投资？”
　　“没兴趣。”那人一脸嫌弃地说。
　　他都不知道鬼王是什么玩意儿，投资那东西做什么？
　　“好吧，我找其他人。”初一说。
　　这种事，他不是第一次遇到了，几乎每一次见到有钱人，他都会过去试试，然后被拒绝。
　　根本没有人，愿意去投资一个“法器”，哪怕那玩意儿能够一下打死鬼王。
　　因为快乐镇，没有鬼怪。
　　“发明拉不到投资，符咒和法器也没有生意，看风水、看日子又被镇上教书先生抢了去，他还无师自通发明了测字，我这麻衣观可怎么维持下去？”大胖道士初一犯愁道。
　　而就在这时，他目光无意识的一扫，突然看到了道士打扮的九叔，以及旁边穿戴明显不一般的杨浩。
　　“这位先生，我有一个能够一下打死鬼王的法器，不知道您有没有兴趣投资？”初一走过去说：“先自我介绍一下，贫道初一，当代麻衣道掌门。两百年前斩杀地藏鬼王的‘修行界第一高手’圣刀祖师的嫡传后人，精通炼器之道，麻衣门的第二把圣刀就是我打造出来的！”

第七十六章 朱砂神火天雷炮

　　“这位麻衣门的初一道友，你好，贫道林九，字凤娇，道号‘一眉’，人称九叔。”九叔自报家门说。
　　此话一出，初一的脸色，立刻变得凝重了。
　　“麻衣门初一，见过九叔。”他抱拳道。
　　人的名树的影，九叔的道法修为不一定是茅山第一，未必就能胜过大师兄石坚、二师兄傲天龙（灵幻至尊）、三师兄毛小方（僵尸道长）等人。但要论名气，“茅山九叔”绝对是茅山派最出名的道士，没有之一。
　　年轻时候，九叔一把“大关刀”斩杀无数妖魔鬼怪，在修行界近乎无人不知，无人不晓。
　　初一自然也听过他的名号。
　　小时候，他就曾以九叔为目标，苦修道法，然后……快乐镇根本没有鬼怪，他道法白修了！
　　但这并不妨碍他对九叔的尊敬。
　　“这位是杨浩道兄，隐世修行门派‘诸天书馆’的馆长，精通玄学、阵法、炼器、武学等所有超凡技艺，是一位胜过我十倍的高人。”九叔说：“他最喜欢做的事情就是收集玄法，如果你真有能够一击灭杀鬼王的法器，他一定会投资你炼制。”
　　言外之意，自然是说杨浩是识货的人，不要拿那些骗人的东西来骗他。
　　事实上，麻衣门的道法，九叔还真不怎么当回事儿。
　　论道法玄术，这个世界上首屈一指的便是茅山，其它门派，哪怕是天师道，都无法跟茅山相比，至少在抓鬼驱邪的真本事上，是如此。
　　麻衣门能够让九叔看中的，只有炼器之道，或者说是“圣刀”的炼制之法。
　　圣刀老祖当年的“天下第一”名头，有一半就是靠他炼制的那把圣刀。
　　“真的？”初一一脸惊喜的看向了杨浩。
　　他是真的在研究一种可以秒杀鬼王的法器，因此在知道杨浩是识货之人后，反而高兴了起来。
　　因为他敢肯定，真正的识货之人会投资，这样自己以后就有了研究经费，有了……饭钱。
　　是的，饭钱。
　　麻衣门现在家徒四壁，已经穷得吃不上饭了！
　　“我对你那个法器很感兴趣，能不能介绍一下？”杨浩说。
　　看过原著的他，知道圣刀祖师时期麻衣门只有一把圣刀，而初一、十五时期，则有两把：初一手里的那把，是圣刀祖师传承下来的，而十五的那一把，显然是圣刀老祖死后，麻衣门后人炼制的。
　　而现在看来，炼制那第二把圣刀的，不是别人，正是这初一道长。
　　这也确实合理。
　　初一的个人战斗力虽然不如圣刀老祖，但是在原著中，复活的地藏鬼王就是他消灭的，被他用那个“能一击消灭鬼王”的法器，一下给打了个灰飞烟灭。从这方面看，这初一降妖除魔的能力，还在圣刀老祖之上。
　　所以说，不管是圣刀的炼制之法，还是那个法器的炼制之法，都很有价值。
　　“这个，说不清楚，我这里有成品，你们随我来麻衣观亲眼看一看如何？”初一说。
　　杨浩闻言点头，笑着道：“我们来快乐镇，就是专程来拜访麻衣门的。”
　　三人很快来到麻衣门后院，那放置“法器”的地方。
　　当看到那法器的样子时，九叔直接傻眼了，道：“这东西，未免有些……太潮流了吧？”
　　因为那，是一门大炮！
　　“嗯，很潮流。”杨浩说。
　　看过原著的他，倒并不惊讶。
　　“这是麻衣门‘炼器’之道的最高成就，技术含量远在‘圣刀’之上的‘朱砂神火天雷炮’，由朱砂、火药、黄铜、圣铁打造，拥有着能够一炮打死鬼王的强大威能！”初一指着那门大炮，一脸骄傲地说：“不是我吹牛，就算是两百年前的地藏鬼王复生，我也能一炮让他灰飞烟灭！”
　　闻言，九叔皱着一字眉，显然是难以相信。
　　“挺有灵性的发明。”杨浩点头道。
　　原著里，地藏鬼王还真复活了，然后被这“朱砂神火天雷炮”一炮打死，彻底扑街。
　　“师兄，好不容易有人愿意来麻衣门，就别抖搂那些没用的玩意了！”初一的师弟十五从外面走了进来，对初一说：“听说任家镇那边，有个叫任发的商人卖法器都发财了，咱们麻衣门的‘圣刀’比什么法器都厉害，要是拉个合伙人投资一下，还不赚大钱？”
　　说到这里，他悄悄瞄了一眼杨浩。
　　显然，他是故意这么说的，想要拉杨浩投资“圣刀”。
　　“什么叫没用的玩意儿？”初一立刻炸毛了，也不顾杨浩跟九叔在这里，直接大叫道：“这是与时俱进的超级法器，咱们麻衣门‘圣刀’的升级版！我告诉你，也就是快乐镇没有鬼怪罢了，不然我一定让你见识一下它的威力！”
　　对此，十五无语，道：“得了吧，这炮连我都打不死，怎么打鬼怪？”
　　初一立刻无话可说了。
　　“这炮，不击中鬼怪，那是不会爆炸的。”他道，但是因为信心不足，语气并不坚定。
　　毕竟，快乐镇因为鬼王和圣刀老祖的缘故，是鬼怪禁地，他根本没机会实验。
　　“这个，对鬼怪真的有威力吗？”九叔擦着冷汗，跟杨浩传音道。
　　他知道杨浩擅长这方面东西。
　　那八阵图、雷霆战鞭、黄巾道兵什么的，他第一次见到的时候，都惊为天人。
　　“绝对有。”杨浩说：“九叔你想，凡人的大刀威力远不如火炮，咱们修行者的圣刀，总不会比这圣炮更厉害吧？麻衣门炼器的本领盛名在外，我觉得应该可以相信，这笔生意我投资了！”
　　话毕，他招呼黄巾道兵，拿了一麻袋大洋过来。
　　“哇！”初一和十五当时就惊呆了。
　　“麻衣门的圣刀炼制之法，以及这朱砂神火天雷炮的炼制之法，我全要。”杨浩笑着说：“作为交换，我可以给你们一些大洋，以及一门《道兵炼制之法》。另外，我现在正式邀请你们加入我手下商会，担任‘首席炼器师’。”
　　话毕，他看向十五，又道：“对了，你刚刚说的那个任发，就是我的手下，他经营的法器全部出自我之手！”

第七十七章 四十米长大刀

　　“任发竟然是你的手下？”十五傻眼。
　　而初一，他则问：“你能给多少钱？”
　　他没有提什么门派秘法不能外传，也没在意《道兵炼制之法》，而只关心杨浩能给多少钱。因为麻衣门太穷，已经维持不下去了，要不是里面供奉着祖师英灵，他们师兄弟两个连道观都能卖掉！
　　所以，初一现在是什么都不管，他只关心能得到多少钱。
　　或者说，此时的他就想知道，那一麻袋大洋里，有多少是自己的。
　　“钱财乃是身外之物，别那么在意，你们可是修道之人。”杨浩说。
　　初一和十五的脸色立刻垮了。
　　他们以为杨浩是在找托词少给。
　　“先给你们一麻袋用着吧！不够的话再找我要，给不了你们太多，但三五麻袋还是没有什么问题的。”杨浩笑着，将黄巾力士手中的那一麻袋大洋拿起来，撕烂口袋撒在了地上。
　　一瞬间，初一和十五当机了。
　　接着毫无疑问，在“钞能力”攻势下，两人果断屈服，成为了杨浩的手下。
　　“炼制圣刀的关键，其实是给精铁‘启圣’，将其升级成‘圣铁’。”初一说：“我这‘朱砂神火天雷炮’的关键，也是圣铁，我用圣铁和朱砂做成炮弹，一旦击中鬼怪，将造成无与伦比的杀伤力，就算是鬼王和千年老妖，也绝对扛不住。”
　　对此，九叔擦着冷汗，道：“还是先说炼制圣刀的事情吧！”
　　他不想跟初一谈论什么“朱砂神火天雷炮”，那玩意儿虽然威力不错，可他还是有些接受不了。
　　一个修道之人用大炮打鬼怪，这是个什么画风？
　　“我给你纸笔，你直接把秘法写出来给我吧！”杨浩说。
　　没过多久，他得到了一门价值九千书点的《麻衣启圣术》和一门价值六万书点的《麻衣火雷法器》。
　　是的，麻衣门的炼器之术，才九千书点，而初一自创的“天雷跑”系列法器，价值六万，将近是前者的七倍。因为后者可延伸的地方太多了，不仅限于“朱砂神火天雷炮”，还可以做成“朱砂神火枪”和“圣甲”等等。
　　这些东西即便是装备在凡人身上，都能对鬼怪造成巨大杀伤，甚至威胁到鬼王。
　　可以说，这已经是划时代的创造了！
　　“‘启圣’的关键，竟然是香火愿力？”杨浩学会“启圣”之术后，有些惊愕地说。
　　麻衣门圣刀的炼制原理其实很简单，无非是将香火愿力和自身法力注入刀中，以此让刀拥有“破邪”能力，可以对鬼怪造成巨大的杀伤。
　　专克邪魔外道，这也是它叫做“圣刀”的原因。
　　“还好不是什么珍贵的天材地宝，不然一时半会儿，还真打造不出来。”九叔倒松了一口气，道：“愿力这东西，普通修行门派很难搞到，但是道、佛两门从来都没有缺过，我茅山派有足够的愿力支撑‘启圣’之术！”
　　“嗯。”杨浩点头。
　　接着，他叫黄巾力士弄来精铁，又准备好其它材料，几人联手开始打造起了圣刀。
　　九叔用惯了大关刀，因此这一次打造的圣刀，还是关刀造型。不过，在打造的时候，杨浩灵机一动，给刀柄上镶嵌了一个小型“八阵图”。这八阵图没有其它作用，就是能够将刀身放大，至于放大程度，刚好四十米。
　　是的，四十米。
　　以杨浩目前的能力，刚好能把大关刀放大到四十米左右，于是就定了个四十米的标准长度。
　　“九叔你没有学过诸葛奇术，释放八阵图可能有点吃力，我给你设置个口诀吧！”杨浩说着，略微思忖了一下，突然笑道：“就叫‘让你先跑三十九米’吧！以后只要九叔你手持大刀说这句话，就可以将刀身放大，挥出四十米长大刀。”
　　闻言，九叔自然是一阵感谢，然后说道：“只是，这个口诀未免有些太……”
　　“就这样了，启圣吧！”杨浩说。
　　既然是“四十米长大刀”，怎么能没有“让你先跑三十九米”？
　　这个口诀是绝对不能改的！
　　接着，几人给“大刀”启圣，杨浩试着也施展了一下秘法，发现竟然可以。
　　他没有功德气运，但是，却能用书点去启圣。
　　“书点竟然可以当作‘愿力’来用？那是不是也可以当作功德气运来用，直接提升自己的修为呢？”杨浩愕然道。
　　然后尝试了一下，他很快就发现，自己真是想多了：书点确实万能，可以当功德气运什么的用，但是转化率着实不高，一万书点大约才一年道行，转化成内力也是一年，可以说得不偿失。
　　因为一年的功力，他自己用“北冥神功”修炼，只需十来天就能修炼出来。
　　为了省十天时间去花一万书点？
　　这怕不是失了智。
　　因为一万书点，都能学会诸葛奇术，然后摆八卦阵怼天怼地了！
　　而一年功力的人呢？
　　曹仁都能一剑砍了他！
　　“话说九叔，你的愿力有多余的吗？”杨浩问。
　　闻言，九叔立刻说：“有很多，至少可以启圣几十件圣刀。”
　　“那顺便，也帮我‘启圣’一下吧！”杨浩道：“我用来防身的雷霆战鞭，虽然是玄学奇术打造的法宝，威力还在圣刀之上，但对鬼怪妖邪并没有特效，斩妖除魔远不如圣刀。不如启圣一下，那样就算再次遇见邙山鬼王，也能拿来抽他！”
　　他上次之所以没跟邙山鬼王交手，君子不立于危墙之下只是一方面，最主要还是他的“雷霆战鞭”连楚人美都不能秒，打鬼王显然不行。
　　倒不是雷霆战鞭没有威力，而是它在设计上，是用来打人的，打鬼没有特效。
　　就像屠龙刀，那玩意儿还号称“武林至尊”，但是要打鬼的话，一个普通的阴兵都不可能砍动。
　　所以，杨浩准备给自己的“雷霆战鞭”启圣，使其变成“雷霆圣鞭”。
　　“行，我顺便启圣吧！”
　　接下来，九叔负责提供香火愿力，初一负责施法，杨浩负责护法，三人合力打造起了圣刀。
　　九九八十一个时辰后，杨浩拿着灵性更强，威力更大，也更结实的“雷霆圣鞭”，十分满意――此时那鞭子已经变成了金黄色，这是“启圣”成功后的表现。加上绳索一样的鞭身，看起来就跟“捆仙绳”一样。
　　再配合高压电流和金丹永动电池，杨浩有信心如果再遇到邙山鬼王，绝对可以抽到他怀疑人生。
　　圣刀对活人来说，只是坚硬一点，但对鬼怪来说，自带高压电和致命辐射。
　　一旦被击中，连鬼王都扛不住。
　　“让你先跑三十九米！”九叔念一声口诀，四十米长大刀冲天而起，让他一时间豪情万丈，大笑道：“哈哈，这法器在手，我有信心斩杀任何妖魔鬼怪！”
　　这个时候，十五刚好过来给三人送饭，闻言立刻说：“真的吗？那九叔你一定要帮我们个忙。”
　　“什么忙？”九叔问。
　　“就在你们打造圣刀的时候，两百年前被本门祖师消灭的地藏鬼王复活了！我刚刚跟他交了一下手，超凶，要不是大白天他只能躲在没有光的地方，现在就没有人来给你们送饭了。”十五心有余悸地说。

第七十八章 地藏鬼王：这特么咋整？

　　“地藏鬼王复活了？”九叔先是眉头一皱，接着舒展开来，拍了拍自己手中的大刀说：“不怕，有这‘圣刀’在手，区区一个没有阴兵的鬼王，不足为虑！”
　　他之所以皱眉头，是因为地藏鬼王两百年前曾经横行一时，还杀死了当时的“修行界第一高手”圣刀老祖――九叔是听着圣刀老祖的传说长大的，因此，对那位从未谋面的道门前辈，他难免会有一些崇拜的情绪。
　　就像金庸世界里，张三丰一直认为自己不如郭靖，不如杨过武功高强一样。
　　九叔也不认为自己比圣刀老祖强。
　　但事实是，郭靖、杨过都昙花一现，只是武林史上的一个浪花而已，死掉之后就没有多少人记得。而张三丰，则开创出了跟少林并驾齐驱的武当派，开创出了可以跟少林武学分庭抗礼的太极系列武学，远非普通高手可以相比。
　　纵观整个金书历史，真正在武学成就上能跟张三丰相比的，也就一个少林祖师达摩。
　　所以，人有时候对自己的定位，未必就准确。
　　九叔也一样。
　　他认为自己不如圣刀老祖，因此下意识的，也会高看跟圣刀老祖同归于尽的地藏鬼王。但事实，却是两百年前那个时代，修行界真心没啥高手，所以才有了地藏鬼王为祸人间。如果地藏鬼王是两百年后的今天出世，恐怕刚冒头，就会被人给消灭。
　　不可否认，圣刀祖师确实强，但跟九叔相比，未必就能更胜一筹。
　　而九叔还不一定是这个时代最强的，茅山二师兄傲天龙、三师兄毛小方等人，都不弱于他。
　　麻衣门的初一，也能一炮打死鬼王。
　　所以，曾经纵横一个时代的地藏鬼王，放到今天真心不算什么。
　　想清楚这些后，九叔的眉头自然就舒展了开，加上刚刚练成了圣刀，他直接说：“带我去地藏鬼王藏身的地方，我现在就斩了他！”
　　“带路吧！正好杀一个鬼王祭刀。”杨浩也说。
　　只是，当十五带路去找时，地藏鬼王却已经跑了。
　　不仅如此，因为杨浩和九叔的到来产生蝴蝶效应，地藏鬼王竟然跑去几百里外的镇子，先吸了第四十九个少女的血，练就不坏之身，然后才杀回快乐镇。这个时候的他，已经比两百年前要强一大截，拥有“不坏之身”之后，能免疫几乎绝大部分道法，连圣刀的伤害都不再致命。
　　如果按照原著中的预言，鬼王残害四十九命之后，麻衣门会灭门，因为根本没可能打过。
　　只是，当鬼王来到麻衣门，想要大杀四方时，却看到了手持大关刀的九叔。
　　“让你先跑三十九米！”九叔念口诀道。
　　地藏鬼王：“？？？”
　　身为鬼王，脸色黝黑的他，这一刻彻底化身成为了“黑人问号图”。
　　他实在是一脸的懵逼。
　　这还没开打，让自己先跑三十九米是什么鬼？
　　而就在他疑惑的当儿，九叔的大关刀猛地开始变长，到达了足足“四十米”。
　　立刻，地藏鬼王瞪起了眼。
　　“这特么咋整？”他虽然已经炼成了不灭之身，但那所谓的“不灭”也只是形容而已，或许可以抗住圣刀，但是对上这四十米长的大刀，他还真有点发慌。
　　以前根本没见过这玩意儿啊！
　　“他一定是在虚张声势，一定是！”地藏鬼王心里想着，猛地冲了上去。
　　担心误伤别人的九叔，并没有立刻出刀，而是试探性的打出了一记“九阴神爪”。
　　结果，地藏鬼王直接被打飞了。
　　“怎么这么弱？”九叔愕然到。
　　不用兵器就能一招打飞，这实力，远不如无生鬼王，都不见得比鬼将强多少。
　　“不过，力量虽然弱，但是鬼体似乎免疫道法，而且还有点牛皮糖的感觉，得用圣刀。”九叔又说。
　　话毕，他跳起来，对着倒飞出去的地藏鬼王猛地一劈。
　　然后……就没有然后了，地藏鬼王GG，连挣扎一下都没来得及。
　　其实，早在第一下被击飞时，他就已经知道了自己不是九叔对手，但是想要逃跑，已经来不及了――面对一把四十米长的大刀，逃跑根本不现实，甚至连躲闪一下都做不到，因为刀长不是用来吓人的，那能够切切实实的增加速度，以及力量。
　　要知道，那可不是简单的放大，而是八阵图力量的增幅！
　　所以，地藏鬼王直接挂了，挂得毫无反抗之力。
　　“九叔你实在太厉害了！”十五拍马屁道。
　　接着，初一也说：“茅山林九叔，果然名不虚传。”
　　他这是由衷的敬佩。
　　“是地藏鬼王太弱了。”九叔想到邙山鬼王，对比之后说。
　　但是这话听在初一和十五耳中，却是妥妥的装逼，不，是真牛逼！
　　只有同样见过邙山鬼王的杨浩，能够理解九叔此刻的心情，笑着说：“以为是个王者，其实是个青铜，是不是有些不尽兴？”
　　九叔点头。
　　“别着急，等积累出足够的道兵，有的是硬仗要打。”杨浩说。
　　……
　　接下来的几天，道兵不断增多，很快就破了四位数。
　　而九叔二次发信后，各大门派也一一回复，大部分都将门派典籍送了过来――这是九叔的面子大，由德高望重的九叔提出“传承保留”计划，得到了绝大部分修行之人的认同，这让杨浩收集法门的难度，小了不知道多少倍。
　　如果由他自己去收集，别说人家给不给了，光跑一圈就不知道要多久。
　　不过，之所以这么顺利，倒也不全是因为九叔。
　　还有另一个原因，让各大门派决定了参与九叔的“传承保留计划”：邙山鬼王突然出手，灭掉了修行界赫赫有名的降魔者庞家！
　　是的，降魔者庞家被灭门了！
　　由邙山鬼王亲自出手，带着十几个鬼王，上百个鬼将，屠了庞家所在“降魔者村”的所有人，鸡犬不留。
　　是真正的鸡犬不留，整个村子范围内，但凡有生命的，连蚊子、蚂蚁都被杀了个精光。
　　堪称丧心病狂！
　　“真想不到，当初大战千年狐妖、蜥蜴妖，名传两千余年的降魔者家族，竟然在这个时代灭亡了，真是世事无常啊！”九叔得到消息后，叹息道。
　　降魔者家族，曾经几度辉煌，也曾几度接近灭亡。
　　秦汉年间，《画皮》故事发生的时候，整个降魔者家族就剩下夏冰一个少女，后来嫁给跟随她一起降妖除魔的庞勇，这才有了降魔者庞家。但是在《画皮2》的剧情时，庞家也没落了，只剩下一个半吊子降魔者，守着一本《妖典》啥都不会。
　　好在，那人大器晚成，后来修行有成，让庞家重现了昔日的辉煌。
　　并且，他还娶了一只凤凰血脉的女妖，使降魔者家族的血脉更加强盛，最后发展成了跟天师道张家、东北马家齐名的“驱魔三大家族”之一。
　　论地位，降魔者家族只在茅山一派之下，是天下间有数的修行大派。
　　可是这样一个大派，却突然之间，说没就没了。
　　“邙山鬼王灭了降魔者家族，又杀死黑山老妖一统阴间，这会儿正在攻打万妖国，已经没人能够阻止他了！”一个女子从门外走进来，捧着一本破旧的古籍说：“这部《妖典》和你们茅山派是最后的希望，虽然胜算渺茫，但也只能奋力一搏！”
　　这是一个妖怪，狐妖，至少有两千年道行，远非一般妖怪可比。

第七十九章 狐妖小唯

　　“这个，难道是，传说中的九霄美狐――小唯？”九叔感受到那独一无二的妖气，惊愕道。
　　面前这只狐妖，她的妖气跟寻常妖怪完全不一样，不仅没有丝毫妖异邪魅，反而如玄门道法一样充满了正气。就仿佛，这根本不是一个妖怪，而是一个修为高深的修道之人一样。
　　但她显然不是修道之人，妖气和道法有着本质上的不同，很容易区分出来。
　　可是，这狐妖的妖气，虽然本质上还是妖气，却如同道法一样神圣。
　　九叔有一种感觉，寻常法术，恐怕都无法对这狐妖生效。
　　这样特殊的妖怪，纵观古今也只有一个，那就是曾经与人合二为一，真真正正做过人的“九霄美狐”小唯。
　　“小唯吗？”杨浩也是一愣。
　　因为《画皮》的故事发生在将近两千年前，他下意识的就忽略了那个世界，以及那个世界的人。毕竟，什么王生、夏冰、庞勇之类的，全都死了一千多年，曾经的爱恨情仇也都埋藏在了过去。
　　然而，当小唯出现时，他才突然想起，《画皮》里的人物可不是全死了。
　　纵然时间过去了近两千年，作为妖怪的小唯和云雀，应该也活着，毕竟这个世界上，有不少几千年道行的老妖怪。
　　“是我。”狐妖小唯说：“我一直隐居在降魔者村，是邙山鬼王屠村惊动了我。可惜，我虽然有两千年道行，却并非邙山鬼王对手，没能拯救得了村子。所以无奈之下，只能施展秘法将这《妖典》带出来。”
　　闻言，杨浩立刻来了兴趣，道：“历代降魔者编著的《妖典》？”
　　这玩意儿的知名度并不高，但却是这八合一世界里，有数的几个高价值藏书之一，跟茅山道法、麻衣门圣刀炼制之法等同。
　　“这《妖典》有什么秘密？”九叔问。
　　降魔者家族《妖典》的大名，他也听说过，但是并不怎么感冒――那玩意儿当妖怪百科全书还行，但里面记载的道法，着实不怎么高明，至少在九叔看来，并不如茅山术精妙。
　　降魔者斩妖除魔，用的也不是道法，而是自身鲜血和武功，这一点跟其它修行者区别很大。
　　“不知道，我只知道邙山鬼王就是为了这部《妖典》，才覆灭了降魔者家族。”狐妖小唯说着，将那破破烂烂的《妖典》交给杨浩，又道：“我看过降魔者家主跟林九道长的书信，也许在包罗万象的‘诸天书馆’里，可以找到答案。”
　　杨浩闻言接过《妖典》，翻看了起来。
　　妖典的主要内容，是记录各种妖怪，比如“狐妖”，上面记载了它喜欢揣摩人心，画皮换体；还有云雀，有记载它本体为麻雀，修有凤凰神通，喜食虫子，不吃人；以及记录在最后一页，按从弱到强的顺序，甚至比黑山老妖还要厉害的“太阳妖花”。
　　不仅有文字记载，还有插图，正是“太阳阶梯”花。
　　“太阳妖花，金甲僵尸尸气所孕育的灵物，似妖非妖，似鬼非鬼，似魔非魔，可以将人变成行尸走肉，并如同瘟疫一般感染，最终毁灭世界。”杨浩将书上记载的内容读了出来：“妖花具有一定的迷惑性，会被无知的生灵认为是通往太阳的阶梯，故‘太阳妖花’也叫做‘太阳阶梯花’。但此妖花没有通往太阳的功能，只有通往死亡的功能，一旦爆发，堪称人间最危险的浩劫！”
　　对此，小唯疑惑，道：“难道邙山鬼王在意的，是这个？”
　　“应该是。”诸葛亮摇着羽毛扇说：“不过，真正让鬼王在意的应该不是妖花的记载，而是降魔者秘术里，有关于太阳妖花的知识。再翻找一下看看，里面应该有破解太阳妖花的办法。”
　　闻言，杨浩继续翻看。
　　很快，在后面找到了这样一段话：妖花浩劫无法凭人力阻挡，但如果有修为高深之人，愿意牺牲性命用自身真灵化作“灵雨”滋润大地，则可以将行尸走肉还原成人，拯救万物苍生。
　　九叔看了一下，转头问小唯：“这写得，对吗？”
　　“基本不会出错，都是曾经发生过的事情，才会记录在《妖典》上面。”小唯说：“比如妖变人，需要有人自愿把心献给妖，然后妖灵融入此心，与人身合为一体，共度此生――这是当年我做过的事情，也被记录在了《妖典》上，准确无误。”
　　接着又谈了几句，杨浩提出收录这部《妖典》，小唯没有拒绝。
　　不过，她也提出了一个条件：“降魔者家族已经不存在了，连血脉传人都没有剩下，把《妖典》给你也无妨。不过，我想用这部《妖典》作为代价，请你们前往万妖国支援妖王胡巴，拯救妖族。”
　　闻言，九叔点了下头，道：“你不说我们也得去。所谓唇亡齿寒，如果我们不去支援万妖国，一旦妖国被灭，当邙山鬼王开始对付我们的时候，就没人可以支援我们了！”
　　而杨浩，他则一个趔趄，险些没有被雷倒。
　　“你说啥？妖王胡巴？”
　　那万妖之王，叫什么都好，哪怕叫龙傲天，他也能很淡定，可“胡巴”是什么鬼？
　　据他所知，融合世界的成员里，可没有《捉妖记》。
　　“妖王确实叫胡巴，怎么了？”小唯有些不解地说。
　　九叔也看向了杨浩，疑惑他为何是这个反应。
　　“等等，给你们看点东西。”杨浩说着，拿出一本《诸天资料之捉妖记》，在几人面前打了开。
　　那里面有一个插图，正是萌萌小不点“胡巴”。
　　“这图有意思，画的应该是幼年时期的妖王胡巴吧？”狐妖小唯看了一下资料，点着头说：“没想到你们竟然连妖王胡巴是在人类世界长大的事情都知道。这里面的记载没有错，胡巴一直亲近人类，现在的大妖都不吃人，就是因为他禁止妖怪吃人。”
　　话毕，她顿了一下，又道：“不过说真的，谁都没想到当初那个小不点，能够成为现在威风凛凛的万妖之王。”
　　“好吧！”杨浩无语。
　　这应该也是历史的相似性，所填充出来的妖王。
　　且不管当初的小不点胡巴是什么画风，单单血脉来说，他确实是妖王嫡子，长大后成为万妖之王很正常。而现在的时间，已经不是古代，少说也有几百年的跨度，足够当初那个小不点长成大妖了！
　　“只是，我们现在，拿什么去支援万妖国？”杨浩道。
　　现在道兵才刚刚破千，距离能够跟邙山鬼王作战的数量，还差十万八千里。
　　如果单单是他跟九叔过去支援，就算拥有“启圣”武器之后，两人已经不虚邙山鬼王，也于事无补。要知道，大型战争打得是兵力，个人勇武在面对千万阴兵的时候，可不顶什么用。
　　除非是诸葛亮那样的真神，可诸葛亮不能出手，杨浩和九叔都不是神。
　　“有办法，我最近研究道兵和请神，发明了一种召唤祖师降临的法术，这会儿刚好用上！”九叔说。

第八十章 茅山祖师大降临

　　“祖师爷降临？”杨浩闻言一愣。
　　“是的，请祖师爷降临！”九叔说：“我们用道兵结合愿力，先给他们打造出类似‘英灵神像’，可以用来长时间寄居的身躯。然后施展法术召唤，将他们的真灵引来送入神像之中，以此可以达到类似复活的效果，让他们带着英灵的力量再现人世！”
　　杨浩闻言又是一愣，接着果断拿了一本空白书过来，道：“你懂得。”
　　九叔无语。
　　但还是把那一门法术，写给了杨浩。
　　经过这段时间的相处，他算是明白了，杨浩这个“天人”搜集知识已经到了走火入魔的地步。别说是各派的功法了，就是一些杂学，比如泥人张的捏泥人技术，都被时代淘汰，快要失传了，也被他郑重的收进了书馆，还一脸惊喜的神色。
　　那表情，让九叔是记忆深刻。
　　反正，只要是书馆里没有的知识，任何方面的，杨浩都要。
　　“其实我这一门法术，类似于人造神灵，只不过是把撒豆成兵之术和金丹电池换成了祖师英灵。”九叔说：“这样用‘人造神灵’的身躯，去承载祖师英灵的力量，就可以造就出真正的‘神明’。虽然这种神明，不是真正意义上的神，没孔明道兄那样强，但用来对付邙山鬼王已经足够了！”
　　杨浩闻言点头。
　　而狐妖小唯，她则道：“你们不用担心兵力的问题，邙山鬼王似乎另有计划，只带了百余万阴兵去攻打万妖国。如果只算兵力的话，万妖国也有百万妖兵，并不比他们差。只是在高端战力方面，因为妖国曾发生过几次内乱，又有黑山老妖之类的大妖出走，无法跟邙山鬼王对抗罢了。”
　　话毕她顿了一下，又道：“但如果可以请茅山诸位祖师降临的话，那么在高端战力上，我们就可以占据优势了！”
　　“那还等什么？赶紧开坛设法，请茅山派的那些祖师过来吧！”杨浩道。
　　虽然打仗拼的是兵力，但高端战力，作用也很大。
　　如果一方只有普通妖兵，而另一方除了阴兵之外，还有一个个鬼王，那一旦打起来绝对是一面倒的结果。
　　因为在势均力敌的对战中，高端战力的影响，是至关重要的。
　　就像三国时期，关羽、吕布、赵云等人冲锋陷阵，能胜过几倍于自己的敌人一样。
　　“秋生、文才，去布置法坛。”九叔对自己的两个徒弟说。
　　没过多久，在他的施为下，一个个茅山祖师，就从九天之上降临了下来。
　　第一个是茅山祖师陶弘景。
　　他不是上清一脉最早的道士，但却是选定“茅山”做山门的那个人，因此地位崇高，是茅山真正意义上的祖师爷。
　　“真没想到，我陶弘景竟然还有还阳的一天？”陶弘景苏醒后，打量着自己的“神躯”，啧啧称奇道。
　　“拜见祖师。”九叔行礼道。
　　对此，陶弘景摆手，说：“这些虚礼就算了，正事要紧，赶紧把其他人也请过来。希望这一次可以在万妖国的牵制下，找到机会一举斩杀邙山鬼王，除掉那个干涉阴阳秩序的大祸害！”
　　九叔闻言继续施法。
　　而陶弘景，则被杨浩拉了过去，一番忽悠，最终撸出了《本草经注》、《集金丹黄白方》、《二牛图》、《华阳陶隐居集》、《古今刀剑录》五本书，总计一万四千书点。
　　在撸完陶弘景之后，九叔新召唤的祖师，李明、左慈二人，又成了杨浩的目标。
　　其中，李明的名气不大，但左慈的名气却不小。
　　是的，左慈。
　　当初在三国世界，杨浩找了他许久都没找到，想不到在这个世界，却见到了。
　　他竟然也是茅山派的祖师爷！
　　九叔继续召唤祖师，魏华存、杨羲、许谧、许、葛洪、陆修静、孙游岳、王远知、潘师正、司马承祯、李含光等，一个个降临，全被杨浩忽悠着，在书馆留下了真迹。虽然那些道法，都有流传到后世，他早就在九叔那里搞到了。
　　但发明者亲笔书写的，却可以额外获得书点。
　　最后，九叔继续召唤，又请来了一个名头特别大的人物。
　　他叫李白。
　　是的，茅山祖师里，还特么的有李白！
　　这货不仅文采一绝，精通儒道，还武功高强剑术天下第一，现在又成了茅山祖师爷，并且以英灵之身降世。只可惜，这英灵李白并不是完整的活人，更像是世界意志显化出来的天道法则，没法成为会员。
　　不然培养一下，绝对可以成神。
　　这让杨浩有些遗憾，但也下定主意：“以后要是能去个有李白的世界，非得把这货收进书馆！”
　　接着，他果断把李白的所有价值，都给撸了一遍。
　　包括作诗能力。
　　“情况危机，事不宜迟，还请各位祖师跟我前去支援万妖国。”九叔说。
　　众人闻言俱都点头。
　　于是，众人在书馆里待着，杨浩将书馆收起来，驾车跟九叔、小唯一起前往了万妖国。
　　同样带着的，还有一千道兵。
　　“差点忘了你这书馆可以移动，把书馆也带过去的话，就算出了什么意外，我们也可以立于不败之地了！”路上，九叔说道。
　　对此，杨浩笑笑，道：“必须的，我可不想跟邙山鬼王拼命。”
　　在神行符的作用下，三人很快就来到了万妖国。
　　此时，万妖古城中，一场攻城大战正在上演：飞天遁地的百万阴兵，将整个天空都给遮了住，他们悍不畏死的冲向古城，跟城中大小不一的妖怪战斗着，一时间你来我往，杀得是昏天黑地。
　　真正的昏天黑地。
　　只是，在城中心方向，高端战力的交锋，对万妖国却很不利。
　　万妖国的高手太少，千年老妖级别的只有七个，妖王胡巴要同时应对好几个鬼王。
　　“这胡巴，跟小时候，可完全不一样。”杨浩感慨道。
　　成年版的妖王胡巴，可谓是威武雄壮，肌肉嶙峋看起来比邙山鬼王都还要凶悍。他也确实比邙山鬼王凶，拿着两把大锤，以一己之力独斗包括邙山鬼王在内的七八个鬼王，却只是处于下风，虽然狼狈却始终坚持不败。
　　偶尔找到机会，还能一锤子砸飞一个鬼王，让邙山鬼王十分忌惮。
　　倒不是说他打不过胡巴，只是两人战斗的意志不同：一个是困兽犹斗，抱着同归于尽的想法，所以异常生猛。而另一个，则是抱着瓮中捉鳖，尽可能减少力量消耗的想法，因此自然就保守得多，每次出现以伤换伤的征兆时，都会选择躲避。
　　因此，两方人短时间内还分不出胜负。
　　“九叔你去清兵，几位茅山老前辈，还请你们拖住邙山鬼王身边的那些鬼王。”杨浩放出书馆，对众人说：“至于鬼王本人，就交给我来对付吧！虽然一千道兵布置的八卦阵威力有限，但也足够了！”
　　话毕，他在书馆门前坐下，用八阵图连接那一千道兵，开启了八卦阵。
　　下一刻，万妖国的上空，一张通天彻地的脸，自虚空中浮现出来，两眼盯上了邙山鬼王。
　　ps：茅山祖师资料来自度娘，要是有误可别骂我。

第八十一章 百亿道兵！

　　“什么人？在那装神弄鬼！”邙山鬼王看向天空，大吼道。
　　闻言，杨浩有些哭笑不得地说：“你一个鬼王，说别人装神弄鬼，不感觉有点搞笑吗？我是谁不重要，重要的是，今天我要好好地收拾你！”
　　这不是虚张声势，有一千道兵在手，他真的要好好收拾这邙山鬼王。
　　诸葛亮的“八卦阵”，可不仅仅是阵法，也是行军打仗的“兵阵”，可以用士兵布阵去发挥出强大的力量。理论上，如果有二百人布阵，就能发挥出二百倍的“八阵图”威力，用五百人布阵，就能发挥出五百倍力量，用一千人就能发挥出一千倍威力。
　　因此，此时被一千道兵加持后的杨浩，力量已经远超邙山鬼王。
　　邙山鬼王的道行才多少年？充其量几千而已。
　　而杨浩，几十年的功力，被八阵图放大以后少说也有几百，再放大个一千倍，足足有几十万年的功力――虽然这只是理论最大值，实际上受限于道兵的强弱会有所削减，道行和功力的强弱，也不是这么简单换算的。
　　但一个几十万年功力的武者，打邙山鬼王显然没有问题。
　　要不是大规模屠杀会损伤阵基，那些道兵承受不住，杨浩一个人就能平了整个邙山！
　　“虚张声势！”邙山鬼王说着，飞起来冲向了天空。
　　而与此同时，邙山一众祖师则飞过来，跟围攻妖王胡巴的一众鬼王打在了一起。
　　这些祖师，每一个生前都拥有不下于九叔的修为，死后变为英灵，更是法力大增。一对一打鬼王，就像是爸爸打儿子一样，几乎一面倒。哪怕是邙山鬼王手下最厉害的鬼王，也被李白一道道剑气刺穿，很快化为了灰烟。
　　这毫无疑问，是灰飞烟灭，彻底死了。
　　“这另一时空的我开创出来的剑法，还真不错，没有弱了我的威风。”李白大笑着，突然舞剑高歌，唱起了《侠客行》。
　　不过，跟杨浩前些日子装样子吓邙山鬼王不一样，由李白使出的剑，是真正的杀招。
　　那强大的剑意冲天而起，撕裂天空化作剑雨，密密麻麻射向下方，所到之处鬼将重伤，而阴兵则直接灰飞烟灭。哪怕是鬼王，面对那剑意凝聚而成的剑气，也得躲闪或是格挡，而不敢用自己的鬼体去硬抗。
　　因此一瞬间，战争的局面被扭转了。
　　而另一边，九叔冲入阴兵之中，也是大杀四方。
　　“让你先跑三十九米！”九叔念口诀道。
　　立刻，在一众阴兵、鬼将一脸懵逼的注视下，九叔手中的大关刀猛地变长，到达了“四十米”。
　　他冲向阴兵，那“四十米长大刀”就仿佛孙悟空的如意金箍棒一样，碰着即死，擦着即伤，每一刀都能砍死好几个阴兵，可谓是“刀刀999”。加上神通武者那一秒好几刀的速度，清兵就跟网游里虐低级怪一样，不一会儿就斩杀了好几千阴兵。
　　这让万妖之王，都惊得叫起了“胡巴”。
　　杨浩那边，邙山鬼王冲上天空，挥起拳头打向了他。
　　对此，杨浩轻笑着，施展出“狮吼功”，结合道法说了一声“敕”。
　　下一刻，巨大的声波冲击起来，将邙山鬼王直接给震飞了出去。
　　不仅如此，余波还传到下方城池中，将交战双方的人，无差别全给震得一阵趔趄。
　　“怎么会这么强？”邙山鬼王骇然道。
　　接着，他一个翻身飞起来，果断向远处跑了过去――在被“狮吼功”一击打飞后，他竟然没有继续战斗的心思，直接选择了逃跑。
　　这让胡巴、李白、九叔等人，都是一愣。
　　杨浩也愣了。
　　“这个邙山鬼王，也太怂了吧？”杨浩说。
　　“小心无大错，我倒认为，他这是一种聪明的表现。”诸葛亮摇着羽毛扇说：“在争夺天下的大业中，逞匹夫之勇者，没有一个能笑到最后。邙山鬼王的图谋比皇权霸业更大，自然也得更谨慎，只要不傻，就不会跟没把握的对手死磕。”
　　闻言，杨浩无语，道：“好吧！”
　　其实这跟他有点像。
　　之前第一次碰面的时候，因为没把握打赢，且对面人数还多，他就没跟邙山鬼王交手。因为那没意义，相较于拼死拼活，还有可能挂掉的艰难取胜，他更喜欢先苟着，等发育到一定程度之后，再强势灭敌。
　　就像以前玩游戏的时候，杨浩吃鸡，不到决赛圈绝逼不开一枪。
　　玩联盟打野，没绝对把握抓死，就根本不冒头。
　　这不一定能吃鸡，也没少招队友骂，但他不管玩什么游戏，死亡次数都很少。
　　而在现实中，他就更谨慎了。
　　不在书馆的时候，绝逼不跟任何强敌死磕，反正打不过就发育，发育不起来就摆阵，摆不出阵，大不了回去搞核武器来炸人，绝逼不打没有把握的架！
　　“但是在八卦阵笼罩范围内，你逃得掉吗？”杨浩说着，将“雷霆圣鞭”甩进了八阵图。
　　立刻，几千米长的鞭子，以迅雷不及掩耳之势，卷住了邙山鬼王。
　　与此同时，鞭子自带的“神圣力量”和高压电，也作用在了邙山鬼王身上。
　　一时间，劈哩啪啦的声响，伴随起了鬼王的惨叫。
　　只有被圣刀砍过的地藏鬼王，和现在的邙山鬼王才知道，被麻衣门圣器击中，那真叫一个疼疼疼疼……疼！
　　“九叔，过来收人头了！”杨浩说。
　　闻言，九叔立刻跳起来，一刀捅向了邙山鬼王。
　　下一刻，道法和神圣之力同时爆发，直接将惨叫中的邙山鬼王，给打成了一团黑气。
　　接着，黑气开始消散，但邙山鬼王的声音，却从里面传了出来：“我承认你们很强，单打独斗，我不是你们对手。但是，这个根本不是真身，我也不是单纯的鬼物。等我炼化黑山老妖，本体修成‘不灭神躯’之后，你们全都要死！”
　　话毕，黑气消散成了虚无。
　　“这不是真身？”九叔一愣。
　　“你也要苟着发育？”杨浩笑道：“那咱们就看看谁发育的速度更快了！”
　　救援万妖国的战斗，很快结束，修道界迎来了短暂的和平。
　　杨浩把自己的一千道兵全部放出去，分散在了世界各地，于是第二天，一千道兵变成了两千；第三天，两千道兵变成了四千；第四天，道兵数量翻倍，到达八千；而第五天，则再次翻倍，到达了一万六……十一天后，道兵数量突破百万，跟整个邙山的千万阴兵已经有一战之力。
　　二十天之后，道兵数量破亿，已经比这个世界上，所有妖魔鬼怪加起来还多。
　　又过几天，道兵数量正式超过全球人口……
　　“九叔，你现在有什么感想？”杨浩统计了一下兵力，跟九叔说。
　　对此，九叔就一句话：“科技果然是第一生产力！”
　　短短一个月之内整出百亿道兵，这玄学科技的可怕，他算是见识到了。
　　“那是自然的。”杨浩笑笑，道：“是时候反攻邙山了。道兵全部给你，我跟孔明在书馆里坐看你一统阴阳两界，重整天地乾坤。嗯，最主要的还是积累大功德成神，这样才能够成为书馆会员。”
　　ps：建了个群730777872，有兴趣的可以加进来，里面有九叔拿大关刀的图片哦。

第八十二章 九叔的正果

　　“有这么多道兵，我一定可以铲除邙山鬼王，恢复轮回秩序，功德圆满晋升为神。”九叔说。
　　接着，他带着一亿道兵，浩浩荡荡的杀向了邙山。
　　是的，只带了一亿道兵，总数的百分之一。至于其它道兵，则被派遣到了其它地方：有的去拆伽椰子鬼屋，有的去拆西方血族古堡，有的去进攻撒旦老巢，还有的从各个入口，开始进攻阴间。
　　也有一部分道兵，前往昆仑山，开始修复龙脉。
　　总而言之，因为兵力太多，已经足够铲除一切妖魔鬼怪，九叔把他们分散开来，同时行动准备一举解决所有麻烦。
　　“让你先跑三十九米！”到达邙山之后，九叔将四十米大刀挥舞起来，一马当先冲了进去。
　　“你这老道，竟然一个人杀了过来，怕是不知道什么叫做人多势众！”只剩下一个头的无生鬼王看到九叔，一脸嘲讽地说。
　　接着，他招呼手下，几十个鬼将带着十万阴兵，迎向了九叔。
　　但就在这时，九叔身后，那一亿道兵踏着整齐的脚步，缓缓走了出来……看到那密密麻麻，且气息强大个体实力还在阴兵之上的道兵，无生鬼王那叫一个傻眼，张着嘴巴叫唤了好一会儿，都没能说出任何话。
　　他还能说什么呢？
　　他已经绝望了！
　　一亿道兵是什么概念？光是凭重量，都能压死鬼王！
　　“我以前还真不知道什么叫做人多势众，现在终于知道了，人多势众的感觉非常好！”九叔说着，带领一亿道兵，杀进了邙山墓地群。
　　一时间，鬼哭神嚎，电闪雷鸣，尘土漫天飞扬。
　　当一切尘埃落定之后，九叔手持大刀站在山顶，整个邙山再无一只活着的鬼怪。
　　“奇怪，邙山鬼王哪里去了？”他疑惑道。
　　是的，邙山鬼王不见了。
　　没有被九叔杀死，甚至都没有跟九叔交手，直接就消失不见了，翻遍整个邙山都没找到。
　　“不对，这邙山本身，有些不对劲。”九叔说着，猛地跳起来，飞到了山上。
　　这时，从上空往下看，整个邙山的山脉蠕动着，变成了人形。
　　“这是……”九叔还是第一次看到这种情形。
　　“哈哈，还是被你发现了！”那人形山脉的嘴巴张开，用雷霆般的声音说：“没错，我吸收黑山老妖的妖丹和妖体，将自己转化成妖，进而炼化了整个邙山。现在邙山就是我，我就是邙山，纵然神仙下凡，也奈何不了我了！”
　　这自然只是形容，作为这个世界的顶尖强者，他也知道神仙是不存在的。
　　但他的意思很明确，就是融入邙山之后的自己，天下无敌了！
　　“你化成大山，那我就开山！”九叔说着，挥舞起四十米大关刀，砍了上去。
　　那一刀，砍出百米深的刀痕，威力堪称惊天动地。
　　然而，相较于整个邙山，却微不足道。
　　而且，此时的邙山也不是死的，那刀痕处的山石蠕动着，很快就恢复如初，根本不受任何伤害。
　　“没用的，纵然我现在还没有完全融合，炼成‘不灭神躯’，也已经不是你们这些凡夫俗子可以撼动的了。”邙山鬼王说：“另外，我要是你的话，就绝对不会在这里耽误时间，而是会去想法子拯救生化危机。”
　　此话一出，九叔立刻皱起了眉头。
　　“你什么意思？”他道。
　　“你是不是以为，用道兵监察天下，就可以解除生化危机，高枕无忧了？”邙山鬼王大笑道：“你们都把我想的太简单了！我虽然是几千年的老鬼，却跟那些不知道变通的老古董不一样，哈哈，我把太阳阶梯妖花的病毒，放在饮料里面，已经卖到了全世界！”
　　九叔顿时变了脸色。
　　……
　　香江，一个小青年，正在大街上跟女友亲热。
　　“秀很爱，死得快！”旁边一个路过的青年说。
　　对此，小青年不屑道：“单身潘浚　
　　但就在这时，他女朋友突然对着他咬了起来，就仿佛仇人一样！
　　……
　　纽约，教堂神父看着外面冲进来的一大群丧尸，彻底懵逼了。
　　“哦，买噶的！”他在惊呼中被咬烂了脖子。
　　而他所祈祷的神，那个曾经被绑在十字架上，后来变成英灵的所谓上帝，在这个时候却没能显灵。
　　……
　　东京。
　　武士强忍着手指的疼痛，问道：“你干嘛要咬我？”
　　然后，意识开始模糊，肚子开始变饥饿，他算是明白了同伴为什么咬自己，在一声“扫带死奈（原来如此）”中，变成僵尸扑向了其它人。
　　……
　　世界各地，都在一瞬间，出现了丧尸。
　　那被九叔安排在各地的道兵，甚至都来不及阻止，生化危机就蔓延了开。
　　“什么会这样？”当回到书馆时，九叔整个人都蔫了。
　　杨浩拍了拍他的肩膀，安慰道：“生化危机是宿命中的必然，就跟天地末法一样，能阻止固然好，但阻止不了也不是你的错。你终究只是一个修行之人而已，不是神，拯救世界不是你的责任。”
　　闻言，九叔沉默了许久，都没有说话。
　　“浩劫过后，总能看见光明，也许这是一场涅也说不定。”杨浩又道。
　　接着，诸葛亮也安慰道：“谋事在人，成事在天，尽力了就好。”
　　岂料，这句话，反而刺激了九叔。
　　“尽力？是的，要尽力，我根本没有尽力！”九叔说：“我还有机会，《妖典》给我看一下，我记得上面有写，只要用自身真灵化作‘灵雨’滋润大地，就可以挽救那些变成丧尸的人！”
　　闻言，杨浩立刻变了脸色，道：“我去，你别犯傻，人一旦死了，就什么都没有了！”
　　“为道者，舍生取义，乃大成矣！”九叔说。
　　这不是他第一次说这句话，但是这一次说出来，意义却完全不同。
　　以前只是喊口号，而这次，他是真要牺牲自己。
　　“用不着你舍己，区区丧尸而已，我们有那么多道兵，大不了抓起来慢慢找方法救治！”杨浩说：“千万别去想什么灵雨，是真是假都还不知道，而且就算是真的，又值得吗？你跟注定要死的凡人可不一样，你是有希望成神，永生不死的！”
　　“来不及，鬼王会放‘解药’的。”九叔说着，顿了一下，又道：“这是我的道，我的正果，请道兄你成全！”

第八十三章 真神是超越生死的！

　　“我成全你大爷！”杨浩一时激动，都爆出了粗口。
　　他无法理解九叔，因为他终究不是一个心怀苍生的修道之人。
　　“算了，就算没有《妖典》，我也知道该怎么做。”九叔说着，转身走出了书馆。
　　他也无法像杨浩一样冷漠，因为他终究是这个世界的人，是修道之人，如果真的惜命不去救那几十亿人，他将永远无法修成正果！可是，如果用真灵去滋养大地，就是魂飞魄散，连成为英灵的机会都没有了。
　　这样难道就可以修成正果？
　　在杨浩看来，如果所谓的正果就是化道于天地，那这个道，不修也罢！
　　“王八蛋，我对你寄予厚望，不遗余力的帮你……”杨浩大骂。这时，诸葛亮走了过来，摇着羽毛扇说：“随他去吧！这是一个死结，如果他不做的话，会一辈子心境无法圆满，也没法成神的。”
　　闻言，杨浩立刻泄气了。
　　是的，以九叔的性格，能救那些人，怎么会不救呢？
　　生生死死，皆是修行。
　　修道有时候很简单，但有时候却也很难，难到会让人去死！
　　九叔出门之后，再次来到了邙山。
　　“怎么？没办法了吧？”邙山鬼王笑道：“我就讨厌你们这些假正经的家伙。说真的，那些凡人活着那么痛苦，实在不如死了好。他们死后都会感谢我的，我会带领他们开创一个只有鬼魂的时代，让这天下苍生，人人如龙，长生不死！”
　　“你也曾经为人，到底是什么，让你变得这样丧心病狂？”九叔问。
　　闻言，邙山鬼王不以为意地笑了笑，说：“人比鬼恶。”
　　就四个字，却让九叔明白了，原来鬼怪是除不尽的。
　　人比鬼恶，只要还有人在，就除不尽恶鬼。
　　“原来是这样，乱世出妖孽，古人诚不欺我。”九叔说着，整个人化为一道金黄色光芒，飞向了天空。
　　片刻之后，光芒化作雨点，洒落到了全球各地。
　　见状，邙山鬼王先是一愣，接着感应到逐渐恢复正常的世界，他怒道：“杀千刀的道士，你坏我大计，我要将你碎尸万段。”
　　但也只是说说而已，九叔化为光雨，整个人早就没了。
　　“你坏我大计，我也要将你碎尸万段！”杨浩走过来，面无表情地说：“我不是这个世界的人，不在乎亿万生灵的生死，不在乎这里的一切，冷漠到近乎无情。但我在乎有机会走进我世界的人，我预定的会员九叔，被你害死了！”
　　“哼，你能奈我何？”邙山鬼王说。
　　此时的他虽然不能动弹，但同样，也几乎免疫一切伤害。
　　“九叔都不在了，我要这些道兵，还有什么用呢？”杨浩说着，调动所有道兵，以自毁的方式，燃烧起了全部力量。
　　下一刻，一只巨大的手掌从九天之上拍下，落在了邙山。
　　“这不可能，你……”邙山鬼王大叫。
　　但是话没说完，整个世界就清静了。
　　许多年后，野史记载：民国初年，邙山鬼王触怒天人，被一只从天而降的大手拍死，魂飞魄散。邙山亦从此消失，天人之手将整个邙山地脉拍进地下百余丈，掌印绵延数十里，化为了后来的“五指湖”……
　　融合世界和主世界之间，书馆停留在时空乱流之中，久久没有离开。
　　“五天了，按照你说的比例，换算成九叔所在的世界，刚好五年。”诸葛亮说：“过了今晚十二点，书馆大门就会刷新。如果你不在那之前进去，就再也没法进入九叔的世界了！”
　　闻言，大门口椅子上的杨浩，不由得叹了一口气。
　　“九叔死了，我还去那个世界干什么？”他摇头道。
　　虽然相识的时间不长，但就这样天人相隔，他还真有点不太好受。并不仅仅是因为九叔没成为会员，还有知己去世的寂寞，那是一种他以前认为自己根本不会有的情绪，因为在认识九叔之前，他从没有过真正的知己。
　　之前，在九叔离开书馆的时候，他真的很想要强行阻止。
　　但是，九叔的人格魅力，就在于那颗道心。
　　如果强行不让九叔去，那么就算救了他这条命，九叔还是九叔吗？
　　所以，他没有阻止。
　　但是，眼睁睁看着好友去死，这种感觉，真的很不好。
　　“还是无法释怀吗？”诸葛亮说。
　　杨浩点头，道：“你知道的，九叔不仅仅是我预定的会员，也是我的忘年之交。我朋友不多，真正能敞开心扉的，也就你跟九叔两个而已。可是现在，仅有的两个知己，其中一个没了！”
　　说到这里，他不由得叹了口气。
　　早在五天前，他就准备离开，但到了主世界后，又忍不住折了回来。
　　在门外世界刷新前，他想要去祭奠一下，可是想到九叔已经魂飞魄散，根本没有英灵留下，他又没有进去。
　　这才有了之前跟诸葛亮的那番话。
　　“其实有些时候，活在人们心中，也是一种活着。”诸葛亮说。
　　闻言，杨浩无语，道：“你走错片场了。”
　　那种凡人安慰式的话，对他来说，没有丝毫共鸣。
　　“不，我的意思是说，他不一定会真的魂飞魄散。”诸葛亮说：“你可能不知道，真神级别的人物，是超越生死的。准确的说，我们这些低阶世界的人，跟你们‘本源世界’的人不一样。你们只要力量变强寿命变长，就能成神，但我们这些人，想要成神却要先超越生死！”
　　对此，杨浩有些心不在焉地说：“哦，是吗？那你们真可怜。”
　　真神是超越生死的，他知道，但九叔又不是神，死了就真的是死了。
　　“你还是没明白我的意思。”诸葛亮又道：“九叔的死，是修道大成，是功德圆满。他身死的那一刻，就是成神的那一刻。我之前还有点不太确定，但是看了这个之后，我敢肯定，九叔一定会复活！”
　　说着，他拿起了一盘录像带。
　　名字叫《阴阳先生之末代天师》，那是融合世界的第八个成员，九叔的弟子秋生、阿龙、文才三人合力打金甲僵尸的故事。
　　拍得倒是不差，但因为僵尸片的没落，没能火爆起来，加上又走了一步“中西结合”的臭棋，只能算是个情怀之作。
　　最大的看点，就是三个弟子联手，召唤出了九叔。
　　“你的意思是说，就算九叔魂飞魄散了，也能被弟子召唤出来？”杨浩道。
　　诸葛亮闻言点头，说：“不仅如此，因为已经‘成道’，九叔的出现不会是昙花一现，而是永恒。召唤只是复活的契机，我敢肯定他一定会成神，不信咱们打赌，输了的穿一星期女装！”

第八十四章 神之九叔！

　　“滚粗，我不是司马懿，没兴趣变女装大佬！”杨浩没好气道。
　　接着，他果断推开门，走了进去。
　　两千年后的诸葛亮，确实学坏了，各种梗儿，各种现代骚操作，玩得那叫一个溜。但诸葛亮毕竟是诸葛亮，他依旧料事如神，跟杨浩打赌从来没有输过。总而言之，他不说虚话，既然说了九叔会复活，那基本上，九叔就真的会复活。
　　踏入融合世界后，一股灵气，立刻扑面而来。
　　不是用来修炼的那种天地灵气，那玩意儿虚无缥缈，根本不是人可以感受得到的。杨浩感受到的，是大地所蕴含的灵性，类似法宝灵性却又完全不同。那是九叔化为灵雨之后，赋予地球的属性。
　　是的，地球的属性。
　　因为九叔“灵雨”的影响，这个世界变化很大：原本变成了丧尸的人，都被九叔救活，再次变回了人类。不仅如此，他们还完美融合“太阳阶梯花”的药力，变成了超能力者，很多人甚至一跃成为了神通强者。
　　末法时代不会再到来，反而，因为太阳阶梯花和灵雨的双重作用，这个世界开始进化了！
　　类似于灵气复苏，人类觉醒了超能力，动物也纷纷异变，强大百倍，虽然一样还是充当食物和宠物的角色，但想用热武器猎杀，已经有些困难。妖怪也变得更强，只有一个妖王的万妖国，短时间内连出了几十个妖王，每一个都堪比邙山鬼王。
　　而万妖之王胡巴，则正式晋级“妖帝”，不仅仅是称呼，实力也到达了超凡脱俗的层次。
　　即使隔着大半个中原，杨浩都能感应到那强大的气息。
　　入夜，春来镇，张大帅和副官，正在敲锣打鼓吆喝着，吸引僵尸。
　　“嗨，有眼无珠地看过来呦！”
　　“嘿，看过来。”
　　“我们两个在这里哎。”
　　“嘿，在这里。”
　　“一个肥头大耳不腻，一个干巴嚼起来有劲嘞！”
　　这张大帅和其小舅子副官，正是“末代天师”剧情里，一手造就了灾难的人：张大帅为了筹备军饷，跟旁门道士刘一眼一起，把金甲僵尸连同棺材一起，从古墓中挖了出来。而副官，则不等太阳晒足七天，就偷偷开馆，结果唤醒了那金甲僵尸。
　　当然，就算他不开棺，按照刘一眼所说晒足了七天，也没用。
　　刘一眼看似行家，其实只是个半吊子，也就跟麻麻地差不多，道行都远不如九叔死后，开始苦修道法的秋生。
　　剧情里，他就被秋生暴揍过一顿，揍得一点脾气都没有。
　　此时，刘一眼已经死在了金甲僵尸手里，而张大帅则跟秋生、文才他们联手，准备消灭金甲僵尸。
　　倒不是说张大帅觉悟有多高，而是被自己媳妇给臭骂一顿，为了展现男人的气概，才带着自己小舅子，舍命去炮楼上敲锣打鼓，吸引那些被尸毒感染的普通僵尸，给秋生他们创造消灭金甲僵尸的机会。
　　否则，面对一整个镇子的僵尸，别说秋生和文才了，就算九叔还活着，一个人也搞不定。
　　要知道，那些可不是普通僵尸，而是被金甲僵尸感染，能免疫普通道法的僵尸。
　　就跟当初的音乐僵尸任天棠一样，一般人光打一个，都难以收拾，更何况是成百上千？
　　好在他们才刚刚变成僵尸，可以被热武器消灭，否则的话，一旦吸食到足够的阳气，将是一个个尸王，可以飞天遁地，哪怕是神通强者都难以制服。这也是金甲僵尸的可怕之处，一旦成了气候，以人力几乎无法消灭。
　　“你们也算是爷们，给你们点东西，能不能活下去就看运气了。”杨浩说着，将两个针管甩到了张大帅和副官脖子上。
　　立刻，两人一阵哆嗦，翻白眼仿佛尸变一样……但他们却没有变僵尸。
　　杨浩给他们注射的，是被灵雨洗涤过的“t病毒”，可以赋予别人超能力，却没有任何副作用，不会变僵尸。
　　另一边，九叔这一脉的祖屋里，秋生、阿龙、文才三人，在院子里正襟危坐。
　　“大师兄，你确定那金甲僵尸一定会来吗？”文才问。
　　“会来的。”秋生说：“这里是师父的祖屋，有道家真气在，还栖息着咱们师祖的英灵，那金甲僵尸一定会来进攻。一会儿我们先跟他交手，如果能斗过的话，就消灭他，如果斗不过，就找机会召唤师祖英灵吧！”
　　阿龙和文才闻言点头。
　　没错，是召唤师祖，而非师父。
　　他们师兄弟三人都知道，师父林九是真灵化作“灵雨”魂飞魄散了的，没法召唤出英灵。这祖屋里栖息着的也不是九叔，而是九叔的师父，当初收养九叔给他取名为“林九”的林老道士。
　　接着，如原剧情一样，金甲僵尸杀过来，秋生、文才三人拼命抵挡，却根本不是对手。
　　于是，他们启动“三清天师阵”，开始召唤英灵。
　　所谓的“三清天师阵”，还是九叔发明的，可以借用三清祖师的愿力，召唤茅山祖师降临。如果再配合道兵，正是九叔临终之前，所开创出的“英灵复活之术”。陶弘景、左慈、李白等人，都被九叔复活，成为了不死不灭的“神将”。
　　只可惜，他们此时都身在茅山，远水解不了近渴。
　　所以，秋生三人只能召唤师祖林老道。
　　“一请，玉清元始天尊！”
　　“二请，上清灵宝天尊！”
　　“再请，太清道德天尊！”
　　“急急如律令，敕！”
　　随着咒语，三人将手中宝剑指向天空，发出了召唤九天之上英灵的信号。
　　这些都跟原著相同，接下来按照原著，应该是他们意外召唤出九叔英灵，然后消灭了僵尸。可是现在，当信号发出之后，整个中原大地突然亮起了金黄色的神圣光芒。
　　紧接着，点点灵性，从地球的每一个角落飞起，化作圣光汇聚到了春来镇。
　　最终，耀眼的神光冲天而起，贯穿九天。
　　当光芒逐渐缩小，凝聚到春来镇时，化作了手持大关刀的九叔。
　　“师父？”秋生三人一脸的惊喜。
　　“为师一直在天上看着，你们三个不错，很不错，没有让为师失望。”九叔点着头说。接着，他看向屋顶上的杨浩，又道：“我也没有辜负你和孔明的期望，在舍身成仁之后，我功德圆满，成神了！”
　　至于金甲僵尸，则被他给无视了，连看都没有看一眼。

第八十五章 位面晋级和世界之书

　　此时的九叔，已经晋升为神，真正的神。
　　他不是原著中那种由“三清天师阵”召唤出来，只能短暂存在的英灵，而是因为召唤而得到媒介，显化降临世间的神明。超越生死，超越物质，跳出三界外，不在五行中，已经成仙得道。
　　这不算活着，也不会再死，因为生与死的法则，都无法作用到其身上。
　　他不会消失，这复苏，就像是星星之火点燃了原野一样，已经燃烧的草原不会因星火燃尽而灭，已经成神的九叔，也不会因为失去法力供给而消逝。
　　成神之后，他自身就是永恒。
　　“都魂飞魄散了还能活过来，算你厉害。”杨浩说。
　　真正见到九叔复活，他算是明白了，原来修道的终点并非化道，而是成道。劫难不是修行的阻碍，而是考验，只要能找到正确的答案，那其实是提升修为的捷径。而九叔的正确答案，就是舍身取义，就是那一场灵雨。
　　这是成神之前的劫难，也是这方世界，对九叔的考验。
　　他成功通过了，所以成为真神，掌握了整个世界。
　　是的，掌握了整个世界。
　　九叔不是单纯的修为提升到神灵层次，连带着他还掌握了这方世界的大道，能够主宰天地乾坤。
　　就算以后，这个世界有其他人成仙、成神，也无法跟九叔相比。
　　“师父，馆长，现在不是叙旧的时候，那金甲僵尸……”文才说着，突然一愣。
　　因为他发现，金甲僵尸没了。
　　“那金甲僵尸，竟然吓跑了？”秋生三人傻眼道。
　　是的，金甲僵尸跑了，在九叔现身的一瞬间，就跳上他的幽灵战马，逃向了别处。
　　实在是九叔的气场，太过强大了。
　　要知道，此时的九叔，可是一位货真价实的神明，一位修炼得道的真仙！
　　“让你先跑三十九米！”九叔对着金甲僵尸逃走的方向说。
　　下一刻，大刀猛地开始变大，到达了四十米、四百米、四千米……因为曾经跟着他一起化道，又一起复活，那把刀也进化成了神器。不管是神圣属性，还是刀柄上镶嵌的八阵图，都晋升到了神明级别。
　　所以，大刀不再是四十米，只要九叔愿意，也可以是四十里，甚至四十光年。
　　这就是真神的强大之处。
　　不过，那把刀虽然升级了，咒语却没有变。
　　不是九叔改不了，作为真神，他可以随意修改咒语，甚至直接废除都行，因为本命神器，心念一动就可以发动。但他还是保留了那个咒语，也不知道是不是因为念旧，想要留点凡人时期的纪念，还是人不可貌相，也闷骚……
　　“他的马挺快，这一会儿，都跑了有几百米了！”杨浩说。
　　闻言，博览书馆藏书，也知道“斗气化马”的九叔，开玩笑说：“可我不是斗帝，不需要上马追他！”
　　说完之后，他一挥大刀，一道通天彻地的刀罡，便直直地劈向了金甲僵尸逃跑的方向。这道刀罡，不伤建筑，不伤炮楼里的张大帅和副官，不伤蚊虫蚁兽，但刀锋所到之处，所有僵尸尽皆灰飞烟灭，一个不留。
　　哪怕强如奔逃中的金甲僵尸，也连人带马一起，被劈成了粉碎。
　　没有丝毫反抗之力。
　　虽然传说中，金甲僵尸堪比阴神，是魔王一样的存在，但面对真神级别的攻击，却完全没有抵抗能力。因为任何鬼怪，乃至这“超凡世界”里的一切，都无法对抗真神，得神话世界里的同级别存在，才能跟真神抗衡。
　　“嗯，你不是斗帝，你是斗神，行了吧？”杨浩说。
　　话毕，他将一张“会员卡”丢给了九叔。
　　毫无疑问，已经成神的九叔，成为了书馆的第二位会员。
　　“此间事了，我要离开了，以后书馆里见。”杨浩说着，就要离开这个世界。
　　可就在这时，茅山方向，一道剑意却冲天而起。
　　紧接着，三万里剑气纵横中原大地，虽然不伤害一草一木，但却让整个世界的所有人，都不由自主的颤栗起来。这是李白的剑，这个世界的李白以道兵之躯复活之后，又学会杨浩书馆里的《侠客行》武学，竟然也突破自身，晋升成为了神。
　　按道理说，英灵是不完整的人，是无法成为真神的，最多成为阴神或者天神。
　　但此时的李白，却打破了天地法则的限制，强行突破成为了神。
　　“666，我能说，这很李白，不愧是李白吗？”杨浩惊喜地说着，将一张会员卡扔了过去。
　　没过多久，李白也融合会员卡，成为了书馆第三位会员。
　　但惊喜远不止如此，当李白收敛所有气息后，杨浩发现茅山竟然有另一股真神的气息。将会员卡扔过去后，很快，另一位真神，茅山祖师陶弘景，成为了书馆的会员。
　　这是一位名声不显，却在道门历史上举足轻重的大佬，在李白成神之后，他也打破英灵之躯成为了神明。
　　紧接着是左慈，他没有成神，却成仙了。
　　没啥动静，也没有人感应到，但跳出三界五行，也成为了书馆会员。
　　“一下子多了四个会员，以后书馆热闹了。”诸葛亮说。
　　杨浩闻言点头。
　　就在这时，又有一道道神灵的气息冲天而起，其中一个酷似金甲僵尸，但等级更高，竟然是僵尸王将臣。紧接着，又有女娲出现，升起了仿佛亘古长存的神威。然后是人皇伏羲，以及若有若无，仿佛天地一部分的盘古。
　　阴曹地府出现神明，重立阴间秩序，自号“冥王”，那是阿茶。
　　她还有一个哥哥，是魔王蚩尤。
　　“一下子出来这么多神明？”杨浩又丢了几个会员卡过去，但是这一次，没能收获会员。
　　因为目标不符合会员条件。
　　至于哪一点不符合，倒不是因为修为境界，而是那些神都并非完整的生命：这里不是《灵魂摆渡》世界，融合世界的成员里，也没有《我和僵尸有个约会》，那些上古大神都是世界晋级，所填充出来的先天神明，属于世界规则的一部分。
　　同样被填充出来的，还有天上诸神，以及三清祖师。
　　很神奇，这个世界的“三清祖师”竟然是三条无上大道，受九叔控制。
　　“这全部都是假的诸神吗？”杨浩无语。
　　对此，诸葛亮摇着羽毛扇说：“跟我们创造的那些差不多，看起来与我和九叔没什么不同，本质上却完全不一样。似乎是缺少了‘真灵’，但也好像是没有诸天户籍，很奇怪。”
　　闻言，杨浩想了一下，说：“应该是少了本源。”
　　诸天万界是本源世界的延伸，虽然都是真实世界，源头却在主世界，跟主世界也有着深层次的联系。
　　但世界升级所生成的“先天神明”，显然在主世界没有根。
　　说直白一点，如果这个世界的“将臣”是真神，那么《我和僵尸有个约会》世界的将臣呢？因为没有根源，所以这个世界演化出来的，并非真正的将臣。
　　接着，杨浩召回会员卡，结果一本天书，跟着飞了进来。
　　是真正的天书。
　　书天写地，没有具体内容，却包涵一整个世界，这是世界之书！

第八十六章 回归

　　世界之书，是书馆藏书目录里，所有类别的书籍中，等级最高的，没有之一。
　　每一本“世界之书”，都是一个完整的世界。
　　与其说那是一本书，倒不如说，那是一扇通往对应世界的大门。因为翻开世界之书后，看到的不是文字，而是对应世界，那一整个世界就是这本书的内容。通过世界之书，人可以直接进入书中世界，体验世界中的一切。
　　是的，一切。
　　不限制剧情，不限制时间，只要是对应世界有的，在书里都可以体会。
　　读者可以化身九叔，去降妖除魔，也可以化身王生，去跟狐妖小唯谈一场不可描述的恋爱，还可以化身邙山鬼王，率领千万阴兵征战世界。甚至，都可以化身神明，去体会那只有神，才可以拥有的力量和境界。
　　不仅如此，在里面学会的东西，还能够带出来。
　　可以说，世界之书，就是一整个世界，所有知识的精华，包揽万象无所不有。
　　因为书中自成世界，哪怕是当游戏副本玩，当作是穿越，永远待着不走，都行。书中世界虽然并非真正的八合一灵异世界，但却也是真实世界。当然，进去之后会遇到什么剧情，体验什么东西，这都由杨浩定。
　　他可以让进入的人，体验升级练功，体验三千佳丽。
　　但也可以让那人，体验咒怨惊魂，体验生化危机，甚至变成没有神志的丧尸。
　　总而言之，世界之书，便是书生世界，是最高等级的书籍。
　　“真没想到，竟然会爆出这个东西，是因为世界升级吗？”杨浩欣喜道。
　　“很有可能是。”诸葛亮说：“说真的，当初你不该走得那么匆忙，应该在‘三国世界’多待几天。那里在你走后没多久就升级了，如果当时没走的话，估计你也能收获一本世界之书。”
　　杨浩闻言点头，接着好奇道：“我走之后多久，那个世界升级的？”
　　据他所知，三国世界只是低阶超凡，距离升级远得很。
　　它需要先升级成中阶超凡，再升级成高阶超凡，然后诞生出神灵，才能升级。
　　“不很久，也就五百多年。”诸葛亮说。
　　杨浩无语。
　　白了诸葛亮一眼，他没好气道：“你也上过网，还记得网络上，人们都怎么形容时间长吗？”
　　“怎么形容？”诸葛亮一时没反应过来。
　　“有一种漫长，叫‘五百年了’！”杨浩道：“五百年时间，还说不很久，待着不走我早老死了！就算不老死，闷也能闷死，一个没有网、没有电、没有手机的世界，让我待五百年，还不如杀掉我算了！”
　　诸葛亮：“……”
　　沉默了很久，他弱弱的争辩道：“其实，在你走后不到一年时间，我就发明了‘天网’和符文手机。主公跟曹操他们都在网上做直播，找人支持自己，以拉选票登基称帝。此外，我还发明了一款叫‘三国霸业’的手游，在里面跟司马懿杀得畅快淋漓呢！”
　　杨浩闻言一脸的懵逼。
　　诸葛亮跟司马懿在手游“三国”里厮杀，这画面……好吧，并没有刘备和曹操做直播拉选票雷人！
　　“我错了，从一开始就错了，如果我不去三国世界……”杨浩说着，却被诸葛亮打断了。
　　“武林外传，我看过，挺有意思。”诸葛亮说。
　　杨浩：“……”
　　还能不能愉快的聊天了？
　　而旁边，九叔一脸的懵逼，李白则哈哈大笑。
　　“你笑什么？”杨浩没好气道。
　　“虽然不知道你们在谈论什么，但我就是莫名的想笑，不知道为啥。”李白说。
　　接着，九叔也说：“道兄，我感觉你错过了一个亿。”
　　杨浩彻底无语。
　　“你们人设崩了，都崩了，真的！”他仰天长叹道。
　　跟几人无话可说，杨浩索性继续研究起了世界之书。
　　面前的这本世界之书，有着一个很文艺的名字，叫做《九叔》。将其收起来后，他的书点立刻多了一百万。这是“神话”级别世界之书的价格，不等同于价值，但却毫无疑问的表示着，这很珍贵。
　　要知道，《论语》原著，价值才十万，只是这世界之书的十分之一。
　　这还只是“神话”级别，如果是“大千”级别的世界之书，书点甚至高达一个亿！
　　至于再往上，那唯一的“本源”世界，就不是书点多少的问题了。
　　如果能把“本源”世界之书撸出来，将拥有整个诸天万界，相当于无限的书点……
　　因为世界之书的意义，不仅仅在其本身。
　　比如现在，杨浩得到了“九叔世界”的世界之书，就可以对九叔所在的世界进行不影响等级的编辑，类似于天道权限。
　　另外，这个世界里的人，也可以在他的召唤下前往别的世界。其他人，通过书馆，也可以前往九叔所在的世界。不是书中世界，而是真正的九叔世界，那已经跟书馆连接到了一起，可以随意进出。
　　也就是说，因为世界之书的缘故，现在的九叔跟诸葛亮不一样，他可以跟随杨浩前往其它世界。
　　而诸葛亮，他只能前往书馆和九叔世界，而无法前往其它世界，或者带人去自己世界。
　　可以说，从某种程度上讲，九叔算是提前拥有了“高级会员”的权限。
　　是的，高级。
　　撸出世界之书后，九叔甚至可以在杨浩的准许下，前往本源世界，这是中级会员都做不到的！
　　“是时候回去了。”杨浩说着，跟三位会员一起，返回了主世界。
　　是的，三位会员。
　　书馆的五位会员，陶弘景要发扬茅山道统，并不待在书馆。左慈则要云游世界，甚至还准备去“天外”，也就是太空看一看。只有九叔、诸葛亮、李白三人，准备在书馆里长住。
　　是的，长住，这三人都不打算走了。
　　或者说，把书馆当成了家。
　　特别是李白，他醉眼朦胧地说：“你这书馆，额，不错，就是，太土气，让我来做管理员吧！我敢保证，绝对会让它的逼格，不对，在我辈之人口中，那叫品味，叫格调，我会让书馆更有格调！”
　　于是，李白就成为了书馆的管理员，负责整理藏书。
　　还别说，在他的摆弄下，书馆格调真的变高了。
　　最起码，文化气息，那是直线上升。
　　“就一个图书管理员，好像有点单调了。”杨浩说。
　　“那就再招一个呗，又不一定非得是会员。”九叔说：“狐妖小唯就很不错，她经历过人世间爱恨情仇，早已看破红尘，前些日子最后的牵挂降魔者家族也没了，正好过来当管理员。说不定哪一天，还能突破成神，成为会员呢！”
　　杨浩闻言，点头说：“行，你帮我问下她吧！”
　　书馆五个会员加上一个馆长，全是大老爷们，确实应该有个妹子中和一下了。
　　“书馆？那里还真是一个很好的修行地方呢！”小唯跟九叔说。
　　毫无疑问，她成为了李白之后，书馆的第二个图书管理员。

第八十七章 一本《九阴真经》引发的……

　　回归之后，没多久，小弟陈开就跑了过来。
　　“浩哥，这两位是？”他问。
　　闻言，杨浩立刻介绍道：“我新招聘的图书管理员，小唯、李白，以后我不在的时候，他们会替我打理书馆。”
　　“小唯妹子好，老李你好。”陈开很自来熟的打招呼道。
　　只是这称呼，“妹子”不恰当，但还算可用，“老李”是什么鬼？堂堂真神，作为诗仙、剑仙，还有茅山祖师的李白，也能这样称呼？然而，杨浩有心开口让陈开换个称呼，但是想了想，却不知道换成什么好。
　　而李白，他对这个称呼似乎很满意，像是在怀念什么。
　　于是，在书馆几人的相互称呼中，诸葛亮是孔明，九叔是九叔，而李白则成了老李。
　　有种鹤立鸡群的优秀。
　　“对了，听说你们这里有一种叫做‘电视机’的东西，能不能给我看看？”李白问杨浩。
　　杨浩闻言，指了指电视机说：“一直都在书馆里，只不过现在才有信号而已，你自己随便看。”
　　李白负手而立，看着天花板，没有说话。
　　要是不了解他的人，此时肯定以为这货在作怪。而稍微了解一些的人，会以为他在装大蒜，等别人给自己开电视。但只有真正了解他的人，才知道，这李白根本不是做啥古怪，也不是装大蒜，而是以思考人生的方式，在掩盖自己的尴尬。
　　说白了，就是我不会开电视机，但是我不说，因为丢人。
　　“得了，我给你开吧！”杨浩说着，远程释放出一道力度刚刚好的“一阳指”，打开了电视机。
　　还别说，这比遥控器，要好用得多。
　　“这老伙计是从哪个山沟里出来的？名字跟诗仙一样，还没见过电视机，跟世界脱轨也太严重了吧？”陈开小声跟杨浩说。
　　立刻，李白的老脸，更红了。
　　陈开小声说话，正常人听不到，但作为真神的李白怎么可能听不到？
　　“咳咳，看你的电视，哪那么多废话？”杨浩道。
　　这时，电视机已经打开，正在播放新闻。
　　里面，主事人瞪大眼睛，一脸震惊的模样。而在她前方，则有一个穿着白衬衫的中年人，正在表演隔空写字！用内力，隔着两三米远，驱动毛笔写字，单纯技巧来说，甚至强于天龙世界的萧峰，扫地僧和无崖子都不一定能做到这种事。
　　“我去，难道主世界也有内功大师？”杨浩傻眼道。
　　但是不知为什么，他总感觉那人的真气有点熟悉，似乎是……九阴真气。
　　而旁边，另一个“功夫大师”，则坐在主持人对面，隔着半米多用真气喝水，一边喝还一边说：“我把这招隔空喝茶的招式，叫做‘龙吸水’，我还会一招‘龙喷水’，可以射出堪比枪子弹的水柱！”
　　接着，他当场测试，一口水，射透了十几块玻璃！
　　“这什么鬼？”杨浩问陈开。
　　闻言，陈开立刻说：“我也想知道是什么鬼。浩哥你可能不知道，就在一个星期前，咱们这里的一位警官，在执勤的时候死而复生，得到了一本《九阴真经》。没错，就是武侠小说里的那个，竟然真的出现了。”
　　杨浩：“……”
　　那好像，是自己给的。
　　“然后，也不知道那位警官是怎么想的，竟然上交了。”陈开又说：“结果几天后，‘广播体操’被各大学校删除，一套‘小学基础内功’被加进了义务教育课程。不仅如此，还有配套的‘中学内功’以及进阶的‘大学高级内功’，都是从‘九阴真经’里改出来的。”
　　闻言，杨浩无语，道：“这么迅速，也不怕那些小朋友练走火入魔？”
　　“不怕，基础内功最大的亮点，就是怎么练都不会走火入魔。”陈开说：“至于高级内功，因为都是成年人在练，也不怕走火入魔。”
　　说到这里，他突然压低声音，一脸神秘的说：“我告诉你，现在上头正在研究‘华夏镇国神功’，我跟张天师都有参与，如果研究成功的话，说不定能开启一个全民修行的新时代，就跟灵气复苏一样。”
　　杨浩被雷了个外焦里嫩。
　　一本《九阴真经》而已，有那么离谱吗？
　　“那现在这电视上的？”杨浩又问。
　　“你说这几个？一星期前都是假把式，但是通过各种渠道搞到《九阴真经》后，就成了内功高手。”陈开道：“跟张天师差不多，都是从骗子变成真大师的。其实不止他们，据我所知，朝中某位将军已经练到了手接子弹的程度。”
　　杨浩闻言彻底傻眼了，道：“要不要这么猛？”
　　才几天时间，竟然就成为内力高手，甚至有人能手接子弹，这是要逆天的节奏吗？
　　这习武速度，尼玛就算是天龙两大挂比，也比不过啊！
　　“浩哥，咱可不能小看‘群众’的力量。”陈开说：“或许一般人练不出什么，但是一千个人，一万个人，一亿个人，总会有几个天赋异禀的。就像张天师那货一样，同样的‘正一道经’，他就是比别人学得快。”
　　话毕，陈开顿了一下，又道：“当然，最主要的，还是科学。”
　　“科学？”杨浩一愣。
　　“嗯，比如说那‘九阴神爪’吧！”陈开道：“梅超风搞不到足够的头骨，所以练得很慢。但是我们可以用石膏制造，还能把控硬度，效果更好。另外，我们还可以提炼人参精华增加内力，在练功资源足够的情况下，几天就能练到梅超风的境界。”
　　杨浩：“……”
　　石膏制造头骨，练“九阴白骨爪”，这现代人也真是优秀。
　　提炼人参精华嗑药，也玩得很溜。
　　这样看的话，如果现代人能制造出类似大还丹的药，还真能几天之内练成绝世武功。
　　至于能不能，事实已经证明了，能！
　　这时，陈开又说：“‘九阴真经’真不愧是‘天下武学总纲’，所记载的武功之全面，堪称武学中的字典。可惜，金大侠已经去世，为什么他虚构出来的武功竟然真的存在，是个永远都无法解开的迷了！”
　　杨浩笑笑，没有说话。
　　接着，他跟诸葛亮等人说起这件事，诸葛亮道：“应该是资质和体质的原因，甚至灵魂方面，本源世界的人都高于其它世界。不过，科学跟武学的结合，应该也占很大一部分原因――我看了下《大学高级内功》，远比‘九阴内力’要深奥得多，这可是纯粹智慧的体现。”
　　“所谓‘三个臭皮匠，赛过诸葛亮’吗？”李白插口说。
　　立刻，诸葛亮便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道：“你怎能凭空污人清白？这是子虚乌有的事情！”
　　接着，他怎么跟李白争辩，甚至决斗，杨浩没有关心。
　　因为此时，新一轮的穿越世界，已经刷新了出来。
　　“不知道这一次，会出现什么世界呢？”心里想着，他将手伸到了大门上。
　　现在杨浩不会再刷出凡俗世界，最低都会是超凡，但究竟是低阶超凡，还是中阶超凡，或者高阶，乃至神话世界，那就看运气了。如果运气好，已经可以刷新出神话级别的世界。
　　但如果运气差的话，也有可能刷出十个低阶超凡世界。
　　意识连接大门，很快，一个世界投影显化了出来。
　　是的，只有一个，大型融合世界。
　　但跟上个世界不同的是，因为“融合世界”成员等级悬殊太大，主体并没有因此而发生变化，只是细节上多了一些不一样的东西。那是类似于“历史相似性”的一些背景模板，以及一个个不影响主要剧情的支线人物，
　　比如说，世界投影，是一个个巨大的“行星发动机”，推着地球流浪。
　　这是主体。
　　但在投影之中，也闪过了这个世界的历史，有叶问、黄飞鸿、霍元甲等人，不是历史人物，而是其它世界融合过来的人。甚至，还有一个“泰坦尼克号”沉没，以及一群玩“速度与激情”的赛车手。
　　年轻人都在玩一款叫《荣耀》的网游，刘星、夏雨、夏雪也喜欢，但是老妈刘梅不让玩，老爸夏东海倒是很开朗……
　　融合世界成员绝对不止十个，可能多达几十，乃至上百，但因为都是凡俗世界，所以有多少个不重要。
　　重要的是，这个世界，名为《流浪地球》！
　　ps：流浪地球卷，应该是本书创新最大的一卷了，绝对没有人那样写过，希望自己能写好，把精彩和欢乐带给大家。

第八十八章 王多鱼跳楼

　　近年来，科学家们发现太阳急速衰老膨胀，短时间内，包括地球在内的整个太阳系都将被太阳所吞没。
　　为了自救，人类提出一个名为“流浪地球”的大胆计划，即倾全球之力在地球表面建造上万座发动机和转向发动机，推动地球离开太阳系，用2500年的时间奔往新家园――4.2光年外的比邻星。
　　……
　　西虹市，一栋摩天大楼上，青年闭着眼，跳了下去。
　　接着不停下坠，不停下坠，不停下坠……下坠了很久很久很久，但愣是没能掉到底儿――他被卡住了，卡在一个空间无限大的地方，无论下坠多久都不可能穿过那片区域，因此始终掉不下去。
　　至于那片地方是哪里？
　　不是别的地方，正是杨浩的书馆。
　　“我去，还有这种骚操作吗？”杨浩惊愕道。
　　就在刚刚，他推开大门，把书馆带到这“流浪地球”世界的前一刻，有人从高楼上往下跳，直直地栽向了书馆。这自然是不可能进来的，书馆的“绝对防御”跟穿越能力等同，就算是圣人都无法破开。
　　毕竟，穿越“本源世界壁垒”的力量，超越诸天万界。
　　但是问题来了，是那个人先跳楼，然后书馆才出现的！所以，虽然他没法进入书馆，但也没有被弹回去，而是卡在书馆上空，一直下坠却永远都没法到底。就这么无限卡着，上不着天下不着地。
　　对此，诸葛亮摇着羽毛扇说：“此人颇有运道。”
　　翻译成现代话，就是“这人运气真好”。
　　确实运气太好了，那人如果早一点跳楼，书馆还没过来，肯定会死翘翘。如果晚一点，书馆过来之后再跳，会被弹开，也只能死翘翘。可偏偏他就在书馆出现的前一刻跳，刚好卡在了书馆上空，愣是没死。
　　“得了，算你走运。”杨浩说着，伸手接住那人，将其丢在了地上。
　　站起来后，那人迷茫的看着周围，疑惑道：“我为什么没死？”
　　“你已经死了，我这就送你去下地狱。”杨浩说。
　　对于轻生的人，他是没什么好感的，毕竟自己放弃了自己，是最懦弱的表现。因此，他真的打算把这人给丢“地狱”里去。虽然这个世界没有地狱，但是九叔的世界里有，通过“世界之书”丢过去就行。
　　只是，那人接下来的话，却让杨浩改变了想法。
　　“不要。”只见那人哭丧着脸说：“我王多鱼明明是为爱而死，光荣而且伟大，怎么反而要下地狱？我要上天堂！最差也得早点投胎……还是不要投胎了，太阳都要没了，做人哪有做鬼好？”
　　这人竟然叫王多鱼。
　　而且，最重要的是，他并非轻生，而是舍己为人而死！
　　“有点意思。”杨浩说着，转头看向了九叔。
　　立刻，九叔抬手画符，念到道：“天清地明，神通借法，因果照往生，敕！”
　　如果是在自己的世界里，他掌握整个世界，可以轻易看穿一个人的过去未来，甚至能追溯到单细胞状态的不知多少代祖宗。但出了自己世界后，他跟一般真神并无不同，得施展神通法术，才能推演一个人的过去。
　　是的，推演过去。
　　他要用法术，去探查王多鱼身上发生了什么。
　　一个“敕”字出口后，九叔先是点了一下王多鱼，然后又点了一下电视机，立刻，屏幕上开始播放起了王多鱼的生平经历：曾经身为潘浚后来继承一大笔遗产，却没有被金钱吞噬人性，反而更重情义，并且经常做善事。
　　跟女友夏竹结婚之后，日子过得也很幸福，还生了一个小闺女。
　　然而，幸福没能持续多久，一个噩耗就传来了：太阳特么的马上要爆炸了！
　　没错，太阳要爆了！
　　这可谓是“天塌”一般，哪怕王多鱼身为百亿富翁，也一点办法都没有。
　　接着，“流浪地球”计划被提出来，人类开始建造“行星发动机”，进行长达两千五百年的星际迁徙。而在这个过程中，因为地表无法生存，人们开始建造地下城，并抽签决定谁进去，谁不能进去。
　　不论贫穷富贵，除了小孩子抽中的概率高一点，老人抽中的概率低一点外，其它方面绝对公平。
　　公平到什么地步呢？
　　联邦总长官罗峰的媳妇和亲爹都轮空了，没能进入地下城！
　　所以，这场抽签是公正到近乎残酷，完全不讲情面的，哪怕王多鱼身为百亿富翁，都无能为力！
　　而很不巧，王多鱼自己抽中了，闺女抽中了，但媳妇夏竹却轮空了。
　　“咱们家三口人，就只抽中了两个，还特么不准转借。”王多鱼站在楼上，给自己家中的媳妇通话说：“所以没办法，只有我死了，你成为孩子唯一的监护人，才能进入地下城。很遗憾不能陪你白头偕老了，如果有来世，我特么还要做你男人！”
　　话毕，他闭上眼，跳了下去。
　　“不要啊！”手机里响起夏竹的哭泣，但是已经无法改变什么。
　　这就是王多鱼跳楼的前因后果。
　　“没看出来，你挺伟大的嘛。”杨浩说。
　　对于轻生的人，他看不起，但是对于这种人，他很敬佩。
　　这是真正的，有大胸怀，大勇气。
　　“这不是伟大，我只是没勇气看着爱人去死！”王多鱼挠了挠头，道：“话说，这里到底是什么地方？该不会真是阴曹地府吧？跟我想象中有点不太一样，阎王也不吓人，判官长得跟诸葛亮一样，有点莫名的喜感。”
　　诸葛亮：“……”
　　什么叫长得跟诸葛亮一样？吾本来就是诸葛亮！
　　“他不是判官，我也不是阎王，你没死。”杨浩说：“这里是诸天书馆，一个能够穿行于诸天万界的特殊图书馆。我是这图书馆的主人，名叫杨浩，你可以叫我杨馆长。他们是书馆里的会员，九叔、诸葛亮、李白，就是你想的那个诸葛亮和李白，成神之后的。”
　　闻言，王多鱼的大脑，顿时就当机了。
　　不过，二逼青年欢乐多，逗比青年则承受能力强，王多鱼很快就反应过来，套近乎道：“浩哥，救命啊！”

第八十九章 举全球之力推演武学

　　王多鱼的脸皮很厚，跟城墙一样，他一口一个“浩哥”叫着，就仿佛两人相识多年一样。
　　“好好说话，另外，不准抱大腿，不然我把你踢出去！”杨浩看着就差没有跪地抱大腿的王多鱼，一脸懵逼地说。
　　立刻，王多鱼老老实实地站在了原地。
　　“馆长兄，其实我们帮他一把，也没什么坏处。”诸葛亮摇着羽毛扇，开口道：“这个世界表面上的价值并不高，也就‘行星发动机’和‘人工智能’还算有点技术含量，其它的都不值得一提。但是，隐藏的价值却非常高，甚至不在九叔的世界之下。”
　　“没错。”李白也说。
　　闻言，杨浩不由得陷入了沉思。
　　流浪地球世界的价值大吗？
　　乍一看，似乎并不大，就像诸葛亮说的那样，除了“行星发动机”跟“人工智能”外，并没有其它东西能拿得出手――不管是叶问的武功，还是多米尼克（速度与激情）的车技，乃至叶修的电竞技术，都是凡俗层次。
　　收藏价值是肯定有，积分也未必就少，但实际作用，却并不大。
　　主世界也有咏春拳，很可能跟这里的一模一样；现实里的车技未必就比电影差，哪怕差一点，也区别不大；至于叶修的电竞技术，这倒是一绝，主世界没有这个等级的电竞选手，但是问题来了，别的世界有《荣耀》吗？
　　很显然，这也是一个收藏价值不小，却没多少实际作用的东西。
　　但是，这个世界，又完全没有价值吗？
　　当然不是。
　　事实上，这个世界的价值，说等同于九叔世界都是保守，实际上包括诸葛亮所在世界，以及天龙世界在内，所有杨浩去过的世界加起来，都没有这个世界大！
　　因为这个世界，有着一群团结，且执行力爆表的人！
　　这群人，能够建造上万座行星发动机，丧心病狂的开启一个长达2500年的星际迁徙，这份无形的力量什么能比？打个比方说，如果让他们去研究“天兵”，是不是会比诸葛亮制造的好呢？
　　如果让他们去推演武学，是不是比天龙世界里的那些武者，要更好呢？
　　如果让他们去钻研道法……
　　主世界的人，已经用科技和智慧，让杨浩见识到了“现代人”的厉害。而这个世界，除了等级不如主世界，里面的人习武资质不能跟主世界人相比外，智慧方面可是没有什么区别的。
　　甚至，因为团结和执行力强，这个世界人类的创造力，还要在主世界之上。
　　如果让他们去钻研书馆里的知识，那么用不了多久，杨浩就会收获大量进阶知识。
　　要是能撸出世界之书，那更好，以后推演什么，就更方便了。
　　“孔明你的意思，是搞世界之书，再不济也要借助一整个世界的力量，播种知识收获一番，是吧？”杨浩说：“比如举全球之力推演武学，应该会有意想不到的收获。只是，这可并不容易。”
　　世界之书能不能搞到，杨浩没把握，因为这个世界不会升级。
　　星际世界，在等级上是等同于神话世界的，想要升级成大千世界，也就是多元宇宙，非常的困难。至少以杨浩目前的能力，很难做到。
　　就算做到，也不知道得多少年。
　　至于像种地一样将知识传播出去，再收回来，这看起来似乎不难，其实也不容易。
　　因为这个世界的人类，正在进行“流浪地球计划”，没有多余的精力。
　　“如果我们将这里的人类，从末日的危机中拯救出来，就可以获得足够的人力资源，去研究东西了！”诸葛亮说：“另外，我们改变世界，拯救地球，应该还能获得世界之书。”
　　闻言，杨浩点头，说：“可以试试。”
　　“这么说，你们是愿意拯救地球了？”王多鱼闻言，立刻说：“那拜托馆长大人，或者诸葛大人、李白大神、九叔道长你们，随便去一个给太阳充充能，让它别爆炸了。这样我们就不用带着地球玩什么流浪，也不需要搬进地下城了。”
　　对此，杨浩无语，说：“给太阳充电这事儿，我做不到。”
　　“一剑削了太阳还行，充电就算了，不会弄。”李白也说。
　　“我也不会，刚成神，乱弄太阳的话，搞不好会直接玩炸了，到时候你们连流浪的机会都没有。”九叔也说：“其实，迁徙也不是坏事，说不定，那是一场破而后立的新生呢？”
　　闻言，王多鱼哭丧着脸说：“我就怕自己破了之后立不起来！”
　　哪怕浩劫过后，人类成宇宙霸主了，跟那些死在浩劫中的人，又有什么关系？
　　为了后代，是有很多人不怕牺牲，但如果有选择，谁愿意去死？
　　“我倒是对恒星颇有研究，还制造过几个以恒星为能源的神将。”诸葛亮摇着羽毛扇说：“但是问题来了，我没法从书馆出去，助手‘巨灵神’也过不来，根本帮不上忙。”
　　至此，王多鱼算是明白，自己找神仙拯救太阳的计划，落空了。
　　地球还是得流浪。
　　“其实，能不能给太阳充电，都不重要，重要的是，流浪地球计划一旦开始实施，就不会停下来。”杨浩说：“除非我们以神灵的力量强行干涉，但是，我们为什么要干涉？”
　　如果真想弄，给太阳充电或许难，但换个太阳还是可以的。
　　只是这样一来，这个世界的人就未必能团结了――如果不团结，就会失去执行力，从而失去最大的价值……总而言之，帮忙也要讲究个度，否则未必是件好事。
　　“你们是神……”王多鱼还想说什么。
　　但是，他没有再说，因为突然明白，没有谁规定，神一定会拯救世人。
　　“神不是万能的，能够拯救你们的，只有你们自己！”杨浩说：“我这书馆里有能够拯救你们的书，我可以只向你收取象征性的代价，然后把它传授给你。”
　　闻言，王多鱼立刻问：“什么代价？”
　　“亲手写一本《王多鱼败家宝典》给我吧！”杨浩笑着说。

第九十章 自救者联盟

　　王多鱼听了杨浩的话后，并没有立刻开始写，而是先打电话，跟老婆报平安道：“喂，老婆，是我，我没死，被神仙救了，现在正在神仙那里喝茶呢！别担心，我没疯，我现在要跟神仙学点东西，能够救咱们家的东西。”
　　接着，他又一阵好说歹说，终于把媳妇和孩子安顿了好。
　　“话说浩哥，你要让我写别的东西，还真不会，败家方面的绝对没有问题。”王多鱼一边下笔，一边说：“想当初，我接受二爷爷考验的时候，一个月之内花光了十个亿，那叫一个败家。不过，咱最厉害的还是这颗心，金钱都动摇不了！”
　　一边吹牛逼，一边写，他很快就完成了《败家宝典》。
　　那是一本价值“6666”书点的大作，乍一看似乎没什么，不过就是花钱而已。但是仔细看的话，却能够发现，怎么花钱其实也是一门艺术。特别是花出那种豪气，花出那种败家子的风采，很不容易。
　　而败家的时候，还保持着本心，就更难了。
　　“很好，这本《星际堡垒建造技术》给你，只要照着上面的方法建造出要塞，别说只是远离太阳之后的低温了，就算是太阳爆炸的高温，也烧不死你。”杨浩拿出一本书道：“当然，前提是地球别烂了，不然只有要塞，你还是得凉凉。”
　　对此，王多鱼一本正经地说：“好吧！流浪是地球的命，改不了。”
　　然后他开始翻看那本书，结果懵逼了。
　　“这玩意儿，每一个字儿我都认识，可是放在一起，怎么就特么的看不懂呢？”王多鱼呲牙咧嘴地说。
　　是的，呲牙咧嘴。
　　因为实在看不懂，他逗比属性犯了。
　　“得了，反正我们都没啥事儿，直接指挥你弄吧！”杨浩说。
　　王多鱼看不懂那建造技术，很正常，因为玄学手段建造的星际堡垒，跟科学幻想里的星际堡垒完全不同，不懂玄学的人根本不可能看懂。但是直接给王多鱼灌输玄学知识的话，得花费“书点”那种万能资源，他又舍不得。
　　所以，就只能亲自指挥建造了。
　　当然，最主要的原因，还是书馆里的几人，都想玩一下“真实版沙盒游戏”。
　　“好的，浩哥你真是我亲哥，我……”王多鱼话没说完，就被杨浩打断了。后者摆摆手，说：“别跟我扯这些没用的，先说说你手底下有多少人吧！最主要的是能独当一面的人才，这种浩大的工程可不是一个人、两个人能完成的，至少普通人，一个两个不可能完成。”
　　闻言，王多鱼立刻愣了。
　　“那个啥，我把家产都捐了，手底下现在没几个人。”他说。
　　杨浩闻言也是一愣。
　　“那你还是西虹市首富吗？”
　　“当然还是。”王多鱼说：“我给儿子留了一大笔钱，够西虹市第二有钱的那家伙赚一辈子。只是，我现在虽然还有点钱，但人手就……不，有人手，我有一个哥们，他是道上响当当的大人物，如果保释出来的话，放句话就能叫来一大批人！”
　　“江湖大哥？”杨浩皱眉。
　　他不太喜欢江湖人，因为电视里那种守规矩的“好人大哥”太少了，真正的江湖大哥多半都是人渣。
　　“不，三教九流不止有社会人，还有各种形形色色的人物。”王多鱼说：“我的那位哥们，是一位真正的英雄，当年为了救人远走印度买药，回来低价卖给病人，救了不知道多少人的命呢！”
　　杨浩听着，总感觉有些耳熟。
　　“那人叫啥名字？”
　　“程勇，道上人称‘药神’！”
　　杨浩：“……”
　　他突然想，这个世界里，该不会全是“熟人”吧？
　　在敲定主意后，王多鱼很快前往警察局，把程勇保释了出来。
　　“我跟你说，这个抽签实在太气人了，抽不中就不能进地下城，只能等死……”王多鱼搭着程勇的肩膀说。
　　闻言，程勇笑笑，道：“我好像，抽中了。”
　　一时间，王多鱼沉默了。
　　如果没有生命威胁，这哥们还会跟自己一起干吗？
　　人性那么复杂，还真不好说。
　　“但是我儿子没中！”程勇的笑容变成苦笑，道：“不，准确的说，是他连抽签的资格都没有获得。抽签的时候，正好赶上孩子妈给他办移民，结果，咱们这边的签他没抽，老美那边的签不给他抽，就这么轮空了！”
　　王多鱼闻言一愣。
　　接着，他一脸正经地说：“兄弟，同病相怜。”
　　还真是同病相怜。
　　或者说更可怜，因为小孩子抽签的通过率，几乎百分之百，毕竟是人类的未来。
　　可是没机会抽……
　　“既然这样，那咱们兄弟就一起，建造属于自己的‘地下城’！”王多鱼拿出一张图纸说：“我有一张星际堡垒的设计图，那种堡垒能够抵挡宇宙低温，如果建成的话，我媳妇、你儿子，他们都不用死。不知道你那里有人手吗？”
　　闻言，程勇点头，说：“人手好找，只是，有懂建设的人吗？”
　　“没有。”王多鱼说：“房地产那玩意儿，我虽然也玩过，但是并不怎么擅长……话说，那星际堡垒，应该也算是房地产吧？”
　　“大概，可以算吧？”程勇有些不确定地说。
　　接着，他想了一下，道：“我倒认识一个环保大师，以前是房地产大亨，一直以来都在为保护环境做贡献。如果把他找过来，加入我们的计划，我想我们建造‘星际堡垒’的成功率会高很多。”
　　“那还说什么？我们赶紧去找他！”王多鱼说：“到时候，咱们仨一起组建个‘自救者联盟’！”
　　……
　　青萝湾，独栋别墅里，刘轩正在跟媳妇一起吃饭。
　　“还没有收到消息，看来抽签是凉了。”他说。
　　闻言，媳妇珊珊立刻说：“没关系，跟我去海底，以你的智慧和我们鱼人族的勤劳，一定可以建造出属于自己的地下城，我们一个都不要死！”
　　“好的，珊珊。”刘轩道。
　　就在这时，门铃突然响了起来，透过摄像头一看，他立刻愣了，道：“勇哥？”
　　“刘老弟，开门。”程勇对着摄像头说。
　　“珊珊，快跟我一起去开门。”刘轩转头跟自己媳妇说：“这是我最要好的哥们儿，一位英雄，顶天立地的那种！”

第九十一章 这次真的是药神了！

　　打开门之后，刘轩和程勇先是一个热情的拥抱，然后程勇跟刘轩介绍道：“这是王多鱼，西虹市首富，一个很有爱心的人。曾经把自己一大半的家产捐献出去，用来救治白血病人，我们就是在那个时候认识的。”
　　闻言，刘轩立刻对王多鱼刮目相看，握手道：“你好。”
　　对于富豪，他是不感冒的，毕竟他自己就是个超级富豪，还是白手起家自己打拼出来的那种，根本不会觉得富豪有什么了不起。
　　但是，对于有爱心的富豪，他就另眼相看了。
　　而王多鱼，偏偏就是这么一个有爱心的人，加上也是超级富豪，刚好跟他志趣相投。
　　“老王，跟你介绍一下，这位是‘刘轩’，当年叱咤风云的房地产大亨，人生格言是‘无敌多么寂寞’，曾经在生意场上纵横不败，谁都不是对手。”程勇跟王多鱼说：“当然，那些都不重要，重要的是，刘老弟他很有爱心，把自己全部的钱都捐给了环保事业，为整个人类文明做出了很大的贡献。”
　　闻言，王多鱼立刻说：“知己啊！”
　　两人都是超级富豪，又都看透金钱，开始用自己的钱去做善事，认识之后，很快就成为了无话不谈的好友。
　　“其实，我没那么高尚，我给自己儿子留了不少钱，比西虹市第二有钱人全部的身家都还多。”王多鱼说。闻言，刘轩立刻道：“这很正常，我不也留了一个青螺湾自己住吗？几百亿买的一块地，老金贵呢！”
　　接着，他们又谈到慈善，谈到环保，刘轩说道：“可惜，我能保护地球的环境，却对太阳没有一丁点办法。”
　　“我也对太阳没有办法，但是，我们可以保护好自己。”王多鱼说着，拿出了星际堡垒设计图。
　　刘轩接过去一看，发现什么都看不懂，于是说：“干了！”
　　王多鱼、程勇：“……”
　　“很奇怪吗？连我都看不懂的建筑图，那一定是最最高级的东西，就冲这一点，我就干了！”刘轩说：“无敌是很寂寞的，难得能够找到一点有挑战性的事情，我有什么理由不干呢？”
　　其实，不用细说，他就已经猜到了两人的来意。
　　无非是打造一座自己的“地下城”。
　　这种事情，刘轩正准备做，有人一起岂不是更好？
　　于是，毫无疑问，三人一起正式组成“流浪地球抽签失败者自救小队”，也就是“自救者联盟”。
　　“既然这样，来，跟我去一个地方。”王多鱼说着，带两人前往了书馆。
　　不过，在路上，他们又捡到了一个同伴。
　　那是一个衣衫褴褛，坐在兰博基尼上敲饭碗的青年，因为发际线太高，看起来就跟中年人一样。
　　“咦，哪来的乞丐？”王多鱼愕然道。
　　这个年头，想要大富大贵很难，但是也没有吃不饱饭的人，因此他很惊讶，自己竟然碰到了个乞丐。
　　程勇也很惊讶，但脸上更多的是怪异，道：“坐在‘兰博基尼’上要饭，这位也是个牛人！”
　　而刘轩，他则发现，这人有点面熟。
　　“郑总？”
　　原来，这根本不是什么乞丐，而是一位财富比巅峰时期刘轩都不少的超级富豪！
　　这人跟刘轩原本只是表面朋友，因为同样做地产，甚至明争暗斗，就差没打起来。但是，在刘轩最需要帮助的时候，他却给了一台自己旗下公司生产的“飞行器”，间接救了刘轩媳妇珊珊一命。
　　自那之后，两人就成了真朋友。
　　刘轩退出商业界的时候，财产捐给了环保事业，而手底下能人和商路，就给了面前这位郑总。
　　“我特么跪了，狗屁的抽签，连我这种人见人爱的帅哥都抽不中！”看到刘轩，郑总立刻像是打开了的话匣子一样，说道：“我不会认输的，我要带着我那高科技公司生产的飞行器，飞出地球，自个儿去找合适居住的星球。”
　　闻言，刘轩一边为郑总的自恋擦冷汗，一边说：“那就是去送死。”
　　“我宁愿死在太空，变成一个自由的尸体，也不要在这地球上，被逼着一点点等死！”郑总说。
　　对此，刘轩想了一下，道：“其实，我也在想法子自救，我准备建造一个自己的地下城……”
　　话没说完，郑总就道：“干啊，算我一个！”
　　“不考虑一下？这可不是平时做生意，而是赌上全部家当，甚至身家性命。”刘轩道。
　　“不用考虑！你不是经常说什么，如果地球上连一滴干净的水，一口干净的空气都没有，挣再多的钱也是死路一条吗？现在我也想说，如果太阳都离你而去，那守着亿万家财还有什么用？”郑总哭腔道：“最主要的是，我抽签轮空了，根本进不了地下城！要是不跟你们拼一把，难道坐在家里等死吗？”
　　于是，自救者联盟第四个成员，归位。
　　值得一提的是，程勇、刘轩、郑总三人，都被撸出了价值上万书点的著作。
　　其中，程勇的著作是哲学，名为《想活命没有错》。而刘轩的著作，则是一本《无敌多么寂寞》，不仅有经商方面的学问，还包涵了对人生的领悟。至于郑总，他经商不如刘轩，思想觉悟也没程勇高，但是却懂不少黑科技。
　　比如飞行器，技术成熟能当交通工具的那种。
　　“浩哥，人都齐了，下面就等您说怎么办了！”王多鱼道。
　　闻言，杨浩说：“先告诉我，你们手里，还有多少资源？”
　　“都被征用了，我的科研团队，我的挖掘机，全没了！”郑总说。
　　此话一出，王多鱼、程勇、刘轩三人，不由得都皱起了眉头。
　　“那我们还剩下什么？”程勇问。
　　“银行里一串没用的数字，还有一群同样抽签失败，正人心惶惶的员工。”郑总说。
　　而王多鱼，则举手道：“一串没用的数字加一。”
　　“一群可靠的劳动力，外加一块地。”刘轩说。
　　闻言，杨浩摇头，道：“这不够，什么资源都没有，你们又不是神，怎么可能凭空搞出一座星际堡垒？这是一个浩大的攻城，人力、物力缺一不可，我们得先想办法搞到足够的资源。最起码，玄学科技的基石，那最为重要的朱砂，不能少。”
　　立刻，四人都沉思了起来。
　　“要不，你继续卖印度神油去？”王多鱼突然对程勇说。
　　“滚！”程勇没好气道：“那玩意儿根本就卖不动，再说了，就算能卖动，换得来资源吗？钱已经没用了，据说美联储那边，美刀都是按吨卖废纸，用卡车拉，根本不值几个联邦信用点！”
　　闻言，众人俱都沉默了。
　　但是杨浩心里，却突然灵光一闪，他看向程勇道：“卖药，倒是个好主意！”
　　“我不是药神，没有硬通货可卖！”程勇摇头说。
　　“不，你这次真的是药神了！”杨浩笑笑，道：“你没有硬通货，我有。我这里有能够让人觉醒超能力的‘神药’，卖出去之后，不仅可以换取大量资源，还能得到超凡劳动力，一举两得！”

第九十二章 “神药”发售

　　“不是吧？”程勇一脸的懵逼。
　　刘轩也是一脸的懵逼，惊愕道：“真有那种超能力药吗？”
　　“当然有。”杨浩笑笑，把九叔灵雨洗涤过的“t病毒”拿了出来，道：“这玩意儿虽然不是什么高端货，但胜在造价低廉，可以量产。你们先试试效果，到时候直接把超能力展示给别人看，再卖‘神药’就容易多了。”
　　闻言，四人立刻接过药，一人喝了一口。
　　于是，在“t病毒”的作用下，四人纷纷觉醒了超能力：首先是王多鱼，他觉醒了“念力”，可以控制物体，起始范围刚好有一个足球场那么大，也不知道是不是因为他曾经是足球运动员，想要“掌控”足球场。
　　而郑总，他则觉醒了“飞行”能力。
　　其实也是念力，只不过表现形式不是“控物”，而是控制自己，所以就变成了飞行能力。
　　至于刘轩，他的超能力是“净化”，以念力净化杂质，能够大范围的清理脏污，保护环境――这绝对跟他坚持做环保事业的心态有关系。不过，这个能力如果运用得当，也可以做提炼工作，对建造星际堡垒很有帮助。
　　比如说，提炼朱砂，直接用超能力，就比工业生产简单。
　　最后是程勇，他的超能力很奇特，竟然是“治愈”，以念力治愈伤患，据杨浩测试，甚至连癌细胞都能治好！
　　“很不错，你们的超能力，王多鱼刚好用来‘搬砖’，郑钱（郑总）负责运输，跟王多鱼搭档甚至还可以空运。”杨浩思索着说：“至于刘轩，提炼朱砂的事情就交给你了，其它材料也需要你净化提纯，那样会省很多功夫。”
　　闻言，三人俱都点头，表示听从。
　　这时，程勇问：“那我呢？是不是负责焊接？”
　　“不，焊接那种简单的工作，交给电焊工人就行了。”杨浩笑着说：“你的任务是卖药。有‘药神’名号，加上治愈能力，在医药领域简直为所欲为。我们需要你去卖药，用以物换物的方式，弄来朱砂以及各种需要的建材。”
　　闻言，程勇苦着脸，说：“我宁愿不当这个药神！”
　　可虽然这样说，但他还是照着杨浩的吩咐做，联系熟人开始筹备卖药。
　　“用t病毒做突破口，这个办法好。”几人离开后，诸葛亮摇着羽毛扇说。
　　杨浩闻言笑笑，没有说话。
　　他之所以拿t病毒出来，当然不是单纯的为了筹集资源――建造星际堡垒的重点在于符咒和玄学奇术，而不是材料本身，需要用到的，大多是朱砂、桃木、铜之类的东西，根本不难搞。
　　因为建造行星发动机，用的是“火石”，是科技侧的核能源。
　　这跟玄学科技，根本不重叠。
　　杨浩拿出t病毒的真正目的，是为后面拿出武功，举全球之力推演武学做铺垫！
　　只有先让这个世界的人尝到超自然力量的甜头，然后才能引导他们去钻研这种东西，进而发动这个世界独一无二的执行力，去推演武学。至于为什么是武学，而不是道法，那是因为道法太过于玄妙，不适合推演。
　　道法的修行，也偏向于个人，靠推演收获不会很大。
　　而武学就不一样了，主世界人才几天时间，就搞出“高级内功”，甚至开始组织人手推演“镇国神功”，已经毫无疑问的表明，武学是适合大范围推广的。
　　这个世界的人或许不如主世界人得天独厚，但单纯的推演武学，效果却不会有太大差别。
　　主世界人能够创造出来的功法，这个世界的人，一样也能创造出来。
　　区别只在于，主世界人得到什么功法，基本上就能练成什么功法，不论等级。而这个世界的人，只能缓慢修行，很有可能开创出“神功”，却受限于资质而无法修炼，或者几十亿人里，只有几个人练成。
　　“只是，我们明明能直接救他们，却只是给点帮助，让他们自救，会不会多此一举？”小唯道。
　　闻言，杨浩跟诸葛亮都笑笑，没有说话。
　　李白抬头望天，表示凡人的智慧，无法理解神仙。
　　只有九叔，他笑着说：“授人以鱼不如授人以渔，我们能救他们一时，还能救他们一世，乃至千世万世不成？真正能够拯救他们的，只有他们自己！你有空的话，可以看看《流浪地球》，书馆里有收藏。那里面明明白白写得很清楚，就算没有我们出现，这个世界的人类，也能战胜这场天灾！”
　　说到这里，他的表情，还有些感慨。
　　这是真正的天灾，远比邙山鬼王之类的灾祸，要可怕得多。
　　要不是看过原著，九叔都难以相信，一群凡人，竟然可以在“太阳毁灭”的危机中存活下来！
　　“这整个世界，都非常有生命力！”杨浩说。
　　……
　　另一边，程勇出去后，立刻联系熟人，推广神药。
　　“喂，我是程勇，刚刚搞到了一批‘神药’，如果谁有兴趣的话，可以过来试药。”他没有直接开始卖，而是先找一批人过来试药。
　　然后，当那一批人过来，他只给其中几个人服用“t病毒”，帮其觉醒超能力。
　　这样剩下的人看到效果，肯定也想要服用，自然就会想着买。
　　“竟然这么神奇？”当第一批人觉醒超能力后，无论是试药的人，还是围观众人，都震惊了。
　　于是就这样，一个神奇的现象，出现了：因为“神药”不是卖钱，其他人并不能直接购买，而是需要先去找朱砂、桃木、古铜等东西。见识过超能力神奇的人，席卷破烂厂，席卷大森林，疯狂的开始寻找程勇所要的东西。
　　而已经得到“神药”的人，则想要更多，用超能力飞天遁地，寻找各种矿藏。
　　期间，也曾引发混乱，甚至李白都出剑，料理了几个得到超能力，就开始作恶的人。但大体上，超能力者的出现还是没有影响秩序，已经守序惯了的人们，根本不会轻易去尝试破坏秩序。
　　毕竟，这超能力是买来的，根本不是独一无二。
　　除非脑子秀逗了，不然谁都知道，自己得了超能力，也不能为所欲为。
　　唯一影响大的，就是那股“寻宝”热潮。
　　“冷锋将军，已经查清楚了，那些人寻找的东西，都是朱砂、桃木、古铜之类的，还有一些古木化石，跟‘流浪地球计划’需要的资源并不重叠。”一个文员，对已经上了年纪，却依旧精神抖擞的老人说。

第九十三章 流浪地球总卫长――冷锋

　　“听说这里来了几位仙长，不知道老头子，能否进来坐坐？”一个布衣老者敲门说。
　　其实，这个时候，书馆的大门根本没有关，他完全可以直接进来。但或许是出于谨慎，又或者是对所谓“仙长”的尊重，他没有直接进来，而是敲起了那打开着的大门。
　　说起话来，这老者也很客气。
　　但是，谦逊却掩盖不了他那独特的气场，加上那浓烈却有序的萧杀之气，让杨浩几人看到之后，都有些惊愕。
　　以凡人之身惊动神灵，很不可思议的事情，却真实发生了。
　　这老者杀过人，很多很多的人，煞气近乎凝聚成实质。但是，他却没有丝毫罪孽，反而拥有大量功德，很神奇。他的精神力非常强大，不是表现在物质上，而是意志层次面，这老者有着连神灵都无法动摇的意志。
　　神可以轻易杀死他，却无法让他畏惧，更无法改变他的信仰。
　　“欢迎。”杨浩招呼那老者进来，询问道：“不知道，老先生你，是什么人？”
　　“老夫冷锋，流浪地球项目组，防卫总长！”老者笑笑说。
　　……
　　时间回到不久前，西虹市的一个小巷子里，程勇正在售卖神药。
　　刘轩把他收来的东西提炼成精华，而郑总和王多鱼，则把提炼后的东西往大本营运――不要奇怪几个超级富豪，为什么要亲自干活，这种重要的事情，他们根本不放心交给别人办。
　　另外，干活还可以锻炼超能力，他们何乐而不为？
　　“小伙子，你这药不错啊！”老人走过来说。
　　“那是当然的，神仙给的神药，吃了之后，不光能够觉醒超能力，还能够让你返老还童，神奇得很。”程勇热情地说：“老伯你也想要吗？您年纪大，可能找不来我们想要的东西，不过不要紧，我们可以先给你神药，等你变年轻以后，再帮我们找东西。”
　　因为不是为了盈利，很多人都可以赊账，只要有了超能力之后，为星际堡垒的建设贡献力量就行。
　　至于拿了药，就翻脸不认人的，程勇也不在意。
　　“自救者联盟”不记仇，只记小本本，哪个人不在建设上出力，那么抱歉，建成之后的星际堡垒，他也别想进去。
　　哪怕还有地下城，那种人也只能吃蚯蚓干过日子，至于星际堡垒建成后，那甚至高于灾变前的物质享受，不出力的人是别想享受到的。毕竟，程勇、刘轩等人虽然有爱心，却不是迂腐的滥好人，他们分得清好坏。
　　“我不买药，我想见一见你们的神仙。”老人说。
　　闻言，程勇摇头，道：“抱歉，神仙不见外人。”
　　这不是他胡扯，杨浩等人确实不见外人，最起码一般人，是不会见的。至少得是有一技之长，可以写出符合书馆收录标准的著作的人，才有资格进入书馆。至于著作的价值，反倒无所谓，因为书点并不代表真正的价值。
　　就像刘轩的著作，因为更贴近主世界，价值一万多书点，比《诸葛奇术》和《诸葛谋略》加起来都还高。
　　但真正用起来，哪个作用大？
　　刘轩的著作只能成就一个人，但诸葛亮的本领，能成就一整个世界！
　　“见不见是他的事情，你只需告诉我他在哪里，就行。”老者不以为意地说。
　　闻言，程勇的笑容立刻变成了冷笑，道：“找事的？”
　　“不，我只是想打听点东西。”老者摇头。
　　“抱歉，请别干扰我们做生意。”王多鱼插口说。
　　“几个小家伙，你们还不知道我是谁吧？”老者笑眯眯说着，突然一记手刀砍在了程勇的脖子上，将其打昏了过去。紧接着，他一个闪身冲到王多鱼面前，在其来不及启动超能力之前，就将之按在地上，用手铐锁住了手脚。
　　这个时候，郑总飞起来想要逃跑，结果，老者又拿出一根绳子，向天上一扔，把他卷了下来。
　　“你快住手，不然我发功，会要了你命的！”刘轩说。
　　但是，老者转头看了看他，却没有停下。
　　“我年轻的时候，被人称为‘战狼’，打过不知道多少危险的仗，能死的话早死了！”老者笑着说：“你们几个小家伙，虽然拥有超能力，却没有半点战斗经验，在我面前就跟孩童一样，挣扎反抗是徒劳的！”
　　他，正是冷锋，老年的冷锋。
　　现任“流浪地球防卫总长”，负责保护流浪地球计划，以及全体人类的安全！
　　“你欺负我们没文化，还是咋滴？”被手铐锁着的王多鱼说：“谁不知道当初的战狼只是个番号？从来就没有单独某个人，叫那个名号，我……我滴个亲妈，你是冷锋将军？”
　　老者笑着，点了下头。
　　“我投降。”刘轩果断举起了双手。
　　跟战狼打？
　　就算觉醒了超能力，他也没想过那种事，因为结果一定是被虐。
　　冷锋虽然只是个凡人，但身经百战，收拾自己这几个根本不会战斗的超能力者，简直轻而易举。
　　“现在，可以告诉我，那所谓的神仙在哪里了吧？”冷锋说。
　　……
　　书馆里，老者微笑着，道：“老夫冷锋，流浪地球项目组，防卫总长！”
　　“战狼？”杨浩愕然。
　　冷锋点头。
　　然后立刻，一支笔和一本空白书丢了过来，同时传过来的，还有杨浩的话：“把你的作战技能写成书给我，我可以帮你实现一个愿望。”
　　冷锋：“……”
　　他发现自己有点跟不上节奏。
　　难道神仙都是这么跳脱的吗？
　　“我的作战技能不值一提，如果想要的话，随时都可以写给你。”冷锋笑笑，说：“但是我很想知道，你们真的是神仙吗？如果我提出愿望，你们真的有能力帮我实现吗？”
　　对此，杨浩点头，道：“当然。”
　　他虽然不是神仙，却真有神仙之能，而诸葛亮、九叔、李白，都是货真价实的神。
　　“我想拥有，真正能够保护人类的力量！”冷锋说。
　　ps：冷锋的出场，是因为最近河蟹神兽出没，可又不能不写官方人物，于是脑洞大开……就不知道你们觉得咋样？
　　另外，书评维护了，有啥想说的就来交流群730777872吧。

第九十四章 战狼学武功

　　杨浩听了冷锋的话后，没有直接回应，而是问：“哪一种保护？”
　　保护有很多种，不同的保护，需要的力量也各不相同。
　　如果从一个战士的角度，冷锋这辈子做得很出色，不管是保家卫国，还是保护亲人，都没得说。但是，如果从全人类的角度上讲，在这场对抗天灾的博弈中，他却没能发挥出足够的作用。
　　事实上，不止是他，全体人类，谁都是一个样。
　　面对即将毁灭的太阳，凡人的任何应对，都是苍白无力的。
　　“流浪地球”那么大胆，甚至说荒唐的计划，之所以能通过，就是因为人类已经没有其它任何办法，只能守着这一点希望去努力。至于成与不成，其实没有人知道，这一代人，也不可能看到最终结果。
　　因为这个计划，要持续两千五百年，比公元后的时间都还要长！
　　“你猜！”冷锋说。
　　闻言，杨浩微笑中，露出了“妈卖批”。
　　我特么又不是神，哪儿能看透人心？
　　不过，他也明白，这其实是冷锋的试探――在冷锋看来，如果这些人真的是神仙，一定可以看透自己心中所想。
　　反之，如果看不透，那只能算是特殊一点的人类而已。
　　他甚至有些怀疑，这所谓的“神”，也不过是利用“神药”觉醒了超能力的人类而已。
　　“孔明，你上。”杨浩传音说。
　　闻言，诸葛亮笑着，开口道：“将军所求我知道，不是单纯的保证人类延续，也不是想直接解决太阳危机。你应该已经从王多鱼他们嘴里，得到了足够的情报，知晓我们并不能直接解决太阳危机。所以，你所求的力量，不是用来解决太阳危机的。也不是用来维护秩序的，因为现在的你，就能维护好秩序。你想做的事情，应该是拯救一半人类，我说的可对？”
　　此话一出，冷锋立刻陷入了沉默。
　　诸葛亮说的，还真没有错，他确实是想要救人，地球一半的人。
　　“一万个行星发动机，下面有一万座地下城，每个地下城容纳三十五万人，一共是三十五亿。”诸葛亮说：“但是地球有七十亿人口，其中有一半会因为无法进入地下城，而死于气候变冷，你说对吗？”
　　闻言，冷锋点了下头。
　　“这太残酷了，我正在提议小孩子免抽签，应该会通过，但除此之外，其他人我救不了。”他说：“甚至，因为我提议小孩子不抽签，还会有更多的成年人轮空，这相当于，是我间接杀死了那一部分人！不是，不是间接，是亲手杀死，因为秩序，还要我自己去维护！”
　　杨浩等人沉默了。
　　作为一个守护者，却要亲手送地球一半人去死，也难怪连冷锋，都感受到了深深地无力。
　　这比九叔化身灵雨，还要难受，因为九叔是笑着死，而他却要痛苦的活。
　　“这个问题你不用担心，王多鱼他们正在建造星际堡垒，如果成功的话，可以当地下城用，一旦推广开来，剩下的三十五亿人都不会死。”杨浩说：“至于能不能推广开，就看你们了，王多鱼他们能做的只有自救，救人还需要更多的力量才行。”
　　对此，冷锋摇头，说：“根本来不及。”
　　地球必须以最快的速度离开太阳系，因此建造行星发动机和地下城，需要整个世界的人力、物力。在这种情况下，根本没有多余的精力去大量建造“星际堡垒”。就算能建造，推广那种东西，也是一个大问题。
　　在没有看到效果之前，哪怕是冷锋，都不敢寄希望于这东西，更何况是别人？
　　可如果等见到效果，那三十五亿人都凉凉了，再建造又有什么用？
　　“所以，你把目光转向了神药，或者说神灵的力量上？”杨浩道。
　　冷锋闻言点头，说：“神药和超能力者的出现，让我看到了另一种可能性，那就是用人类自身的力量，抵抗住严寒。我们已经测试过，有一个觉醒抗寒超能力的人，他能够在零下九十多度的严寒中，依然保持旺盛的生命力，理论上如果全人类都拥有这种能力，就不需要地下城了！”
　　这个世界的人，执行力超乎想象的强，因此反应速度，也非常的快。
　　几乎超能力者刚一出现，冷锋那边就已经掌控局面，开始研究对自己有利的东西。
　　甚至，他们连“神药”都研究过。
　　要不是这个世界没有太阳阶梯花，没准只需要几天，就会出现“流浪地球版t病毒”。
　　“那不现实，超能力的方向不可控，百分之九十九的超能力者，都没法抗寒。”杨浩说：“不过，我这里倒是有另外一种东西，可以让一部分人抗寒能力大增，再配合地下城和星际堡垒，能够让所有人存活。”
　　其实，对于星际堡垒，他是有后续计划的，不借助官方力量，也能救下所有人。
　　但既然冷锋来了，那后续计划就不用了。
　　“什么东西？”冷锋问。
　　“武功。”杨浩笑着，拿出了一本《九阳神功》。
　　他搞这么多事情，无外乎就是吸引别人注意力，以此推广武学，借助这个世界的力量钻研武功，然后收获成果。现在，既然冷锋自己找上了门，那他肯定是顺水推舟，把武功拿出来。
　　所以，他也不等谈拢，就先拿出了《九阳神功》。
　　冷锋接过去一看，立刻……发现自己根本看不懂。
　　“好吧，忘了，你没有这方面底子。”杨浩说着，直接花费书点，给冷锋灌输了“九阳神功”。
　　只给秘籍不顶用，这不是九叔那种有修行底子的人，自学的话，根本看不懂。
　　接着，他又给冷锋灌输了“上清炼气诀”，教他将自身功德转化成法力，再转化成内力。
　　没过多久，一个神通级别大高手，被制造了出来。
　　“试试吧！”杨浩说着，将一块冰糕拿给了冷锋。
　　冷锋接过来握住，发现不冻手，一口吞下，也只有凉爽，而不会感觉到冰冷。
　　“太神奇了！”他惊愕道。
　　接着毫无疑问，在杨浩开放权限后，冷锋泡在了武功秘籍里。
　　“看样子，他今天是不走了，准备午饭吧！”杨浩跟小唯说。
　　闻言，小唯立刻去准备饭食。
　　只是，当她准备好饭菜，招呼杨浩几人吃饭的时候，突然发现有点不对劲。
　　“不对啊，我明明算好了人数，怎么会少呢？”看着自己空空如也的手，小唯一脸的疑惑。因为她算好的数量，但是发碗筷的时候，莫名其妙少了一副，结果导致自己没了碗筷，还得再去拿。
　　这只是一件小事，但是，小唯真的漏算什么人了吗？
　　并没有。
　　事实上，是因为多了一个人，才导致了这种情况。
　　那个人不是冷锋，小唯在拿碗筷的时候，算了他这位客人。
　　多的那个人，是一个白胡子老者，凭空出现的！
　　因为气息与天地一体，太过自然，让小唯下意识的忽略了，所以给他发了碗筷，却没能察觉多了一个人。诸葛亮、李白、九叔三人倒是发现了，但是打量着那人，都没有说话。
　　作为书馆主人的杨浩，自然也发现了。
　　“这是，来自天龙世界的新会员？”他惊喜道。

第九十五章 新会员：太极张三丰！

　　“贫道张三丰，见过诸位道友。”老者抱拳说。
　　闻言，九叔等人纷纷回礼，而杨浩，则有些傻眼――在天龙世界留下会员卡，结果却等来了老张，这是个什么情况？但是仔细想想，又在情理之中，因为诸葛亮都是两千年后才成神的，天龙世界的会员卡晚个几百年才被激发，也没什么毛病。
　　至于说，为什么是老张，而不是无崖子、扫地僧，乃至萧峰、黄裳等人，这也没什么可奇怪的。
　　天龙世界只是个低阶超凡世界，虽然比较特殊，能够出现中阶超凡世界才有的“神通”武者，历史上甚至出现过高阶超凡世界才有的“武道真意”强者，但终究只是个低阶超凡世界而已，萧峰、黄裳那代人能够到达“神通”境界就不错了，想要到达“武道真意”层次难如登天，想成神更是几乎不可能。
　　在杨浩离开之前，那整个世界，甚至没有一门能够成神的功法。
　　按照历史的脉络，金庸世界在天龙时期还有数位“神通”武者，但在五绝华山论剑时期，恐怕就只有一个王重阳到达了“神通”层次。而在那之后，神雕、射雕时期，整个江湖之大，都找不到一位神通武者。
　　倚天时期倒是回光返照了一下，出了个堪比五绝的张无忌，出了个逆天人物张三丰。
　　但从此之后，金庸世界的武学是一代不如一代，到鹿鼎时期，天下唯二的两个高手，陈近南竟然被郑克爽一个武功不入流的人偷袭杀死，而冯锡范也被武功低微的韦小宝轻松弄死，就仿佛是在开玩笑一样。
　　虽然说，因为杨浩的原因，上乘武功大量出现，让天龙世界变成了武学盛世。
　　但里面的人想要成神，依旧不容易。
　　那一代代人，萧峰、黄裳、独孤求败、王重阳、杨过等，虽然都是绝世高手，但真正能够打破世间枷锁，修为超越世界容纳上限的，一个都没有。也就只有张三丰，在五绝层次高手都见不到的时代，竟然硬生生到达了堪比达摩的层次，显然已经冲破了时代的局限。
　　因此，在杨浩改变后的世界里，他能够突破成神，一点都不奇怪。
　　“连张三丰都出来了？”冷锋惊愕道。
　　据他所知，书馆里还有一个诸葛亮，跟一个李白，莫非这些神仙都是古代名人？
　　接着，几人继续吃饭，杨浩跟张三丰闲聊道：“我走之后，乔峰他们都怎么样了？”
　　“不怎么好，馆长你离开之后，大宋朝廷因为忌惮江湖高手，颁布了一道很愚蠢的‘禁武令’，禁止天下人习武。”张三丰说：“结果，除了剑帝和雷霆武帝不是中原人，没受到影响以外，其他人都大受影响。特别是天龙武帝，他是个契丹人，却一直居住在大宋境内，结果被宋廷借机围剿，要不是九阴武帝和儒帝放水没有出力，二打一，恐怕后来的‘十大武帝’就变成九个了！”
　　闻言，杨浩一脸的懵逼，根本不知道张三丰在说什么。
　　剑帝是什么鬼？
　　雷霆武帝又是何人？
　　天龙武帝是契丹人，自己也是在问乔峰的情况，那么说的应该是他吧？
　　可是朝中高手，九阴武帝跟儒帝又是哪个？
　　天龙世界有那些人吗？
　　“那个啥，咱能先说一下，这‘帝’那‘帝’的，都是什么人吗？”杨浩擦着冷汗说。
　　他突然发现，自己完全不认识那个世界了。
　　“额，贫道忘了，馆长您那个时候，还没有‘武帝’的说法。”张三丰脸上露出歉意，解释道：“武帝的说法，最早起始于段誉，他本来是皇帝，又精通六脉神剑，在武道大兴之后，首先成为了‘六脉剑帝’。”
　　闻言，杨浩恍然。
　　原来所谓的剑帝，是段誉，会剑也是帝，倒也形象。
　　“但是真正划分出‘武帝’这个境界的，是当年隐隐有天下第一势头的‘独孤大帝’。”张三丰说：“独孤大帝本名叫做独孤求败，他是中原皇帝，因为痴迷武学，登基后邀请天下高手决战，在皇城打出‘十大高手’，并册封‘并肩帝位’，这才有了后来‘十帝横空’的武林盛世。”
　　杨浩：“……”
　　他这是越听，越迷糊。
　　“我觉得，你还是写本历史书给我吧！”杨浩说：“我自己看。”
　　因为不知道到底发生了什么，他听着那些东西，总有些迷糊。
　　“好的。”张三丰说着，在书馆空白书上，写下了“天龙”两个字。
　　是的，只有两个字。
　　但是这两个字的历史书，却记载了天龙世界的一切――之所以没详细写，是因为天龙世界一直有“神仙杨浩下凡点化江湖”的传说，张三丰也知道，在“诸天书馆”里写东西，重点在于“写”，而不在于内容。
　　只写两个字，用书点去看，也能看到全部历史。
　　将那本书拿过来后，杨浩花费一个书点，立刻看到了全部的内容：在他离开之后，宋廷发布禁武令，导致江湖众人跟朝廷正式决裂，以逍遥、少林、丐帮三大派为首的众高手，联合起来推翻了朝廷。
　　慕容复也参与其中，成功取代宋朝，建立“大燕”。
　　这个时期，在历史上被称为“帝前时代”，意思是没有“武帝”之前的时代。
　　慕容复在位八十年，帝前时代也持续了八十年。
　　期间，各大高手的武功突飞猛进，武者的寿命也成倍翻，年龄最长的无崖子和扫地僧，甚至活到一百五十多岁，依然是中年模样。段誉更是容颜不老，一百多岁了，看起来还跟个弱冠少年一样。
　　这个时候，其实已经有人成为了武帝，但因为相对和平，那个境界并不被常人所知。
　　甚至，因为低调，都很少有人知道众位高手。
　　直到慕容复死后，独孤求败上位，终于拉开了“武帝时代”的序幕：独孤求败为了跟天下高手决斗，竟然把国号从“燕”改成了“武”，并且强势出击，以迅雷不及掩耳之势扫灭了契丹、西夏、大理、吐蕃等国。
　　速度之快，甚至让隐居的段誉、乔峰、鸠摩智等人，都没有反应过来。
　　紧接着，众人去找独孤求败理论，却正中下怀。
　　“既然来了，就不要走了，决斗吧！”独孤求败把皇城所有人都撤出去，独自一人迎接天下高手，说：“谁赢了我，谁来做这个皇帝！”

第九十六章 天龙后事

　　纵观帝前时代，乃至更早的“江湖时期”，习武成痴的人有，但像独孤求败这么疯狂，以天下之主做胜负彩头的，还是第一个。
　　“二弟三弟，我看他这般行径，不像是恶人，不如随了他的愿望吧！”乔峰说。
　　独孤求败的目的是求败，既然这样，那不如就送他一败。
　　于是，乔峰让自己的三弟段誉，上去跟独孤求败交手。
　　然而，让所有人都没想到的是，仅仅弱冠之龄的独孤求败，在面对百岁高龄的“六脉剑帝”段誉时，竟然只是略处下风，短时间内可以保持不败。接着，虚竹、萧峰分别跟他交手，也只是占据上风，而没有取胜。
　　这让很多老一辈人，都震惊了。
　　“大哥，你不喝酒发挥不出全部实力，要不要……”段誉说着，却被萧峰挥手打断了。
　　“打一个小孩子还要出全力，那岂不是让天下英雄笑死？”乔峰摇头道：“这独孤求败无愧于‘求败’之名，我乔峰胜不了他，今日之战算是平手。”
　　他不是沽名钓誉之人，如果喝点酒，出全力，弱冠之龄的独孤求败还真扛不住。
　　但是没必要。
　　就像他说的那样，打一个小孩子还出全力，岂不是让天下人笑话？
　　于是，武林中最负盛名的三兄弟，都不打了。
　　“贫僧鸠摩智，来会一会你独孤求败。”浑身缠绕着雷电的鸠摩智说。
　　接着，两人交手惊天动地，打得大半个皇城都变成了废墟。
　　但是，却没能分出胜负。
　　鸠摩智的武功不如乔峰三兄弟，因此跟独孤求败打，竟然连上风都没有占到。
　　“阿弥陀佛，真是一个练武的奇才。”鸠摩智最终感慨着，退了下去。
　　他没有跟独孤求败死拼，来此也不是为吐蕃国报仇，而是想要看一看这新一代的“中原之主”是否名副其实。结果也很让他满意，有这独孤求败做皇帝，这个江湖至少能安稳一百年，不会出现厮杀动荡。
　　“无量天尊。”又来了一个道士，同样是年轻人，名为王重阳。
　　他跟独孤求败打，一直处于下风，只能勉强保持不败。
　　但是，能保持住，毫无疑问的表明，他也踏入了这天下武林最顶尖的层次。
　　“这样一个个交手太麻烦，凡是来了皇城的，咱们同时出招，用大范围招式相互攻击，决出个天下第一吧！”独孤求败说着，挥剑释放出了笼罩整个皇城的剑雨，将原本不准备现身的扫地僧、诸葛正我等人，都给逼了出来。
　　接着一番混战，足足持续了一天。
　　当第二天早朝时，独孤求败站在已经变成了大坑的皇城上，对着虚空说：“你们给不了我一败，但我也胜不了你们，这帝位我与你们同享！从今天起，凡到达我等层次者，皆为武朝之帝，可自号‘武帝’！”
　　于是就这样，“十帝横空”的武帝时代开启了！
　　独孤大帝：独孤求败，天下之主，武帝时代的奠基人！
　　天龙武帝：乔峰，一门“降龙十八掌”出神入化，第十九掌“天龙”更是将皇城拍成了一个大坑。
　　逍遥武帝：虚竹，精通佛道武学，功力深不可测。
　　六脉剑帝：段誉，儒、释、道三者皆通，武功盖世。
　　九阴武帝：黄裳，其自创的九阴绝学，被誉为“天下武学总纲”。
　　重阳武帝：王重阳，靠着一门先天功，与老一辈人争锋，为最年轻的武帝。
　　雷霆武帝：鸠摩智，掌控天雷，深不可测。
　　无崖武帝：无崖子，神秘而长寿。
　　僧帝：无名扫地僧，低调，却实力强大。
　　儒帝：诸葛正我，为人谦逊，却又不失刚硬，是非分明，武功盖世。
　　这十大武帝，在新时代就像是太阳一样，每一个，都如同曾经的皇帝一般尊贵。
　　他们也确实是皇帝，并肩坐拥武朝帝位，与日同辉。
　　“其实，独孤大帝才是真正的‘剑帝’，六脉剑帝最擅长的是内力。”张三丰说：“武帝时代之后，江湖中还出现过‘帝下七绝世’，是七个武帝之下的绝世高手。分别为桃花岛主黄药师、白驼山庄庄主欧阳锋、九指神丐洪七公、一灯大师、金轮法王、射雕英雄郭靖、老顽童周伯通。”
　　“好吧，这个世界被我玩坏了！”杨浩说。
　　他继续查看。
　　十帝时代之后，还出过三位武帝，一个是邪帝杨过，独孤求败在山谷中潜修练剑时，所收下的弟子。第二个是女帝郭襄，整个世界唯一的女性武帝级高手，师承金轮法王，风姿绝世。
　　最后，还有一个“九阳武帝”张无忌，被江湖人称为“最不幸的武帝”。
　　为什么说不幸？
　　倒不是因为他命运坎坷，事实上，被改变后的时代，已经没了那么多厮杀，张无忌父母也没死。
　　之所以说不幸，是因为他，是历史上唯一一个成为武帝，却没有站在世间巅峰，受世人尊敬的高手――他生得太晚了，当他成为武帝之后，武帝已经不再是世间最顶级的高手。
　　包括独孤求败、乔峰等老牌武帝在内，所有人，都从江湖“第一阶梯”，变成了“第二阶梯”。
　　至于原因，自然是武帝之上，另一个全新的层次出现了。
　　正是张三丰。
　　他没做过武帝，或者说，因为低调，根本没有人知道他成了武帝。
　　在最初，张三丰羡慕邪帝杨过，仰慕女帝郭襄，因此一直追赶，苦练武功。他始终认为自己不如杨过，甚至不如“帝下七绝世”之一的射雕英雄郭靖。所以在没有“武功大成”之前，一直不参与江湖中事。
　　就算收了七个徒弟，也只是教导武功，开创了武当派，也没有因此而放弃修行。
　　他一直认为自己不如杨过，又想让郭襄另眼相看，于是潜修、潜修、潜修，直到某一天，他突然武道成神，把全世界人都给吓到了！
　　武道的神，有多强呢？
　　没有九叔那么内敛，在张三丰成神的那一刻，整个世界，但凡绝世以上层次高手，都被威压压得动弹不得，包括那十三个武帝。
　　甚至，整个地球，都因为他的呼吸而颤抖。
　　这不是震惊江湖，而是把整个江湖吓尿了！所以，前不久才成为武帝的张无忌，还没有来得及享受世人尊崇，就被华丽的无视了――武帝有十几个，多一个不多，少一个也不少，哪有武帝之上的强者诞生，让人震撼？
　　可以说，十帝横空开启了“武帝时代”，而张三丰的突破，则开启了“武道神灵”时代。

第九十七章 黑侠、赤道、无痛人

　　“今人总以为自己不如古人，却不知道，人站在古人的肩膀上，往往都会超越古人。”诸葛亮摇着羽毛扇说。
　　对此，九叔和张三丰，都深有同感的点了下头。
　　“数风流人物，还看今朝，这诗写得好，所言也是事实！”李白负手而立，看着天花板说：“能写出这样的好诗，鲁迅不愧是近代第一文学家，我李太白不如他甚多！”
　　此话一出，除了老张，其他人都傻眼了。
　　“对对对，如果一句话不知道是谁说的，那一定是鲁迅说的。”诸葛亮道。
　　他强忍着，没有笑喷。
　　“话说老李，你最近看了什么东西？”杨浩问。
　　闻言，李白挠着头，道：“看了几本网络小说，怎么，有啥不对吗？”
　　“没啥，就是突然感觉，有些网络小说，实在太厉害了！”杨浩捂着脑门说：“尼玛，连李白都能毒害，这是有多大的剧毒？”
　　从网文里看，还真的，什么东西都能看到。
　　太祖的诗变成鲁迅的，这只是小意思，什么四月怀胎、倒背圆周率的，无奇不有，抗毒能力差的都会疯掉。
　　“对了，老张，现在乔峰、段誉他们，都还活着吗？”杨浩问。
　　天龙时期，距离倚天时期有几百年，正常武者，根本活不了这么久。
　　“都还健在，武帝的寿命远比一般人长，哪怕是年纪最大的儒帝和僧帝，身体也硬朗得很。”张三丰说：“据我们估计，武帝层次的人物，至少可以活三百年，如果身怀养生武功，活五百年都不是问题。”
　　闻言，杨浩点了下头，说：“那他们应该就不会死了。”
　　世界等级对其中生灵的限制，就像是气球一样，一旦有人突破限制，刺穿了这一层枷锁，那么其他人突破的难度，就会降低千倍、万倍不止。在这种情况下，以萧峰等人的天资和积累，显然都能够成神，谁也不会老死。
　　甚至，那一方世界，也会因此而升级，成为“神话”级别的世界。
　　“肯定不会死，我和他们交流过武学，除了无忌还太年轻，底蕴不够以外，其他人都可以直接冲击武道神灵境界，只需要一次闭关，基本上都能到达贫道现在的境界。”张三丰说：“那样的话，寿命的限制将被打破，哪怕岁月过去千年、万年，也没人会老死。”
　　“一次闭关要多久？”杨浩问。
　　如果萧峰、独孤求败等人能成神，就算不常驻书馆，多几个会员也是好的。
　　“三五年吧！不超过十年。”张三丰说。
　　闻言，杨浩立刻无语了，道：“你的世界跟书馆已经同步，十年时间……算了，你帮我把那个世界的武学搜集一下吧！那些肯定能够成神的，我会把书点给他们记着，等他们成了会员，再补齐。”
　　十年时间，对神话世界来说，不过是眨眼一瞬。
　　但是，会员世界跟书馆的时间是同步的，以书馆时间算的十年，三千多天，足够杨浩进五百多个世界。
　　到那时候，恐怕别说“武帝”级别的武功了，“天道圣人”的功法，他都有了一大堆。
　　事实上，按照杨浩估计，自己最多进入几十个世界，就能登顶诸天万界至高层次，主世界时间一年都未必用得到――可能在诸天万界，他待的时间会多一点，但是在别的世界待十年，可并非是书馆时间十年。
　　就像之前在九叔那里，他只是离开那个世界五天，再回来，就是五年之后了。
　　其它世界也同样。
　　所以，十年的书馆时间，对杨浩来说，也是十分漫长的。
　　“包在贫道身上。”张三丰说。
　　书馆多了一个会员，变化并不大，除了武学类书籍数目变多，等级更高外，也就是平时吃饭，多了一副碗筷而已。至于住宿，书馆有专属的“会员客房”，别说只是几个人，哪怕几万人，几十万人常驻，也住不满。
　　只要那些人都是书馆承认的会员。
　　王多鱼、刘轩、程勇他们，还在建造“星际堡垒”，而冷锋，则泡在书馆，一门心思练起了武。
　　他没有直接跟杨浩商谈合作，因为很多事，不是他一个人能做决定的。
　　“我已经领悟了‘真意’，用不了多久就能到达‘武帝’层次，到时候只要把实力显露出来，就可以说服所有人，跟书馆建立合作。”冷锋说：“我不知道现代人推演武学，能不能对你们有所帮助，但我一定会组织好人手，竭尽全力推演，只要你们帮人类渡过难关。”
　　“嗯。”杨浩点头。
　　对于这个合作，他不着急，因为推演武学不是一朝一夕的事情。
　　至于有没有用，主世界人已经证明了，现代人推演武学远比古代人要厉害得多，举全球之力推演的话，肯定会有不小的收获。
　　就这样，冷锋继续练武，而程勇则继续卖药。
　　但是没多久，一个不速之客的到来，打破了平静。
　　那是一个青年男子，带眼罩，穿黑披风，浑身上下散发着属于“神通”强者的气息，显然身怀“t病毒”，并且将能力开发到了极致。他不是过来找麻烦的，而是过来跟杨浩提个醒，告诉他被麻烦盯上了。
　　“你们被国际大盗‘赤道’盯上了，他跟‘无痛杀手’联手，想要窃取你们的神药配方。”眼罩男说。
　　这句话，信息含量极大，一般人根本听不懂。
　　不过，杨浩专门收集过资料，对比眼罩男的装扮，以及赤道、无痛杀手等词，还是听明白了。
　　这眼罩男不是别人，正是《黑侠》的主角，黑侠徐夕。
　　他本来是无痛杀手组织（原著违禁，这里就用形容词代替了）的教官，一个被切除了痛感神经的无痛人，因为不想要再做杀手，就逃出去，做了一个普通人。后来因为朋友，他卷入香江警方和无痛杀手的争斗中，化身黑侠打败了无痛杀手组织。
　　这是《黑侠》的故事脉络。
　　现在无痛杀手盯上神药，黑侠过来提醒，也不奇怪。
　　因为两者本就是宿敌。
　　至于赤道，则是另一部港产电影《赤道》里的国际大盗。
　　虽然原著剧情不怎么样，被誉为“两小时超长预告片”，毁誉参半，但其中代号“赤道”的大反派，却很凶残：他能够轻易潜入日、韩等国的秘密基地，窃取用来制作超级武器的“轴”原料，并且以超级武器的爆炸做威胁，让人不敢抓他。
　　他还极擅长伪装，是个典型的高智商罪犯。
　　无痛杀手的战斗力，加上赤道的高智商，这个组合确实难缠。
　　不过，竟然盯上了“神药”，这让杨浩感觉……有点作死。
　　“刚练好武功，正缺个机会露一手，包在我身上了！”神功大成，已经返老还童的冷锋笑着说：“一天之内，我会让‘赤道’上新闻，被抓的新闻！”

第九十八章 你有没有听说过战狼？

　　“这位兄弟，你可不能小看……”黑侠徐夕说着，突然一愣，愕然道：“这是，冷锋将军？您也变年轻了？”
　　因为冷锋变年轻了，他一时半会儿没认出来。
　　但是仔细看冷锋的样貌，再结合自己也变年轻的情况，他突然发现，这竟然是返老还童的冷锋！
　　“我没有小看谁，但说实话，真的没把那几个小毛贼放在眼里。”冷锋说着，施展轻功如飞一样走了出去，速度之快，让徐夕都有点看不清楚。对此，他感慨着摇了摇头，松口气说：“看来，这次赤道他们要倒大霉了！”
　　不管是国际大盗，还是杀手组织，一般来说都归警察管，能够让警察抓不到，就已经算是有本事。
　　而这一类“有本事”的罪犯，往往下场都不会好。
　　因为警察管不了之后，就会惊动特种战士，然后……面对正规的特种兵，大盗、杀手什么的，显然都会凉凉。
　　毕竟，业余的碰到专业的，简直是儿子遇到爸爸。
　　虽然说，赤道跟无痛杀手，都不是一般的罪犯，属于“民间高手”级别，普通特种战士未必能对付。但问题来了，战狼也不是普通的特种战士，特别是作为牌面人物的冷锋，年轻时候一个人打得全世界闻风丧胆，单论特种作战能力，纵观全人类都是首屈一指的。
　　黑侠没有跟战狼交过手，但只是看战绩，徐夕就知道，这一次赤道得凉。
　　不会有任何意外。
　　“我对无痛人技术很感兴趣。”杨浩跟徐夕说：“写给我，我帮你恢复痛觉神经咋样？”
　　至于赤道和无痛杀手，讲道理，大象真不在乎蚂蚁是不是想咬自己。
　　……
　　西虹市，一栋高级公寓里，赤道正在跟两个无痛杀手谈话。
　　“我跟你们说了多少次，除非有重要事情，否则不要联系我。”赤道一脸不悦地说：“永远都不要小看你的对手，特别是这里的警察，他们会抓住任何蛛丝马迹，抽丝剥茧找到真相，然后一举抓住你！”
　　赤道，也叫“赤盗”，后者是他的代号，而前者则是他的本名。
　　姓赤，名道。
　　姓很罕见，名也很罕见。
　　他是个地道的中国人，但是此时，却大鼻子加黄头毛，活脱脱一副老外模样――这正是他的高明之处，易容伪装，只要不识破他的伪装，就没法知道他的真实身份，更不要说抓他了。
　　此时他这张脸，是有资料可查的名人，一位美利坚教授。
　　正常来说，没有人会怀疑他的身份，更没有人能将他跟国际大盗“赤道”联系到一起。
　　“你太小心了！”两个无痛杀手说。
　　对此，赤道摇头，道：“不小心，我早死很多次了！”
　　他原本并没有这么谨慎，是因为几年前，在香港被宋鞍识破身份，堵在火车上，才认识到了内地的恐怖，从此越发小心。也就是那一次，他用超级武器威胁警员，真正在全世界名声大噪。
　　“再小心，你也总有落网的一天。”门外响起了冷锋的声音。
　　接着，他推开门走进来，又关上门，过去坐到了赤道对面。
　　立刻，两个无痛杀手全都举起拳头对准了他。
　　没有错，拳头，而不是枪。
　　内地管制太严，好一点的根本带不进来，而差一点的，打个鸟儿都成问题，无痛杀手也懒得用。毕竟，他们原本就是跟黑侠同级别的高手，最近又因为“神药”觉醒超能力，已经用不到普通的枪了。
　　与其冒着风险带进西虹市，还不如不带的好。
　　“真想不到，竟然有人能找到我这里，能说说你是怎么找到的吗？”赤道不慌不忙的喝口水，问冷锋。
　　闻言，冷锋也喝了口水，笑道：“我有一个警察朋友，他当年在执行‘湄公河行动’的时候，就曾用易容术潜藏在敌人那里。很不巧，他跟我说过易容术的要诀，然后刚才，我一查，发现最近有人买过易容用的面膏。”
　　对于这番话，两个无痛杀手一脸的懵逼。
　　而赤道，则疑惑道：“那种面膏是美容产品，销量不小，仅凭那东西你就能锁定我？”
　　“当然不能，但是一个外国人，买只在中国生产销售的面膏，不很奇怪吗？”冷锋说：“我又查了下，你没有带女眷，甚至在美国都没有女朋友，买那种面膏除了易容用，又能做什么？既然易容，那显然，有不可告人的目的！”
　　闻听此言，赤道的脸上，不由得露出了赞赏的表情。
　　接着，他神色一冷，说道：“但是又有什么用？我布置了警戒，如果你们出动人手抓我，我提前就会知道。而不出动人手，仅仅自己一个人过来，你觉得自己有可能抓住我吗？”
　　“我一个人足够了！”冷锋说。
　　立刻，赤道笑了，道：“我忽然觉得，你是误打误撞，才发现了我的踪迹，可能到现在都不知道我是谁。年轻人，世界没有你想的那么简单，有些可怕的罪恶，是你所不能够对抗的……你有没有听说过赤盗？”
　　冷锋一愣。
　　倒不是被“赤道”吓到了，他就是为这个来的，显然不怕。
　　之所以发愣，是因为被叫做年轻人。
　　因为返老还童，自己竟然被当成一个热血小警察了？
　　“这个世界还真没有什么罪恶，能让我无法对抗！”愣过之后，冷锋也笑了，道：“我听说过赤道，只是，你有没有听说过战狼？”
　　此话一出，赤道的脸当时就绿了。
　　再厉害的贼，也不可能不怕官兵，而战狼，就是这个时代最厉害的官兵！
　　……
　　“今日快讯，国际大盗‘赤道’在西虹市落网，同时被抓的还有两个没有痛觉神经的改造人，系国际杀手组织成员，我们会在近日展开一场扫除行动……”电视机里播放起了赤道被抓的新闻，距离冷锋离开，仅仅几小时。
　　这让杨浩不得不感慨，这个世界人的执行力，真是强到可怕。
　　而在新闻播放结束后，一个年轻人，敲门走了进来，道：“杨浩馆长，你好，我是流浪地球项目组派来的联络人，叶秋。”

第九十九章 《荣耀宝典》

　　“斗神？一叶之秋？”杨浩一愣。
　　立刻，青年露出了尴尬的神色，道：“那是我哥哥，他用我的名字去打的《荣耀》职业联赛。不过，如果当初离家出走的不是他，而是我，那现在来跟您谈话的，应该就是他了。”
　　闻听此言，杨浩才想起来，斗神一叶之秋的本名，叫叶修。
　　当初，他是拿自己弟弟的身份证去打的职业联赛。
　　“也许换个身份，斗神就是你了，也说不定。”杨浩随口说。
　　对此，叶秋点头，道：“有可能，我也挺喜欢荣耀的，可惜没时间玩。”
　　此时的他，西装革履，风度翩翩。站姿像标枪一样笔直，连手臂弯曲的弧度看起来都很讲究。说起话来也很有分寸，落落大方，但又不失礼貌含蓄，让人挑不出丝毫毛病。
　　无论是谁，和这样的人聊天都不会有什么不愉快的感受。
　　这就是一个天生的政客，也难怪流浪地球项目组，会派他这么一个年轻人，过来联络。
　　“这次你们想谈什么，直接说出来吧！”杨浩道：“不用拐弯抹角，我想要的东西，远比你们想象的要多得多，因为小利益，我不在乎。但也远比你们的底线，要少很多，因为我所求跟你们不重叠。”
　　闻言，叶秋一愣，愕然道：“真的？”
　　倒不是他不冷静，失神了，而是真正的冷静，在于内心，他没必要总僵着脸。
　　不过，杨浩的谈判方式确实让他有点不习惯。
　　太直接了，也太没技巧。
　　“真的。你们需要什么，可以直接提。”杨浩说：“讲一句有点嚣张的话，但凡是你们能够想到的，在我眼里都不算什么，都可以随便给。”
　　此话一出，叶秋又是一愣。
　　“包括，神药的配方？”他问。
　　“神药的重点不是配方，而是太阳阶梯花，被灵雨洗涤过的那种。”杨浩笑笑说：“我可以把种子给你们，你们自己种，用不了多久，就可以全民普及超能力。”
　　“那代价呢？”叶秋问。
　　“很小，出点力，帮王多鱼他们建成‘星际堡垒’就行，纯防御没有攻击能力的那种。”杨浩说：“毕竟，神药我已经给了他们，再给你们，就得补偿他们一下。”
　　叶秋第三次发愣。
　　这次是真的愣了。
　　一个足以改变全人类的东西，就这么轻易给？
　　他却不知道，对杨浩来说，所谓“神药”只是个无关紧要的东西而已。
　　觉醒超能力看似很厉害，可实际上，跟书馆里更厉害的“二代变种道兵”相比，简直不值得一提！要知道，杨浩曾经跟诸葛亮一起，连“玉皇大帝”都造过！
　　“也就是说，我们根本给不起你想要的东西？”叶秋皱眉道。
　　没有无偿奉献的好人，在他看来，杨浩不提出什么要求，那就只能是所图更大。
　　杨浩自己也说了。
　　“能，但也不能。”杨浩说：“你们的东西，行星发动机图纸、人工智能技术等，甚至包括你哥哥的游戏技术，我都要，但这不是我真正所图。”
　　闻言，叶秋立刻追问：“你想要什么？”
　　“你们本身的能力。”杨浩说：“我可以给你们一条成神的路，但代价，是你们要将那条路的方向找出来，然后把找到的方向给我。”
　　此话一出，叶秋的呼吸，立刻变得急促了。
　　不是他不够淡定，而是……成神，在面对这种事情的时候，谁能够面不改色？
　　除非根本不信，否则没有任何人，能够淡定。
　　“什么成神的路？”叶秋问。
　　杨浩笑笑，说：“武学！”
　　接着，他直接把自己书馆里的武功整合成一本《武学》，丢给了叶秋，而后道：“这东西跟科学结合会有奇效，不知道你们究竟能推演到什么程度，所以我也就不提什么标准了。但不论怎么样，我都要你们最终推演出来的结果。”
　　“这是应该的。”叶秋说。
　　这时，杨浩笑笑，又道：“除此之外，我还要你们的一些知识，比如行星发动机图纸等，直接写成书给我就行。一些特殊的技能，我也要，比如你哥哥的电竞技术。”
　　闻言，叶秋有些不解，道：“那些东西对你来说，竟然有价值？”
　　“有，很大的收藏价值。”杨浩说。
　　叶秋当时就无语了。
　　行，您是神，您任性！
　　不过，想想“诸天书馆”这个名字，他也就释然了。
　　书馆是什么地方？
　　正是收藏书籍，记录知识的地方。
　　虽然不知道“诸天”是什么意思，但能够写成书的知识，不论是什么，都应该有资格放进去。因为知识只有深浅，而没有价值高低，任何知识本质上都是无价的！
　　叶秋走后没多久，一车纸质书籍，就被另一个“叶秋”给拉了过来。
　　正是叶修，斗神，一叶之秋。
　　“刚开始接到任务的时候，我还以为自己是被拉了壮丁。”叶修进来后，神色淡然地说：“结果却发现，竟然是‘神仙’点名要我过来的，你也喜欢玩荣耀吗？”
　　跟弟弟叶秋完全不一样，叶修是真正的古井无波，犹如老和尚一样。
　　那种淡然，那种平静，是站在某一领域巅峰的人，才能够拥有的――他不是神，甚至没有任何修为，但论心态，却堪比诸葛亮，远比冷锋都还要坚韧。
　　是的，叶修的心灵，甚至强于冷锋。
　　“没玩过，但是我对你的技术很感兴趣，写本《荣耀宝典》给我吧！”杨浩说。
　　闻言，叶修点头，刷刷刷写了起来。
　　“听说你是神，能满足我一个愿望吗？”他突然说。
　　“什么愿望？”
　　“帮我忘记《荣耀》。”叶修说：“时代变了，这个世界的人，已经没法再玩游戏。我们也不能够一直活在虚幻中，未来的两千五百年，我们有太多事情要做，玩不起了！”
　　杨浩不由得一愣。
　　叶修求自己帮他忘记《荣耀》？
　　这简直就相当于独孤求败找人废掉自己武功，刘备找人推翻汉室，秦始皇退位不当皇帝！
　　“你有多喜欢荣耀？”杨浩问。
　　闻言，叶修想了想，说：“荣耀，玩一辈子都不会腻！”
　　“那很抱歉，我不能帮你忘记它！”杨浩摇头说。
　　接着，他转头看向诸葛亮，又道：“我突然有个想法，如果咱们把‘一叶之秋’或者‘君莫笑’给制造出来，加上这叶修，会擦出什么样的火花呢？”

第一百章 荣耀角色变身器

　　“亮不知道，不过，可以试一试。”诸葛亮摇着羽毛扇说。
　　闻言，杨浩面前的叶修，神色立刻变得精彩了。
　　“两位，虽然你们都是神仙，可是把一个游戏角色弄到现实中来，真的没有问题吗？”叶修说道：“那可不仅仅是一个游戏角色，还是一种信仰，是永不散场的荣耀！”
　　因为太阳即将爆炸的缘故，号称“永不散场”的荣耀已经散场。
　　但在叶修心中，它是不会散场的。
　　因为《荣耀》不仅仅是游戏，也是一种信仰――想要将“君莫笑”创造出来，绝对不是创造一个“角色”那么简单，得将其所蕴含的信仰，一同创造出来才行。
　　这是神仙也未必能够办到的。
　　“确实，把游戏中的角色复制到现实中很简单，但是把‘君莫笑’给创造出来，就难上加难了。不过……”诸葛亮说着，笑笑，停了下来。
　　“不过什么？”叶修问。
　　如果可以的话，他是最希望“君莫笑”被创造出来的人。
　　“不过，君莫笑根本不需要我们去创造。”杨浩说：“不管是游戏中的角色，还是我们准备创造的‘君莫笑’，都只是表象而已。真正的君莫笑，是赋予它灵魂的叶修你――根本没有创造‘斗神一叶之秋’还是‘君莫笑’的选择，因为无论创造哪一个，核心都是操纵它的人！”
　　闻言，叶修先是一愣，接着点了下头。
　　斗神一叶之秋也好，君莫笑也罢，都只是叶修的游戏角色而已，真正可以称作“信仰”的是叶修，而非这些虚拟角色。
　　杨浩也是看中叶修这个人，才萌生出了打造“君莫笑”的想法。
　　不然的话，单纯的游戏角色，就算制造出来，又有什么意义？
　　“那么说，你们真的可以把它创造出来？”叶修道。
　　“当然，只要你还没有忘记荣耀，我们就可以将它创造出来。”杨浩说：“曾经的‘荣耀’不是没有办法再现，我现在只问你一句，还记得，当初的坚持和荣耀吗？”
　　闻言，叶修陷入了沉思。
　　许久之后，他露出坚定的神色，道：“荣耀，玩一辈子都不会腻！”
　　……
　　另一边，流浪地球项目组，最高长官罗峰看着U盘里的资料，久久没有说话。
　　“太不可思议了，这太阳阶梯花拥有着无与伦比的生命力，如果被生物获得，将大幅度增强基因，开启常人所无法企及的超自然能力！”一个老学究说。
　　接着，他旁边另一位老学究道：“不，真正不可思议的，是那种名为‘武学’的东西。”
　　“不错。”又一位老学究说：“如果说，太阳阶梯花只是提升生命力，赋予超能力，那么‘武学’就是一条拥有无限可能的个人进化之路。或许前者获取力量容易一点，但是走到一定程度后，会陷入瓶颈，到达大概这个层次，就无法再提升了。”
　　说着，他播放了一段画面。
　　在那里面，披风眼罩男黑侠，正跟一群无痛杀手搏斗：他闪转腾挪，如闪电般迅速，但其他人还是勉强能抓到他的身影，进行反击。
　　他力大无穷，却依旧害怕子弹，虽然能够一眼瞪爆一层楼，却可以被手雷伤到。
　　所以，他被打退了，没能越过无痛杀手，干掉他们所保护的“赤道”。
　　“但是练武的，就不同了，那完全没有上限。”老学究说着，又播放了一个画面，正是冷锋单挑两个无痛杀手，然后提着赤道杀进无痛人老巢，一锅端了所有人的画面。
　　在那画面里，武帝层次的冷锋神挡杀神，佛挡杀佛。
　　子弹、手雷什么的根本不躲。
　　而他每次出手，都是“一下一个小盆友”，或者一下好几个，甚至连衣角都没有被碰到，就端掉了整个无痛人组织。
　　跟上面那一场战斗相比，可以说，完全不是一个档次。
　　“这还真的是送来了一条成神的路。”罗峰说：“事关重大，诸位有什么想说的都说出来，然后咱们敲定方向，发力吧！”
　　接着一阵商讨，然后行星发动机继续建造，地下城的建造却停了下来。
　　而与此同时，大量复制出来的“完美t病毒”被投放出去，直接改变自然环境，让所有的水都拥有了赋予别人超能力的属性――是的，直接改变整个地球，而不是一个个服药。
　　这就是这个世界的奇特，超高的凝聚力，超强的执行力。
　　所谓工程浩大？
　　在流浪地球人类面前，没有做不到的事情，他们最不怕的就是工程浩大！
　　直接让整个地球的生物都觉醒超能力，无疑是很危险的，因为那会造就各种异变，让自然保护区变成死亡绝地，让大海变成深渊，让整个世界一片混乱。
　　但是，他们必须这样做。
　　如果动物不进化，一旦开始流浪，全球气候变冷，百分之九十九的生命都将灭绝，到时候人类恐怕除了吃蚯蚓干，将再也没有其它食物。
　　这可比动物暴乱，要严重多了！
　　“竟然直接改变自然环境，全民普及超能力，这里的人还真是有魄力。”杨浩感慨着，继续施法炼制手里的那把“千机伞”。
　　是的，千机伞。
　　这是诸葛亮花费书点，从自己世界带来的“如意金属”所打造，可以根据使用者的意识，随意变换各种武器类型，比原著中的千机伞有过之而无不及。
　　不仅如此，杨浩还给它“启圣”，让其拥有了克制一切妖魔鬼怪的属性。
　　“确实非凡，我有预感，他们会给你一个惊喜。”诸葛亮说着，将一个刻着“荣耀”二字的宝石打造出来，镶嵌到了杨浩打造的千机伞上。
　　立刻，千机伞光彩一闪，飞了起来。
　　“快点认主。”李白把君莫笑丢到了千机伞上。
　　下意识的将其抓住，千机伞上的光彩流动到叶修身上，变成了君莫笑的铠甲、披风、发型。同样改变的，还有叶修的力量，这一刻的他突然拥有了“神通”级别的力量。
　　“这里面镶嵌了《荣耀》所有职业的全部技能，以你对《荣耀》的熟悉程度，完全可以发挥出不下于顶尖超能力者的战斗力。”杨浩说：“但这只是个开始，‘荣耀角色变身器’类似于本命法宝，随着你的祭炼，以及自身修为的提高，会不断变强。”
　　闻言，叶修试了一下技能，接着道：“操作有点难，不过，我喜欢！”
　　“单纯一个你，还不是完整的‘荣耀’，联系人吧！”杨浩笑着说：“我们一口气把寒烟柔、一寸灰、包子入侵、大漠孤烟、夜雨声烦那些有名角色，全给制造出来！”

第一百零一章 灾难片

　　“那样现实世界，岂不就成了‘荣耀’世界？”叶修说。
　　对此，杨浩笑笑，说：“没错，当所有《荣耀》里的知名角色，都跟它的拥有者合为一体，出现在现实中时，就算这个世界上没有决斗场，没有那一个个副本，世界也会成为‘荣耀’的世界！”
　　以他和诸葛亮的能力，完全可以创造出一个虚拟和现实同步的游戏，让人玩游戏的过程中学到技能，并带到现实中。
　　但是没必要，这个世界的人，也没有心思去玩游戏。
　　太阳都要没了，后面还有长达两千五百年的星际旅程，未来会是什么样子，能不能活下去都是个问题，谁还有心情玩游戏？就算有，绝大部分玩家也都是咸鱼，除了占用服务器以外，根本没有其它作用。
　　从游戏里学技能，能不能比开发t病毒强，都是个问题，这有什么意义？
　　所以他们没造游戏，只是造了个角色。
　　毕竟，真正让杨浩在意的，是顶尖荣耀玩家，特别是叶修――杨浩想知道，当现实成为他们的游戏时，作为荣耀巅峰高手的他们，能不能也把现实玩通关，玩到顶峰，绽放出属于自己的光辉……给书馆增添几本藏书。
　　“我这就打电话叫他们过来。”叶修说。
　　虽然不知道，当荣耀角色出现在现实中后，会引发什么样的变化，但他能感觉到，这对流浪地球来说，应该是有用的。
　　最起码，君莫笑挖矿，都堪比挖掘机，总比普通人快吧？
　　“说不定，当年的‘搬砖’也会挪到现实中，变成一个行业呢！”叶修心里想。
　　《荣耀》在主世界，是有原型的，正是“掉线城与虚弱勇士”，也就是dnf。
　　抛开那些槽点不说，在这个游戏里，“搬砖”一直是一个很热潮的现象：玩游戏是要花钱的，但是不可能每个玩家都花钱去玩，因此自然而然的，就有很多人靠不断打副本积累游戏币，去购买各种东西，这就是所谓的搬砖。
　　甚至有些人，靠着搬砖，都能够养活自己，因为游戏币可以卖成钱。
　　《荣耀》也一样。
　　甚至，因为它没有外挂，搬砖收益还更高，养活了不知道多少人。
　　连叶修自己，当初都搬砖一个个副本，给自己升级千机伞。
　　可以说，“搬砖”文化就是荣耀的一部分。
　　而当荣耀角色都出现在现实中时，以游戏角色的力量、耐力、破坏力，貌似还真的可以“搬砖”，乃至从事开山、掘土、拆迁等工作。这样的话，虽然有点“不务正业”，但终究对流浪地球有所帮助。
　　因此，叶修很看好那些老朋友们。
　　“不过，有游戏而没有副本，这样也不好。”诸葛亮说：“荣耀是一个格斗游戏，总不能游戏角色出现之后，一个个去工地搬砖，或者去大马路上扫地吧？我也看过《全职高手》，实在无法想象君莫笑在工地搬砖的画面。”
　　叶修闻言：“……”
　　自己好歹也是个二代，虽然跟家里关系不好，可总不至于跑去搬砖，玩游戏也能……好吧，因为太阳的原因，荣耀已经散场，现在玩游戏还真养活不了自己了。
　　但是作为流浪地球跟诸天书馆的联络员之一，有工资，哪里会去工地搬砖？
　　就算去，也绝对不用君莫笑！
　　“有机会的话，可以让他去阿拉德大陆溜溜，如果连接得到那个世界。”杨浩笑笑，说：“至于现在，战斗肯定不多，但还是有一些的。比如超能力犯罪，以及动物变异，都有荣耀角色的用武之地。而且，现实中说不定也会出现‘埋骨之地’什么的，你说是不？”
　　话毕，他转头看向了九叔。
　　对此，九叔默默地，拿出了几张“炼尸符”。
　　“我觉得，我还是亲自去叫那些朋友过来吧！”叶修说。
　　他感觉自己再听下去，有可能会精神错乱。
　　这些神也太随心所欲了！
　　“快去快回。”杨浩说。
　　接着，叶修出去找人，但是过了很长时间，都没有回来。
　　因为他住院了！
　　“抱歉，那个，我哥哥他……”叶修的弟弟叶秋过来，跟杨浩讲了一下情况，道：“就在不久前，天外飞来了两颗大陨石，如果撞击到地球上，很有可能对地球造成毁灭性伤害，所以哥哥就冲上去，打碎了其中一颗陨石。”
　　闻言，杨浩那叫一个懵逼。
　　天上飞来两颗陨石，这不是巧合，而是《天地大冲撞》，陨石的形状都跟电影里一模一样！
　　只是，叶修竟然冲过去打烂了陨石，当时他脑子是怎么想的？
　　也多亏诸葛亮打造的“君莫笑”够结实，不然铁定凉凉！
　　要知道，陨石的力量甚至强于核武，是神灵之下，武帝都无法硬抗的。
　　“没事儿，把你哥哥抬过来，我们用神力救他。”诸葛亮说。接着，他转头看向杨浩，又道：“给你看一些有趣的东西。”
　　说着，他一挥手，打开了电视机。
　　在那里面，收录着小唯出去搜集的资料：因为得到武学和超能力，以及玄学技术上的支持，行星发动机提前建成，并且功率比原著更大。结果，在转向的时候他们玩脱了，造成板块断裂，致使美利坚出现了“世界末日”。
　　有的城市被岩浆烧了，那是《活火溶城》。
　　有的地方被大海啸淹了，那是《2012》。
　　海岸另一面也被波及到，远在亚洲的大陆，刮起了《超强台风》。
　　美利坚的气温迅速下降，世界被冰封，那是《后天》。
　　另外，因为地壳变动，还发生了《日本沉没》。
　　是的，日本沉没了！
　　在流浪地球计划的初始阶段，转向发动机启动的时候，整个岛屿沉了，他们没有机会再去参与两千五百年的迁徙。
　　还有其它一个个灾难片，数量之多，让杨浩都忍不住感慨：“还好国人在这方面想象力不太高，不然又是岩浆又是海啸，还外加冰封、台风什么的，简直要亲命。”
　　对此，叶秋一脸的懵逼，根本听不懂。
　　想象力跟灾难，有什么关系？
　　“其实，我这次来，告诉你们陨石的事情只是顺便。”叶秋跟不上思维，索性转移话题，说正事儿道：“武学的推演取得了巨大突破，不过同时，也陷入了一个瓶颈，项目组的老学究们想亲自来书馆拜访一下。”

第一百零二章 代天借你们一万年！

　　“可以啊！”杨浩说：“在推演功法的时候如果遇到什么困难，随时来找我们，不敢保证什么问题都能解决，但想要找到一个解决不了的问题也不容易。”
　　闻言，叶秋张了张嘴，一时间都不知道该说什么才好。
　　实在是谈话太顺利了，他甚至感觉这些神仙，都有点予求予取的意思，就好似无论自己提出什么要求，都会被答应一样。甚至还会“抢答”，自己都没说遇到什么问题，对方就直接答应帮忙解决。
　　当然，他也知道，这只是自己的错觉而已。
　　或者说，是凡人所求，对神仙来说都微不足道，所以答应了也没什么。
　　“那我先回去了。”叶秋说。
　　他走后，小唯开口问杨浩道：“馆长，我有些不太明白，论学识，掌握书馆一切知识的您，可以说没人能比。而论推演能力，孔明先生那里则有着亿万天神，一样远非别人能比。你们俩联手就可以推演一切功法了，为什么还要跟这里的凡人合作？”
　　狐妖不是人，因此看待问题，角度比较超然。
　　也正是因此，她感觉杨浩有些多此一举。
　　“不一样，就算我会书馆里的一切，也只是一个人，跟一群人的智慧是没有办法相提并论的。”杨浩说：“至于孔明手底下的那群天神，都只是人工造物而已，或许看起来跟真正的神没有什么不同，实际上却缺少了人类所富有的灵感。”
　　“没错，工具和人，有着本质上的不同。”孔明点头道。
　　闻言，小唯想了一下，最终道：“我没法理解。”
　　尽管已经活了三千多年，对于人类，她还是不怎么了解。
　　事实上，九叔所在世界的绝大部分妖怪，对人类的概念都只有两个，一个是好吃，一个是能惹事儿。
　　对妖怪来说，世界上最好吃的东西，就是人心。
　　但是同样，在他们眼中，人类也是最能惹事儿的主儿：活着自相残杀，折腾这折腾那，搞得整个人间乌烟瘴气。而死后，则变成各种厉鬼，搞得万物生灵差点全部灭绝――可以说，人比妖怪，可怕多了。
　　小唯比一般妖怪看到的多一些，她遇到王生之后，发现人类还有一种叫做“爱”的东西。
　　但也仅此而已。
　　她终究不是人，不知道人本身，究竟有多少优点。
　　“就这么说吧，在计算推演方面，我手底下的天神超过任何人，连我自己都无法跟其相比。”诸葛亮说：“但是他们却仅限于计算，除此之外，让他们创造任何一件原本没有的东西，他们都做不到。比如，我曾经让‘玉帝’去写诗，然后发现无论怎么样，他都无法写出李白、杜甫、白居易那种水准的诗。”
　　闻言，旁边正在看小说的李白，抬起头道：“不是每一个诗人，都姓李字太白！”
　　“没错，不然那么多穿越者，也不会都抄老李他们的诗。”九叔也说。
　　对此，杨浩点头，但是总感觉，有那么一些不对劲。
　　确实不是每一个诗人，都是李白，但是这句话，从李白本人的嘴里说出来真的好吗？
　　仿佛看出了他心中所想，李白笑笑，道：“没什么不好的，就算被人误解成狂妄，也无所谓。我更懒得解释什么，李白一生行事，何须向别人解释？”
　　杨浩：“……”
　　mmp，原来李白正在看“都市修仙”，显然是被逼王传染了！
　　不再搭理他，杨浩转头跟小唯说：“其实我们真正需要的，根本不是现代人的推演，而是他们的思维跟武学碰撞，所擦出的火花，那是神也无法轻易获得的灵感！因为每一个现代人，被信息大爆炸洗礼后，思维都很活跃。”
　　“这样啊。”小唯恍然。
　　几人随便闲聊，时不时的挖苦一下李白，半天时间很快过去。
　　中午，一辆大卡车进入西虹市，在书馆门前停下，从里面钻出了十几个老学究。
　　领头的老学究叫程远，后面跟着叶青、陆舟、罗佳……十几个人，大半都不陌生，虽然乍一听名字没法把那些人跟对应剧情联系到一起，但一同出现，还是让杨浩忍不住感慨：这个流浪地球，到底融合了多少世界？
　　“程教授，你好。”杨浩握手说。
　　“馆长你好。”程教授跟杨浩握了下手后，直截了当地说：“先来给你看我们取得的突破吧！”
　　话毕，他打开笔记本电脑，播放起了资料。
　　那是一张《内力基本成分图》，和一篇《人体经脉功能详解》，杨浩直接看都看不懂，还得花费书点学习，才能明白。
　　“根据我们研究，内力的本质是一种宇宙能量，它能够跟人的精神结合，通过经脉转化为实质的力量。”程教授说：“内力本身没有属性，甚至没有形态，是人的精神，以及经脉，赋予了它‘形’。所以理论上，只要人的精神够集中，再将经脉功能理解透彻，就可以修成任何形式的内力。”
　　闻言，杨浩和诸葛亮，都眼睛一亮。
　　“而内力的形态，则关系着功法的强弱，如果可以掌控这一切，我们甚至可以开创出一门‘至高全能’的最强内功！”程教授又说。
　　对此，小唯一脸的懵逼，听不懂，直接跑去做起了别的事情。
　　李白则继续看自己的“逼王修仙”，不是不关心，而是不在乎过程，准备等结果出来再看。
　　至于九叔，他则在考虑，要不要也让这个世界的人帮忙推演下道法？
　　“直追本质，跳出功法的范涛，这个想法好。”杨浩问：“听说你们遇到了瓶颈，是什么困难？说出来，我们帮忙解决。”
　　得到肯定，程教授等人俱都露出了笑容。
　　能被“神”肯定，甚至惊讶，这是一件值得他们高兴的事情。
　　但是马上，程教授就露出尴尬的神色，说：“我们其实没有啥大问题，只是想要推演那么多东西，还涉及功法创造，不是短时间能够完成的。可我们缺的偏偏就是时间，所以想要来看看，能不能找到什么办法加快研究速度。”
　　闻言，诸葛亮立刻陷入了沉思。
　　而杨浩，则笑笑说：“没有办法加速研究。不过，我可以代天借你们一万年时间！”

第一百零三章 书中世界

　　“代天借我们一万年？”程教授不由得一愣。
　　虽然杨浩等人自称是“神”，但在他看来，也不过是拥有强大力量的人类而已。或者说，任何神在他眼中，都只是强大点的生物罢了。所以他认为，神的能力也是有限度的，至少在涉及时间的事情上，做不到全知全能。
　　但是现在，杨浩却提出了借给他一万年时间。
　　“这几个‘神’的能力，恐怕比我们以为的，要大得多！”程教授暗自想。
　　“小唯，去把世界之书拿过来。”杨浩说。
　　他能够借给别人时间吗？
　　靠自己的能力，显然不能。
　　时间是一个神灵都无法触及的领域，除非是一些特殊的，在设定上本就可以穿梭时空的世界，否则正常世界的时间，无法以任何手段干涉。不管是扭曲，或者加速，还是倒流，都不可以。
　　只有神灵之上，超越时空的“大罗”层次强者，才可以一定程度上干涉时间。
　　可杨浩距离那个层次，差了实在太远太远。
　　他连真神境界都还没有跨入，哪里触摸得到神灵之上的层次？
　　事实上，别说是他了，诸葛亮和九叔他们，都没发触摸到！
　　但是，没有那种力量，不代表杨浩就无法给别人时间――他有一本《世界之书》，这是书馆最高等级的藏书，级别上甚至远超一般神器，功能更是让大罗乃至圣人级别的物品，都无法相比。
　　世界之书究竟有多少功能，杨浩这个诸天书馆的主人也不知道。
　　他只知道，如果花费三倍书点，可以把一整个世界的知识全部灌注到一个人身上，顷刻间造就一个堪比“露西”的全知全能者出来，在对应世界里。另外，世界之书本身就是一整个世界，对应世界拥有的功能，它全部都有。
　　什么“书中自有黄金屋”，什么“书中自有颜如玉”的，跟世界之书相比，完全就是小儿科。
　　这书里，是真的拥有一整个世界！
　　在这个世界中，杨浩可以改变时间，让外面一瞬间，里面过去亿万年。
　　当然，这种改变只是数据上的调控，不会有什么实际变化：书中世界的等级，是根据对应世界来的，就算时间往后调一亿年，也没有任何意义，里面的人不会变强丝毫，里面没有的东西，也不会凭空出来。
　　但就算这样，操作起来，也堪称“bug”。
　　因为这个时间加速，虽然对世界本身没有用，却可以影响到进去的人！
　　比如，把一头猪扔进去，先把它寿命改成无限，再给它加速时间，那么最后就可以收获一只“猪神”。这种造神方式，可以复制，可以量产，只要杨浩有足够多的书点去供养，就算短时间内打造出一支“猪神”大军，都没有问题。
　　本来，杨浩是不会花费书点，去做这种得不偿失的事情的。
　　毕竟造神有很多种方式，用不着浪费书点。
　　但程教授等人“最强内功”的设想，却让他决定试一试，因为一旦成功，以后他所修行的功法，就不需要再改了：解析本质，用最科学的方式，虽然不一定能创造出最强的内功，但一定可以创造出相对完善的内功。
　　那种完善程度，是老张，乃至任何武侠世界，都无法做到的。
　　总而言之，这值得杨浩试一试。
　　“我这本书里，有一个完整的世界，那个世界的时间是可控的。”杨浩将世界之书交到程教授手上，说：“我现在把它借给你，在推演过程中但凡遇到需要时间的事情，你们都可以进去做。不过，你们只有一万年的时间，当用到上限之后，这本书就会离开你们，回到我的手里。”
　　书馆里的藏书，借给别人，是可以随意收回的。
　　这种收回，不限时空，不限距离，只以书馆的规则为准，哪怕是主世界的壁垒，都无法阻挡。
　　换句话说，杨浩只给一万年，那么就是一万年，多一秒钟的时间都没有。世界之书会在到达设定时间的瞬间回到书馆，这一点谁都无法阻止，哪怕是圣人，乃至更高层次的存在，都不行。
　　至于为什么只是一万年，而不是更多，那是因为一万年解决不了的事情，一亿年也没法解决。
　　因为这本世界之书只是“神话”级别，但凡涉及更高层次的东西，都无法演化。
　　另外，杨浩的书点也只能支撑一万年。
　　“每次可以进入多少人？”程教授问。
　　“每一次进入的人不限，但是开启‘时间加速’的时间，固定为一万年。”杨浩说：“最好每次多进入一些人，那样才不会浪费时间。另外，你们不用担心寿命的问题，我已经设定好，你们在书中的寿命是无限的。”
　　最终，一群老学究抱着世界之书《九叔》，欢喜的离开了。
　　而没过多久，躺轮椅上的君莫笑，被送了过来。
　　是的，君莫笑，不是叶修。
　　因为头铁去打陨石，他的变身器出现问题，暂时没法变回去了。
　　“你也真是牛逼，冲上去打陨石，以为自己是原子弹么？”杨浩打趣道。
　　对此，叶修挠着头，说：“小时候没好好学习，不知道陨石的威力，要是知道那比核弹还猛n倍，我绝对不会冲上去。”
　　以前玩游戏的时候，里面动不动各种陨石，让他下意识的小看了那东西。
　　可实际上，陨石如果够大，击穿地球都不是问题！
　　“只能说，算你命大。”正在看书的李白说。
　　……
　　时间过得飞快，因为“t病毒”改造全球的缘故，动物变异，人类觉醒超能力，整得跟灵气复苏一样。
　　而与此同时，荣耀角色在现实中出现，原本只是游戏高手的众人，也转变为修行高手，对抗超能力罪犯和变异动物，打出了很大的名头。特别是“斗神”君莫笑，作为曾经的荣耀第一高手，在现实中也是大放异彩，隐隐有全球第一高手的势头。
　　是的，斗神。
　　因为有了新的角色，“一叶之秋”被叶修给了孙翔，导致“斗神”的名号被独立出去，最后回到了叶修头上。
　　毕竟，角色只是次要，操控角色的人，才是根本。
　　“成功了，哈哈哈，世界之书还你，我们还剩四千多年的时间，就提前大功告成了！”这一天，花甲高龄的程教授，如同一个小孩子一样，活蹦乱跳的跑来了书馆。

第一百零四章 《太阳神功》

　　“喂喂，悠着点，这么大年纪，万一摔着了，没人赔得起。”书馆里正在修行的叶修说。
　　看样子，他跟程教授挺熟。
　　但程教授还是没好气的瞪了他一眼，道：“臭小子，你信不信我现在就叫你爹来打你？”
　　叶修：“……”
　　“好了好了，正事儿要紧，你们已经推演出‘最强内功’了？”杨浩问。
　　闻言，程教授立刻露出了郑重的神色，说：“推演出来了，而且效果，远远出乎我们预料的好。嘴上说讲不清楚，我带了存储器过来，你找个播放设备连接上去，自己看就知道了。”
　　说着，他挥挥手，叫人抬来了一个两米宽，四米多长，足足有半米厚的超大存储器。
　　杨浩：“？？？”
　　真的是超大了！
　　以流浪地球的科技水准，指甲盖大的芯片，存个几千上万G的内容绝对没有问题。要知道，这可是集中了整个人类所有力量的“流浪地球项目组”，连人工智能都能够轻松弄出来，弄个大一点的存储器，会很难吗？
　　可是，存储器的“大”指的是容量，而不是体积。
　　这个两米多宽，四米多长的存储器，都比书馆门板还大，这也叫存储器？
　　给奥特曼用的吧？
　　“你们是不是经费不太足啊？也许，我可以资助你们一下。”恰好在书馆蹭书看的王多鱼说。
　　他还以为是项目组为了节省经费，用的老式“大”存储器。
　　如今的王多鱼，作为“西虹市星际堡垒”的建造者之一，可谓是超级巨富，每天都有不知道多少人求着给他送钱。不是货币，而是各种贵重金属，以及流浪地球联邦的信用点，和资产、房产什么的。
　　为的，只是进入堡垒中，成为一个普通居民。
　　“不是经费问题，我们项目组坐拥整个地球的资源，比你有钱多了！”程教授笑了笑，说：“实在是这门武功太复杂，信息量之大，足足有一千亿个G还多，普通存储器根本就没法储存，所以我们就打造了这么个‘超级存储器’，不然没法往书馆带。”
　　闻言，王多鱼当时就傻了。
　　杨浩也是一脸的懵逼。
　　一千亿个G？一部功法？
　　“不知道你们这里有读取设备么？USB接口，处理器超过……算来，我叫人送来吧！”程教授说。
　　他突然想起来，民用的读取设备，貌似处理器没有多高的，根本带不动。
　　“不用，我们可是神仙，还能让一个存储器给难倒？”杨浩笑笑，启动“诸天图书馆系统”的功能，直接将存储器收录进书馆，变成了一部课本大小的“未命名武功”纸质书籍。
　　是的，只有课本大小。
　　无论是多么复杂的知识，放到书馆里，都可以变成一本很小的书。区别只在于，有的书明明很厚，翻看起来却只有几页。而有的书明明也那么厚，却能翻开一千页、一万页，乃至更多。
　　而这本“未命名武功”，页数显示为10的n次方，“n”后面还有省略号。
　　杨浩无法想象，这到底有多少内容。
　　“这门武功，你们取名字了吗？”杨浩问。
　　“没有。”程教授说：“要不仙长你给取一个？”
　　闻言，杨浩摇头，道：“这门武功是你们流浪地球人类所创，我不能越俎代庖，你们取吧！”
　　他对于取名，实在不怎么擅长，也不想费那个脑筋。
　　“这样啊？那老头子我自己取一个吧！”程教授沉吟了一下，最终说：“曾经赖以生存的‘太阳’离我们远去，为了怀念我们曾经的家，怀念太阳系，这门武功就叫做‘太阳神功’吧！”
　　于是，这无名武功的名字，便确定了下来。
　　“我看看什么价值。”杨浩改好名字，将其放入了书架，然后瞬间呆了。
　　很长一段时间，程教授喊他，诸葛亮喊他，他都没有回应。
　　“到底怎么了？”李白也放下了手中的书。
　　而九叔，甚至悄悄画了一张神级的“驱邪符咒”，扔到了他身上。
　　自然没有任何效果。
　　杨浩根本就没有中邪，而是被吓到，然后花费书点查看目录，把自己大脑搞当机了。
　　是的，花费书点看目录，就把大脑搞当机了！
　　虽然只是当机几分钟。
　　“一亿书点？你们简直日天了！”他回过神来后说。
　　是的，一亿书点！
　　孔圣人原著《论语》才十万书点，而这《太阳神功》竟然高达一个亿，都赶上“大千”级别世界之书了！
　　“嘿嘿，看来我们创造出了一个了不起的东西。”程教授笑呵呵道。
　　“太了不起了！”杨浩说。
　　一亿书点，简直高得不可思议。
　　不过，想想也正常，某一个人的著作，怎么可能跟一个世界的力量钻研出来的东西相比？
　　至于世界之书，书点只是象征意义，就像核武器技术的书点是“零”一样，积分低不代表用它就不厉害。当然，《太阳神功》很强，强到近乎不可理喻，这一点是毋庸置疑的。
　　这门武功，有着易学、长寿、适应力强，三大优点。
　　整套武功一共有五层，只要练成第一层，就能够存活千年之久，比武帝的寿命还长。
　　而一旦练成第二层，则能够存活万年不死，并且在南北极生存，在开水中洗澡，都不会受到任何伤害――练成这一层的难度，只跟到达神通层次相当，也就是说修炼这门武功，到达“神通”层次，就能活万年，能抗住高温和极寒。
　　这远比天龙世界的同层次武者，要强太多了，根本没得可比性。
　　而再往上，第三层则跟“武道真意”境界，也就是武帝层次等同。能够抗住两百度极寒，抗住一千度高温，而不会感到任何不适。
　　第四层练成后，可以在地心游泳，在宇宙中漫步，无借力飞行，脱离氧气生存。
　　力量上也堪比神灵。
　　至于第五层，也就是《太阳神功》的最高境界，这一层甚至无法在“书中世界”中模拟出来。因为层次超过了“九叔世界”的天花板，只是被开创出了功法，而无人知晓威力究竟如何。
　　也就是说，如果有人练成全部的《太阳神功》，实力会提升到超越真神的层次，哪怕是九叔调动“世界之力”都比不上。
　　这绝对是杨浩见过的，最最强大的功法，没有之一。
　　除此之外，“太阳神功”还能够吸收包括但不限于热能、动能、电能、食物能、原子能等一切形势的能量，用以提升功力。甚至，连愿力和功德，乃至人类心灵的力量，都能够用来提升功力。
　　换句话说，修行者的意念可以转化成功力，哪怕只用思维修炼，这武功都能练成。
　　简直强到不讲道理。
　　“虽然我知道一定会有惊喜，可是这惊喜，也太大了吧？”诸葛亮也很惊讶，一时间都忘记了摇羽毛扇。
　　接着，李白也道：“太大了！”
　　“其实，修炼《太阳神功》最好的环境，是光照。”程教授又说：“可惜，太阳即将爆炸，而我们又没有到达新家园，至少有两千多年，没法用光照修行了！”
　　闻言，杨浩笑笑，说：“不，这个可以人为解决。”
　　“人为解决？”程教授一愣。
　　“孔明，你在自己世界孤独了两千年，无聊的时候，肯定把‘孔明灯’升级了吧？”杨浩看向诸葛亮道：“能不能改造一下，弄成个小太阳？不用担心拿不过来，我这里有足够的书点！”

第一百零五章 脑洞大开的日本人

　　诸葛亮的孔明灯，历史上只是个小型热气球而已，没有多高的技术含量。
　　但是，演义世界的诸葛亮，他所制造的孔明灯，却如同小太阳一般，非常明亮――当初打造玉皇大帝的时候，杨浩就专门在其脑后安装了一个玄学孔明灯，当作神仙的“五气朝元”光圈用，可见有多么的明亮。
　　事实上，玉皇大帝造成后，降临哪里，就能让哪里方圆百里之内，明亮如白昼。
　　这个亮度，如果再增强几个档次，毫无疑问是能够替代太阳的。
　　“不用改造，玉帝脑后的那个光圈，经过几次升级后，已经堪比恒星，直接拿过来用就可以了！”诸葛亮说：“反正玉帝少个光圈也没什么。要是他不高兴，我就把佛祖的光圈摘了给他，那个更大。”
　　闻言，程教授当时就无语了。
　　叶修一脸的懵逼。
　　王多鱼也是满头问号。
　　“虽然你们都是神仙，可这样整，玉皇大帝真的不会生气吗？”王多鱼问。
　　其它两人，也一脸好奇的看向诸葛亮。
　　他们根本不知道，诸葛亮那边的玉帝，是他自己造的！
　　“不会的，玉帝和佛祖的脾气都很好，两千年来从没有生过气。”诸葛亮笑道：“就算生气了也没什么，最多闹小脾气让人间发生个天灾啥的，还会派神去救灾，没多少影响的。”
　　“好吧！”程教授彻底无语，不再在这个事情上多说。
　　反正书馆里的几个“神”，都深不可测――之前在推演功法的时候，他甚至在书中世界里见到了女娲，还让盘古意识帮忙推演了不少东西，简直刷新三观。但是，一切又显得是那么的合情合理，因为不管是什么，终究只是书中世界的显化而已。
　　是书，就受书本主人的控制。
　　“那就用玉帝那个，不，直接摘佛祖的那一个，更大，不是更好？”杨浩说。
　　闻言，诸葛亮点头，回去把佛祖脑后的光源摘下来，在杨浩花费书点的帮助下，拿到了流浪地球世界。
　　接着计算轨道，布置阵法，将其升到了空中。
　　天在这一刻突然变得明亮，大地恢复温度，甚至稍微有些炙热。强烈的光能照射出去，让所有太阳能设备，都重新运转，并且功率更大。远在流浪地球防卫部，正在修炼《太阳神功》的冷锋，修为开始突飞猛进，没过多久就到达了第三层。
　　这也算是短时间内，所能到达的极限了。
　　《太阳神功》每一层，都是天差地别，信息量也各不相同：最高的第五层，占据百分之九十九的篇幅，哪怕是杨浩，都没有办法翻阅，因为看一遍可能要千年、万年，乃至亿年不止。
　　毕竟，那可是一千亿个G，正常一个M的内容都能看一天，三年才能看一个G。
　　哪怕是李白看小说的速度，也只有一年一个G！
　　但最浅显的前三层，比普通武功秘籍虽然仍旧多得多，却已经可以供普通人学习。特别是第一层、第二层，也就几个M的内容而已，小学生都能几星期内学会，且容易学习，已经被流浪地球项目组推广出去，全民修炼。
　　因此，在那颗超级孔明灯“佛祖光晕”升空后，很多人的修为，都开始突飞猛进。
　　当然，肯定没有冷锋那么快。
　　功法不全是一方面，其他人本身的底子，也没冷锋好，毕竟他已经是武帝级别大高手，修炼《太阳神功》只是转修。
　　“太好了，有这全球普及的‘太阳神功’，有那人造的太阳，我们大和民族一定能够延续下去，不会灭亡！”海上一座游艇里，日本沉没后的幸存者“小犬一郎”捧着第一层“太阳神功”，跪地感慨道。
　　他是幸存者的首领，灾难发生时刚好带着一群手下出去办事儿，幸运的躲过了那一劫。
　　但也因此，他需要面对各种生存挑战：变异动物的袭击，超能力罪犯的侵害，食物和淡水的稀缺……总而言之，作为幸存者的他们，无依无靠，漂泊在海上已经到达了崩溃的边缘。
　　要不是从世界新闻里看到了《太阳神功》第一层，他早就已经崩溃了。
　　不过，就算没有崩溃，他们也已经有点精神恍惚。
　　比如现在，小犬一郎静悟沉思，然后说道：“诸君，你们有没有感觉到，地球现在的遭遇，有点熟悉？”
　　“确实有点。”手下说。
　　“太阳毁灭，人类建造新的太阳，然后被光照发生进化。”小犬一郎说：“情景如此的相似，我敢肯定，那天空之上的太阳，一定是等离子火花塔。第一个完成进化的巨人，将是未来整个世界的王，我们要找到他，追随他！”
　　因为融合世界的成员里没有奥特曼，所以这个世界有奥特曼系列动画片。
　　但也只是动画而已，小犬一郎此时，精神显然已经不太正常。
　　手下也不太正常，于是附和道：“王一定是大和人，我们要找到他，追随他，重现大和民族的辉煌！”
　　竟然把孔明灯当成了等离子火花塔，不得不说，此时的他们，还真是脑洞大开。
　　但是，在全民超能，又修炼《太阳神功》的情况下，还真的有可能出现某个“中二少年”变身成凹凸曼的情况……另一边，杨浩把“人造太阳”升空之后，立刻花费书点，将《太阳神功》学到了第四层。
　　是的，只是第四层，而非全部。
　　他没有三倍书点，根本学不了全部，而且，单单前四层，就已经让他大脑当机了好几天。
　　要知道，他本身的境界，只是“武道真意”，也就是武帝层次。
　　而《太阳神功》的第四层，则是武道神灵的层次，而且信息量极大，远非张三丰的“神级太极拳”可比。要不是书馆系统的学习可以免疫一切负面效果，最多只需花费时间消化，他可能都会被那巨大的信息量撑爆。
　　要知道，功法只是道理，直接学习的延伸运用，会让信息量十倍、百倍的增加。
　　打个比方说，《独孤九剑》只有九招，几页而已，但完全学会后，各种运用方面的技巧，能写几千页不止。
　　《太阳神功》也差不多。
　　好在只有内力，没有招式，不然绝对会比《侠客行》还难练。
　　“境界上到了神灵层次，但是积累好像有点差，还不算是神。”杨浩感受了一下自己的力量，在心里道。
　　而就在这时，他听到孔明跟李白说：“我谁都不看好，虽然没法出去，但已经锁定了一个人，我敢打赌第一个成神的一定是他！你跟我赌不？谁输了穿‘主世界一星期’时间的女装！”
　　“赌就赌，谁输了，谁穿一次穿越世界时间的女装！”李白说。

第一百零六章 潜神榜

　　“你们在聊什么，聊得这么开心？”杨浩问。
　　诸葛亮跟李白竟然打起了赌，还是输了就穿“主世界一星期”，也就是“一次穿越世界时间”的女装，这让他感觉很有意思――不管是诸葛亮，还是李白，谁穿上女装，他估摸着都能让书馆所有人乐一年。
　　特别是李白，女装诗仙，说不定会别有一番风采。
　　“我们在谈论这个世界的人，谁会第一个成神。”九叔说：“李白他比较看好叶修，认为只有心中向往自由的人，才能打破凡俗的枷锁，晋升为神。但诸葛亮的意见刚好相反，他认为叶修虽然有希望成神，但绝对不会是第一个。”
　　闻言，杨浩愕然，道：“你们怎么突然谈起了这个？”
　　究竟谁会成神，这个还真不好说。
　　单一世界，比如三国演义位面，最有希望成神的显然是诸葛亮，这个毋庸置疑。
　　但是融合世界，却会有很多具备成神潜质的人，比如“九叔”的世界，如果没有杨浩干涉的话，九叔成神的希望跟邙山鬼王是差不多大的，甚至后者成神的机会还会大一点。
　　而流浪地球世界，融合了不知道多少个世界，任何人成神都是有可能的。
　　冷锋有可能，叶修有可能，程教授也有可能。
　　甚至，连王多鱼都有机会。
　　“这个话题不止我们在讨论，外面的人也在讲，网上还列出了一个‘潜神榜’呢！”小唯说。
　　“潜神榜？”杨浩不由得来了兴趣，赶快拿出手机，连接无线网看了起来。
　　值得一提的是，不管是哪个世界的手机，在同样现代背景的地方都能够连接上无线网。只是打开网络后看到的内容，会变成所在世界的内容。主世界和所在世界都有的游戏，甚至能够直接打开。
　　当然，并不能玩，因为帐号不一样。
　　但换世界，并不影响上网和看电视，诸葛亮知道的很多东西，就是从网上和电视上看到的。
　　打开网络之后，头条上，正是如今最热的“潜神榜”，搜索热度有几十亿：那是“最有潜力成神者”的排行，一共有十个，排在榜首的赫然是地球防卫总长冷锋，成神指数九颗星，被誉为“最有希望成神”的人。
　　不过，书馆里的几人，除了九叔之外，都不太看好他。
　　张三丰比较看好排第二的黑侠徐夕，而李白则更看好排第三的“斗神”叶修。
　　徐夕本来就是武术高手，虽然进行痛觉切除走偏了，但天赋还在，得到《太阳神功》之后突飞猛进，很有希望成神。而叶修，作为荣耀之神，现在的“斗神”，成神的希望也很大。
　　毕竟，他是有信仰加成的，成神潜力堪比之前的九叔。
　　第四名的知名度比较小，是民间武术家夏侯武，只在武术界出名，为当代武林第一高手――这是一个融合世界成员里的主角，出自《一个人的武林》，论武功确实不弱，在得到时代的加持后，起飞很正常。
　　第五名是药神程勇。
　　因为杨浩等人没兴趣显露人前，“神药”变成了他发明的东西，影响力可想而知。特别是在全民超能之后，有很多人甚至认为“药神”本来就是个神。下面评论里也有不少人在说，药神已经成神，不应该列入潜神榜。
　　不过，虽然程勇的修为不值一提，名头也是虚的，但救人的功德不是作假。
　　他确实，有着不小的成神机会。
　　第六名的知名度也不低，是一个半大孩子，叫刘星，出自《家有儿女》。
　　他本来就是个练家子，在全民超能后，更是觉醒了强大的超能力，之后又学会“太阳神功”，天赋加上努力，让他成为了“学生修行者”的代表，因此成神呼声很高，被列入了潜神榜。
　　第七名是刘轩的媳妇珊珊，一个因为爱而觉醒超自然能力的美人鱼，后来又被t病毒强化，加上武学，出人意料的也成为了“武帝”级别生命。
　　再加上她还是“星际堡垒”的建造者之一，鱼人一族的首领，因此也进入了潜神榜。
　　至于第八名和第九名，一个叫钟二，一个叫黄舒朗，都不是熟悉的名字。很有可能并非某个小世界的主角，而是流浪地球土著，因为杨浩所煽动的蝴蝶效应，才崛起成为潜神。但也有可能，出自杨浩、诸葛亮等人都没有关注过的小故事中。
　　比如主世界的某一个传说，或者某个梗儿，都有可能形成真实世界。
　　可那些东西，知名度却着实不高。
　　最后第十名，是王多鱼，颇为争议的一个潜神：有人说他能成为“财神”，但也有人说他只是个土财主而已，这辈子根本没有成神希望。
　　“这个潜神榜有点意思，孔明你压了谁？”杨浩问诸葛亮。
　　闻言，诸葛亮笑笑，摇着羽毛扇说：“我谁都没有压。在我们的改变下，这十个人都有成神的机会，但也只是机会而已，什么时候成神说不准。我真正看好的是一个不在潜神榜中的人物，他一定会第一个成神。”
　　“是谁？”杨浩好奇道。
　　但是诸葛亮摇了摇头，说：“保密。”
　　杨浩：“……”
　　“切，我不管你看中的是谁，只要第一个成神的人不是叶修，就算我输！”李白捧着小说《全职高手》道。
　　真不知道他是看好叶修，还是被小说影响了。
　　对此，诸葛亮笑笑，道：“太早说出来也没意思。总而言之，老李你是输定了，第一个成神的人不仅不会是叶修，也绝对不会在这十个‘潜神’之内。我能透露的只有一点，那就是跟历史人物有关，类似于‘英叔’和‘九叔’的关系。那人会带着主世界的命格，在这个世界重生，所以是成神潜力最高的人，没有之一。”
　　话毕，他顿了一下，又道：“其实冷锋的潜力并不比他低，但是主世界‘本体’尚在，命格没有分流过来，所以机会没有他大。”
　　闻言，不管是九叔、李白，还是小唯、老张，都一头雾水。
　　“历史人物去世以后，命格会加持到次元幻想里？”杨浩露出了若有所思的神情，接着略微一笑，对小唯道：“记得准备好女装，大红的那种。”
　　反正不管谁对谁错，他都能看好戏。
　　“馆长，几天前，东北行星发动机那里出了点问题，冷锋将军想要请您过去帮忙看看。”叶秋走了进来，说：“是关于‘黄大仙’的，本来我们不可能相信这种子虚乌有的东西，但是那里发生了怪事，而且又涉及到‘大仙’……你们也是神仙，不知道是不是认识那位？”

第一百零七章 活捉“黄大仙”一只

　　“不认识。”杨浩摇头道。
　　接着，李白也放下小说，正色道：“那个什么黄大仙的根本不是神仙，我早探查过了，这个世界就没有其它神仙，除了我们几个真神之外，所有自称神仙的人都是骗子！”
　　闻言，叶秋愣了下神，没有说话。
　　要在以往，指望流浪地球相信所谓的“黄大仙”，那简直就是扯淡，他们根本不可能相信鬼神。
　　但是，书馆众人的出现，却让他们明白，这个世界上是有神仙的。
　　于是作为凡人的敬畏之心生出来，让他们原本“理智”的大脑不再理智，无法轻易判定黄大仙真伪――都已经见过神仙了，有其它神仙出来，他们怎么可能不经过调查直接否定？
　　事实上，哪怕李白说了那是假的，叶秋也不会立刻相信。
　　而流浪地球高层，就更加分歧了：凭什么你们书馆里的神就是真神，别的神都是假的？
　　总而言之，人性是复杂的，他们甚至能脑洞大开联想到“神战”什么的！
　　让叶秋来找杨浩，其实也是一种试探。
　　他们想知道黄大仙真伪，但也想要探一探书馆的底细！
　　“黄大仙确实不可能是神仙，至少不是真神，但他也真实存在，跟土地、山神之类的小神差不多，算不上真仙，却可以称得上是‘妖仙’。”杨浩说：“我亲自去看一下吧！如果他正儿八经的想走神道，我可以帮他一把，但如果是个作祟的妖物，我正好试一试刚练成的神功。”
　　他此时的修为，虽然没到真神，但有真神的境界，神仙之下基本上不会有敌手。
　　哪怕是邙山鬼王之流，也远不如此时的他。
　　因此，对于那个并非神仙的黄大仙，他并不在意。
　　“馆长亲自去，那真是太好了。”叶秋说。
　　……
　　东北行星发动机处，浓黄的雾霭遮住了天空，把整个发动机都给吞了进去。
　　是真的吞了进去，而不是简单的遮住：发动机被占领了，没法启动不说，也无法顺着底座往上面爬，就好似那黄雾不是雾霭，而是迷幻阵一样。黑侠和冷锋都已经去打探了好几次，但是没有结果，哪怕强如他们，也无法看透黄雾。
　　或者说，可以在雾中穿行，却查探不出任何异常。
　　这是很奇怪的一件事。
　　发动机旁边，一位老太太正虔诚的跪拜，口中呢喃祷告，祷告对象正是黄大仙。
　　“冷将军，对于这个所谓的‘黄大仙’，你怎么看？”黑侠徐夕问。
　　闻言，冷锋沉吟了一下，道：“不好说，按照这黄雾的情况看，那黄大仙的神通明显强于你我，很有可能真的是神仙。但我在这里又察觉不到危险的气息，究竟是神仙可以屏蔽我的感知，还是黄大仙根本就威胁不到我，还也未可知。”
　　他找不出黄大仙在哪儿，但黄大仙也没有出现，因此，究竟是不是神仙，还有待验证。
　　“我总觉得，有点故弄玄虚的样子，不像真神。”徐夕说。
　　而同一时间，黄雾里面，一只变异大公鸡，正在和一只黄鼠狼聊天。
　　“老大，我每次一看冷锋，就特别的慌，咱们真的能骗过他吗？”大公鸡说。
　　对此，黄鼠狼一脸的鄙视，训斥道：“慌什么慌？没用的东西，要不是本大仙需要一个坐骑，早把你给吃了！安心跟着我就好，那什么书馆的都能骗过冷锋，我们为什么不能？我告诉你，一旦骗过，以后荣华富贵，就享用不尽了！”
　　闻言，大公鸡一脸的懵逼，根本听不懂。
　　“反正就是，成功之后我有的是鸡吃，绝对不会吃你了！”黄鼠狼道：“而你成功之后，则有的是粮食吃，还是人类煮熟了的，香喷喷的那种。嗯，再加点菜汤，美死你！”
　　此话一出，大公鸡立刻来了精神，说：“我听老大你的。”
　　“嗯，孺子可教，孺子可教。”黄鼠狼笑道。
　　就在这时，前方人影一闪，一个带着眼睛的瘦高年轻人，出现在了他面前。
　　这个年轻人，手里拿着纸笔，似乎在写文章，但气息却浩如烟海，甚至远在冷锋之上。他浑身上下肌肉嶙峋，没有一块多余的肥肉，甚至连脂肪都不存在。脸上还有纯真的笑容，但隐藏在笑容下的，却是俯视众生的寂寞。
　　这是一个很奇怪，绝不简单的人！
　　“你看什么？”黄鼠狼说。
　　“看你。”眼镜男一边写东西，一边说：“上次那个太粗略了，有很多东西都没有介绍清楚，这次我要写个详细点的‘潜神榜’。对了，你这会儿别动，我给你画张像，几分钟就好。”
　　闻言，黄鼠狼先是一愣，接着怒道：“就是你写的潜神榜？本大仙竟然不是第一，我去你……”
　　他话没说完，就被一拳打中，放倒在了地上。
　　“靠，我的肚子……”
　　黄鼠狼一口气喘不过来，足足躺了几分钟，直到眼镜男画好像，才被大公鸡搀扶着爬起来。
　　“我走了，你自求多福。”眼镜男说着，一跃消失不见。
　　而在这个时候，赶过来的杨浩，刚好冲进黄雾，看到了黄鼠狼和大公鸡。
　　“这黄大仙，果然是一只黄鼠狼！”杨浩走过去，伸手将想要逃跑的黄鼠狼和大公鸡，都给抓了住。
　　黄鼠狼挣扎着，却挣脱不开，因为他的力量，只是神通层次。
　　“该死，要不是被那个眼镜男打了一拳，我绝对不会被你抓到！”黄大仙挣扎着说。
　　闻言，杨浩有些疑惑地说：“什么眼镜男？”
　　“写潜神榜的那家伙，竟然把本大仙排到了第九名，差点倒数第一，下次见面我非得……”说到这里，他突然哑巴了，因为猛地想起来，自己似乎打不过那个眼镜男。
　　“潜神榜第九？”杨浩恍然。
　　原来这个黄大仙，正是潜神榜第九的“黄舒朗”，一个来自“传说”的妖物。他在杨浩等人到来之前，就是神通层次，拥有法力。但也因此，免疫了t病毒没有被强化，练武功的话……他不是人，也练不了。
　　至少得是人类，才能修炼《太阳神功》，不论鱼人、兽人、外星人。
　　而黄鼠狼显然不在那一列之中。
　　“写‘潜神榜’的那人，就是你看好的那个么？”回去之后，杨浩问诸葛亮。

第一百零八章 眼镜男的身份

　　“没错，他是这个世界最接近神的人！”诸葛亮说：“他的武功比夏侯武更高，对超能力的开发也比黑侠更好，实力一直处在这个世界的最顶端。特别是在《太阳神功》被创造出来之后，他以最快的速度练成前三层，境界甚至超越了第三层。”
　　话毕，他顿了一下，又道：“要不是没有后两层功法，而且想搞‘世界之书’，他早就成神了！”
　　此话一出，不管是杨浩，还是李白、九叔等人，俱都是一愣。
　　没有功法不是大问题，那人明显跟诸葛亮有联系，通过诸葛亮，或者直接来书馆就能搞到。真正难搞的是“世界之书”，杨浩目前一丁点头绪都没有。那人如果想先搞到世界之书，然后再成神，难度显然是地狱级别的。
　　这跟一门心思修行，却还是没有成神的几位“潜神”，可以说完全不一样。
　　“想搞世界之书，难道就不能成神吗？”九叔疑惑道。
　　他就是先成神，然后自己世界才出现世界之书的，因此很奇怪，为什么那人会因为想搞世界之书，而没有成神。
　　“不一样，九叔你跟我差不多，都是在馆长的帮助下，强行打破世界枷锁成神的，因此我们推动了世界升级。”诸葛亮说：“老张也一样，作为世界升级的推动者，我们的意志就是世界的意志，因此只要馆长在，就可以收获世界之书。可这个世界的等级本来就是星际，也就是神话级别，距离升级还很远，短时间内根本达成不了，所以无法以推动世界升级的方式，获得世界之书。”
　　杨浩闻言点头。
　　这个世界的世界之书，确实难搞。
　　升级是不用想的，就等级来说，这个世界只是最低价、最原始的星际世界，距离高阶星际世界，差了不知道多少。距离星际之上的“多元宇宙”，差得更多，以书馆目前的力量，根本无法推动升级。
　　至于走修行路线，推动成“大千世界”，也不用想。
　　有人成神，才能在修行方面到达跟“星际”等同，至少得有一群人练成第五层的“太阳神功”，才有那么一点希望晋级。而真正晋级，是需要有人超越时空，打破时间线和宇宙本身，成为“大罗”层次强者的。
　　那所需要的时间，绝对不是一点半点，动辄几亿年都有可能。
　　杨浩根本不可能等。
　　因此，搞世界之书的方法，只能另寻。
　　目前杨浩没找到。
　　彻底拯救流浪地球以后，能不能搞到，也是个未知数。
　　“那如果不成神，就有办法搞到吗？”张三丰问。
　　闻言，诸葛亮摇了摇头，说：“不是不成神，而是准备以功德信仰成神，走‘合道’的路子。他想要用自己的意志去支配这个世界，从而达成类似九叔的状态，操控世界直接把‘世界之书’写出来！”
　　此话一出，不管是杨浩，还是九叔、李白等人，都是一愣。
　　直接写“世界之书”，这心，也真是够大。
　　“支配世界就可以写出‘世界之书’吗？”张三丰若有所思地说：“那我也能办到啊！虽然我不是功德成神，却是打破枷锁的那个人，拥有掌控世界的权限。孔明你应该也有，如果写出‘世界之书’，我们岂不是就可以像老李、九叔他们一样，跟着馆长去各个世界了？”
　　“但是，得馆长再前往我们世界才行。”诸葛亮说。
　　对于他和老张来说，世界之书好弄，难的是书馆怎么前往他们世界。
　　因为世界之书只能书馆直接收取。
　　可是，书馆大门随机出的世界，哪里是那么容易重复的？
　　很有可能随机到他们成圣，都随机不出来！
　　“应该有办法，我回去找点东西。”张三丰说着，转头看向杨浩，道：“馆长，如果有合适的世界，还请交给贫道，让我做一次实验。”
　　杨浩闻言点头，说：“好啊。”
　　如果有机会搞到世界之书，他也想试试，反正一个穿越世界的实验时间，又不长。
　　“用自己的意志支配世界，书写世界之书，那人的想法真不错，是个厉害的人物！”李白忽然赞叹道。接着看向诸葛亮，问：“他究竟是谁？那种英雄人物，我都有些迫不及待的想要见一面了！”
　　此话一出，所有人都看向了诸葛亮。
　　到现在，除了他，还没有谁知道那人的身份。
　　“不着急，老李你要是有时间，不妨去服装城逛逛，挑一身好看的女衣。”诸葛亮根本不说，反而扯起了蛋。
　　李白：“……”
　　不过，虽然没有直接点明身份，诸葛亮却拿出了一张老旧报纸，指了指上面那条“金钱使人腐朽，世界武术冠军为钱出战，败亡于意大利”的新闻。
　　对于这个，李白、九叔都是一头的雾水。
　　但杨浩仔细思索一番，却眼睛一亮，道：“竟然是他？”
　　“不止是他，因为世界融合，这个世界没有卢比利，‘死亡的游戏’发生在了历史上的那位巨星身上。”诸葛亮说：“一场假死偷天换日，抛弃往日的所有荣光隐居起来，只为踏入武道的更高层次。而在过程中，他不忘帮助他人，还在意大利打死了一个武术冠军。总而言之，那人的所有分流命格，都融合到了这个世界，所以他会重生，乃至升华成神！”
　　闻言，只喜欢小说的李白还是一头雾水。
　　但是九叔，他已经猜到了是谁，感慨道：“如果追溯根源，我跟他还是好友，今生能再做朋友，也是缘分。”
　　接着，几人又聊了几句，说到怎么处置妖怪时，杨浩抓来的“黄大仙”突然跪到他面前，磕头道：“大仙，你收我做宠物吧！会卖萌，会暖床，会喊666，精通互联网络的一切梗儿，能熟练运用上万张聊天图……”
　　杨浩：“……”
　　黄鼠狼给人磕头的样子，非常的滑稽，让他不由得想起了“黄鼠狼给鸡拜年”。
　　可自己不是鸡，这黄舒朗也不会有什么坏心思，不然纯粹就是找死。
　　“不要杀鸡，不要杀鸡！”大公鸡也学着磕头，但是更滑稽。
　　其实不管是鸡哥，还是黄鼠狼，都是怕杨浩等人杀了自己，只是求饶的方式不一样罢了。
　　不过，杨浩也确实没有杀智慧生灵的习惯，在确定这两者只是妖怪，而非凶残的妖魔后，就将他们养在了院子里。还别说，书馆多一只黄鼠狼和一只大公鸡后，倒是凭空多了几分生气。
　　“对了，探测神器已经打造完成，只要安装到书馆里，以后我们打探信息就方便多了。”诸葛亮说。

第一百零九章 探索流浪地球宇宙

　　“探测神器打造完成了？”杨浩闻言一喜。
　　这所谓的“探测神器”，是他拜托诸葛亮帮忙打造的一件“玄学神器”，由八阵图改装而成。在功能上，剪除了不需要的攻击部分，增强了对环境的探测能力。如果由神灵级别的人物启动，理论上可以将一整个“星际、神话”世界打探透彻。
　　也就是说，利用这个“探测神器”，可以查看世界任意一个角落，所发生的任何事。
　　在探测器下，任何强者，任何组织、文明，都无所遁形。
　　“已经完成，只要花费书点拿出来，安装到书馆上，就可以用来探测世界了！”诸葛亮露出了笑容，摇着羽毛扇道：“比如这流浪地球世界，我们只需打开探测器一搜索，有什么强者，什么高层次文明，都能够一清二楚！”
　　其实，探测器打造完成，最高兴的不是杨浩，反而是他自己。
　　因为只有通过这东西，他才能够真正“看”到书馆外面的世界，不用再当一个睁眼瞎――真神的目光本来可以穿越亿万光年，但因为书馆规则的限制，却让他只能看书馆内部这一片小地方，这种感觉怎么可能好受？
　　而有了探测神器以后，虽然仍旧不能出去，却可以看到整个世界。
　　“那还等什么？赶紧安装吧！”杨浩说着，花费书点把神器拿了过来。
　　其实，他早就想探测一下整个流浪地球宇宙了。
　　之前九叔和李白也曾探测过这个世界，但那种探测，只是真神感应，用来判断这个世界有没有真神的。结果自然是没有，因为这是一个单纯的科技世界，高端层次全在于高科技。别说神灵了，在杨浩等人到来之前，连一个“真意”层次的强者都没有！
　　但是没有神灵，却未必不会有堪比神的存在。
　　是的，有可能出现堪比神灵的存在，也许是一个特殊生命体，也许是一个科技造物，又或者是一颗炸弹，也可能是一个文明……这里终究是一个“星际”世界，跟神话世界等同，顶端科技绝对不会只是流浪地球这个样子。
　　所以，杨浩想要探测整个宇宙，看看有没有什么高阶文明，以及黑科技。
　　“嗯，很快就好。”诸葛亮立刻开始安装。
　　没过多久，探测器启动，将一个宏观宇宙星图，呈现在了电视机屏幕里。
　　杨浩用意识连接探测器，心念一动，便锁定了地球。
　　接着，他尝试查看王多鱼，发现那货正在不可描述，于是转接镜头，锁定了潜神榜里的“中二少年”。结果立刻，一尊熟悉而又陌生的“光之巨人”，出现在了屏幕上。
　　说熟悉，是因为“奥特曼”的形象，而说陌生，则是因为，这并非他见过的任何奥特曼。
　　“这什么鬼？”杨浩道。
　　“咳咳，觉醒超能力的方向千奇百怪，这个‘钟二’是个货真价实的中二少年，所以，就变成了那玩意儿。”诸葛亮说：“这还算好的，一些透视眼、腾鹰神手指什么的，简直……”
　　“好吧！”杨浩无语。
　　而在这个时候，画面中的中二少年变回人身，刚好遇到了正在寻找“大和民族复兴希望”的小犬一郎。
　　两人对话：
　　“空你其瓦（你好）。”
　　“土豆哪里去挖？”
　　“纳尼？”
　　“土豆地里去挖！挖一挖，一挖一麻袋，一挖一麻袋。”
　　小犬一郎是怎么跟“未来的王”相处的，杨浩没有继续看下去，但是用脚指头想，结果也不会很好。
　　“这个宇宙中，到底有多少星际文明呢？”杨浩试着用神器探查，结果立刻，显示屏上露出一大串数字，那星际文明的个数，甚至比《太阳神功》的页数都还要多――宇宙实在太大了，哪怕是已知的，也有上千亿光年。
　　这是个什么概念？
　　也就是说，哪怕是光，也得走一千亿年，才能够走完！
　　这么大的地方，所孕育出来的文明，简直是天文数字，要不是有探测神器，根本无法统计。
　　“咦，这是三体文明？”杨浩在查看流浪地球的目的地――4.2光年外的比邻星时，却意外发现了一个比流浪地球至少先进一千年的科技文明，正是“三体人”，那个生存环境比流浪地球更加恶劣，更悲剧的文明。
　　这让杨浩在一瞬间，感受到了“来自大刘的深深恶意”。
　　为什么那样说？
　　三体文明想要入侵的太阳系，竟然即将爆炸，而流浪地球想要前往的比邻星系，生存环境也恶劣得难以活人……不知道是不是错觉，杨浩总感觉大刘世界观里的文明，发展尽头都是毁灭。
　　“这是历史的相似性，所造就出来的情况。”诸葛亮说：“融合世界成员里绝对没有‘三体’，不然这个世界的等级，应该是‘多元’。”
　　杨浩闻言点头。
　　这里虽然有三体人，却没有歌者，没有归零者，甚至没有“水滴”和“二向箔”，整体层次跟“三体宇宙”完全没有可比性。
　　“三体人好像已经跟地球联系上了，正在商谈建交，我们要不要阻止？”小唯问。
　　一直以来，外界信息都是她在负责，因此知道的琐事，比杨浩几人多一点。
　　“我觉得吧，咱们不应该对三体人抱有偏见。”杨浩想了一下，道：“在另一个世界，他们之所以入侵地球，只是因为生存需要。而在这个世界，入侵根本没有意义，即将成为邻居的两个文明，说不定真能和平相处。”
　　话毕，他顿了一下，又道：“最起码，三体人不会撒谎。”
　　众人闻言都沉默了。
　　不会撒谎的三体人，严格来说，貌似比地球人，还要高尚那么一点。
　　虽然在残酷的星际时代，高尚是贬义词。
　　“其实，那些都不是我们要考虑的事情，现在最主要的是，小龙的进展怎么样了？”杨浩说：“现在地球跑得飞快，过几天就要出太阳系，再不成神，后面可就没有什么合适的契机了！”
　　功德成神，需要有大灾难，否则没有拯救，就没有功德，自然没法成神。
　　“快了，马上到达木星。”诸葛亮说：“只要我们不干涉，地球还是会被木星捕捉，使全人类陷入绝望。只是这次，却不会有‘春节十二响’，也没有领航员国际空间站！”
　　“都哪儿去了？”杨浩愕然。
　　闻言，小唯道：“刘培强没有去当领航员，编写‘春节十二响’的那人，改行修仙去了。”
　　杨浩：“……”
　　不过，他倒并不担心出什么漏子，不说诸葛亮的计划从没失败过，就算失败了，也还有李白――大不了让李白去一剑削了木星，反正流浪地球绝对不会出事，至少不可能在书馆众人的眼皮子底下出事。

第一百一十章 猛龙・爆星

　　如同原著中一样，当流浪地球来到木星附近，想要借力飞出太阳系的时候，出现意外被木星引力给捕捉了住。一大堆神通乃至真意层次的强者，全部在地球上抓瞎了，正在跟地球建交的三体人，也忍不住来了句刚学会的“卧槽”。
　　“怎么办？到底怎么办？”最高长官罗峰焦急道。
　　如果是原著中，他并不会慌乱，因为只是赌一丝希望，根本没有未来，失败了也自然会认命。
　　可是现在，地球明明一切都好，甚至还有人要成神，整个文明生机勃勃，未来哪怕称霸宇宙都有可能――在刚刚的建交上，三体人甚至以小弟自居，坦言只要流浪地球能拯救他们，以后就跟着地球混。
　　那是一群不会撒谎的生物，所言正是心中所想，地球真的有要称霸宇宙的征兆了！
　　可是突然间，灭亡的危机就这么来了！
　　一前一后，落差实在太大。
　　被木星引力捕捉，在星球级别的大碰撞中，哪怕神通乃至真意层次的生命，都没有丝毫办法。人力在面对大自然的力量，在面对天与地的浩瀚伟力时，是那样的渺小，那样的微不足道。
　　“愿上帝保佑你们度过此劫吧！”负责联络的三体人说。
　　因为不是“三体”世界，而只是流浪地球世界，这个宇宙的整体科技水平并不高，甚至都没有一个能够使用“规则武器”的文明。三体文明也被削弱了，没有“水滴”，没有“智子”，连跟流浪地球联络，还是用的地球网络。
　　那个网络是杨浩给架构的，玄学网络，可以超光速通讯。
　　“上帝”这个词儿，就是在玄学网络上学到的。
　　“上帝保佑不了我们，不管是耶稣，还是昊天，他们都没有出现！”罗峰摇头道：“那些所谓神明……不对，冷锋，你有没有向馆长他们求助？”
　　他之前是下意识的忽略了杨浩等人，因为在他的印象里，这些所谓的“神”也只是强大点的人类而已，解决不了太阳爆炸的问题，自然也很难解决木星问题。但是，问一问总比不问强。
　　说不定，他们可以解决木星问题呢？
　　“已经问过了，他们说会有人拯救地球，只是却没有说那个人是谁。”冷锋道。
　　同一时间，世界各地的人，在听到未来只剩下七天后，反应也各不相同：有的人瞬间崩溃了，不再遵守秩序，开始自暴自弃；而有的人则完全不信，以为是某个超能力者黑了世界公告，还很好奇那人会被判几年。
　　有的人做起了以前不敢做的事情，不止是坏事，也有好事。
　　比如，某公司一直压榨劳工的黑心老板，突然把自己的钱全给了员工们。
　　比如，某些懦弱的人，终于有勇气，对自己喜欢的人说出了“我爱你”，甚至收获了爱情。尽管这份爱只剩下七天，但还是让收获的人兴奋不已。
　　也有不少人，尝试了自救，但人力在面对星球级别的大灾难时，却显得苍白无力。
　　哪怕强如冷锋，都没有丝毫办法。
　　毕竟，这不是敌人，而是天灾，如同太阳爆炸一样的天灾。
　　“是时候了！”
　　只有眼镜男，他站在一面八阵图前，猛地运力，一拳打了上去。
　　下一刻，一只巨大的拳头出现在地球和木星之间，带着堪比神灵的力量，一击将木星连同其引力在内，全给打成了虚无。大量的功德从四面八方汇聚过来，凝聚到他身上，使其气息顷刻间暴涨，到达了神灵层次。
　　“我去，地球人这么凶残？”远远看着的三体人全部吓到了。
　　冷锋和流浪地球项目组的其他人，也俱都吓了个不轻。
　　“果然，利用八卦阵，可以让凡人拥有神灵的力量，一击爆星。”早有预料的杨浩感慨道。
　　早在之前，他就已经猜到了：李小龙做事从来都是直来直去，虽然这并不意味着他就头脑简单，但能够直接解决的问题，绝对不会绕弯子。而在跟诸葛亮联系上后，他能够直接解决木星的问题吗？
　　纯力量不能，但是配合八阵图，却可以。
　　至于李小龙能不能学会八阵图，能不能布置出来，这显然是毫无疑问的――四肢发达不代表李小龙就头脑简单，他是个极其聪明的人，几乎什么都是一学就会，八阵图的炼制和八卦阵的布置，自然也不例外。
　　事实上，李小龙本就懂太极阴阳，懂周易八卦。
　　截拳道一攻一守的理念，就源自“太极”。
　　因此，他能够布置出八阵图，并且一击爆星，并不奇怪。
　　“其实不止八卦阵，任何一样本领发挥好了，都能让凡人堪比神灵。”诸葛亮说：“真神的强大有两方面，一方面是在自己世界里，调动世界的力量，这个是近乎无敌，凡人无法比拟的。但是，当神灵走出自己的世界，没有法则加持只有自己的力量时，其实并不是很强。一些特别厉害的人，并不一定就比没有法则加持的神灵差，比如李小龙！”
　　闻言，杨浩点头。
　　真神的法则力量等同于世界，确实很强，哪怕是诸葛亮，都能轻易使出“如来神掌”。
　　但是，出了世界以后，一般神仙就没那么强了。
　　目前的九叔和张三丰，都是刚刚晋级到神仙层次，放在神话世界也就是个“天仙”而已，属于神仙中实力最次的那一档。诸葛亮境界稍微高一点，但因为本身是个文人，实力也是天仙层次，只是能够调动一些法则。
　　总的来说，真神并不是无敌的，在诸天万界强者之中，他们也不过是垫底的那一层次罢了。
　　当然，就算这样，能够堪比神，李小龙也着实够强。
　　特别是成神之后，掌握这个世界的他，实力堪比《太阳神功》第五层！
　　“搞定。”李小龙拿着一本《救世的英雄》来到图书馆，跟杨浩说：“我对当会员没有兴趣，但是对诸天万界很感兴趣。以后如果遇到能打的人，一定要叫我，我要跟诸天万界的高手们过招！”
　　杨浩闻言点头。
　　然后，李小龙扔下书，跑去跟李白过起了招。
　　“此间事了，该回去了！”杨浩关上书馆大门，启动系统离开了流浪地球世界。

第一百一十一章 老张的世界融合实验

　　回归之后，主世界一切照常。
　　陈开还是第一时间跑来，不过这一次，他盯上了杨浩从流浪地球世界带回来的大公鸡，流口水说：“这只鸡你在哪儿买的？又大又肥，一看就非常好吃。我帮你把它杀了，今天中午……咦，这鸡怎么拽不动？”
　　“不要杀鸡，不要杀鸡！”智力跟孩童差不多的大公鸡口吐人言道。
　　这把陈开吓了一跳，下意识就施展武功打。
　　然后，陈开被一只鸡打败，身受重伤。
　　“那是一只妖兽，神通级别，堪比千年老妖。”杨浩有些好笑地说：“也幸亏是在书馆里，不然只要它轻轻一啄，你就死了。”
　　陈开：“……”
　　“对了，你在上面有熟人吧？”杨浩问。
　　闻言，陈开点头，道：“我参与了几乎所有超自然方面的事情，熟人不少，浩哥你有什么事要我帮忙吗？”
　　“有，帮我找一个叫‘杨红军’的人。”杨浩说：“你也见过他，正是我爷爷，我这书馆就是他留给我的。他其实没有死，只是失踪了。也不知道借助上面的力量，能不能找到他失踪的一些蛛丝马迹。”
　　传承给他书馆的爷爷，并没有死，甚至都不是意外失踪，而是出远门，不知道去了哪里。
　　刚刚他用诸葛亮的探测神器，找遍全球都没有找到。
　　生不见人，死不见尸。
　　所以，他想要让有关部门的人帮自己找找，哪怕找不到，得知一些过去的蛛丝马迹，也是好的。
　　“行，包在我身上。”陈开说。
　　……
　　大门很快又一次刷新。
　　这一次，可前往世界一共有三个，两个低阶超凡，一个高阶超凡，并没有星际或者神话级别的世界。但是，这三个世界的价值，都有一点，哪怕是其中等级最低的两个低阶超凡世界，都有值得收藏的东西。
　　那两个低阶超凡世界，一个投影信息，是一大群人在喊“三少爷的剑法实在太厉害”，那是《三少爷的剑》。
　　而另一个，投影信息则是一把造型奇特的飞刀，杨浩一眼就能认出，那是“小李飞刀”。
　　这两个世界，要说价值多大，并没有，但价值也不小――古龙世界虽然没有金庸世界那么丰富的内功心法，但在招式以及意境方面，却更胜一筹，哪怕杨浩已经在流浪地球世界得到了融合所有内功心法的《太阳神功》，也还是需要古龙世界的招式。
　　因为这是不冲突的两个领域。
　　特别是“意境”方面，金庸武学很少涉及，但古龙世界里，但凡高深武功全部涉及意境。
　　如果可以搜集到整个古龙世界的武学，再找一个科技世界推演，将有很大的希望，推演出跟《太阳神功》配套的武功招式。也只有那种招式，才能发挥出“太阳神功”内力的全部威力。
　　第三个世界，也是古系江湖，但是颇为有趣。
　　因为它是个融合世界，但成员相互之间，却有关联：主体是西门吹雪和叶孤城决战于紫禁之巅，这毫无疑问是《陆小凤传奇》世界。但是投影信息里，还有一些原著里没有的东西，比如，两大剑客的第一次决斗，被一个不会武功的人给破坏了。
　　那人是零零发，保龙一族成员，要以打架斗殴罪抓他们。
　　“我灵犀一指一点，你就……”
　　“一指？我也会啊！”
　　零零发用“中指”回了陆小凤的“灵犀一指”，堪称经典的“见招拆招”，让西门吹雪、花满楼、叶孤城等人，看得都傻眼了。
　　投影信息到此为止，接着画面一转，四人出现在了城外。
　　“你不是还有另一个身份，是‘大内密探龙龙九’吗？跟皇上提一声，把那个傻不拉几的家伙给赶出去！”花满楼说：“我从来就没见过那么庸俗不堪的人，今天的事儿你们千万别外传，不然丢死人了！”
　　四人立刻都像吃了热翔一样，黑着脸，不欢而散。
　　要不是零零发是保龙一族成员，不能杀，几人也拉不下身份跟一个不会武功的人计较，他们真想……
　　“这次出现的世界，都有必要去看看，但是也都没有长待的必要。”杨浩说着，看向了李白，道：“你运气不错，不用穿太长时间的女装。不然三五年下去，还真担心你变成东方不败。”
　　对此，李白用小说盖着脸，假装睡觉不说话。
　　实在是没有任何话可说，因为跟诸葛亮打赌输了，此时的他穿着一身鲜艳的女装，画面那叫一个妙不可言。
　　不过话说回来，李白也是一个狠人：在打赌输了之后，他一点都没有犹豫，直接换了身女装。不仅如此，还让小唯帮忙给弄了一头标准的唐氏女子发型，然后用小说盖住脸……好吧，他这是要伪装成一个女人，以此减少关注度。
　　这样彻底打扮成女装，除了书馆里的几人，别人就算进来，也不知道他是李白。
　　“馆长，这次的世界刚好合适，给我一点时间做个实验。”张三丰突然说。
　　闻言，几人明显能感觉到，李白的身躯哆嗦了一下。
　　他巴不得杨浩去一下就回来，然后主世界七天，女装生涯结束，可张三丰却要做实验，延长这次穿越的时间……这个仇结大了，轻易不能了！
　　几人都忍不住为李白默哀。
　　不过，正事要紧，杨浩问张三丰：“老张你有什么想法？”
　　张三丰想要改变自己不能走出书馆的困境，他很好奇，这老张准备做什么实验。
　　“其实，我们这边练武成神，跟你们那边修行成神，并不一样。”张三丰说：“当初我突破的时候，其实有两个选择，打破世界枷锁成神只是其中之一，另一个选择是‘武破虚空’飞升。”
　　闻言，杨浩点头，道：“这确实也是一条路。”
　　有不少世界，都是存在“破空飞升”的，但绝大部分世界都没有自己的“上界”，因此破空只是离开自己的世界。
　　至于会到哪里，是个未知数。
　　“而前不久，在世界晋级之后，我曾感应到有人要‘飞升’过来。”张三丰说：“虽然失败了，但是这毫无疑问的表明，世界与世界之间的壁垒是可以突破的。我准备在‘陆小凤世界’实验一下，看看能不能建立一个稳定的‘飞升之路’，将其固定成我所在世界的‘下界’。”
　　杨浩闻言眼睛一亮，道：“如果这样，就可以得到世界之书，让你拥有堪比高级会员的权限了！”

第一百一十二章 飞刀、快剑、书摊

　　“诸天万界不是单独存在的，它们都是主世界幻想所衍生出来的次元，只要能够击穿次元壁垒，理论上就可以连通两个世界。”诸葛亮说：“但这涉及一个很大的难点，那就是越强的世界，次元壁垒就越坚固――坚固程度刚好比世界的力量上限高一点点，所以无论一个人有多强，依靠自己的力量都无法打破。”
　　次元世界不是那么好穿越的，否则诸天万界就不是诸天万界，而是一整个世界了。
　　真神之上，超越时空的大罗层次强者，一旦成为书馆会员之后，就可以跟着书馆穿越。但是，如果不跟着书馆，而想要自己穿越的话，却依旧办不到。甚至，连大罗之上的圣人，都无法穿越到其它世界。
　　不是没有那个能力，事实上，大罗层次强者已经超越时空，理论上是可以穿越的。
　　之所以无法穿越，是因为打不穿自己世界的壁垒：穿越的第一步就是打穿自己世界的次元壁垒走出去，而次元壁垒的坚固程度，刚好比整个世界的力量强一点点，因此没有人可以击穿。
　　说简单一点，就是不管一整个世界的力量是多少，对应世界壁垒的坚固程度都是它的力量+1。
　　就像人不能把自己举起来一样，世界内部的力量，也决然无法击穿世界壁垒。
　　因此，一个人不管有多强，都会困在自己世界无法出去。
　　当然，仅限于次元世界，也就是本源世界以下的凡俗、超凡、神话、大千四种世界。那最高级的“本源世界”，在规则上，次元壁垒就是可以穿越的，或者说本源世界拥有可以打破次元壁垒的东西，比如杨浩的书馆。
　　另外，无尽宇宙之中，有没有跟书馆类似的东西，不好说，但无尽宇宙之中，一定有超越圣人的强者。
　　因为大千世界的强者，就已经是圣人，本源世界级别更高，强者一定会更强。
　　那种层次的强者有没有穿越幻想和现实的能力？
　　很有可能有。
　　因为诸天万界，其实也只是本源世界的一部分而已，次元强者穿越到现实需要击穿本源壁垒，近乎没有可能。但是本源世界的强者，穿越幻想世界只是相当于在自己的世界走动罢了，不见得就很难。
　　就像鱼缸里的鱼游不出去，而人的手可以放进鱼缸里一样。
　　事实上，这也是诸葛亮、张三丰、九叔、李白、李小龙等人容易成神的原因，因为他们在主世界是有命格的，严格来说其实也是主世界人。而叶修、萧峰、胡巴之类的纯次元人物，想要成神难度就大很多了！
　　“打穿次元壁垒不一定非要靠力量，我是从融合世界那里得到的灵感。”张三丰说：“如果把一个世界同化，弄得跟自己的世界一样，会不会打穿壁垒就容易一些呢？甚至不要同化，很多世界，本就跟我有着特殊的联系。”
　　说着，他翻开《陆小凤传奇》，指了指其中的“武当派”三个字。
　　“你是想要以两个世界的联系为坐标，同时发动两个世界的力量去突破世界壁垒？”诸葛亮沉吟了一下，说：“还真有很大的机会。特别是在我们的干涉下，有人‘武破虚空’的时候，用世界规则去打穿世界壁垒，说不定真能成功。”
　　闻言，杨浩点头，道：“值得一试。”
　　随着声音，他一把推开了“陆小凤世界”的大门。
　　“直接就去陆小凤世界吗？”张三丰见状，开口说：“那‘小李飞刀’和‘三少爷的剑’世界也都有一些价值，不去的话有点可惜了。特别是‘小李飞刀’，那种武学非常奇特，就算是如今的我，看了应该也会有些感悟。”
　　对此，杨浩笑笑，道：“那种世界用不着把书馆带过去，我自己走‘后门’过去逛一圈就可以了。”
　　“后门？”几人都是一愣。
　　几位会员虽然在书馆住很久了，但是书馆究竟有多少功能，他们仍然不知道。
　　事实上，别说他们了，有很多功能，杨浩自己都不很清楚。
　　比如说给别人看书，以此获得书点，这一个功能他试过，但发现同样看了书，只有百分之一的人能贡献书点。而且还很少，大多是零点几个，因此他就懒得开放书馆给闲杂人等看了。
　　但是，这其实是获得书点最快的途径，只是杨浩目前还没搞明白机制罢了。
　　除此之外，书馆后门，也是个杨浩没怎么用过的功能：后门跟前门一样，也可以用来前往次元世界，穿越规则和每一期的世界，都跟前门没有区别。但是用后门前往，就只是前往，并不会把书馆带过去。
　　同样，也无法带人进书馆，杨浩自己回来，还会消耗主世界一天的时间。
　　因为限制颇多，他从来没有用过。
　　另外，据系统介绍，后门开着，有一定概率接引一些特殊的客人过来，但是杨浩已经开了n天了，目前一个也没有见到，也不知道是不是还有什么触发条件。
　　“对，我把书馆放在陆小凤世界，自己则走后门去小李飞刀世界。”杨浩说：“虽然后门只能走一次，一旦进去，书馆本身就再也无法前往小李飞刀世界，但也没必要去吧？那种低级超凡世界，不管是培养会员还是撸世界之书，都不是短时间内能完成的。”
　　闻言，几人点点头。
　　确实，低阶超凡世界虽然有价值，却很有限，没必要带着书馆过去。
　　走后门过去把藏书收集一下，就可以了。
　　“回头见。”杨浩说着，从后门走了出去。
　　……
　　冰天雪地，一辆马车缓缓的前行，仿佛拉的不是人，而是寂寞一样。
　　突然，前方路面上，出现了一个正在看书的少年――是的，一个正在看书的少年，那正是飞剑客沈飞，也就是阿飞。他被冰天雪地中摆摊卖书的杨浩吸引，走过去想要看看究竟是什么书，值得一个人在这么冷的天，这么偏僻的地方卖。
　　结果自然是一无所获，因为那些书上，没有字。
　　“这雪地上竟然有人卖书，还有人看，莫非都是傻子不成？”仆人疑惑道。
　　闻言，马车主人推开门，一脸凝重的走了出来，说：“非常人行非常事，这卖书的不简单。你仔细看看，他浑身上下竟然没有一丁点雪花，这像是一个在雪地中待了很久的人吗？可他确实待了很久，因为这附近，没有人烟，走过来都要许久。”
　　仆人不由得一愣。
　　而在这个时候，阿飞刚好问：“为什么这些书上都没有字？”
　　“我这些书，只有在遇到有缘人时，才会出字。”杨浩笑笑，对着马车说：“兄弟，有没有兴趣过来看看？”

第一百一十三章 李寻欢

　　“有兴趣，就是不知道你的书，我是不是看得起。”李寻欢走了过来，站在书摊前说：“你为我而来，所能图谋的东西除了这兵器谱第三的虚名外，也就只有李某的一身武功了，不知道你是为了哪个？”
　　虽然杨浩没有明说，但他还是知道，对方为自己而来。
　　因为这条路上，人实在不多，既然旁边那少年不是有缘人，那所谓“有缘人”就一定是自己了。
　　“你觉得我是为了什么而来？”杨浩反问。
　　他来找李寻欢，自然是为了《小李飞刀》秘籍，但是除此之外，也想要见识一下这个人――他想看一看，这个古龙笔下最具魅力的侠客，究竟是一种什么样的风采。
　　“我看你不像是为虚名而来。”李寻欢说。
　　闻言，杨浩不由得笑了，道：“何以见得？”
　　他确实不是为了挑战李寻欢，夺取兵器谱排名而来，毕竟那玩意儿对他没有一丁点用。但李寻欢能够看出来，还是让他有些惊讶。要知道，在古龙世界，挑战高手的人很多，图谋别人成名武功的却很少。
　　因为武功的高低在于练，在于人，而不在于武功本身。
　　这是古系江湖跟金系江湖最大的区别。
　　“感觉。”李寻欢说：“你身上全然没有那些追逐名利之人的贪欲，反而好似看透红尘一样，从上到下都散发着超然的气息。我猜，你心里一定认为自己的武功远非兵器谱上之人可比，对第一都毫无兴趣，所以不会在意我这个第三。”
　　听到这番话，杨浩不由得再次打量了李寻欢一眼。
　　他原本以为，李寻欢只是个武功高强，情商却很低的老好人。
　　但是现在看来，李寻欢的情商并不低，至少这个时候的他，看人看事很精准。
　　“没错，我是为了你的武功而来，我想要‘小李飞刀’秘籍。”杨浩直言说。
　　闻言，李寻欢不由得一愣。
　　他还是第一次，见到有人把谋取别人武功这件事，说得这么坦然。但是转念一想，这么光明磊落的说出来，貌似也不算谋取，而是求取。于是，他直接从怀里，掏出了一本《小李飞刀》秘籍。
　　就这么给了杨浩。
　　“好吧！”杨浩终于懂了李寻欢。
　　这是一个别人有求，就一定会应的人，只要这所求，不是危害他人。
　　哪怕是不认识的人，只要所求对他没什么影响，也会答应。
　　“你这样随便把自己武功给别人，就不怕被别人破解，然后用来对付自己？”杨浩问。
　　闻言，李寻欢摇了摇头，说：“破解不了的人，得到秘籍也没用，能破解的，没有秘籍也能破解。况且，我也不是随便给人――能看出来你不是一个恶人，给了也无妨，如果你是恶人的话，就算杀了我，也不可能得到秘籍。”
　　对此，杨浩无语。
　　这到底是李寻欢看透了自己，还是太容易相信别人？
　　“如果我是恶人，用他的命威胁你呢？”杨浩看了一眼阿飞问。
　　李寻欢不由得一愣。
　　沉吟了一下，他说道：“我可能会就范。”
　　“你这么说，未免太看不起人！”阿飞说着，一剑刺了过去，结果没刺到任何东西，差点闪着自己。
　　这种低级的错误，剑术精深的他，是不可能犯的。
　　但是偏偏，他就犯了。
　　因为他刺中杨浩了，所以才发力，想要让其吃一点苦头。但是偏偏，刺中之后却空了，杨浩就仿佛根本不存在一样，被剑穿了过去。这不仅让阿飞一愣，也让李寻欢的瞳孔，在一瞬间缩紧了许写。
　　“这飞刀不错。”杨浩翻看着说。
　　接着，他花费书点学会，实力立刻提升了一大截。
　　是的，实力提升了。
　　哪怕是以他的武功修为，学习“小李飞刀”也能提升实力，因为这不是一门技巧，也不是一个更大功率的内力输出方式，而是一种对自身力量的掌控和升华。
　　简单来说，就是“小李飞刀”可以让一个人，发出超越自身实力的攻击。
　　“精、气、神凝为一体，在出刀的瞬间就直接命中，打出类似因果律的效果，几乎没有可能被抵挡，厉害！”杨浩试着用剑气发了一刀，赞叹道。不过接下来，他却笑笑，说：“但是，也有致命的缺陷。”
　　“什么缺陷？”李寻欢立刻问。
　　这“小李飞刀”是他自创的绝技，自从练成后，例不虚发，从无败绩，因此在他看来是很完美的武学。
　　他很好奇，这种武学会有什么缺陷。
　　“精准有余，力量不足，如果遇到横练高手，很有可能出现一刀命中，却没有什么效果的情况。”杨浩说：“另外，有些人应该可以逼得你无法出刀，这样的话，使不出的绝招，再厉害也没有意义了。”
　　闻言，李寻欢不由得一愣。
　　飞刀毕竟小巧，力量不足是必然的，而不能像其它兵器一样用来与人对拼，这也确实是它的弱点。
　　只是，这两者都是“飞刀”本身的缺陷，而不是“小李飞刀”这门武功的。
　　“速度就等于威力，你可以让自己的飞刀更快，快到极致，自然就没人能够抗住了！”杨浩说：“同理，如果你刀速足够快，别人就来不及反应，那么他将一身都是破绽，自然也就不会无法出刀了。”
　　此话一出，李寻欢立刻黑了脸。
　　这不是废话吗？
　　谁都知道速度越快威力越大，可问题是，知道就能够提升么？
　　自己还知道武功越高就越能打呢！
　　问题是，怎么提升。
　　“而刀速的快慢，完全取决于你，所以，提升你自己的速度和力量，才是关键。”杨浩笑着，拿出一本只有三层的简化版《太阳神功》说：“我给你一门超越人间的内功绝学，算是用来交换你的小李飞刀吧！”
　　他其实是故意调侃李寻欢玩的。
　　小李飞刀并没有弱点，李寻欢之所以没有无敌，那是因为他的底子并不算好。
　　如果他本身就有上官金虹一样的武功，再加上小李飞刀，想要取胜简直易如反掌。所以，他不需要多余的招式，只是需要一门强大的内功，而这刚好是杨浩能给他的。
　　“这个内功？”李寻欢翻看一下，不由得呆了。
　　那炼化一切能量为己用的霸道功能，以及超常的寿命，都让他惊为天人。
　　而在他呆愣的时候，杨浩又道：“对了，问你一个问题，如果我可以告诉你未来的命运，你选择知道，还是不知道？”
　　闻言，李寻欢又是一愣。
　　接着沉吟一下，他摇了摇头，说：“我只活在当下。”
　　言外之意，就是不相信命运，也不想知道命运。
　　“好吧！如果有缘，咱们再见。”杨浩说着，整个人连同书摊一起，瞬间消失不见。
　　“我这是在做梦，还是见鬼了？”阿飞瞪眼道。
　　在杨浩消失后，他发现，原地竟然只有自己跟李寻欢的脚印，至于书摊和杨浩，连一丁点痕迹都没有留下。
　　“不，这应该是一个武功高强，到达了鬼神之境的人！”李寻欢看了一眼手中的秘籍，说：“我突然觉得江湖上的高手，其实都没什么，他们所追逐的江湖名利也非常可笑。”
　　阿飞深以为然的点了下头。

第一百一十四章 木道人见张三丰（上）

　　陆小凤世界，木道人，也就是幽灵山庄的老刀把子，此时心情十分复杂。
　　因为有人从外面闯进来，指名道姓要见他。
　　不是要见老刀把子，而是要见木道人，而那人所闯的地方，则是幽灵山庄――如果是在别的地方拜访木道人，或者在幽灵山庄求见老刀把子，其实都没有什么，因为他不是一个生人勿近的角色。
　　哪怕是在化身老刀把子时，也收留一个个“幽灵”，为人豪爽热情。
　　但是，那人偏偏闯的是幽灵山庄，而求见的却是木道人。
　　这毫无疑问的表明，他知道老刀把子的身份，甚至对自己的所作所为一清二楚，这让木道人怎么能淡定得了？
　　“你是何人？来找我有何事？”木道人问。
　　对方既然能找到这里，显然已经将幽灵山庄的位置摸得一清二楚。这就意味着，自己一直以来所隐藏的东西，全暴露了，幽灵山庄将再也不是幽灵的山庄，而变成了一群假死之人的可笑藏身之处。
　　为什么说可笑？
　　一个藏身之地，竟然被人找到了，这不是很可笑吗？
　　“我叫黄力一，我主座下‘黄巾车夫’八兄妹的老大。”来人说：“今天奉我主好友‘老张’之命前来，请武当弟子木道人去见他。”
　　这个黄力一，正是杨浩手下的黄巾道兵。
　　他此时受张三丰差遣，过来请木道人去书馆，以布置“世界融合实验”。
　　“老张？”木道人闻言不由得一愣。
　　他从未听说过，江湖上有什么叫做“老张”的人，至于江湖之外，貌似也没有出名的人物叫这个。倒不是他听不出那是昵称，只是江湖内外，哪有什么大人物会用昵称？
　　至于说，他为什么断定对方是大人物，则是因为一般人，绝对无法找到幽灵山庄，更不用提闯进来。
　　而能够指使黄力一这种“非同一般”人物的人，又怎么可能是个小人物？
　　“就是你们武当派的祖师张三丰，他跟我家主人是好友，目前就居住在我家主人的庄园里。”黄力一说。
　　闻言，木道人的脸色，立刻变得怪异了起来。
　　“你的意思是说，要请我去见祖师？”木道人确认道。
　　他以为对方在开玩笑，但是看黄力一一本正经的样子，又不像是在开玩笑。
　　“没错，我正是受你家祖师所托，来请你去见他。”黄力一点头说：“此去路途遥远，一时半会儿可能无法到达，如果你不介意的话，我可以送你一程。”
　　说着，他从后背上，拿出了一根棍子。
　　这是他抬轿用的大棍，可以用来抬人，速度并不比杨浩的座驾慢。
　　只是，他的话，他的举动，看在木道人眼里却不是那么回事儿了：嘴上说送一个人去见他已经去世的祖师，说话时还拿了一根棍子，这不是明显的挑衅吗？
　　就如同送书生去见孔子，送和尚去见佛祖，这是要杀人的意思啊！
　　所以，木道人一愣之后，怒了。
　　“简直欺人太甚，我不管你是什么人，今天既然来了，就不要想离开！”老刀把子说着，抽出自己随身携带的宝剑，施展完全不下于叶孤城和西门吹雪的剑法，刺向了黄力一。
　　结果，只听“当”的一道金铁交鸣声，他的剑被弹开，并且咳出了一道缺口。
　　杨浩的黄巾轿夫虽然都不会战斗，打造材料却很结实，加上成神之后的诸葛亮二次强化，已经不是凡人可以伤到，因此那一剑无法凑效。
　　“你为什么打我？”黄力一疑惑道。
　　以他那简单的智慧，根本不知道自己之前的行为，是在向木道人挑衅。
　　“彼其娘之，你到底是个傻子，还是把我木道人当傻子耍？”木道人说着，继续施展剑法，刷刷刷的砍。
　　结果，却连黄力一的衣角都伤不到，看的幽灵山庄众人都傻眼了。
　　木道人自己也一脸的惊疑不定，暗道：“就算衣服可以特制，那眼睛、喉咙、手指的硬度又是怎么回事儿？难道真的有人可以将横练功夫练到能无视我宝剑的程度？”
　　显然，他把黄力一当成了一个横练高手。
　　“还是孔明有先见之明，提前向九叔讨要一张‘控身小纸人’给了我。”黄力一说。
　　随着声音，他从怀中掏出一张小纸人，一挥手贴在了木道人身上。
　　然后，他用木棍挑着木道人，向书馆方向跑出了一道靓丽的风景线：黄力一在前面跑，两条腿如同车轮一样，转速飞快，奔跑速度也飞快。
　　而受小纸人影响，后面木道人也在木棍上，一样跑了起来。
　　虽然速度慢，但谁都能一眼看出，两人的动作是同步的――因为大棍特殊的缘故，木道人怎么跑都是原地不动，而无论黄力一跑多块，他都不会掉下去。
　　于是，一个硕壮大汉扛着大棍跑，而后面木道人在木棍上跑，不进也不退。
　　一路上，但凡看到的人，都不由地感慨：这两人的轻功真是好！
　　黄巾力士跑得快不说，木道人竟然“踏木而行”，着实让很多人都吓到了。
　　包括紫禁城大马路上，正在跟老实和尚喝茶聊天的陆小凤。
　　“哇，木道人今天这是玩哪一出？”陆小凤愕然道。
　　“阿弥陀佛，这老道士今天有点反常！”老实和尚也说：“且不说这样高调，不是木道人的风格，前面那位小兄弟奔跑的速度，也太惊世骇俗了吧？”
　　闻言，陆小凤摇头，说：“木道人在这种速度下，都能踩着大棒跟上，轻功之高，才是真正的惊世骇俗！”
　　这种事，他没有做过，并不知道自己能不能做得到。
　　但就算能，也绝对不可能这样“轻描淡写”，这样稳健如飞。
　　他根本不知道，木道人是被抓了，此时心里头惊慌失措，已经惶恐极了。
　　“你到底要干什么？”他问。
　　“到了！”黄巾力士说着，一头扎进书馆，来到了鹤发童颜、飘飘似仙的张三丰面前。
　　……
　　另一边，《三少爷的剑》世界，谢晓峰和燕十三正在决斗。
　　突然，一道硕大的掌罡从天而降，将打到紧要关头，眼看着就要分出生死的两人给拍倒在了地上。然后，一个青年拿着纸笔跳出来，放到二人面前说：“一人一本，快点写！”

第一百一十五章 木道人见张三丰（下）

　　“写什么？”燕十三一脸的懵逼。
　　“当然是你的看家绝学‘夺命十三剑’了！”杨浩说：“刚刚你们打到紧要关头，要不是我出手救人，你已经死了。作为救命恩人，我要你写一本《夺命十三剑》给我不过分吧？”
　　这个世界，他来的时间比较巧，正好是燕十三跟谢晓峰决战的时候。
　　这不是电影世界，而是原著小说世界。
　　在这里，燕十三的剑法并不比谢晓峰差，甚至因为谢晓峰给他的压力，在决斗中使出不属于人间的“第十五剑”，从而赢得了这场决斗――是的，赢了！使出第十五剑后的燕十三，已经超越谢晓峰，不是其所能够抵挡。
　　不过，此战之后，燕十三却死了。
　　因为谢晓峰救过他的命，本来可以杀死谢晓峰的燕十三，选择了停手。
　　但紧接着，他却发现，自己竟无法控制这“第十五剑”的威力。于是，为了不杀死谢晓峰，也为了毁掉这不该出现的“魔剑”，他刺向自己的喉咙，以杀死自己终结了这场决斗。
　　所以，这一战，燕十三死了，但谢晓峰却败了。
　　这跟西门吹雪和叶孤城的决斗不一样，叶孤城只是放弃了同归于尽，而燕十三则是放弃了杀死对手。
　　甚至放弃了赢。
　　因为只有谢晓峰知道，这场决斗的胜者是燕十三，而其他人，他们只知道燕十三最终死了！
　　不过，杨浩既然赶上了，自然不可能坐看燕十三死。
　　所以，他在燕十三“第十五剑”失控，即将刺死自己的时候，一巴掌把两人都给拍翻在了地上。
　　“我也要写出自己的武功？”谢晓峰问。
　　对此，杨浩笑着点头，说：“当然。刚刚该死的其实是你，只因为他不忍下杀手，才把剑刺向自己，所以你欠他一条命。而我又救了他，作为感谢，难道你就不该写一本《神剑》什么的武功秘籍给我吗？”
　　“好像，应该。”谢晓峰说。
　　只是，道理似乎是这个样子，但是不知道为什么，他总感觉有些不对劲。
　　可到底是哪里不对劲，他又想不出来。
　　“你怎么能够破掉我的‘第十五剑’？”燕十三没有立刻开始写，而是有些怀疑人生地说：“而且一掌下来，将我和谢晓峰同时击败，这真的是人可以做到的吗？我们以前争来争去到底都是为了什么？”
　　对此，杨浩笑笑，说：“你知不知道有一招‘从天而降的掌法’？”
　　“不知道。”燕十三摇头。
　　而谢晓峰，他则好奇道：“那是什么掌法？”
　　“好吧！”杨浩感觉自己对牛弹琴了，讪讪地说：“其实我也不会什么‘从天而降的掌法’，之所以能够一掌将你们击败，不是因为破了你们的剑法，而是在绝对的力量面前，任何招式都会失去意义。”
　　闻言，不管是燕十三，还是谢晓峰，这一刻都有一种吃了热翔的感觉。
　　感情只是因为自己太弱小？
　　“好了，赶紧写吧！”杨浩说：“你们纠结我的实力没有意义，我所修炼的武功跟你们不一样，境界上也堪比神，没得可比性。如果你们有兴趣的话，我可以给你们一门‘太阳神功’，算作是交换武学吧！”
　　立刻，两人的表情更复杂了。
　　“你救了我的命，我给你……”燕十三想要说话，但是被打断了。
　　“那只是开玩笑的。”杨浩道。
　　很快，一本有着十五种变化的《夺命十三剑》，和一本没啥变化，却又千变万化的《神剑》被写了出来。
　　“剑术是永无止境的，追寻剑道的前提，是你自己要活着。”杨浩收起秘籍，拿出一本《太阳神功》说：“这门武功拿去好好练，能让你们打破凡人的极限，真正领略到，那个不属于人间的剑术层次。”
　　闻言，两人俱都是一愣。
　　“另外，谢晓峰你剑法虽然高，做人却一塌糊涂，一辈子辜负了太多，好自为之吧！”杨浩说完，身形一闪消失不见。
　　原地，燕十三和谢晓峰你看看我，我看看你，都不知道该说什么才好了。
　　“是我们这一战惊动了神仙吗？”
　　“很有可能。”
　　……
　　杨浩回到书馆以后，就看到张三丰正在召见木道人。
　　在时间上，陆小凤世界其实已经过去了两天，但因为张三丰没法出去，只能派黄巾力士去请人，此时刚刚好把木道人请过来。而在这个时候，忍不住好奇的陆小凤和老实和尚，也乔装打扮来到了大门口。
　　他们一个提着酱油假装叫卖，一个捧着西瓜，边卖边吃。
　　“木道人，武当派大长老，一个本该成为掌门人，但因为私情被迫让位的可怜孩子。”张三丰打量着木道人说：“你因为种种刺激，变得偏激，建立‘幽灵山庄’走上了歧路。不过，包租婆有句话说得好，年轻人行将踏错一定会，但只要悬崖勒马，还有得救！”
　　闻言，木道人是一脸的懵逼。
　　自己是年轻人？
　　都快老死了好吧！
　　“你到底是什么人？”他沉声道。
　　对此，张三丰笑笑，说：“老道姓张，名君宝，道号‘三丰’，是你的祖师爷！”
　　木道人：“……”
　　他毕竟还是武当弟子，见到有人“亵渎祖师”，立刻怒火中烧愤而出手，然后，被一招制服。
　　张三丰甚至都没有使用神力，只是单纯的施展太极武功，就制住了他。
　　见状，门外的陆小凤跟老实和尚，都瞪起了眼。
　　“喂，那个打酱油和吃西瓜的，想看热闹进来呗！”杨浩说着，施展“北冥神功”一吸，将两人都给吸进了院子里。
　　老实和尚当时就变了脸色，摆开架势说：“陆小凤，我们可能有麻烦了！”
　　“不用你说，我也知道！”陆小凤说着，施展轻功稳住身形，但后抱拳对杨浩等人说：“在下陆小凤，江湖人称‘四条眉毛的陆小凤’，一个喜好热闹的人。刚刚在外面窥视只是好奇，绝无恶意，还请诸位勿怪。”
　　对此，张三丰点头笑笑，没有说话。
　　而杨浩，他则眼睛一亮，道：“你是陆小凤？”
　　“是我。”陆小凤点头。
　　不知道为什么，这一刻，他突然感觉有些不妙。
　　“我不信。”杨浩笑笑，说：“江湖传言，陆小凤的‘灵犀一指’可以夹住任何东西，要不你给我证明下？我用跟你相同的内力，只出一招，如果你能够抗住不死，我就相信你真的是陆小凤！”
　　立刻，陆小凤的脸色，变得凝重了。
　　“你那一招叫什么名字？”他问。
　　他很清楚，自己是不是陆小凤其实不重要，重要的是一定要接住那招。
　　不然不管是不是，都得死。
　　可对于那一招，他却一无所知，只能询问名字，尽可能的打探一下。
　　“我这一招是前两天刚学会的，名字叫‘小李飞刀’，不知道你有没有听说过？”杨浩笑着说。

第一百一十六章 灵犀一指能不能夹住小李飞刀？

　　“小李飞刀？”陆小凤还没说话，老实和尚就瞪眼道：“你完了，陆小凤。那‘小李飞刀’是昔年奇人李寻欢的成名绝技，只要使出就没有人能躲开！以你那一身细皮嫩肉，中了之后，百分百要进棺材！”
　　被小李飞刀射中之后，不一定必死，但绝对会受伤。
　　如果是老实和尚这样的横练高手，中了之后可能会捡一条命，但陆小凤并非硬功高手，因此在老实和尚看来，一旦中了飞刀，将必死无疑。
　　至于说躲闪，或者接住，他没想过。
　　小李飞刀从来就没有过被人躲开，或者是接住的先例，一次都没有过。
　　只有找不到真身没射到，找到了真身，必中无疑。
　　而此时的陆小凤，显然没有地方藏身。
　　“喂喂，好歹朋友一场，你就这样咒我的吗？”陆小凤道。
　　不过，他的目光，却一直盯着杨浩。
　　他当然也知道当年的“小李飞刀”，但是并不认为杨浩能够一招杀死自己，因为只有李寻欢的“小李飞刀”，才是真正的“例不虚发”。其他人，哪怕是后来的叶开和李怀，也只不过是高手而已，没有李寻欢那么“神”。
　　因此，陆小凤还有心情开玩笑。
　　然而，他却不知道，杨浩用书点学习的“小李飞刀”，就相当于李寻欢附体，威力是不打丝毫折扣的！
　　“不是咒你，是你真的死定了。”老实和尚说：“趁他还没有出招，你有什么遗言赶紧说出来，我可以帮你转达。找人帮你报仇就算了，这里的人武功太高，连木道人都被一招击败，就算找遍整个江湖，怕也找不到能够帮你报仇的人！”
　　不过，虽然这样说，但他还是悄悄往陆小凤身边靠了过去。
　　他不可能坐看陆小凤被人杀死。
　　不光是因为两人的交情，还有唇亡齿寒――如果陆小凤死了，他老实和尚显然也难活着出去。
　　并不知道书馆底细的老实和尚，可不会去赌杨浩他们不杀人。
　　“要是真能见到那传说中‘例不虚发’的小李飞刀，我陆小凤就算死于其下，也认了！”沉声说着，陆小凤主动伸手向杨浩攻了过去。
　　这句话有两重意思，一个是不认为杨浩可以发出真正的“小李飞刀”，而另一个意思，则是在说，如果真的见到跟当初李寻欢一样的“小李飞刀”，那么就算被杀死，他也认命。
　　毕竟传说中，小李飞刀例不虚发，是没人能够躲开的。
　　不过，他倒是也有跟“小李飞刀”一较高低的心思，因为“灵犀一指”这种武功，天生就是用来夹飞刀、暗器之类东西的。至少相比于刀剑，灵犀一指更加克制暗器，克制一切脱手兵器。
　　因此，如果不能夹住小李飞刀，那这门武功就不算合格。
　　至少陆小凤，会因此而不满意。
　　“找准一瞬间的破绽，跟着感觉走，一刀！”杨浩压制着内力，使出小李飞刀，猛地射向了陆小凤。
　　下一刻，只听“嗖”的一声，飞刀射进了陆小凤胸口。
　　“老实和尚，如果你能活着出去，千万不要告诉别人是谁杀了我！”陆小凤僵住身躯，转头对老实和尚说：“这一刀太可怕，就算眼睛看得到，手指摸得到，我还是被它刺中了！没人可以挡住，我不希望有人因为想要给我报仇，而白白送命！”
　　闻言，根本没有反应过来的老实和尚，骇然瞪起了眼。
　　自己竟然都反应不过来，那岂不是说，如果目标是自己，自己已经死了？
　　虽然金钟罩可以一定程度上抵挡，但是小李飞刀的纯力量，也非同一般，不可能破不了自己的防御。
　　“被小李飞刀刺到，好疼！”陆小凤又说。
　　然后，他叽里咕噜的说了一大堆话，遗言都交代了好几个，愣就是生龙活虎――是的，生龙活虎！他根本没有被刺穿心脏，因为“灵犀一指”夹住了“小李飞刀”，使其仅仅是刺伤皮肉，而没能造成致命伤害！
　　但是他自己不知道，只感觉没有完全夹住，而且胸口刺痛，还以为自己要死了。
　　他用灵犀一指夹向刀尖，但夹到的却是刀柄，少夹了一整个刀身，足以致命。只是他却没有死，因为在危急时刻，他的另一门武功“变薄”发挥了作用。他整个人突然变薄，胸口凹下去，弥补了这一个刀身的距离。
　　所以这一记“小李飞刀”，他接下了。
　　至于这变薄的武功，原著中没有提过是什么，但在陆小凤第一次跟叶孤城相遇的时候，却用过，让叶孤城必杀的一剑落空。
　　然后，叶孤城继续发力，又被灵犀一指夹住。
　　这是两人唯一的一次交手，叶孤城出了两剑，都没有奏效。
　　“这特么，到底算夹住，还是算没有夹住？”杨浩无语道。
　　如果单纯算灵犀一指和小李飞刀的话，只夹住个刀柄，显然不能算夹住，因为刀都插心口上了。但是偏偏，陆小凤这货还有个“变薄”的功夫，让他只是破了点皮肉，没有重创。这毫无疑问的表明，靠小李飞刀是杀不死陆小凤的。
　　至少在内力相等的情况下，杀不死。
　　“结论很明显，灵犀一指夹不住小李飞刀，但却可以在出刀之后，一定程度上的抵挡。”诸葛亮说：“如果让陆小凤跟李寻欢交手，他一定可以活着离开。而如果把李寻欢的心态调成‘黑化’，还有可能被反杀，因为逼急以后的陆小凤，上限很高。”
　　闻言，杨浩忍不住翻了个白眼，道：“黑化的李寻欢，还使得出小李飞刀吗？”
　　小李飞刀是正义、守护之刀，非大善之人根本发挥不出威力。
　　也就只有用书点学习，才能在境界上跟李寻欢完全相等，但状态也不是满的，总会少那么一点韵味，临场发挥会受到一些影响。
　　“两人的性格，已经注定了无解。”张三丰说：“陆小凤不会咄咄逼人，逼出超常发挥的小李飞刀。而李寻欢也不会逼出陆小凤的潜力，最多把他打跑，很难分出生死。因此，灵犀一指夹不住小李飞刀，但也能抵挡部分威力，保证自己不死！”
　　话毕，他顿了一下，又道：“总的来说，小李飞刀更厉害，但作为防御武学，能保自己不死，灵犀一指也算发挥了作用。”
　　“嗯，我省了一张招魂符。”九叔说。
　　如果陆小凤被杀死了，就得他来招魂，然后杨浩亲自施展华佗医术救治。而现在，小李飞刀被挡住了，虽然陆小凤还是受了伤，却没有死。这就不用他去招魂了，虽然对他来说，画个招魂符咒也就是一挥手的时间。
　　“感情，你们只是想试试灵犀一指能不能夹住小李飞刀？”这一刻，陆小凤忽然有一种化身小白鼠的感觉。
　　虽然他并不知道小白鼠是什么。
　　“没错。”杨浩笑道。
　　而在这个时候，张三丰转过头，拉着木道人说：“孩子，咱们再谈谈武当派的问题。做武当掌门已经成为了你的执念，我不问你能否看透，只问你，有没有想过成为武当掌门之后，要做些什么？”

第一百一十七章 老张的布局

　　“自然是……将武当派发扬光大。”木道人语气不太坚定地说。
　　他很想当武当掌门，但是对于当了掌门之后该做什么，却没啥想法。因为他的执念不是掌门位子本身，而是当初被人逼迫让位，加上寄托希望的弟子石鹤遭遇同样的命运之后，内心里所生出的强烈不甘。
　　掌门之位可以不坐，但是被人逼迫让位，还是师徒两代人，一连两次，他咽不下这口气。
　　所以，木道人才化身老刀把子，走上了邪路。
　　“你说话的时候，内心里一点都不坚定，可见根本不是那样想。”张三丰笑笑，说：“收手吧，孩子。掌门的位置没有任何意义，如果你真的没法甘心，就由师祖我代替武当派，给你一些补偿吧！”
　　闻言，木道人先是一愣，接着道：“你真的是祖师？”
　　“当然。”张三丰笑着点头。
　　虽然他来自金庸世界，并非古系江湖里的武当祖师，但在主世界的源头，却都是历史上的“三丰道人”。因此，不管是哪个世界的武当派，追溯到源头都跟他有关系，他自称祖师没有任何问题。
　　“你能怎么补偿我？”木道人说。
　　此时的他对张三丰的身份，并不是太相信，因此说起话来，也没有多少尊敬。
　　对此，张三丰倒不在意，笑着说：“我能传授你绝学，让你成为这个世界上，唯一得到我真传的武当弟子。另外，我还可以以武当祖师的名义，支持你废除武当掌门不能成亲的陋习。”
　　闻言，木道人不由得一愣，疑惑道：“陋习？”
　　“没错。”张三丰说：“我可没有规定过武当弟子不能成亲，咱们武当也不是‘全真’一脉的道士，跟道门历代先祖老子、张天师他们一样，是可以娶亲的。甚至老道我，连酒肉都照吃不误。”
　　说话时，他想到书馆里丰富的菜谱，都有些饿了。
　　虽然真神其实是不会饿的。
　　对此，木道人无语，暗道：“这一定是个假的祖师！”
　　不过，当张三丰传授给他可以成神的“太极”，并且将他教会后，实力突飞猛进的他却信了。因为他的武功修为，已经到达了江湖最顶尖的那一档，除了祖师复生，没有任何人能够让他更进一步。
　　另外，之前他还被面前这道人一招击败，这种事除了祖师，还有谁能做到？
　　“祖师竟然至今未死，难道这世上，真的有神仙不成？”木道人忍不住想。
　　接着毫无疑问，在确认了张三丰的身份后，他化身成为了乖宝宝。
　　“我有一些事情要交给你去办，不知道你可否能胜任？”张三丰传授木道人武功之后，开口说道：“我想要在这个世界传道天下，培养出几个能够武破虚空飞升的人。但是受限于某些规则，又不能亲自动手，所以，需要你和武当弟子相助。”
　　闻言，木道人立刻说：“任凭祖师差遣。”
　　……
　　叶孤城和西门吹雪的决斗突然推迟一个月，不仅没有引起江湖众人的不快，反而让整个江湖沸腾了起来：原本决斗来得太突然，除了陆小凤和花满楼以外，根本没有其他人观战，如果真的分出胜负，反而会让江湖众人遗憾。
　　而推迟一个月后，很多原本赶不上决斗的人，都能够赶上，很多原本不知道的人，自然也知道了。
　　于是乎，整个江湖震动起来，武功高的看门道，武功低的看热闹，都往京城赶去。而京城里面，各大赌庄甚至开盘，赌起了两人决斗的输赢。涉及金额庞大，让陆小凤都感慨不已。
　　不过，他的感慨也就是一瞬间，很快，便没有心情管这些了。
　　因为他摊上了事儿。
　　“事情就是这个样子，传说中的武当祖师张三丰突然出现，拿出一本《太极神功》和一颗‘太极神丹’，要在紫禁城里召开武林大会。”陆小凤跟皇帝说：“他知道这里是你的地盘，所以让我来跟你打声招呼。”
　　闻言，皇帝是一脸的懵逼。
　　“龙龙九你什么时候变得跟零零发一样了？”他皱眉道：“武当祖师张三丰是几百年前的人物，就算武功再高，也已经死了，怎么会出来召开武林大会？这一定是个骗子，你去把他给我抓来，我亲自审问他！”
　　因为这里是融合世界，皇帝的性格，跟原著有很大不同。
　　或者说，原著里皇帝只在正式场合出现，到底是什么性格，根本就没有提到。
　　而在这个世界，真实的他，性格更加倾向于《大内密探零零发》里的那个。有些逗比，甚至荒唐，但也并不傻。在真正遇到事情的时候，往往能够做出正确的决定，比如在原著中选择相信零零发。
　　“皇上，这次不管是不是骗子，都很难办。”陆小凤说。
　　“为什么？”皇帝问。
　　“因为那些人的武功实在太高了。”陆小凤说：“自称是武当祖师张三丰的那个老道士，他一招就击败了江湖上数一数二的绝顶高手木道人。还有一个年轻人，会小李飞刀，一招差点要了我的命。”
　　闻言，皇帝沉默了。
　　龙龙九可不是零零发，作为皇城第一高手，哪怕是保龙一族所有人加起来，都打不过他自己。
　　在江湖上，陆小凤的大名，也是如雷贯耳。
　　可就是这样的一个人，却连别人一招都扛不住，这让皇帝怎么能不吃惊？
　　“那你觉得，他们的武功，比起叶孤城和西门吹雪如何？”皇帝问。
　　对此，陆小凤想都不想，就说：“没有可比性，他们两个最多跟木道人相当，面对那个自称是张三丰的老道士，一样不是对手。不，是根本没有任何可比性，那老道士随便指点几句，就让木道人武功大进，实力远非江湖上的高手可比。”
　　闻言，皇帝又沉默了。
　　许久之后，他开口说：“那就准许他们办‘武林大会’吧！不，朕亲自筹办，主持这场武林大会。另外，龙龙九你带朕去见一见那个武当祖师，我很好奇，那个被几代先祖推崇备至的‘张真人’究竟是什么样子。”

第一百一十八章 李白与皇帝二三事

　　“陛下不可！”一众大臣都开口反对，包括陆小凤。
　　因为在书馆里，他自保都是问题，根本没法保证皇帝的安全。
　　“没有什么可以不可以的，如果我真的出了什么意外，让太子继位就是了，反正他早想当皇帝了。”皇帝说：“如果没有什么意外，那人真的是三丰真人的话，你们也准备让太子登基。至于朕，要跟随三丰祖师修仙长生去！”
　　话毕，他站起来，直接走向了外面。
　　就是这么任性。
　　“得了，摊上这么个皇帝，算我跟朝堂诸公倒霉！”陆小凤捂着脑门说。
　　没过多久，皇帝带着几个侍卫，来到了书馆。
　　此时的他已经换了一身衣服，扮作成富商，来到书馆以后也不表明身份，而是让张三丰猜自己是谁。
　　对此，张三丰笑笑，说：“你是皇帝。”
　　别说作为真神级人物，能够轻易看透一个凡人的命运，单单靠他一生的阅历，也能轻松认出皇帝。毕竟，这皇帝又不是专业的演员，尽管装扮成一个富商，行为举止也还是皇帝样子。
　　再者，这面孔，张三丰也在电视里见过。
　　“好吧，能直接猜出我的身份，看来您真的是张真人。”皇帝说。
　　接着，他向老张求取长生之道，得到一本《太阳神功》，找个地方坐下看了起来。结果很巧，刚好坐到了正在看小说的李白旁边。于是，他被吸引住，开口道：“好有气质的女子，请问，这位姑娘可曾婚配？”
　　此话一出，书馆里所有人，包括杨浩在内，都愣了。
　　气氛在一瞬间变得怪异。
　　李白的心里一万只草泥马，在马勒戈壁上奔腾，吃卧草，还卖皮革。
　　“他没有婚配。”杨浩强忍着笑说。
　　结果立刻，皇帝变得热切了起来，开始嘘寒问暖，让李白简直有种要杀人的冲动。
　　可他一个真神，岂会跟区区凡人计较？
　　再者，他性格倨傲，也不善言辞，更不可能在这个时候说自己是男的，于是把书往头上一盖，假装起了睡觉。
　　“咦，害羞了？”皇帝一时间，有了一种“李白”对他有意思的错觉。
　　因为他见过的女子，都是这副害羞模样，最后都成了他的妃子。
　　说到妃子，就不得不提一下了：这个皇帝其实并不好色，之所以一眼看中李白，是因为他后宫里面全是奇丑无比的妃子，丑陋程度，在原著中甚至让零零发流泪，可想而知，他过得是多么痛苦。
　　这也是之前在皇宫，他想要跟随张三丰修道的原因。
　　因为修了道，就有理由不近女色了！
　　不然的话，那些个妃子一个个都是朝中大臣之女，他即使再痛苦，也不能冷落。
　　至于说，为什么一眼相中了李白，这就完全是一个巧合了：李白跟诸葛亮打赌输了，这一整个次元世界的时间，都要穿女装。为了不让人知道自己是李白，他索性把胡子剃掉，头发梳成女子发行，扮作了女人。
　　反正陆小凤世界里又没有人认识他，躲一躲，也就过去了。
　　还别说，李白的容貌是非常俊俏的，加上成神之后肤色好，被整日在丑女中流泪的皇帝看到，简直惊为天人。
　　然后毫无疑问，他展开了追求。
　　那嘘寒问暖，让李白面红耳赤，而杨浩等人，也是一身的鸡皮疙瘩。
　　“杨馆长，这位女子到底是何方人士？”皇帝说：“我对她一见倾心，还请帮忙做个媒，让她父母将其许配给我。如果她愿意，我会让她跟杨贵妃一样尊贵，不，要比杨贵妃更加尊贵，并且幸福的活到老。”
　　闻言，杨浩跟诸葛亮、张三丰、九叔对视一眼，俱都无言以对了。
　　可皇帝还不知道自己干了啥事儿，继续说：“要是诗仙李白还活着就好了，那样我就可以请他，给这位姑娘也作诗一首……云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，会向瑶台月下逢……昨夜星辰昨夜风……”
　　第二首诗还没念完，再也忍不住的李白，就跳起来一顿爆锤，把皇帝灵魂都给锤了出来。
　　对此，已经变成灵魂的皇帝，那叫一个懵逼。
　　“完了，一失足成千古恨，我李白一世英名，全完了！”李白揪着皇帝的灵魂说：“你妈卖批的王八犊子，给我看清楚了，我是个男人，有喉结的！你还念我的诗，应景吗？一点都不应景知道不？”
　　接着，又一阵发泄，皇帝的灵魂再也承受不住，开始消散了。
　　“得了，赌约到此结束。”诸葛亮说。
　　这次穿女装的赌，玩得有些大了，李白明显已经起了真火，对这个皇帝。
　　“愿赌服输，我李白不是言而无信的人！”李白说着，突然嘿嘿一笑，变成了“凤姐”。
　　下一刻，皇帝的灵魂惨叫一声，竟然吓得魂飞魄散。
　　对此，杨浩等人俱都无语。
　　“九叔，成神之后的你，应该可以给魂飞魄散的人聚魂吧？”杨浩看向九叔，说道：“这个皇帝其实也挺无辜的，爱美之心人皆有之，也不算……我给他修复身躯，你给他修复灵魂，咱们复活他吧！”
　　只是一个凡人，即使死了，也可以随便复活。
　　之前他拿陆小凤试小李飞刀，也是因为可以复活，否则他可没有拿人命实验的习惯。
　　复活之后的皇帝，不用杨浩等人修改记忆，就选择性的忘记了李白。然后一边在书馆里修炼《太阳神功》，一边派遣手下去筹备武林大会。没过多久，武当祖师张三丰从上界下来，传道挑选成神之人的消息，传遍了整个江湖。
　　第一次听到这个消息时，几乎所有江湖人都以为是假的。
　　但是，当陆小凤、老实和尚、木道人三人联名证实后，整个江湖彻底炸了。
　　“成神？这怎么可能？”
　　众人依旧难以置信，但毫无疑问，都日夜兼程赶来京城，想要一探究竟。
　　而与此同时，书馆，一个孤傲的中年剑客，提着剑走了进来，说：“晚辈叶孤城，见过张真人！”

第一百一十九章 社会你孤城哥

　　叶孤城跟张三丰所说的话，是一个江湖晚辈拜见前辈的话，但说话时的语气，却没有多少尊重。甚至，还有一些挑衅的意思。他也确实是在挑衅，因为打过招呼之后，他直接拔剑施展出“天外飞仙”攻向了张三丰。
　　是的，直接拔剑进攻，连一句多余的话都没有说。
　　这让旁边看着的杨浩，都忍不住想：“叶孤城什么时候，也变成人狠话不多，社会你孤城哥了？”
　　是真的人狠话不多。
　　他没有说什么多余的废话，直接动手，一上来就施展出自己最厉害的“天外飞仙”剑法，并且直击要害，就仿佛跟张三丰有仇一样。但他跟张三丰显然没有任何仇恨，之所以一上来就下死手，完全是因为真正的剑客，决斗时候根本不会留手。
　　跟张三丰这种神仙人物一战，必须尽全力，胜则生败则死，不能有一丁点侥幸之心。
　　事实上，叶孤城这辈子，也从来不相信那些乱七八糟的东西。
　　他只相信自己，只信自己手中的剑。
　　“这孩子，有点意思。”张三丰说着，用同样的内力，甚至压制到同样的武学境界，以手指施展出“太极剑”，迎接起了天外飞仙。
　　他没有直接用硬实力碾压。
　　虽然两人的实力天差地别，境界更是不可同日而语，但切磋起来还是会有一些收获――张三丰自然不用说了，作为武道神灵的他，即使压制境界也是武道活字典，能让叶孤城看到很多以前看不到的东西。
　　而叶孤城，他的天外飞仙，走的是跟金庸武侠完全不同的路子，也能让张三丰有所感悟。
　　在金庸世界，武学的高层次，重内力而非招式，到一定程度之后，都会踏入“无招胜有招”的境界，彻底摆脱对招式的依赖。例如独孤求败的“无剑”之境，张三丰的“以静制动”，扫地僧的“三尺气墙”等。
　　为什么扫地僧说，修为真正高的僧人，都不屑于去学七十二绝技？
　　因为在金庸世界里，招式只是次要，内力才是关键。
　　卓不凡为什么打不过虚竹？不是“三尺剑芒”不够强，而是他的内力太弱！
　　但是，这“无招胜有招”就是武道唯一的高境界吗？
　　显然不可能。
　　剑术是永无止境的，同理，招式也是永无止境的，“无招胜有招”赢的是境界，而非没有招式比有招式更强。
　　在古系江湖，招式和内力的关系，跟金庸世界完全相反：古系江湖里的强者，从来都不注重内力，只要内力到达高深境界，足以施展绝学，就算是合格。再之上，没有“神通”层次，没有“武道真意”，练武也不需要结合道法、佛法。
　　但古系江湖弱吗？
　　当然不。
　　至少跟金庸世界相比，是同一层次，没有什么强弱之分。
　　古系江湖的强者走的是“招式”，走的是纯粹的武道，不注重修为而只注重实战。因此，出现了例不虚发的小李飞刀，出现了极致辉煌的天外飞仙，出现了灭绝生机的第十五剑……
　　天外飞仙和九阳神功哪个厉害？
　　这不好说。
　　但是修炼九阳神功的人，再学会天外飞仙剑法，一定比单纯修炼某一门武功的人要强！
　　所以，哪怕是以张三丰的境界，跟叶孤城切磋也会有所感悟。
　　当然了，得压制境界和神力。
　　不然的话，他一个念头就能让凡人人间蒸发，根本没有切磋的意义。
　　“武当的太极剑我见识过，以柔克刚的理念确实巧妙，但还不足以破掉我的天外飞仙！”叶孤城说着，一连出好几剑，似乎是要将张三丰击杀。
　　但是，明明眼看着就要伤到张三丰，却始终伤不到。
　　总是有毫厘之差，让他失手，张三丰的指剑也总是击打在天外飞仙最薄弱的点上，让叶孤城无法尽全力。
　　“后人学艺不精，让小友见笑了。”张三丰说：“真正的太极，虽是以柔克刚，以慢打快，但并非只有揉，也并非只有慢。而是刚柔并济，需要慢的时候慢，需要快的时候快。”
　　话毕，他一指点出，打中手腕击落了叶孤城的剑。
　　“当找到破绽的时候，虽然后发制人，却也要闪电般出手，不给敌人防守的机会。”张三丰说。
　　闻言，已经没了剑的叶孤城，点点头，脸上竟然露出了笑容。
　　然后，他猛地一掌打向自己脑袋，竟然自尽了。
　　一瞬间，不管是杨浩，还是张三丰、九叔等人，都愣了。
　　“怎么没人拦着？”杨浩道。
　　立刻，李白说：“我在看小说，没空。”
　　“离得远。”诸葛亮说。
　　“在神游天外。”九叔道。
　　而张三丰，他看了一眼九叔，说道：“我没想到叶孤城这么刚烈。而且，让他死一次也好，人只有经历过死亡，才能够看透尘世……反正有九叔能够招魂，不拦他也没什么吧？”
　　闻言，杨浩点头。
　　这个说法没毛病。
　　但是不知道为啥，他总感觉有些不大对劲，似乎是老张在狡辩。
　　“这个糟老头子，估摸着也腹黑得很吧？”他想。
　　接着，几人联手施为，将叶孤城满血复活了过来。
　　“我这是……”他一脸的懵逼。
　　“别动不动要生要死，活着那么好，何必呢？”杨浩说。
　　闻言，叶孤城先是一愣，接着道：“你们不杀我？”
　　他是个很寂寞的剑客，因为高处不胜寒，原著中才图谋刺杀皇帝，想要做一番轰轰烈烈的大事――这在西门吹雪等人看来，无疑是不诚于剑。但他们却没有想过，剑这种东西，最初是因为什么而诞生呢？
　　事实上，叶孤城不仅忠诚于剑道，甚至还比江湖人高一个层次，懂得“用剑”。
　　一把再犀利的剑，如果不用，也没有意义。
　　刺杀皇帝就是他这把剑的用处，因为只有那样用，他才能登顶至高。
　　至于和西门吹雪的对决，反而显得不重要了！
　　不过，在张三丰出现以后，他突然改变了主意：杀皇帝，哪有杀一个神有成就感？
　　于是，他前来书馆挑战张三丰，然后败了。
　　他也是个狠人，失败之后果断自尽，一点都没有耽搁，因为他明白，冒犯强者的下场，只有这一个。
　　然而，强者跟神终究不一样，神超然世外，怎会在意别人的冒犯？
　　反正杨浩、张三丰等人，对他强闯书馆的行为，不感到厌烦，反而还觉得他很有勇气。
　　“我们还要举办武林大会，如果把你杀了，大会就不圆满了！”杨浩笑着说：“另外，你的‘天外飞仙’也不错，给我写一份秘籍出来吧！”
　　最终，叶孤城留下一本天外飞仙秘籍，离开了书馆。
　　“请问，有人在吗？”外面响起了零零发的声音。

第一百二十章 零零发的无厘头发明

　　“门没关，直接进来吧！”杨浩说。
　　闻言，背着“百宝箱”的零零发，蹑手蹑脚的走了进来。
　　是的，蹑手蹑脚。
　　不是正常人前往陌生地方的警惕，而是有点像做贼一样，偷偷摸摸。他进去之后，立刻把一块金子放到了明显是接待人员的小唯面前，然后说：“给我开一年的图书馆会员。”
　　闻言，小唯是一脸的懵逼。
　　一个古代人，竟然说出了“开会员”这种话，这人怕是穿越过来的吧？
　　“零零发不是穿越者，但他知道‘会员’不奇怪，他还知道最佳女主角和最佳男主角，甚至知道‘观众’的存在。”杨浩看到小唯的表情，笑着说：“类似于，恩，就是死侍那种，先天设定上就知道那么多东西。”
　　对此，小唯就一句话：“死侍又是谁？”
　　杨浩：“……”
　　“话说，到底给不给开会员？”零零发道：“求求你们行行好，让我开个会员，在这里守着皇上保护他。如果有一天我能东山再起，一定给你们拉座金山或者银山来，表示感谢。”
　　原来，他是想要来书馆接触皇上，找机会东山再起。
　　至于书馆本身，他根本不在乎。
　　零零发可是能够阻止两大剑客决斗，把手铐戴在叶孤城手上，还用“天外飞仙”秘籍抽他脸的存在。虽然这都是因为叶孤城、陆小凤他们不跟零零发计较，但能够锁住叶孤城的人，普天之下可就他一个。
　　而且很少有人注意到，叶孤城是在施展天外飞仙的时候被锁上的。
　　尽管是有心算无心，但是，他破了天外飞仙。
　　这种不讲道理，甚至扯淡的能力，正是零零发特有的“无厘头”属性。
　　能无厘头到什么地步？
　　甚至让他对神都不是很感冒！
　　“当然，不给开。”小唯说：“最少得是真神级别，才有资格成为书馆的会员，你连武功都不会，怎么能开会员？不过，你不开会员也可以在书馆里看书。”
　　说完，她顿了一下，又道：“只要你能写出一本够水平的东西，被收藏进书馆。”
　　诸天书馆对诸天万界所有人开放，只要是能够写出东西被书馆收录的人，都可以翻阅藏书，翻阅条件由杨浩定。而在这个世界，杨浩设定的条件就是，只要写得出藏书的人，都随便看。
　　因为这个世界没有什么让他太在意的东西，自然，也就没有限制翻阅的必要。
　　毕竟，以这个世界人的生命层次，书馆里很多东西，给他们看他们也看不懂。
　　特别是《太阳神功》，凡人甚至都没法阅读。
　　“你的意思是说，写出一本书，放在书馆里收藏吗？”零零发收回金子，笑着说：“你们可真是有眼光，是会做生意的人。好吧，那我就把自己的发明创造，写出来给你们！”
　　接着，他拿起小唯给的纸笔，刷刷刷开始画起了图。
　　首先是一对“扇叶”，看起来就跟灭霸的武器一样，但其实只是扇页而已，在构造上没有任何特殊之处。但是，当他把那个东西画出来，放进书馆里，却让杨浩多了一万书点。
　　是的，一万书点，比《九阴真经》都还要多。
　　“这是什么东西？”杨浩问。
　　“还没有名字，你们叫它‘飞机’或者‘螺旋桨’都行，当然，也可以叫它‘零零发超级风扇’。”零零发说：“这种东西，只要你们用双手握住它旋转，就可以制造出巨大的风力，依靠风力甚至可以推着自己飞行。”
　　说着，他从百宝箱里，当场拿出了一把打造好的“零零发超级风扇”。
　　然后双手旋转，以根本不讲科学道理的方式，使自己飞了起来。
　　“这，简直不可思议！”哪怕沉稳如诸葛亮，也在一瞬间动容了，因为零零发的发明，太不讲科学道理。
　　没有什么特殊的力量，也没有什么特殊的技巧，单纯就是造个扇叶，就那么飞了起来。
　　甚至，按照科学道理，以那扇叶的材质，都承受不了那种高速的旋转，但偏偏就承受住了。理论上用手，也不可能转成那样，可零零发偏偏就做到了。
　　“这玩意儿谁都能用吗？”杨浩问。
　　“当然。”零零发说。
　　然后，杨浩试着，也飞了起来。
　　以杨浩此时的力量，就算真的以那种方式飞，也能做到，毕竟他的身躯已经强于飞机发动机。但是，他并没有使用多少力量，只是用普通人的力量，就成功飞了起来。
　　一点都不符合科学道理。
　　接着，杨浩又试着制造，发现造出来也没效果。
　　但是看一遍制造方法后，造出来就有了效果，而看和不看，所制造的东西没有丝毫不同。
　　“这特么是什么原理？”他愕然道。
　　“这就是我的发明啊！”零零发说着，又写出了一个“嘴炮”制造技术，然后说：“其实，我还有一个‘飞行帽’的制造技术，就是那玩意儿有点不太安全，你们要么？”
　　闻言，杨浩想都不想，就说：“必须要。”
　　那“飞行帽”，据他估计，很有可能就是回魂夜里，主角制造的那东西。
　　虽然不知道这个世界的融合世界成员里，有没有《回魂夜》，但是由零零发制造出那东西，显然不奇怪。
　　而零零发也没让杨浩失望，他真的写出了那种用报纸折出来，就可以戴在头上飞行的“飞行帽”。同样不符合科学道理，也不符合玄学道理，却可以使用。
　　“其实，我一直想创一招从天而降的掌法，配合飞行帽，简直天下无敌。”零零发又说。
　　杨浩：“？？？”
　　“但是可惜，我连武功都不会，那套掌法是创造不出来了。”零零发有些遗憾地说：“要是我能突然获得百年功力就好了，到时候不光能练成天外飞仙，还可以去创造我设想的‘从天而降’掌法。我连名字都取好了，就叫‘如来神掌’，听着是不是感觉很威风？”
　　闻言，书馆里的几个人，那都是一脸的懵逼。
　　“废话少说，来，你握住这根绳子，我通过它给你醍醐灌顶，传授百年功力！”杨浩拿出自己的“雷霆圣鞭”，把手按在高压电开关上说。

第一百二十一章 《如来神掌》

　　“真的？那太好了，谢谢馆长，谢谢各位神仙大哥。”零零发说。
　　虽然对神仙不是很感冒，但对于愿意帮助自己的人，他还是很感激的。而且，看到书馆里的人都这么在意自己的发明，他心里也暗自高兴，因此这是第一次，有人看得起他。
　　是的，第一次。
　　作为保龙一族成员的零零发，虽然含着金钥匙出生，打小就身份尊贵，侍奉在皇帝左右，让无数人羡慕。但他从小到大从来没有被人认可过，练武不成，搞发明没人在意，活得简直就像个透明人。
　　甚至在前不久，还被皇帝赶了出去。
　　要不是还有个体贴漂亮的老婆，他都没有活下去的动力！
　　“不要高兴得太早，我这个‘醍醐灌顶’不是一般人能够承受得了的，而且就算承受得住，也不一定能获得百年功力。”杨浩说：“虽然失败之后，就算你死了，作为神仙的我们也能把你救活，但痛苦还是免不了的，你确定要吗？”
　　闻言，零零发点头，说：“要得！”
　　杨浩直接按了下按钮。
　　下一刻，一股庞大的电流，从电源上发出，猛地钻进了零零发体内。
　　杨浩的电鞭，经过几次升级，特别是在九叔世界“启圣”之后，电流强度已经堪比闪电。之后又经过诸葛亮改造，还在流浪地球世界升级了电源，此时释放的强度就算是跟天雷比起来，也只强不弱。
　　于是毫无疑问，被电中之后的零零发，身体一阵噼里啪啦，炸起了火花。
　　就像是修真者渡劫一样。
　　爆炸过后，零零发仿佛失去所有力量，直直地倒了下去。
　　“是失败了吗？”九叔说着，就要开始招魂。
　　经常跟鬼怪打交道的他，能够感觉到，此时的零零发已经生机断绝，连灵魂都消散了。残破的身躯，细胞完全损坏，连变僵尸的机会都没有，死得很彻底。
　　好在，因为只是个凡人，书馆几人能够将他救活。
　　“等等看。”杨浩说。
　　此时的零零发，已经死得不能再死，但无厘头人物不讲科学，甚至都不讲玄学，魂飞魄散不一定真的会死。
　　而在他说话的时候，仿佛是印证他的话，零零发的细胞开始变大，然后慢慢融为一体，恢复生机并且释放出了灵魂――是的，细胞变大，甚至释放出了灵魂。
　　这根本就不讲丝毫道理。
　　人的细胞如果变大，稍微大那么一点，也会让整个人变异。
　　毕竟，是所有细胞一同变大。
　　而零零发，他的细胞变大千百倍，却一丁点事情都没有，人还是那个模样。
　　另外，正常人的身躯就是身躯，灵魂就是灵魂，虽然相互依存，却有着本质上的不同。可零零发不一样，他的灵魂就在细胞里，甚至细胞可以制造灵魂。
　　不仅如此，他的内力，也跟细胞一体。
　　这也是原著中，为什么细胞变大，他能凭空获得百年功力的原因。
　　“馆长，你有没有感觉到，这像一个人？”诸葛亮说。
　　闻言，杨浩想了一下，到道：“你是说，万中无一的练武奇才阿星？”
　　这个世界也是融合世界，而且八合一，只是融合的更加彻底，因此投影信息只有陆小凤和零零发。至于其它成员，到底是什么，杨浩并不知道。
　　但是论等级，这个世界是高阶超凡，远在天龙世界之上，跟没有晋级之前的九叔世界都有得一拼。
　　因此，叶孤城、西门吹雪等人飞天遁地，武功都在神通强者之上。
　　这样看的话，如果未来的民国时期，出现一个叫做阿星的练武奇才，一招“如来神掌”将大楼打出个掌印，并不奇怪。所以很有可能，融合世界成员里，也有《功夫》。
　　只不过因为年代，对应剧情还没出现罢了。
　　而在“功夫”世界里，“万中无一的练武奇才”这个说法是怎么来的？毫无疑问，肯定是江湖上曾经出现过，不然包租公和包租婆不会知道有那种人。
　　那么，曾经出现过的那个人，会是谁呢？
　　很有可能就是零零发。
　　因为他的经历，跟阿星实在太像了。
　　“哈哈，我真的拥有了百年功力，而且还不止一百年。”零零发站起来，一脸狂喜地说：“我能够施展出‘天外飞仙’了，以后我零零发，将是保龙一族第一高手！”
　　说着，他抽出一把剑，刷刷刷释放了一招天外飞仙。
　　只是很奇怪，虽然起手式跟叶孤城一样，但跳起来之后却完全不同――零零发根本没学会天外飞仙，他纯粹是学着天外飞仙的招式乱打，飞出去都变成了一个“红粉骷髅”，完全不是叶孤城的风格。
　　但是，论威力，却丝毫不差。
　　“下来，别乱飞。”杨浩伸手把“骷髅状态”的零零发给拽了下来。
　　然后，他拿出一本空白书，示意其赶紧写。
　　“没问题。”零零发说着，写出了一本《零零发版天外飞仙》，可以变成“仙女骷髅”，释放出物理加精神的双重攻击。
　　只是，写完之后，他却不太满意。
　　“馆长，给我几分钟时间，我创一门真正厉害的绝学给你。”零零发说。
　　杨浩：“……”
　　几分钟时间创一门绝学，这是在开玩笑吗？
　　“小时候我练功总是没有效果，比别人刻苦很多倍都不行。”零零发说：“那时候我就在想，要是有一门练习的时候没有效果，只有大成之后才能发挥出威力的武功，那就好了。因为那样的话，我练着没有效果，就不会有人说我笨了。”
　　对此，杨浩无言以对。
　　无厘头人物的想法，都很清奇，不是正常人能够理解。
　　“后来我发现这个世界上没有，就想着自己创一门出来，这样还可以威力更大，最重要的是还帅。”零零发又说。
　　闻言，杨浩追问：“所以呢？”
　　“现在我终于成了绝世高手，就可以创造出来了啊！”零零发说着，拿起纸笔，刷刷刷写下了《如来神掌》四个大字，然后很快写出了一套绝世武功，以及那招“从天而降”的掌法。
　　正是《如来神掌》，阿星练成的那个。

第一百二十二章 用核弹练“太阳神功”

　　“好吧，这门武功由你开创出来，没毛病！”杨浩说。
　　就算不是融合世界，单纯从“星爷”的江湖世界看，零零发应该也是阿星的前辈，开创出“如来神掌”并不奇怪。至于底蕴是不是足够，为什么会落到老乞丐手里，这都不是问题。
　　无厘头世界是不讲道理的。
　　就算零零发活到阿星所在的时代，化身成老乞丐，都不是没有可能。
　　甚至，要不是这个世界只是高阶超凡级别，没有真神，杨浩都怀疑会不会活着一个“济公”，然后天上再下凡一个“食神”。毕竟，都是星爷开创出来的故事，在同一个世界很正常。
　　再者，阿星也有可能是零零发转世，反正一切皆有可能。
　　因此，由零零发创造出“如来神掌”，这很正常。
　　“绝世武功练成了，接下来就是让皇上知道我的厉害，把我召回保龙一族。”零零发说：“可惜，我没法再参加保龙一族的才艺展览大会，不然只要施展出这招天外飞仙，或者释放出一招从天而降的掌法，皇上一定会对我另眼相看！”
　　对此，杨浩无语道：“都把你赶出宫了，你还想着皇帝？”
　　“当然，皇上对我有恩，我必须报答他！”零零发说：“小时候他请我吃过好多块糖。”
　　杨浩：“……”
　　诸葛亮：“……”
　　九叔、李白等人：“……”
　　他们很想问：区区几颗糖就把你收买了？
　　但是转念一下，如果皇帝是零零发年少时期，唯一给过他糖吃的人，被他感恩一辈子也有可能――有些时候，恩惠真的不在于大小，而在于是否需要。
　　江湖好汉落难的时候，给一文钱，一个馒头，可能就是救命之恩。
　　而同样一文钱，要是拿去给花满楼，他绝逼会当成是别人在羞辱自己，或者说，那就是在羞辱他！
　　“不过，好像皇上最近要去参加‘天外飞仙’大会，我怀疑那场大会是个阴谋，他一定会遇险。”零零发仿佛开玩笑一样说：“到时候，如果我大发神威，在危急时刻救下他，他一定会很感激我，让我做保龙一族老大的！”
　　这就像是一个小孩子的臆想，但是，几天之后，当皇帝再次来书馆的时候，身后就带着零零发。
　　他摇身一变，成为了皇帝面前的第一大红人，因为救过皇帝一命。
　　“无厘头世界，简直不可思议。”诸葛亮说。
　　对此，杨浩笑笑，道：“玄学世界，对普通人来说，其实也不可思议。”
　　……
　　一个月的时间，很快过去，西门吹雪跟叶孤城再次来到紫禁城。
　　只是，他们见面之后，却没有打。
　　“为什么我在你身上，感受不到丝毫的剑意？”西门吹雪疑惑道：“那即便不使出来，也能感觉到的‘天外飞仙’，也没有了往日的极致辉煌气息，难道你已经放弃了剑？”
　　说着，他看了一眼叶孤城的腰间，发现已经没有了剑。
　　“有一种人，已接近神的境界。因为他已无情。有一种剑法，是没有人能够看得到的。因为曾经有幸目睹的人都已入土。有一种寂寞，是无法描述的。因为它源自灵魂深处。”叶孤城说：“这是书馆藏书《陆小凤传奇》里对你的描述，我初次看到的时候很震惊，因为太像我。但是现在，我只有惋惜，因为你走错了路。”
　　闻言，西门吹雪冷冷地看着叶孤城，没有说话。
　　“我也错了，有情无情，都是剑，寂寞还是欢快，都只是心情。”叶孤城说：“曾经看不到天空，所以，我以为自己已经走到了巅峰，寂寞过，胡思乱想过。但是现在，我发现世界大得很，剑道有无止境的未来，等着我去探索。”
　　对此，西门吹雪不为所动，淡淡地问：“所以呢？”
　　“所以，决斗的事情算了吧！”叶孤城说：“我们没必要分出胜负，也没必要徒增伤亡。”
　　听到这番话，西门吹雪陷入了沉默。
　　他没有听信，但也没有反驳，而是问：“能告诉我，现在的你到达了什么境界吗？”
　　“心念所到之处，即‘飞仙’所在之处。”叶孤城说着，没有任何动作，没有任何征兆，就释放出一道“天外飞仙”剑意，射向了西门吹雪。
　　西门吹雪下意识的抵挡，却发现根本拦不住，自己的头发直接被斩断了一根。
　　他能感觉到，如果之前斩的不是头发，而是脖子，自己已经死了。
　　“我不如你。”西门吹雪说。
　　“不，我只是比你先接触了一些东西，等我们都到达更高层次，再一决高低。”叶孤城说完，运转内力，用书馆里兑换的“千里传音”道：“我可以证明，三丰真人真的出现了，带来了能够成神的武功！”
　　一瞬间，前来观战的众人，都沸腾了。
　　“真的有神？”
　　“三丰真人成神了吗？”
　　“我也有机会吗？”
　　……
　　原本西门吹雪和叶孤城的决斗，变成了一场由皇帝亲自主持的武林大会，而大会的第一个环节，正是传授可以成神的《太阳神功》，给所有人。
　　不仅如此，杨浩还拜托李小龙，从流浪地球世界，弄来了一个“大家伙”。
　　“馆长，你确定让零零发去拆那个东西，真的没有问题吗？”小唯担忧道：“大伊万可是地球上当量最大的核弹，一旦拆卸不好，整爆炸了，整个紫禁城的所有人都会化为灰烬，强如叶孤城都无法幸免。”
　　是的，大伊万。
　　在杨浩的吩咐下，李小龙把流浪地球世界，用来实验的那颗“大伊万”给弄了过来。
　　这是地球上当量最大的核弹，曾经制造过两颗，一颗引爆，一颗用作实验。而引爆的那颗，据说让欧洲板块都平移了许些，造成极大破坏，威力把制造者都给吓了到。
　　“放心，核弹那玩意儿最难的就是引爆，只要不乱弄，是不可能爆炸的。”杨浩说。
　　他为什么要搞大伊万过来？
　　自然不是为了玩。
　　事实上，那是张三丰请求他帮忙弄过来的。至于作用，则是拆出其中的核能量，用来给参加武林大会的人修炼，以筛选出有希望“武破虚空”的人！

第一百二十三章 特殊会员

　　“真不小心爆炸了也没关系，还有九叔在，给整个紫禁城的人招魂就是了。”杨浩又说：“反正给一个人招魂也是招，给一万个人招魂一样是招，对已经成神的九叔来说，没有区别的。”
　　闻言，九叔默默地喝了口酒，没有说话。
　　他还能说什么呢？
　　他已经无话可说了！
　　成神之后，九叔才知道，对神来说凡人的生命实在太脆弱，也根本没有意义。神做实验干什么的，根本都不用在意是不是会误伤到凡人，因为复活凡人，并不困难。
　　就算不复活，送凡人去轮回，给投个好胎，也足以弥补亏欠。
　　可能有人说，我这辈子父慈子孝，媳妇温柔漂亮，不想死。但是，如果神把你误杀了，再送你的所有亲人一起轮回，过更长时间的“父慈子孝，媳妇漂亮”，你又是否会拒绝呢？
　　如果神破坏了一生一世，还你生生世世，你会因此而怨恨吗？
　　不管会不会，至少对神来说，他没有亏欠你。
　　而凡人反对也没有用。
　　这种掌控命运的能力，会让神站在完全凌驾于凡人之上的角度，让神不再在意生命，因为生死对神来说真的不重要。所以，哪怕是九叔这种仁爱的神，都跟杨浩等人一起，做各种人命关天的实验。
　　“可这核弹，真的有用吗？”小唯问。
　　闻言，杨浩点了下头，说：“当然有用。”
　　“太阳神功”并非只能够吸收太阳能，不然就算把一整颗太阳给吸了，也练不到第四层圆满，第五层更是没有可能。要知道，这可是一门能够超越神的功法，一旦修成，大罗之下就是无敌的！
　　吸收太阳能量，只是最稳妥，最容易普及的方式。
　　实际上，最快的方式还是直接吸收能量精华，如各种天才地宝中的食物能量，可再生供量大的电磁能量，宇宙中巨量储藏的反物质能量，以及黑洞能量等等。
　　甚至天地法则，次元世界，都能够用来吞噬。
　　但是，不同的人，不同的选择。
　　第四层人物，如李小龙这样的，他可以吞噬黑洞能量去修炼，但是一二层的人，可以吞吗？那种层次的人，真的敢出现在黑洞附近，连零点零零一秒都不用，就会完蛋！
　　就算是第三层巅峰，去黑洞里修炼，或者直接吞噬暗能量，都是找死。
　　第一层的人，甚至最多只能通过吞食来增加功力，直接吸收电能都有被电死的风险。
　　毕竟，可不是所有人，都是零零发，也不是所有人，都像阿星那样耐死。
　　所以，张三丰给这个世界人准备的能量，是一颗核弹。准确的说，是从核弹里拆卸出来的核物质。这些物质拥有极高的能量，可以让众人短时间内，把太阳神功修炼到很高的境界。
　　当然，只靠一颗核弹，还是不足以成神的，甚至连第三层圆满都悬。
　　但核弹能量只是个引子，用来帮他们入门。至于入门之后，人自己的精神强度，才是练功的关键。毕竟，这个世界的能量资源很有限，承担不起纯能量成神。
　　“搞定。”零零发拆开核弹，把其中核心物质取出来，拿去皇城会场所在地，布置了起来。
　　对此，诸葛亮摇着羽毛扇，感慨道：“本来以为能搞搞飞机、大炮啥的，已经是零零发的极限了，却没想到连‘氢弹’这种东西，他都能够拆开，无厘头人物真的就这么不讲道理吗？”
　　他是真的非常震惊。
　　要知道，这零零发只是一个古人而已，连现代科技都没有接触过，竟然就能够拆解核弹，能力简直上天！
　　“诸天万界神奇的人物多了，比如说某只怎么都捉不住羊的青青草原狼大王，我怀疑他连‘二向箔’都能够拆！”杨浩说：“让零零发去拆核弹，也是想要做个实验，结果证明，他的‘科学知识’不比流浪地球科学家差！”
　　对此，诸葛亮是真心无语。
　　但仔细想想，又很正常，毕竟诸天万界无奇不有。
　　“你说这种人物，还算是凡人吗？”诸葛亮突然问。
　　闻言，杨浩疑惑道：“什么意思？”
　　“无厘头规则是一种堪比真神法则的东西，如果不是书馆特殊，可以传播各个世界的知识，并让收录后的知识通用，乃至在主世界也能用，零零发的东西是不可能被别人学会的。”诸葛亮说：“这么独特的人，难道在书馆的判定上，也不能够成为会员吗？”
　　杨浩不由得一愣。
　　零零发很特殊，无厘头规则也很特殊，这种人物到底算不算凡人呢？
　　实力上，确实算，但他根本不是凡人。
　　凡人是绝对无法用“无厘头”法则，改写诸天通用法则的，哪怕这是原著赋予他的能力。
　　“我试试。”杨浩说着，将一张会员卡扔向了零零发。
　　结果，那张会员卡直接被吸收，融入了其体内。
　　零零发成功开通了书馆会员，还是终身制的那种，在没有成神的情况下。
　　“看来，我的想法是对的。”诸葛亮说。
　　杨浩闻言点头，道：“就是不知道，是因为无厘头的原因，还是科学家另算。我们早该想到的，诸天万界会有不少不是神，但能力、地位却堪比神的存在，那种人物如果不能成为会员，那书馆的规则岂不是太死板了？”
　　就像多来a梦，它并不是神，可口袋里的东西，绝逼有很多能堪比神。
　　什么时光穿梭机，什么如果电话亭的，甚至都超越时间，乃至创造世界了，这难道还没有资格成为会员吗？
　　再者，灰太狼的能力，也不能以常理去看。
　　“应该两者都有，以后如果遇到的话，不妨试一试。”诸葛亮说。
　　杨浩闻言点头。
　　武林大会继续进行，在得到《太阳神功》之后，所有人的武功都是突飞猛进。特别是其中一个叫吴明的小老头，竟然后发先至，第一个到达“武帝”层次，并且触摸到了真神的门槛。
　　是的，触摸到门槛了！
　　只需要打破这方世界的枷锁，就能够“武破虚空”，去验证张三丰的推断。
　　“这小老头吴明，好像疑似是原著中的第一高手吧？”杨浩说：“虽然他出场的《凤舞九天》是代笔，可毕竟是古龙大师承认了的，演化到真实世界以后，就算不能胜过叶孤城他们，也至少是这方世界最顶尖的层次！”
　　说完，他顿了一下，又道：“另外，他最大的特点，就是学武功快。”

第一百二十四章 零零发的真气核大炮

　　“那毫无疑问，打破世界的枷锁，就靠他了！”张三丰说。
　　世界的枷锁不是那么容易打破的，事实上，如果没有外力干涉的话，哪怕强如扫地僧、逍遥子、独孤求败等人，都无法打破，甚至连触摸都无法触摸到。
　　独孤求败天下无敌，晚年却隐居山谷，与雕为友，显然是没有了追求。
　　因为他触摸不到世界的枷锁，看不到未来的方向，否则以独孤求败的性格，绝对冒死也会拼一场。
　　也只有张三丰，他在天下无敌之后，依旧不断钻研武学，最终成为了比少林祖师达摩都只强不弱的震古烁今大宗师。
　　但是，如果没有外力干涉，他依旧打不破世界的枷锁。
　　毕竟在设定上，金庸世界的上限就那么高，更高层次根本就不存在，如何到达？
　　另外，就算有外力干涉，也不是什么人，都能够打破世界的枷锁：那天龙世界，早在萧峰时期就被杨浩改变，武道昌盛，武者水平不断提高，但一直到倚天时期，才有一个张三丰突破成神。
　　这时间跨度有几百年，可想而知，打破世界的枷锁会有多难。
　　也只有张三丰这种善于突破自我的人，才能够打破世界枷锁，推动整个世界升级。
　　如今在这陆小凤世界，因为“外力”远比天龙世界的大，并不需要堪比张三丰的人物，只需要一个天赋杰出，善于学习别人武功的人学会“太阳神功”，就可以武破虚空，完成张三丰的实验。
　　值得一提的是，武破虚空的难度，远比打破枷锁成神要简单得多。
　　因为“飞升”是一条诸天通用的规则，并非从无到有，只要达成条件，用力量击穿虚空壁垒就行。而打破枷锁成神，那是硬生生将没有变成有，就好似在一张纸上画出比纸还厚的三维立体实物，难度根本不可同日而语。
　　不过，无论是成神还是飞升，其本人的能力，都尤为重要。
　　那小老头吴明学“太阳神功”快，毫无疑问就走在了所有人前面，很有希望第一个武破虚空。
　　“就看能不能成功了，如果可以成功，以后你跟孔明，就都不会困在自己世界无法出去了。”杨浩说：“书馆也能真正运转起来，而不是像现在，就好似只有穿越功能一样。”
　　诸天图书馆的主要功能，虽然是穿越不假，但图书馆存在的意义，可是传播知识。
　　如果只是穿梭诸天万界，收藏书籍，那根本不算是一个真正的图书馆。
　　只给几个人看书，那也不是一个正常的图书馆：真正运转起来的诸天图书馆，要有数量庞大的会员，以及数量更加庞大的覆盖世界，加上无所不有的藏书，共同组成一个横跨诸天万界的强大群体。
　　同时辐射到主世界，以主世界地球人为核心，在本源世界中崛起。
　　相比较下，现在的“诸天图书馆”，只不过是起步阶段，连成型都没有！
　　“一定会成功的。”张三丰微笑着说。
　　……
　　时间过得很快，随着小老头吴明的突破，其他人，叶孤城、西门吹雪等，也一一突破到“武帝”层次，开始向武道神灵的境界迈进。
　　然而，武帝只是武道成神之路的开始。
　　在划分上，这距离武道成神只有一个境界，看似只是一步之遥，可实际上，神灵和武帝的差距，却犹如天堑一般根本难以跨越。
　　哪怕是早就触摸到门槛的小老头吴明，也差很远很远，更不要说其他人。
　　“这个世界的众人天资如何，基本上都确定了，可以进行实验的最后一步了！”张三丰说着，把自己的“太极神功”和一颗“太极神丹”交到木道人手上，让他拿去送给小老头吴明。
　　不是每一个人，都能准确抓住机会，打破世界的枷锁。
　　张三丰也不指望他们自己去抓，因为那太慢，所以他炼制一颗“太极神丹”，花费大量书点弄过来，给这个世界武学天赋最杰出的人服用。
　　当然，除了提升服用者实力以外，用来连通两个世界，也是他的目的。
　　不是说只要有人武破虚空，就会打穿张三丰所在的世界。
　　事实上，得受张三丰帮助成神，并且修炼他的武功，才有一定概率破空飞升到天龙世界。而只有服用过他炼制的太极神丹，再用太极神功去破空，才能保证准确打穿前往天龙世界的虚空通道。
　　在冲虚离开后，零零发突然来到书馆，找杨浩去参加他的发布会。
　　是的，参加发布会。
　　零零发虽然是个古人，但是知道很多现代东西，搞出一项新发明之后，竟然要开发布会。不过，这个时代的人，稍微有点大事儿都会开庆功会，他开发布会也正常。
　　甚至，连皇帝都亲自过去，给他捧场。
　　“在看过你们的‘核弹’之后，我突然产生灵感，也设计了一种大威力武器。”零零发说：“这种武器的名字叫做‘真气核爆大炮’，用武林高手的真气去释放核能，不仅可以减少很多麻烦，还能够随着人数的增加无上限增强威力。”
　　对此，杨浩无言以对，只能说：“呵呵。”
　　他有预感，零零发是会成功的，但是要说零零发的思路什么的，绝对是狗屁不通。
　　且不说内力不可能代替核能，就算可以代替，以内力的强度，也释放不出核弹的威力。或许几千几万个内力高手，有点希望做到，但也只是堪比最小当量的原子弹而已。
　　想到跟大伊万那种等级的超级核弹媲美，绝对没有一丁点可能性。
　　除非那些内力高手，都是武帝乃至武道神灵。
　　可几万个武帝直接出手，威力就超过核弹了，还要零零发的“大炮”作甚？
　　而武道神灵，呵，核弹？
　　李白一剑都能把太阳削了！
　　可以说，零零发无论是思路，还是效果，都错了个干净。
　　但是，作为无厘头发明，对错不重要，道理也不重要，重要的只有效果。
　　“这大炮我给做成了臂铠的模样，直接戴在手臂上，调动内力就能使用。”零零发说着，抬起手臂，对着天空开了一炮。
　　……
　　另一边，吃过“太极神丹”之后，小老头吴明飞上天空，开始施展太极拳，准备破碎虚空。

第一百二十五章 一炮打出GG

　　“真想不到，武林中竟然一直隐藏着这号人物！”陆小凤看着天上正在施展太极拳的小老头吴明，对老实和尚感慨道。
　　闻言，老实和尚念一声阿弥陀佛，没有说其它话。
　　他还能说什么呢？
　　其实他一直都知道小老头的存在，因为他早就加入隐形人组织，成为了小老头的手下。
　　“论剑术，我自信不差于他，但除了剑术之外，论内力、轻功，我不如他。”西门吹雪说。而叶孤城，则道：“不知道他能不能成功，如果成功，以后江湖武林就是一翻新天地了！”
　　其他人闻言俱都点头。
　　因为这个世界的等级比较高，加上朝廷有零零发那个怪胎，武帝的出现并没有改变这个世界，江湖人依旧无法对抗朝廷，武帝在这里也不叫武帝，而叫做无上大宗师。
　　但如果有武道神灵出现，以朝廷为尊的格局，显然会被打破。
　　武者练功也不再是为天下第一，而是为长生，顶尖高手甚至会一直活着，活到地老天荒世界毁灭！
　　“据祖师说，他有九成以上的希望成功。”木道人说。
　　此时天上，小老头吴明打一套太极拳，积累出毕生功力，外加精、气、神合为一体的“太极球”，猛地向天空推了过去。
　　这太极球，速度非常慢，转起来更慢。
　　但所过之处，却空间破碎，法则寂灭，连这个高阶超凡世界都承受不了。
　　“是时候了！”另一边，张三丰在自己世界里，也打起了太极拳。
　　不过，他打的却是另一套，用来接引太极球。
　　在他的力量下，那太极球打穿陆小凤世界的壁垒，带着破碎虚空的力量，开始在时空乱流中穿行。而小老头，他人还站在原地，但是命格，却从这方世界分离出去，移向张三丰所在的世界。
　　而与此同时，受破碎虚空影响，这方世界本身，也开始了进化。
　　一切都往好的方向发展。
　　然而就在这时，从皇宫方向，一颗看似威力不大的能量炮弹，猛地打了过来。
　　这一炮刚好打在小老头身上，引发核爆炸，释放出比大伊万还强的能量，瞬间将小老头给轰成了粉碎。连带着，还把世界壁垒也给打穿，使靠近的几个世界，都融合到了这方世界里。
　　世界升级，从高阶超凡，一跃到达了神话级别。
　　但是，书馆众人，特别是杨浩和张三丰，却怎么也高兴不起来。
　　“无量天尊，馆长你那边，到底发生了什么事？”张三丰来到书馆，远程联系杨浩问。
　　他失败了，没能接引到小老头，也没能让这方世界成为天龙世界的附属世界。甚至，都失去了继续实验的机会，因为这方世界升级了，世界内部就可以诞生神，无需飞升。
　　就算能飞升，也是前往大千世界，不可能去天龙。
　　同级别世界之间，是无法飞升的。
　　“我不知道，零零发正在跟我展示他的‘真气核爆大炮’，就往天上虚开了一炮而已。”杨浩擦着冷汗说：“我感觉这方世界晋级了，而且晋级得很突然，你的实验成功了没有？”
　　闻言，张三丰沉默了好一会儿，最终道：“成功了，但也失败了！”
　　张三丰的世界融合实验，其实成功了，但结果却不是他想要的，因为打通的世界根本不是天龙世界，而是周边几个古系江湖衍生世界。比如，江湖上突然冒出了几个老牌无上大宗师，一个叫做燕十三，一个叫做谢晓峰，一个叫做丁鹏……正是《三少爷的剑》世界，被杨浩改变之后，所诞生出来的强者。
　　同样出现的，还有天机老人和上官金虹，他们都没有死。
　　因为李寻欢突然变得太强，阿飞也变得太强，让整个江湖再也没有了仇杀。
　　“我不是故意的，真的不是故意的。”零零发来到书馆以后，一脸歉意的跟张三丰说：“那个，张真人，要不我把自己的‘真气核爆大炮’送给你，当作是赔礼怎么样？反正你们是神仙，可以救活那个小老头。”
　　这番话，说得他自己都感觉脸红。
　　因为纯粹是扯淡，他那一炮打出去，误杀小老头只是小事儿，破坏了世界融合实验才是大事儿。
　　这不光让张三丰损失了一个“下界”，还让他错过了一次走出自己世界的机会。而杨浩那边，也错失了一本“世界之书”。可以说，这一炮直接把书馆在这个世界的计划打出了“GG”。
　　“算了，他也不是故意的。”杨浩说。
　　零零发真不是故意的。
　　如果换一个心思复杂，或者平时行为很稳健的人，这一炮的目的值得怀疑，但放在零零发身上就很正常：无厘头角色误杀个什么，简直太正常不过了，阿星扔飞刀都能够扔自己身上去。
　　零零发的性格，也非常简单，那一炮真的就只是失误而已。
　　“算了，回去吧！”杨浩说。
　　这个世界已经升级，再也没有了实验价值，且因为是融合导致升级，连世界之书都没法撸出来。
　　不过，在回去之前，书馆多了一个会员。
　　“又见面了。”李寻欢走进书馆说。
　　见状，杨浩笑道：“恭喜你成神。”
　　除此之外，他也没什么好说的――李寻欢得到《太阳神功》，只要坚持修炼，成神的机会很大，并不让杨浩意外。而且，他也不是打破枷锁成神的，而是世界融合导致枷锁自行破开，诞生出了神灵。
　　“承蒙当年点化，成神了。”李寻欢道。
　　总的来说，这一个世界没什么大收获，但也收获了两个会员，以及一个世界融合之法。
　　另外，零零发那一炮能把小老头打GG，也能把别人打GG，威力不小，也算是个收获。毕竟，以书馆的特殊，只要是诸天万界存在的东西，都能够转化成知识收藏起来，带到其它世界，乃至主世界用。
　　因为威力取决于使用者的内力，就算是几个真神级会员，也用得到。
　　“你破坏了实验，就罚你，嗯，给书馆所有人都造一个‘真气核爆大炮’吧！”杨浩说：“小巧轻便，能戴在手臂上，用衣袖遮住的那种。”
　　“包在我身上！”零零发立刻说。
　　……
　　回归之后，时间已经过去了三天，陈开屁颠屁颠的跑过来，说道：“浩哥，你爷爷有古怪！”

第一百二十六章 真・《神话》世界

　　“怎么了？”杨浩问。
　　在前往陆小凤世界之前，他曾拜托陈开帮自己寻找爷爷杨红军，想要看看能不能找到爷爷。按照主世界时间，现在已经过去了三天，不管是找到还是找不到，都应该有了结果。
　　毕竟信息时代，很多东西都可以直接查，而查不到的，多花时间也没什么用。
　　“你爷爷是个非常奇怪的人，早年似乎精神有些不正常，一直神神叨叨的。”陈开说：“后来精神逐渐正常，但行为却突然变得很古怪，或者说神秘，他应该也跟你一样，拥有着超自然的能力。”
　　闻言，杨浩不由得一愣，愕然道：“你的意思是说，我爷爷不是普通人？”
　　“绝对不是普通人！以前跟张天师一样的骗子很多，但你爷爷一不图财，二不在意虚名，却一样被很多人当作老神仙，显然是有真本事的。”陈开说：“我跟张天师也用你爷爷留下的东西，比如你老家的门板做过实验，发现根本无法推演因果，这是只有修为在张天师之上的人，才会出现的情况！”
　　“确实无法推演。”杨浩不由得点头。
　　他也无法推演自己的爷爷，否则根本不需要拜托陈开找，直接找九叔或者诸葛亮掐指一算就行了。
　　“另外，你这书馆的存在，也很离奇。”陈开又说：“据我探查，原本你左边邻居，和右边邻居，是相连着的。但不知道从什么时候开始，中间凭空多出了一块地方，被你爷爷盖成了书馆。”
　　杨浩闻言又是一愣。
　　“换句话说，在你爷爷建造这个书馆的时候，这个地球上，凭空多了一块地！”陈开说：“而偏偏，有一种神秘的力量，让所有人都遗忘了这件事。我也是在你的拜托下帮你查，然后才能记得。当初的我，和现在帮忙调查的那些人，就无法发现这些东西。”
　　陈开曾经想要买杨浩爷爷的图书馆，还见过杨浩的爷爷。
　　那个时候的他，显然调查过书馆，但是对书馆的异常之处，却视而不见。
　　而现在之所以能看到，也是因为杨浩找他帮忙查。
　　不然的话，一样察觉不到异常。
　　“这是法则的力量，你爷爷的修为，至少是真神级别！”诸葛亮说：“他应该是转世的神明，年轻时候只有部分记忆，因此神神叨叨。而后来觉醒全部记忆，找回修为，自然就恢复正常了！”
　　闻言，杨浩的疑惑不仅没有减少，反而更多了。
　　“得了，以后有机会，找到爷爷，亲自问他吧！”杨浩最终道。
　　几天的时间，很快过去。
　　这一次，书馆大门外面，只有一个候选世界，很显然是十合一，乃至更多世界合一的大型融合世界。
　　至于投影信息，第一个是一个穿着盔甲的将军，骑在一匹高头大马上，用粗狂的声音说道：“灵药只能交给蒙将军！”
　　这毫无疑问，正是《神话》世界。
　　但是，除此之外，却还有其它投影信息，比如第二段画面里，一个黑眼圈欧洲人捏着兰花指说：“我只是帮黑胡子，做了任何父亲都会做的事。”
　　那标志性的形象，毫无疑问，是《加勒比海盗》里的杰克・斯帕洛（史派罗）。
　　这个世界，是一个有海神，有永生之泉，有亡灵的神话级别世界。论等级，丝毫不比《神话》世界低，甚至因为神灵的存在，还比《神话》世界更高。但这也只是融合世界成员之一。
　　第三个世界的力量体系更高。
　　只见投影信息里，青年将拳头放在腰间，蓄势待发道：“天马流星拳！”
　　没错，第三个融合世界成员，是《圣斗士星矢》。
　　这里面有雅典娜，有宙斯，有各种奥林匹斯神灵，妥妥的神话世界，还是层次比较高的那种。
　　而第四个成员，是不是神话，杨浩不清楚，但融合之后，绝对也是妥妥的有神。
　　那投影信息是两个人的对话，其中一个说：“耶稣出现之后，你怎么告诉我们？”
　　另一个人说：“与谁亲嘴，谁就是他。”
　　这不是什么不可描述的少儿不宜故事，而是《圣经》中记载的，叛徒犹大出卖耶稣的故事。
　　换句话说，这有耶稣，有上帝！
　　后面还有其它投影，比如大魔法师梅林，指引一个青年，从一块大石头上拔出了一把宝剑，然后青年成为了亚瑟王；有一个叫哈利・波特的少年，去一个叫做霍格沃茨魔法学校的地方读书；金字塔的国度，法老掌握着两本神书，分别为《太阳金经》和《亡灵黑经》……
　　投影信息有很多，后面的大多一闪而过。
　　直到最后一个，两个来自幻想世界的青年，进行了一次原著中没有的会面。
　　“杨志昂，你不在家里陪自己老婆，来找我干什么？”其中一个道。
　　闻言，那个叫杨志昂的青年立刻道：“你以为我想找你？李斯坦，你特么赶紧告诉我，你到底做了多少个时光穿梭机！”
　　“这个真不记得了，一个好像被弄到秦朝做成了盒子，有野史记载，在秦始皇的御前大将军蒙毅手里。”李斯坦说：“还有几个变成古玉，在你跟你的祖先还有后代手里。有几个被未来的警察弄去了，我怕被抓去坐牢，也没有弄回来。还有……”
　　杨志昂给了他一拳，怒道：“如果有哪天，咱们的世界毁灭了，你得负全责！”
　　“去你的，以为科学家就不会打架？我告诉你，我练过武功的！”李斯坦跟他厮打在了一起。
　　“我也练过。”杨志昂说。
　　但两人厮打在一起，都是普通人程度，显然不会什么武功，连最浅显的搏击都不会。
　　然而，这两人的对话，信息量却极大。
　　因为这一整个融合世界，所有时空穿梭事件的源头，恐怕都要追溯到那个叫“李斯坦”的人身上！
　　“这个，到底是什么世界？”看到杨浩展示的投影信息后，零零发眉头都皱成了“川”字。
　　“管他的，先进去看看。”已经恢复男装的李白说：“反正可以确定，这个世界至少有魔法、炼气、小宇宙、咒术四种超凡体系，价值极大。还有野生的神灵存在，这玩意儿，我们是第一次见到吧？”
　　闻言，杨浩点头，推开大门道：“进去看看。”
　　就像李白说得那样，不管是魔法、小宇宙等独特体系，还是野生神灵的存在，都很有价值。前者可以填充书库，让书馆的藏书种类更加丰富，而后者，书馆几人都很好奇，神话世界的野生神灵，跟世界升级所造就的先天神灵有什么不同。
　　跟书馆改变命运成就的神灵，又有何区别，实力谁强谁弱。
　　至于有神灵存在，是不是危险，这个众人并不在意――如果一个世界连危险都没有，那还能有什么价值？
　　ps：今天中午上架，到时候爆更十章让你们看个痛快！

第一百二十七章 懵逼的易小川

　　神话世界，被秦始皇赐名“赵高”的高要，正跟易小川一起，在咸阳城闲逛。
　　“不是我说你，最近你越来越偏激，已经很像历史上的那个赵高了，真的。”易小川说：“咱们俩明明很熟，可有些时候，我对你却感到很陌生。”
　　在《神话》的剧情里，现代人易小川和高要穿越到秦朝，分别成为了秦朝大将军蒙毅和指鹿为马的赵高。
　　他们原本关系很好，但在穿越之后，却一步步成为死敌，哪怕时间过去两千年，仇恨也无法化解。而此时，正是他们开始产生矛盾，但是还没有彻底决裂的时候。
　　“是啊，陌生，我自己都对自己感到陌生。”高要说：“但是我有什么办法？我不是你，有个做御前大将军的哥哥，如果自己不动点脑子，能在这个朝堂上活下去吗？”
　　历史上的赵高，是什么样子另说，但这《神话》世界，由高要变成的赵高，却是一个十足的可怜人。
　　他原本是个很简单的人，胆小怕事，小富即安，只想着进宫做个厨子，混一辈子富贵。如果有机会，他会回到现代，如果没机会，在这秦朝过一辈子也没什么。
　　然而，阴差阳错之下，他却成为了一个太监，还是被很多人欺负的那种。
　　于是，凄惨的遭遇让他的性格扭曲了，变成一个为权势不择手段的阴险小人――或许有人会说，痛苦的遭遇不是他变坏的理由，这纯粹是站着说话不腰疼。
　　因为绝大部分，百分之九十九的人，遭遇到这种事情，都会变坏。
　　谁都不是圣人，也不是谁，都有足够承受任何逆境的意志。
　　高要确实是坏人，后期的他，不论是什么下场都活该，千刀万剐也不亏。但是，别人可以惩罚他，却没有理由指责他，因为换成谁，遭遇了他所经历的事情，都会变成那个样子。
　　所以，对于易小川的话，高要很反感。
　　而易小川偏偏没想那么多，因为他没有遭遇过那么多事情，根本无法理解此时的高要，所以他很天真的说：“你可以远离朝堂啊！”
　　高要当时就没话可说了。
　　都成了太监，要是再远离朝堂，他活着还有什么意义？
　　他又不是那种可以为理想发电的圣贤，他只是一个市井小民而已，成为太监以后，除了不断往上爬，爬到朝堂顶峰，他没有任何能做的事情！
　　接着，易小川还要说话，一行用简体书写的“诸天图书馆”五个大字，映入了他的眼帘。
　　“秦朝怎么会有简体字？”易小川疑惑道。
　　闻言，高要摇了摇头，说：“不知道。”
　　两人果断走了进去。
　　会写简体字的人，不管是跟他们一样的穿越者，还是知晓未来的高人，都值得一见。前者可以多个“老乡”，以后多一个能说话的人，少很多寂寞。
　　而后者，如果真有知晓未来的高人，他们说不定就有希望回去了。
　　所以，两人毫不犹豫的走进了书馆。
　　只是，当进去以后，看到那一本本藏书，易小川却懵逼了：除了自己应该看到的现代知识外，他竟然看到了明显超自然的武功，以及法术，还有能够推动地球在宇宙中流浪的行星发动机！
　　不仅如此，还有各种天兵的炼制之法，以及成神之术。
　　“这打扮，这气质，难道是诸葛亮？”易小川瞪眼道。
　　闻言，他面前的诸葛亮，点头说：“正是。”
　　“哇，诸葛亮竟然到现在都还没死……”高要说着，突然一愣，道：“不对，诸葛亮不是几百年后的三国时期人物吗？怎么也跑到秦朝来了？”
　　诸葛亮笑笑，没有说话。
　　接着，看到现代人打扮的杨浩，易小川试着问：“兄弟，你也是穿越过来的？”
　　“算是吧！”杨浩说。
　　他确实也是穿越过来的，只不过穿越的是世界，而非时间，跟易小川两人完全不同。
　　“那你可知道怎么回去？”易小川问。
　　杨浩闻言点头，道：“自然知道。”
　　“怎么回去？”高要追问。
　　“不同的人，不一样，我想回去随时都能回去。”杨浩笑着说：“至于你们，想要回现代的话，得去找一个叫做‘李斯坦’的人，你们穿越过来的时候，所用的盒子就是他制造的。”
　　闻言，易小川立刻问：“他在哪里？”
　　“二十一世纪。”杨浩说。
　　易小川、高要：“……”
　　我们要是能前往二十一世纪，还用找别人帮忙回去？
　　接着，又聊了一些没有营养的话后，易小川和高要离开了书馆。
　　这时，易小川说:“我们千万不要让秦始皇知道这里。”
　　闻言，高要疑惑道：“为什么？”
　　“那样会改变历史，引发不可预料的混乱。”易小川说：“书馆里的那些人太神秘了，竟然都自称是‘神仙’，如果被秦始皇见到，后果不堪设想。”
　　高要沉默了。
　　过了好一会儿，他看向易小川，面无表情地说：“那关我们什么事？”
　　“反正听我的，相信我，如果历史被改变，没有好处的。”易小川根本没有注意到高要的表情变化，自顾自的说：“还有你，当‘赵高’没有好下场的，找个机会离开，让别人去做‘赵高’吧！”
　　闻言，高要随口敷衍道：“嗯嗯。”
　　接着，他跟易小川分开，独自一人前往了皇宫。
　　他要去拜见秦始皇。
　　“易小川啊易小川，你真把自己当成这个世界的主角了？”高要一边走，一边在心里道：“那种神奇的图书馆，绝对不可能是为我们而来的，你以为自己隐瞒，秦始皇就发现不了吗？真正聪明的做法，是主动说出来，好好去迎接那个改变后的未来！”
　　他要把书馆的存在，告诉秦始皇。
　　至于秦始皇会不会因为自己日后的行为而杀了自己，他不敢确定，但书馆的存在根本隐瞒不了，与其被动的等待秦始皇发现，还不如戴罪立功，主动将那些告诉秦始皇。
　　据他估计，以秦始皇的性格，在寿命将近之前，应该不会杀死自己。
　　这是大气魄，也是一个有能力的帝王，对自己的自信――秦始皇相信自己只要还有一口气，就能掌控一切，根本没必要因为还未发生的事情而杀人。
　　另外，他也有不得不赌的理由，因为书馆里，有让他恢复成男人的办法。
　　所以，高要来到秦始皇面前，跪到地上说：“陛下，我见到了几个神仙，他们有长生之法！”

第一百二十八章 始皇入书馆

　　“赵高，你可知道自己在说什么？”秦始皇露出郑重的神色，沉声说道。
　　这个小太监，他用得挺舒心，吩咐什么都能很快办好，因此颇为倚重。
　　但作为始皇大帝，他明白，这种人办点小事儿还行，大事儿并没有李斯、王翦他们靠谱，这也是原著中，他把长生药的防卫工作交给蒙毅负责的原因。因为长生不老，对秦始皇来说是大事中的大事，只有真正可靠的人，才能够去办。
　　可是现在，赵高却说自己见到了神仙，还言辞凿凿的说有长生之法。
　　“回禀陛下，真的有神仙出现，而且他们自称有长生之法。”高要说：“就在这咸阳城内，听他们的意思，短时间内不会离开。陛下如果不信的话，可以派人去查看。”
　　闻言，秦始皇沉吟了一下，道：“把你见到神仙的事情，前前后后都详细说给寡人听！”
　　高要立刻把今天遇到的事情，全部说了出来，一丁点都没有隐瞒。
　　包括易小川说不要告诉秦始皇的事情。
　　因为此时的他，跟易小川一个保胡亥，一个保公子扶苏，已经是面和心不和，找到机会显然要坑一把。再者，有些东西秦始皇只要稍微一打探，立刻就能知道，他也没有必要隐瞒。
　　还不如主动说出来，在秦始皇面前留下一个好印象。
　　“听你这么说，似乎不像是在欺骗寡人，量你也没有那个胆子。”秦始皇最终说：“你领路，带寡人去见那些神仙吧！如果他们真的是神仙，寡人一定重重的赏你！”
　　闻言，高要没有多言，直接带着秦始皇往书馆赶去。
　　走出宫门后，他发现就自己跟秦始皇两个人，忍不住问：“陛下，要不要带一些护卫？”
　　“不需要。”秦始皇摇头。
　　这是《神话》世界，也是《木乃伊3龙帝之墓》世界，秦始皇并非一个普通的君王，而是骁勇善战的高手。甚至，在从方士那里获得“五行”的力量后，他的实力在整个中原，都首屈一指。
　　他一个人就可以镇压整个中原大地。
　　因此，他出行不需要带任何护卫，而且这种拜访神仙的事情，也是越少人知道越好。
　　……
　　另一边，书馆里，杨浩跟诸葛亮闲聊道：“你能肯定，今天秦始皇一定会来？”
　　“绝对会来。”诸葛亮摇着羽毛扇说：“以我对那高要的了解，他一定会把书馆的存在告诉秦始皇。而秦始皇，此时的他恐怕连‘神’都不放在眼里，根本不会做什么试探，直接就会过来。”
　　没成神的人，是不知道神有多大威能，多强力量的。
　　再者，神仙跟能打也不是划等号，因此在诸葛亮看来，秦始皇这种人不会忌惮神仙。
　　“今天能来最好，早点布局，早点收货。”杨浩说。
　　这个世界，远比他以前去过的任何次元世界，力量等级都要高。不说别的，这地球上就有神灵加持的封印，因此大地特别坚固，日月星辰也可以抵挡住神灵以下的任何攻击，而不会损坏。
　　甚至，就算是神灵，在这个世界也难以毁灭星球。
　　因此，想要搞到魔法、小宇宙、咒术等东西，需要好好谋划一番，不能再像以前几个世界那样随意。
　　“确实得布局，这个世界的人，根本无法交易。”九叔道。
　　这个世界的人，都极具侵略性，而神更深：上帝以自己为唯一真神，极度排斥其他人，以及其他神灵；法老王把自己以外的所有人，都当做是奴隶，根本不讲道理；宙斯那边暂时还未知，但作为这个世界最庞大的神系，奥林匹斯众神显然不可能是善类。
　　反正杨浩暂时，没有直接跟他们接触的想法，因为实在不知道宙斯的实力。
　　中原大地这边，水也很深。
　　虽然秦始皇看似是天下第一，但中原是有神仙的，那些神仙强大到让奥林匹斯神和上帝，都不敢插手中原，其威能可想而知。因此，在没有搞清楚他们跟脚之前，杨浩也不打算与其接触。
　　倒是秦始皇，最起码是个明面上的人物，知道性格好接触，实力不强也好控制局面。
　　所谓说曹操，曹操到，秦始皇也差不多。
　　几人并没有闲聊多久，高要就领着秦始皇，来到了书馆。
　　进来之后，首先入眼的，就是作为图书管理员的小唯。此时的她修炼太阳神功，已经到达第三层顶峰，距离成神只有一步之遥。因此在秦始皇看来，这是一个强者，完全不下于自己的强者。
　　毕竟太阳神功，是一门威力极大的功法。
　　但是很快，秦始皇的目光就转向了张三丰，因为他明明可以看到这个人，却感应不到，就仿佛根本不存在一样。而在张三丰旁边，九叔看起来就是一个普通人，却跟明显深不可测的张三丰谈笑风生，显然是同样深不可测的人物。
　　“这些人，莫非真是神仙？”秦始皇在心里道。
　　如果说之前，他还有些怀疑，这个时候，他已经相信了。
　　因为能让他看不透的人，只能是神仙。
　　接着，秦始皇又看向诸葛亮，虽然看不出任何玄奇，但能够感觉到，这是书馆里最危险的人，没有之一。那种淡淡的，俯视众生的神态，是他在照镜子时，才偶尔能看到的。
　　别人身上都没有。
　　另外，诸葛亮的俯视众生，跟他自己的也不一样。
　　要说哪里不一样，那就是一个超然，一个略微有些勉强，他感觉诸葛亮很有可能比自己更强！
　　最后，当看到杨浩的时候，他的目光更吃惊了：杨浩是书馆里，仅有的一个拥有神灵境界，却不是神灵的人。他的气息不像诸葛亮他们那么内敛，因此在秦始皇看来反而强大，一看就是领头人。
　　虽然只是歪打正着，但并没有错。
　　“赵氏嬴政，见过各位仙长。”秦始皇正式打招呼道。
　　“我叫杨浩，是这诸天图书馆的主人，你可以称呼我为‘馆长’。”杨浩略微一笑，说道：“陛下此次前来，是为长生之法吧？”

第一百二十九章 陛下想不想开创仙庭？

　　“正是。”秦始皇直言说。
　　他不是一个喜欢绕弯子的人，并非没有城府，而是这个世界上，已经没有多少事情值得他绕弯子。哪怕是在面对神仙的时候，他也直来直去，没有隐藏自己的目的，因为没有必要。
　　而杨浩，也是不喜欢废话的人，因此直接点头说：“那很巧，我这里刚好有。”
　　秦始皇的脸色立刻变得凝重了。
　　“当真？”他问。
　　“当然，我这人虽然喜欢胡扯，但从来不说谎话。”杨浩笑道：“我有至少十种以上方法能达成长生，比如基因改造、修道、玄学改命、修炼武功等，都可以让你活万年以上。其中有几种，甚至可以达成永生，彻底摆脱死亡，永远活着！”
　　闻言，秦始皇的脸色更加凝重。
　　“还请馆长传授。”他说：“如果我能得长生，必将永享天下。到时候寡人可以让你一人之下，万万人之上，什么国师、大祭司、王公、圣人的，您要哪个，寡人就给你哪个！”
　　对此，杨浩笑笑，说：“可以。”
　　但是他没有立刻传授长生之术，而是开口说：“只是，一个人长生不死有什么意思？如果自己的亲人、臣子，甚至连百姓都死了，就算你活千年、万年，又有什么意义？”
　　此话一出，秦始皇不由得皱起了眉头，道：“所以，你要劝朕别妄图长生？”
　　类似的话，他听了太多太多，为了不让他因为追求长生而疏忽治国，秦朝一众大臣可谓是绞尽了脑汁。只是，已经日渐衰老的他，却深刻的明白，自己必须寻找长生之法，否则大秦就算再强盛，又能如何？
　　他人都死了，哪怕大秦千秋万世，他也看不到！
　　所以，对于劝自己别贪恋长生的人，他很厌烦。
　　这就好似直接让他去死。
　　“不不不，我怎么会跟那些凡夫俗子一样呢？”杨浩笑笑，说：“我想说的是，一个人长生没有意思，陛下你应该追求的，是大秦所有人都长生不死，这才符合你始皇大帝的气魄。”
　　闻言，饶是秦始皇见多识广，也被雷了个外焦里嫩。
　　他总算明白，杨浩为什么自称“喜欢胡扯”了，这说话就好似根本不经过脑子！
　　如果长生真的那么容易，他早就长生不死了。
　　“怎么，你不信？”杨浩道。
　　对此，秦始皇沉吟了许久，最终问：“长生真的如此容易？”
　　“世上无难事，只怕有心人。”杨浩说：“长生在有些人眼里很难，近乎没有可能，但在有些人眼里，却只是基本操作，不能长生那简直是一个生命的耻辱。我就问陛下，你想不想开创一个仙庭？”
　　这方世界的价值很大，但强者也多，不是一时半会儿能搞定。
　　因此，他需要扶植一个势力出来，在需要的时候，用特殊手段帮自己搞到想要的藏书。甚至更进一步，平推各大神灵，统一世界，看看能不能因此而撸出世界之书。
　　毕竟，皇帝是一个世界的统治者，有很大希望左右世界意志。
　　他也没有尝试过这种事情，值得试一试。
　　而秦始皇，绝对是一个值得扶植的人，历史已经证明了，他是一个足够出色的皇帝。再者，因为骁勇善战，加上掌握五行力量，他的底子也不差，稍微扶植一下就能成神，撸出世界之书的机会很大。
　　至于说，扶植起来之后会不会失控，乃至反噬到自己，这个他并不担心。
　　且不说会员一定程度上受书馆控制，就算不成为会员，一旦撸到世界之书，这方世界里的一切，也会受杨浩控制。另外，他也有足够的自信，给秦始皇的一切，都可以随时收回来。
　　不只是因为他掌握书馆的知识，还有他作为主世界人的先天优势。
　　秦始皇终究只是低级世界的人而已，成长速度不可能有他快，次元人物也是不可能失控的。
　　倒是主世界，在没有成长起来之前，他不敢随意传播东西。不然的话，搞不好他现在把《太阳神功》传出去，用不了多久，就有人修炼到第五重超越神灵的层次，然后怼天怼地怼空气。
　　毕竟，主世界的等级，实在太高了，拥有无限的可能。
　　次元世界就没那么多困扰了，不管是世界的成长，还是人物的成长，都有限度。
　　“开创仙庭？寡人当然想！”秦始皇说。
　　杨浩一笑，道：“我可以帮你。”
　　接着，他跟秦始皇讨论各种细节，讲说各种东西，让秦始皇眼界大开。
　　比如说，那“上下五千年”的历史，让秦始皇看得是一会儿笑，一会儿黑着脸，一会儿大赞，又一会儿大骂，就仿佛表情制造机一样。这不是秦始皇爱变换表情，而是历史，让他太过感慨。
　　“馆长，这上面的东西，都是真的吗？”秦始皇问。
　　闻言，杨浩点头，道：“细节上可能有所不同，但大致的脉络，不会有什么偏差。”
　　不同的世界，有不同的历史，细节上肯定不一样。
　　但大致的脉络，基本上都差不多，毕竟都是以主世界为原型的。
　　“真想不到，我大秦竟然二世而亡，简直丢人！”秦始皇说：“胡亥篡位寡人不怪他，可篡位之后，守不住江山，却让寡人大大的失望。还有扶苏，迂腐成那个样子，寡人真是瞎了眼，竟然把他立为太子！”
　　说话时，谁都能感觉到，他有淡淡的杀意。
　　但是很快，就放下了，笑道：“好在，寡人长生有望，未来可以改写！”
　　不管是大秦二世而亡，还是五胡乱华，以及后来的蒙元入主中原，还有满清入关，都让他非常气愤。但也坚定了他的想法，那就是只有他秦始皇长生不死，这个天下才能永享太平！
　　“今日匆匆前来，忘记带礼物了，赵高，你持寡人手令，去宝库里拿最里面的那卷藏书过来！”秦始皇说。
　　接着，他顿了一下，又道：“以后好好跟着寡人，不要让未来的事情发生！”
　　“是。”高要露出了狂喜的神色。
　　他离开后，秦始皇转头看向杨浩，笑道：“请馆长稍等片刻，寡人的礼物，保证您一定会喜欢。”

第一百三十章 《道德经》原本

　　“嗯，我最喜欢的东西，就是藏书了！”杨浩笑着说。
　　秦始皇宝库中，放在最里面的藏书，显然不可能差，也基本上不会跟书馆藏书重复。因为秦朝以前的藏书太少，大多用竹简书写，到三国时期乃至更远的宋、明时期，基本上都损坏了，不会有原本流传下来。
　　杨浩能搞到一本《论语》，还是因为其中内容，大多是孔子的徒子徒孙们书写，他亲笔写的东西连十分之一都没有。
　　总而言之，秦朝以前的书籍，只要不是重复的《论语》，他都需要。
　　不过，以儒家此时的地位，以及秦始皇对儒家的态度，《论语》是绝没有可能放在他宝库最里面的。甚至，连能不能放进宝库，都不一定。其它文学作品，《离骚》、《诗经》等著作，也都差不多。
　　杨浩估摸着，肯定是八卦、炼气、炼丹之类的东西，或者仙家典籍。
　　而可能性最大的，毫无疑问，正是《道德经》。
　　“馆长，你这书馆里的藏书，好像有玄学、道法、佛法、武功、科技什么的，好几个大类，不知道哪一个可以长生不死？”秦始皇问：“不是延长寿命，而是真正长生不老，永远不死。”
　　其实书馆里的藏书，不止有这几类，还有文学、哲学、医学、艺术等好几类。
　　只是，除了秦始皇提到的那些外，其它的都被他给忽视了。
　　这也侧面证明了，秦始皇宝库最里面的藏书，绝对不会是文学。
　　而秦始皇本人，也是个实用主义者，不喜欢那些华而不实的东西――文学、哲学什么的，虽然看起来挺有逼格，多读读也有些用，但不读其实也没什么。医学对普通人来说很重要，可对于超凡能力者来说，作用也没有那么大。
　　至少，秦始皇本人，是不屑一顾。
　　且不说他根本不会有病，偶尔受伤也能自动愈合，就算需要医治，也有专门的御医为他服务，用不着自己亲自去学。
　　而艺术就更不用说了，那玩意儿在实用主义者眼里，价值完全是零。
　　秦始皇都能把《蒙娜丽莎》烧了用来烤肉吃，如果他有的话，反正那种东西对他只有当柴火的价值。
　　真正能让秦始皇感兴趣的，只有玄妙而且威力巨大的玄学，神奇还能够延长寿命的道法，跟道法差不多的佛法，以及能迅速见效，且相对容易学习的武功。还有科技，他瞧了好几眼“核武器”，似乎很是心动。
　　那“t病毒”也让他很感兴趣。
　　“对个人来说，特别是想要长生的人，修炼武功最合适。”杨浩说：“我可以把书馆的最强绝学《太阳神功》传授给你，但究竟能学会多少，练到什么地步，就看你自己了。如果你只练成了第一层，并没有太大效果，练到第二层才可以拥有万载寿元。至于第三层，寿元有多长不好说，一般只要不跟人搏斗耗尽功力，基本上不会死。至于第四层以后，你就可以超越生死，成为真神，再也没有寿元限制。”
　　闻言，秦始皇大喜，立刻翻看了起来。
　　结果，高要都把宝库里的东西拿来了，他还没有看完目录。
　　“这‘太阳神功’的最高境界好像是第五层，如果第四层就能够成神，那么第五层会是什么层次？”秦始皇问。
　　因为目录信息量太大，涉及方方面面，他一时半会没法看完。
　　看不完，自然也就无法知道威力。
　　“第五层会超越一般的神，到达神灵层次的巅峰，最顶尖的那种。”杨浩说：“不过练起来，难度也非常大，理论上就算把一个世界的能量吞噬干净，也无法跨入。所以依靠外力是不行的，只有依靠自己那无限的心灵力量，才能修成。”
　　太阳神功虽然能吸收一切形式的能量，但单纯靠能量，很难到达圆满境界。
　　除了花费三倍价值，也就是三亿书点直接圆满外，只能通过心灵力量转化功力的方式，去修炼到圆满。
　　心灵之力的表现形式有很多种，最常见的“意淫”都是心灵之力的显化，可以用来修炼，虽然效果非常小。做梦、冥想啥的，也都可以用来修炼，只要是跟人的意识思维有关系的，都能提升功力。
　　理论上，如果把一个人所有东西封闭，只留思维，也能练成“太阳神功”。
　　虽然速度会非常慢，但确实可以打破能量守恒，无中生有增强功力。
　　而心灵强大的人，修炼速度则会非常快，上不封顶――这也是杨浩不敢在主世界传播的原因，因为次元世界人的心灵强度，一定不超过世界等级，但主世界人的心灵强度，极个别可能到达圣人层次！
　　那种人物，如果得到《太阳神功》，恐怕用不了几天，实力就会突破天际。
　　“寡人试试。”秦始皇说。
　　不过，他并没有继续翻看，而是把高要拿来的藏书，那一卷竹片制作而成的书简，送到了杨浩面前。
　　正是《道德经》。
　　由老子口述，尹喜亲笔书写的“老子”原著，为秦始皇兵吞六国之后，在别国书库所得。
　　“这是道家无上秘典，虽然无修行之法，亦没有什么威力，却可以提高修为境界，非常神奇。”秦始皇说：“寡人的宝库中，它是最有价值的东西，现在寡人把它作为礼物送给馆长，还请笑纳、”
　　闻言，杨浩笑眯眯的，收下了那本《道德经》。
　　放进书架一看，竟然高达一百万书点，是《孔子》的十倍，都堪比神话级别世界之书了。
　　当然，世界之书只有象征意义的书点，并非价值就是那么多。
　　但就算这样，这价值百万书点的《道德经》，也弥足珍贵。要知道，这可不是超凡世界里的《道德经》，而是神话世界里的。因为出产世界的不同，它的价值和实际作用，都要高许多。
　　将《道德经》送给杨浩之后，秦始皇仍没有开始修炼《太阳神功》，而是看起了其它东西。
　　比如，无厘头造物“飞行帽”。
　　“这东西的制造方法如此荒诞，真的有作用吗？”秦始皇问。

第一百三十一章 当秦始皇看到地球仪

　　“当然有。”杨浩笑着说。
　　飞行帽的制造方法确实荒诞，特别是一次性飞行的那种，竟然用报纸随便叠出来，就能够用。但如此荒诞的事情，却真的存在，而且作为零零发的得意发明，还非常好用。
　　原本按照诸天万界的规则，不合理的特殊东西是无法通用的，就像科学世界没法修仙，修仙世界没有科学。
　　无厘头发明离开无厘头世界，也不会产生作用。
　　但诸天图书馆的隐性功能之一，就是将特殊东西，转化成知识传递出去：只要是被书馆收录的知识，无论多么荒诞，多么得不可思议，都会变成诸天通用。不仅如此，哪怕是带到主世界，也一样通用。
　　因此，飞行帽的制作方法被书馆收录之后，这种东西在任何世界，都能够起效果。
　　当然，只有从书馆里学习制作方法，做出的东西才能通用。
　　如果是别人照着仿制的，或者偷学的制造方法，那么就算什么都学会，制造出来也不会有效果――有没有效果，关键根本不在于制造，而在于是否被赋予无厘头规则，这必须依靠诸天图书馆才能够达成。
　　“真的？”秦始皇带着好奇，找杨浩要来报纸，叠了一个飞行帽出来。
　　然后，他给高要戴上，将其扔起来，结果摔了个狗啃食。
　　并没有书上所说的效果。
　　“这是？”秦始皇疑惑。
　　“除了书馆的人之外，其他人是不能够自行学习的，照着书本学也不能，得我亲自‘教’才行。”杨浩说着，花费书点，将“飞行帽”的制作方法灌输到了秦始皇身上。
　　这一刻，秦始皇明显的感觉到，自己多了一项技能。
　　接着，他用同样的方法，再叠一个出来，戴在高要头上将其往天空一扔，高要就如同鸟儿一样，在天上飞了起来。
　　对此，秦始皇是啧啧称奇。
　　“馆长，这东西你可一定要传给我的工匠，如果能够打造出一支会飞的大军，我大秦将真正战无不胜！”秦始皇说。
　　这个世界虽然是神话级别，但能够飞行的人，其实并不多。
　　哪怕是秦始皇本人，都得变成黑龙，才能够飞行。
　　这就凸显出“飞行帽”的重要性了。
　　而且，最重要的是，制作飞行帽不光简单，还不需要法力，除了报纸以外没有任何消耗。这种廉价，意味着可以大量制造，普及起来，战略意义跟其它飞行工具是完全不同的。
　　“这东西，其实还有改良的空间，它的发明者正在弄，我问问弄好了没有。”杨浩说道。
　　接着，他用书馆系统，直接通过会员卡，联系起了零零发。
　　没过多久，零零发捧着一个像极了“官人帽”，但又是武士头盔模样的东西，来到了书馆。
　　“这是经过我无数次的实验和改良，最终发明出来的‘改良版飞行帽’，戴上之后可以更稳定、更高速的飞行，并且自动躲避障碍物。”零零发捧着那个帽子说：“你们看这两个扇叶，这是我从‘多来a梦’的‘竹蜻蜓’那里得到的灵感，把超级风扇跟飞行帽结合到一起……”
　　他滔滔不绝的说着，但不管是杨浩，还是李白、诸葛亮等人，都听不懂。
　　秦始皇更是一脸的懵逼，皱眉道：“为何寡人一点都听不懂？”
　　“我也不懂。”高要说。
　　“那个，咳咳，这玩意儿讲起来太复杂，听不懂就听不懂，不用在意。”杨浩说。接着，他看向零零发，又道：“我觉得你这个设计还是不太合理，扇叶应该更小一点，或者改变一下形态，你感觉怎么样？”
　　他想试试零零发的发明，能不能通过“制定”的方式引导。
　　零零发闻言沉默了片刻，说道：“我尽量试试，不保证成功。嗯，太平要术里的‘神行符’也有参考价值，还有轻功，那东西如果不利用起来实在太可惜了。对了，九叔好像还会制作飞剑？”
　　他结合了一大堆技术，玄学的，武学的，科技的，当场就搞起了实验。
　　然后没过多久，一个后面长着两个小翅膀的“将军头盔”被制造了出来：这种头盔跟普通的将军头盔，几乎没有什么不同，只是后面多了两把剑型小翅膀，有巴掌那么长，固定不动。
　　这种形态，已经跟之前的“改良版飞行帽”完全不同，原理更是脱离了实际。
　　虽然借鉴了玄学奇术和道法，但却不需要任何法力，制造起来还是跟原来一样简单。
　　“到极限了，完美无法再改进一丁点。”零零发说。
　　闻言，秦始皇打量着那头盔，说道：“已经很好了。”
　　接着他找来十个工匠，让杨浩帮忙用书点灌输制造方法，用来打造“飞行大军”。而作为代价，他宝库里的所有藏书，《周易》、《洛书》什么的，全部成了杨浩的藏书。
　　不仅如此，他自己修炼的功法，也被撸了出来。
　　“这《五行之力》是寡人从方士那里得到的力量，十分强大，全部激发甚至能够变身成黑龙。”秦始皇说：“不过，寡人真正强的却不是那个，而是很多年前，一个叫‘无名’的刺客临死之前，给寡人留下的‘十步一杀’剑术！”
　　杨浩闻言，不由得来了兴趣，道：“无名的‘十步一杀’剑术吗？”
　　无名、十步一杀、刺客、秦始皇，这些东西连在一起，毫无疑问是《英雄》。
　　在那个故事里，没有名字的无名专心练剑，用十年时间练成了一套天下无双的剑法。这套剑法，在十步之内完全无解，无名靠着它，差一点就杀死了秦始皇。之所以秦始皇还活着，不是躲过或者挡住，而是无名用剑柄刺秦始皇，而没有用剑身。
　　因为他想要让天下统一，根本不想杀秦始皇。
　　“十步之内，天下无敌，寡人就是靠着这个，才活到今天的。”秦始皇说。
　　闻言，杨浩笑笑，道：“虽然这剑法对如今的我已经没用，但收藏价值还是有一些的。”
　　而就在这时，秦始皇的目光，转向了旁边一颗地球仪上。
　　在那上面，标注着大秦、法老王国、奥林匹斯圣山、教廷等地方。除此之外，还标注着法老王、宙斯、耶和华等神灵，以及中原大地上，那个跟神灵名字颜色相同的问号。
　　“这是什么？”秦始皇问。

第一百三十二章 寡人要砍了上帝的头！

　　“这是地球仪，我们所在大地的模型，相当于升级版的沙盘。”杨浩说：“你可以转动翻看，这个世界的绝大部分国家和强者，都有标注。”
　　闻言，秦始皇转动地球仪，看了好一会儿，最终说：“真想不到，世界竟然那么大，有那么多的强者，简直让寡人热血沸腾。馆长你不是喜欢收藏书籍吗？早晚有一天，朕会征服这地图上的所有国家，到时候整个世界，所有藏书都将是你的！”
　　这是上位者标配的“画大饼”，秦始皇想要用这个大饼，跟杨浩等人拉近关系。
　　因为必须得到杨浩的支持，他才有希望去征战那些国家和神灵。不然的话，且不说实力上的问题，单单那么远的距离，就让大秦无能为力。
　　另外，秦始皇虽然自信，却不自负。
　　他还没有自大到认为现在的大秦，就能征服整个世界的地步，毕竟大秦相对于整个地球来说，只是很小的一部分。而且，地球仪上的那几个大国，都有长生不死的神灵存在，大秦却没有。
　　已经见识过神仙强大的秦始皇，很明白，只有神仙才能对抗神仙。
　　否则用凡人，再多的士兵也没有意义。
　　当然，秦始皇自信用不了多久，自己也会成为神仙人物，并且是能够碾压一切神仙的最强神灵。
　　“这可是你说的，我不要官位，不要任何封赏，只要这个世界的藏书。”杨浩笑笑，说：“法老王的《亡灵黑经》和《太阳金经》，奥林匹斯神‘小宇宙’体系的所有训练方法，教廷的《圣经》和各种魔法，以及咱们中原的方士炼气之道，所有东西，我全要！”
　　闻言，秦始皇立刻说：“赵高，带寡人令牌去找李斯，让他搜集中原所有道藏，记清楚了，是所有！”
　　“是。”高要领命道。
　　接着，秦始皇转头看向杨浩，继续交谈道：“馆长，寡人对那些番邦神灵一无所知，你可否给寡人介绍一下？”
　　“我知道的也不多，不过，可以跟你简单的说一下。”杨浩道：“首先就说咱们中原吧！我可以肯定的告诉你，这里绝对不止我们几个神仙，只是东方神仙大都隐世修行，轻易找不到罢了。”
　　闻言，秦始皇点头，说：“确实难找，要不是见到了你们，寡人都以为这里没有神仙。”
　　“在中原之外，最弱的神系，应该是高原、天竺那边的佛。”杨浩说：“我没去过天竺，不知道那边的佛实力如何，但知道吐鲁番书库里，收藏有长生之法，以及可以对陛下造成威胁的封印诅咒。”
　　这个时期，佛教还没有兴起，因此在这个世界，佛门的力量是众神中最弱的。
　　弱到近乎可以忽略不计。
　　要不是在《木乃伊3龙帝之墓》的剧情里，封印秦始皇的诅咒来自吐鲁番书库，杨浩都不会把佛门标注出来。
　　“吐鲁番？”秦始皇念叨着，脸上生出了杀意。
　　“跟佛差不多的，还有一个‘金字塔法老王国’，我们对那里的信息，知道的最少，连‘法老王’都只是个自己取的代号。”杨浩说：“我们只知道那里有一本可以让死人复活，并且拥有黑暗力量的《亡灵黑经》，和一本与之相对应，完全克制它的《太阳金经》。据说都是神灵所赐，所以有很大的可能性，那里是存在一位真神的。”
　　闻言，秦始皇立刻问：“只有一个神吗？”
　　“最多只有一个，那里的神极度排他，容纳不下其它神灵。”杨浩说：“所以法老王国，也是非常弱的，有机会可以先攻下来。但是，一个神也是神，得先摸出深浅再动手，不然仍有可能出现意外。”
　　秦始皇点头。
　　就算对手看起来弱小，也得知己知彼，这样才能够百战百胜。
　　否则的话，历史上，阴沟里翻船的例子，可不少。
　　“剩下的两个神系，教廷和奥林匹斯圣山，就比较强了。”杨浩又道：“教廷至少有两个神，一个是‘上帝’耶和华，一个是神子耶稣。除此之外，还可能有魔鬼撒旦、大天使加百列等从神。”
　　闻言，秦始皇不由得皱起了眉头，道：“上帝？”
　　上帝这个词儿，在秦朝时候就有，但不是指耶和华，而是玉皇大帝的前身“昊天上帝”。
　　“这是他们为了在中原传教，特意取的名字，跟中原的‘上帝’没有关系。”杨浩说：“你可以理解为‘西方上帝’，跟‘东方上帝’对应。不过说实话，在两千年后的未来，很多人都分不清楚，西方上帝在全世界的知名度，也比东方上帝高。”
　　中原本土宗教一直不兴盛，这是主世界历史定下的基调，演化到次元世界自然一个样。
　　不过，不管什么宗教，来到中原都会“中原化”，彻底变味。
　　比如和尚给人看风水、算命，这压根就是扯淡，天竺那边的和尚根本不会，释迦牟尼本人也不是靠忽悠人起家，而是像孔子一样教化世人，才被尊为圣人。“上帝保佑”在全世界通用，但是圣经里的各种灾难什么的，中原的很多信徒根本不知道。
　　“耶和华”一系的信徒，占世界人口的一小半。
　　但实际上，真正读过《圣经》，有信仰的人，可能连十分之一都没有。
　　因为偶尔说说“上帝保佑”的人，都被算了进去。
　　“那西方上帝竟然如此嚣张？”秦始皇的脸色更加不悦了，道：“还请各位助我，将来征服西方之后，寡人要砍了上帝的头！”
　　杨浩：“……”
　　虽然砍掉头，耶和华也不会死，但秦始皇这话，听着还是带感。
　　“最后就是奥林匹斯圣山了。”杨浩说：“那是唯一一个确定有大量神灵的神系。除了众神之王宙斯、天后赫拉之外，还有智慧女神雅典娜、海皇波塞冬、冥王哈迪斯、太阳神阿波罗等神灵。还有一群神灵麾下，专精战斗的‘圣斗士’，个别圣斗士的力量跟神灵等同，甚至强于一般神灵。”

第一百三十三章 紫苑

　　这融合《神话》世界的武力值，上限就是奥林匹斯众神，准确的说，是《圣斗士星矢》。
　　除此之外，不管是木乃伊，还是教廷、哈利波特什么的，武力值都不算高――要不是融合之后，世界等级是“神话”级别，法老王根本不是神，耶稣、犹大什么的，也只是个凡人传教士而已。
　　耶和华都不一定会存在。
　　可以说，就是一个《圣斗士》世界，拔高了融合世界的整体力量等级。
　　当然，“奥林匹斯神”是武力上限，却未必是唯一的上限：东方还有很多神秘的人物，特别是融合世界成员，如果有个僵约、灵魂摆渡什么的，整体实力绝对不会比奥林匹斯神弱，甚至更强。
　　不过，也只能是这种等级。
　　这个世界的等级，天然限制了东方不可能有混元圣人，甚至连大罗神仙都不会有。
　　那贯穿古今未来的佛祖，执掌洪荒大千世界的鸿钧，都不可能出现。
　　但就算只出现个僵尸王将臣、西王母什么的，也足够跟其它神系媲美。
　　另外，在这个世界，东方最神秘的其实不是神，而是“穿越时空”，以及那个可以造出时光穿梭机的天才科学家李斯坦。
　　因为时空的力量，是神也无法触及的。
　　虽然李斯坦的穿梭时空能力，是被设定出来的，属于特殊能力，而非“大罗”层次的超越时空，但依然不是神可以触及。
　　“也就是说，奥林匹斯圣山，是这个世界最强大的地方？”秦始皇沉声问。
　　一整个神系，很可能有多达两位数，甚至三位数的神灵，这让他很是忌惮。
　　特别是这个神系，还善于征战。
　　“除了咱们中原的神仙强度未知外，这个世界明面上最强的神系，确实是奥林匹斯神。”杨浩点头道。
　　圣斗士的战斗力，在神灵中，都是顶尖的。
　　把《亡灵黑经》什么的，跟小宇宙一对比，就明显可以看出来，最强状态的星矢绝逼可以碾压法老王。
　　也就是“上帝”的实力有点迷，强弱不好判断。
　　但是，从神灵的数量上看，很显然教廷和圣斗士不是一个等级，至少在这方世界里，不是一个等级。
　　“连你们也不知道强弱，中原的神仙，就那样神秘吗？”秦始皇说。接着，他看了诸葛亮等人一眼，道：“如果中原的神仙底细未知，那你们又是什么神？难道并非中原的神仙？”
　　闻言，杨浩笑笑，说：“属于中原，但不属于这个世界。”
　　“什么意思？”秦始皇疑惑。
　　“这个说不清楚，等什么时候你成神了，加入书馆成为‘会员’，就会明白。”杨浩笑着说：“总的来讲，虽然我们也只是真神层次，但是跟这个世界的神灵有着本质上的不同。大概就是，他们在画中，我们在画外吧！”
　　秦始皇依旧不懂，但是却没有多问。
　　他也没有问书馆的众人，是不是能够跟奥林匹斯神抗衡。
　　因为不用问。
　　他能感觉到，杨浩在提到那些神的时候，语气中含有淡淡的超然，明显没有把那些神当成是跟自己等同的存在。这让秦始皇得出一个结论，那就是：书馆众神的实力，恐怕还要在奥林匹斯神之上！
　　事实上，如果诸葛亮那边的“人造神灵”能出来，满天神佛绝对吊打这个世界。
　　而且，秦始皇也有自己的傲气，他相信自己只要成神，绝对不会比任何神灵差。如果大秦能够成为“仙庭”，一定可以超越奥林匹斯圣山，征服一切，统治这整个世界！
　　“说起来，寡人很好奇，书馆是一个什么样的组织？”秦始皇突然问。
　　闻言，杨浩想了一下，说：“算是一个很松散的大型学术组织吧！类似诸子百家，我这个馆主掌握书馆和里面的藏书，但会员却并非是我的下属，而是一起追寻超脱和永恒的同道中人，我跟孔明、九叔他们都是好朋友。”
　　“朋友？”秦始皇不由得一愣。
　　这个词，对他来说真的非常陌生，作为皇帝，他是孤家寡人，只有下属和子民，根本不可能有朋友。
　　没人可以跟皇帝做朋友。
　　“朕也可以做你们的朋友吗？”秦始皇说。
　　“当然可以。”杨浩笑着说：“只要你晋升为神，就可以成为书馆的会员，跟我们一起，去领略诸天万界的风景。在书馆里，没有约束，没有尊卑，大家互相学习、互相帮助……总之，书馆里的人各个都是人才，说话又好听，你会超喜欢来这里。”
　　闻言，秦始皇沉默着，没有说话。
　　一直以来，作为孤家寡人的他，都没有能够倾吐心声的朋友。
　　多年前那个勉强跟他算是知己的无名，还被他亲自下令杀死了，因为大秦法度不可违，“行刺大王者死”是他自己定下的，必须遵守。而在那之后，他再也没有过朋友，成为了真正的孤家寡人。
　　尽管以前也是，那个知己的出现，只是昙花一现。
　　但秦始皇也需要朋友，这个毫无疑问。
　　没人喜欢孤独，没人会喜欢做孤家寡人。
　　“老李，我怎么觉得，馆长的话，听起来那么怪异？”九叔传音跟李白说。
　　闻言，李白撇了撇嘴，传音道：“那是‘窃・格拉瓦’的名言，原文是看守所里的人各个都是人才，说话又好听，窃・格拉瓦超喜欢那里。”
　　九叔当时就无语了。
　　他有一种秦始皇要被忽悠瘸的感觉。
　　“寡人用不了多久就会成神。”秦始皇说。
　　他没有直接要做会员，一方面是因为自己还没成神，没有那个资格，二则是，他不可能只因为几句话，就相信杨浩。虽然他也渴望知己，但是并不想被骗，也不会随便跟别人交心，否则，大秦想跟他做“朋友”的人简直不要太多。
　　“嗯，对你来说，成神不难。”杨浩道。
　　他也没有指望几句话就搞定秦始皇，但也有信心，可以让其融入到书馆中。
　　因为做志趣相投的朋友，是最好的相处方式。
　　不然的话，如果想着把秦始皇收做小弟，最后结果一定是被反噬。虽然杨浩不一定会受反噬影响，但真到那个时候，无疑要毁灭秦始皇，这可不是他想要的结果。
　　……
　　秦始皇去诸天图书馆的事情，除了高要以外，没有任何人知道。
　　第二天，他把自己的王座，改成了龙椅。除此之外，还在皇宫大殿之上，安置了一排普通座椅。不是给大臣的，而是给杨浩他们，因为在秦始皇看来，只有书馆里的那些“神仙”，才有资格跟自己平起平坐。
　　于是，大秦朝堂上，就出现了一排始终都没有人坐的奇怪椅子。
　　“禀告大王，有一个叫‘紫苑’的道姑，她那里很可能有长生之法！”一个方士禀告说。

第一百三十四章 秦始皇：总有刁民想害朕！

　　“长生不老之法？”秦始皇笑笑，下令说：“那就派人过去，把那个道姑给带到朕面前来！”
　　接着，他不再关注这件事情，而是转头对蒙恬、蒙毅二人说：“寡人最近偶得一种神物，可以让将士们飞起来，化作天兵天将。一会儿给你们看一下，寡人要你们利用这种神物，打造一支无敌的飞天大军出来！”
　　闻言，蒙恬和蒙毅，立刻跪下说：“末将领命。”
　　值得一提的是，这融合世界里的蒙毅虽然也是易小川，但跟《神话》电视剧里的易小川并不完全一样。最大的区别，就是原本的易小川是个不太有担当，也没法融入这个时代的人，一辈子做了很多蠢事。
　　而现在的蒙毅，更加倾向于《神话》电影里的那个大秦御前将军，非常有担当。
　　并且武艺高强，是大秦第一勇士。
　　他跟高要一点点生出的矛盾，也不像电视剧里那样，大多因为他自己，而是各为其主，最终不得不成为死敌。
　　特别是在长生药练成之后，赵高不杀蒙毅根本不行，因为实在不能让秦始皇长生。
　　否则胡亥一系永无出头之日。
　　不过，因为世界融合了，这个世界的秦始皇究竟是怎么死的，还未可知。且在去过书馆，得到《太阳神功》之后，他已经不会死。所以，剧情只能做参考，而且参考价值还不大。
　　“赵高，去把寡人的‘神物’拿过来。”秦始皇说。
　　很快，高要就把两个“最终版飞行头盔”拿了过来。
　　蒙恬和蒙毅分别穿上后，纵身一跃，就飞到空中不再下来，让一众大臣都露出了震惊的神色。特别是其中那几个方士，他们你看看我，我看看你，俱都不知道该说什么。
　　倒不是被飞行惊讶到，而是那“飞行头盔”明显不是法器，却能够飞，让他们感觉很奇怪。
　　事实上，无厘头发明即不科学，也不玄学，谁看到都会觉得奇怪。
　　“这神物可以量产，装备几十万大军都毫无问题。”秦始皇说：“寡人最心腹的大将，就是你们两兄弟了，给寡人把这神物用好。寡人要你们在最短的时间内，打造出飞天大军，随朕西征整个世界！”
　　接着，他又把世界地图拿出来，讲明白自己的宏伟蓝图后，还趁机刷了一波自己的英明神武，让一众大臣忍不住赞服。
　　因为他们都没想到，世界竟然那么大，竟然有那么多地方，等着大秦去征服。
　　至于说，什么劳民伤财、以和为贵的，秦朝大臣都不会说。
　　他们可不是后来那种百无一用的腐儒，而是真正有本事的能臣，根本不会恐惧战争，反而如狼似虎，巴不得尽快开战。这倒不是他们好战，而是心怀着“统一”的大愿，想要用武力征服，去开创出更好的未来。
　　这跟纯粹的野心家，看似没有什么不同，本质上却完全不一样。
　　简单来说，就是野心家打天下，是为了奴役天下，而秦始皇打天下，是为了将所有人都变成自己人――六国灭亡之后，百姓可没有被杀，绝大部分人都是换一个国籍，成为了秦人，跟原本的秦人地位相等。
　　而不像蒙元时期，百姓还分四等人，和尚都比道士尊贵，只因为道教是中原本土宗教。
　　“另外，寡人要设立一个‘天书馆’，负责掌管天下藏书。”秦始皇又说：“馆长不入大秦官位，但任何人，见其都要行下官之礼。如有敢于冒犯者，馆长不惩寡人代惩，馆长动怒，寡人诛其九族！”
　　闻言，朝堂之上所有人，都倒吸了一口凉气。
　　“陛下，什么人，值得您这样敕封？”李斯询问。
　　秦始皇就两个字：“神仙。”
　　……
　　几天的时间，很快过去，这一天，秦始皇硬拖着把杨浩弄来了朝堂。
　　已经跟秦皇熟络的杨浩，睡眼惺忪，没好气的说：“这么大清早的，把我叫来干什么？”
　　“先生，你觉得此女如何？”秦始皇指着一个女子说。
　　那女子是个道姑，杨浩一眼就认出来，是紫苑。
　　木乃伊剧情里，坑死秦始皇的那位。
　　说起来也奇怪，《木乃伊3龙帝之墓》，是有数的，观众看了会希望反派胜利的电影。不仅仅是因为国内观众喜欢秦始皇，还有就是片子的歪果仁主角，演得都跟跳梁小丑一样，整个片子给人的感觉，纯粹就是小人得志。
　　所以连带着，很多观众对紫苑的感官，也不是很好。
　　这其中，就包括了杨浩。
　　“不怎么样。”他说。
　　闻言，秦始皇笑笑，摆出一个你懂得的眼神说：“此女气质极佳，人间绝色，怎能说不怎么样？你若要，就送给你了！”
　　杨浩：“……”
　　“我对凡人女子不感兴趣。”他最终说。
　　反正对紫苑，他没有兴趣。
　　“你不喜欢凡人女子？那她非朕莫属了！”秦始皇怪笑道。
　　接着，他又说：“这么漂亮的女人都看不上，真不知道你喜欢的‘神仙女子’是什么样子。以后如果能攻下奥林匹斯山，一定要好好品尝那些女神，当然，让你先挑！”
　　杨浩无语。
　　怎么这秦始皇，也有精虫上脑的一面？
　　他忍不住提醒道：“爱美之心人皆有之，我也不好说什么，但是作为朋友，我得提醒你，玫瑰虽然好看却带刺，这红粉骷髅，可能会有毒的。”
　　岂料，秦始皇闻言，却道：“知晓，寡人看了《木乃伊》，对此女了如指掌。寡人会好好‘审问’，找出幕后谋害寡人的真凶！”
　　杨浩不由得一愣。
　　他白担心了。
　　秦始皇这种人物，怎么可能精虫上脑，以至于忽略利害？
　　“你怀疑她后面还有人？”杨浩问。
　　“肯定有，不然就此女这修为，怎么可能把寡人封印住？不过，寡人的敌人实在太多了，用书馆里的话说，总有刁民想害朕啊！”秦始皇感慨道：“所以，到底是谁要谋害朕，还得从她那里找。”
　　杨浩：“……”
　　接触到现代文化之后的秦始皇，活学活用，简直刷新了他的三观。
　　而且装逼起来，丝毫不比现代人差。
　　“不过，结合你给我讲过的世界大势，寡人已经有了怀疑目标。”秦始皇又说。

第一百三十五章 神庙书库

　　“是谁？”杨浩问。
　　他是个比较任性的人，一般无关紧要的事情，都会随心去做。
　　比如在这个世界，他一听说秦始皇的死是别人所策划，就想把那个人揪出来送去见阎王。至于原因，纯粹是因为看电影的时候，憋了一口气。这种行为似乎很不理智，但如果完全理智，那还是一个人吗？
　　反正杨浩就喜欢这样任性。
　　他也有任性的资本。
　　“一群秃驴。”秦始皇说：“还记得原著中的‘吐鲁番神庙’吗？就是紫苑那个女人找到长生之术的地方。那里的人都非常低调，如果不是你说过，我都不知道那里还隐藏着‘藏传佛教’那种势力。”
　　闻言，杨浩不由得一愣。
　　倒不是惊讶于藏传佛教的人要害秦始皇，而是听着秦始皇说自己的事情，却用“原著”，感到很违和。
　　不过，这却是秦始皇已经逐渐融入书馆的表现。
　　他现在已经把自己从这方世界中摘了出来，看事情的时候，站的位置非常超然。
　　“如今寡人已经统一中原，只要活着，未来一定会向更远的地方进军，这是神庙那些人所不想看到的，因为他们距离寡人最近。”秦始皇道：“他们无法在军事上与大秦抗衡，甚至连正面一战的资格都没有，只能利用寡人对长生之术的追求，设局谋害寡人。”
　　杨浩闻言点头，道：“可能性确实不小。”
　　大秦周边的众多国家，肯定都不希望秦始皇活着，因为以秦始皇的性格，以秦朝的强大，完全可以灭掉他们。但是，想要行刺秦始皇，绝对没有那么容易。
　　神灵之下，几乎没有几个能够跟秦始皇抗衡的人，更不要说在秦始皇的老巢里杀死他。
　　事实上，不管是当年六国的刺客，还是那些番邦外族的刺客，来行刺秦始皇都只有死路一条。秦始皇甚至都不用依靠自己的护卫，单靠自身力量，就能够轻松杀死那些人。
　　因此，只有神灵级别的高手，才能够来咸阳杀死他。
　　但是神灵级别的强者，会自降身份动手吗？
　　显然不会。
　　就算外族有不在意身份的神灵，也不敢来中原行刺！
　　要知道，中原也是有神仙的，他们虽然不会插手人间的事情，却不会让外面的神灵胡来。甚至，中原神仙自己，也有世外之人不得干涉人间的说法，最起码不允许任何人，去杀人间帝王。
　　这也是秦始皇能统一天下的原因。
　　不过，中原神仙虽然会暗中保护人间帝王，却也不允许帝王长生。
　　他们把长生之术控制得很紧，哪怕强如秦始皇，都无法找到。
　　所以，不能长生是秦始皇的短板，别人用这个设局，很容易成功。
　　事实上，杨浩都有些怀疑“天星”也是个局，因为依靠天星长生不老，会有着“不能打破天星”的弱点，这岂不是刚好捏住秦始皇的命，可以控制他？
　　可惜，布这个局的人，势力并不太行，都没把长生药成功送到秦始皇手上。
　　“寡人可不是吃素的，既然他们敢谋害寡人，就要做好被寡人兵临城下，灭国诛王的准备！”秦始皇说：“但是，只灭他们国家，杀了他们的王，却不一定能撼动那群秃驴的根基，所以我需要你帮忙！”
　　闻言，杨浩不由得笑了，道：“这才是你叫我来的目的吧？”
　　送女人那点小事儿，绝对不值得专门把他叫过来，真想送，直接派人送去书馆就好了。
　　只有攻打其它国家，还是背后有神灵的国家时，才值得找杨浩过来。
　　“嗯。”秦始皇点头。
　　“既然决定了，那就整顿大军，准备进攻呗！”杨浩说：“神灵的事情你不用担心，这个世界的佛教还没有传入中土，离开了中土的佛教，根本不足为虑，交给我吧！另外，我对吐鲁番神庙的书库很感兴趣，到时候记得跟士兵说一声，不要打坏了那里的藏书。”
　　秦始皇笑着点头，道：“那是自然的，我还等着书馆翻译里面的内容呢！”
　　“只要搞到，不论什么文字，都能翻译成中原语言。”杨浩笑道。
　　就这样，两人几句话之下，便敲定了那个国家的命运。
　　他们的交谈没有避讳任何人，特别是秦始皇面前跪着的紫苑。因为知道了剧情的缘故，秦始皇甚至都没有让她平身，就这么一直让其跪着，还当着她的面商讨其归属。
　　这毫无疑问的表示，紫苑被忽视了。
　　“这秦始皇怎么什么都知道？”紫苑在心里道。
　　她现在十分惶恐，因为秦始皇知道一切，行刺肯定不能成功，她自己也别想活着离开。
　　心里头辗转思索了许久，她最终拿出一把匕首，向杨浩冲了过去――她想要挟持杨浩，以此威胁秦始皇，找机会离开。
　　不得不说，这是一个大胆的想法。
　　因为之前两人交谈的时候，杨浩已经表明了自己可以应付神灵。
　　但紫苑也没有办法。
　　在场的人里，她挟持谁都没有用，以秦始皇的性格，根本不会在意。甚至那些人，自己都有着为王尽忠的思想，根本不怕被挟持。
　　也只有杨浩，这个疑似中原神仙代言人的人，挟持之后会有用。
　　只是，她有可能挟持到杨浩吗？
　　“我突然觉得，你从这个蠢女人身上难问出什么，她只是一个微不足道的棋子罢了！”杨浩说着，也不见有任何动作，但紫苑愣是抓不住他，匕首也刺不到他。
　　就仿佛，这人根本不存在一样。
　　这是杨浩第四层“太阳神功”，结合张三丰的神级太极拳之后，表现出来的力量。
　　虽然差一些积累，没有成神，但他终究是神灵境界。
　　对凡人来说，一样是高不可攀，没有任何机会触及的。
　　“这是第四层‘太阳神功’的‘不灭神躯’吗？”秦始皇看着，赞叹道：“且不说防御力如何，单凭这一招‘虚空化’，就可以免疫绝大部分凡人的攻击啊！”
　　“你们两个恶魔！”紫苑继续攻击，却毫无效果。
　　这时，秦始皇伸出手，用火焰将紫苑点燃，道：“你本来可以活，但是冒犯了馆长，要死！”
　　随着声音，紫苑整个人化成一团灰烬，消失不见了。
　　……
　　吐鲁番，神庙之中，老喇嘛（和尚）正在闭目念经。
　　某一时刻，他突然睁开了眼睛，喃喃道：“中原不问尘事的神仙，竟然也开始插手皇权了吗？是昆仑众仙变了，还是有人逆天而行，不遵从他们的规定？”

第一百三十六章 中原两大神仙势力

　　大军出征不是儿戏，需要做好各方各面的准备，把粮草、车马、器械什么的都弄齐全。因此，就算定好了计划，一时半会儿也不能开打。
　　哪怕因为飞行帽的存在，战车和马匹可以省下，粮草、武器什么的，也得准备很久。
　　“对能够飞行的大军来说，普通的长矛、长枪并没有多少作用，普通的弓箭虽然有用，但威力也有点小。”秦始皇问杨浩：“你那里有什么合适的武器吗？”
　　因为还不是书馆会员的缘故，他只能够查看书馆里没有书点的书籍，比如小说、普通科技等。
　　那些蕴含书点，价值比较高的，他大都只能翻看目录，想要看的话，还得找杨浩给权限――这是杨浩也没办法的事儿，只有会员才能随意看书，否则就得他这个馆长亲自给。
　　不过，这也杜绝了别人偷书的可能性。
　　“这个你得问孔明，书馆里就他最擅长打仗，擅长制造那些战争用的武器。”杨浩说。
　　倒不是他推辞，而是兵器什么的，确实只有诸葛亮精通，用来打仗的那种。
　　其他人，零零发的“真气核爆大炮”虽然连正在成神的小老头都能一炮打死，也可以用来战争，但需要以内力为根基催动，只适合给将军以上层次人物装备，放在小兵身上完全就是浪费。
　　毕竟，士兵们并不会武功，一时半会也修炼不出高深的内力。
　　“请孔明先生赐教。”秦始皇跟诸葛亮道。
　　“好说。”诸葛亮笑笑，摇着羽毛扇说：“首先是那些将军，一颗大还丹、一把真气核大炮，带着飞行帽在天上攻击，哪怕是神庙里的和尚出手，也决计无法对抗。然后是士兵，长远的话，以我的军阵和李白的太玄剑气为主，再加以前几层的‘太阳神功’，完全有希望打造成‘天兵’。”
　　闻言，秦始皇点头，追问道：“那眼前呢？”
　　武功是书馆目前而言，最高的力量体系，长远看，自然得修习。
　　但是，功夫是靠长时间的苦练和积累得来的，无法速成，哪怕是杨浩用书点学，还得积累很多年内力，才能成为高手，因此无法用于当前的战争。
　　至于大还丹，那玩意儿太珍贵，目前还没法量产。
　　而且以小兵的资质，短时间内，也很难到达高深境界。
　　“眼前的话，短期使用，又造价低廉可以量产的，毫无疑问就是‘嘴炮’了！”诸葛亮笑着说：“那零零发所发明的嘴炮，就算是神通强者，都抵挡不了，威力足够强。而超越神通的强者，数量很少，真出现的话，也不用士兵去打，负责带兵的将军给一炮‘真气核爆大炮’，就OK了！”
　　秦始皇闻言，立刻在脑子里，设想起了画面：一整支大军从天而降，在大将的率领下，队形工整，气势如虹。
　　大将一声令下，全体士兵点燃嘴炮，给下方来一轮火力覆盖式。
　　敌方士兵全部GG。
　　然后，对方的大将是个高手，跳起来，想要单挑。
　　结果，大秦的将军抬手一炮，对面大将GG，对面完败。
　　这不是秦始皇意淫，而是按照诸葛亮的布置，打过去之后真的会是这个样子。毕竟，这个世界的武力值虽然高，可士兵都还是凡人，不可能扛得住零零发的嘴炮。
　　那真气核爆大炮和嘴炮，都是有录像的，秦始皇知道是什么威力
　　“不过，这种军队只适合低端战斗，千万不要用来打圣斗士。”诸葛亮又说：“领悟了第七感‘小宇宙’的圣斗士，每一个都是打不死的小强，派普通将士去打没有任何意义。只有当我们的士兵修炼到‘太阳神功’三层以上，也成为不死小强的时候，才能够跟圣斗士对抗！”
　　闻言，秦始皇点头，说：“我明白，我粗略的看过《圣斗士星矢》，那些圣斗士确实很强。如果他们能为寡人效力的话，再搭配‘太阳神功’，估计都可以神挡杀神，佛挡杀佛。”
　　“额，这是个好想法。”杨浩道。
　　接着，众人又聊了几句，秦始皇把一个绝色女子叫了过来。
　　“马灵儿，如果你现在坦诚的告诉我们中原神仙的信息，那么以往你隐瞒中原神仙存在的事情，寡人可以既往不咎，并且还可以为你和况中棠赐婚。”秦始皇说。
　　闻言，那个叫马灵儿的女子，立刻露出了惊愕的神色。
　　她在来之前，根本不知道秦始皇想要干什么。
　　“你是寡人的护国大巫，寡人真的不想为难你。”秦始皇说：“但是，如果你非要隐瞒神仙的存在，欺君罔上，就不要怪寡人翻脸无情了！”
　　原来，这是秦始皇手下的护国大巫，驱魔龙族家主，马灵儿。
　　正是《我和僵尸有个约会》剧情里，主角马小玲的前世。
　　“你最好不要撒谎，寡人没那么容易骗。”秦始皇又道。
　　闻言，马灵儿叹了口气，说道：“陛下，臣其实不是有意隐瞒，只是神仙有规定，不准向凡人透露仙人的信息。否则会遭到‘天谴’，轻则修为尽失，重则魂飞魄散。”
　　对此，秦始皇笑笑，道：“寡人就知道你不是有意隐瞒，所以才让你来这里。”
　　“放心说，书馆是我的地盘，神仙管不着。”杨浩道。
　　马灵儿看了看他，又看了看秦始皇，最终没有隐瞒，说：“中原神仙，一共有两大派，分别是昆仑和盘古族。其中盘古族更强，可以轻易毁灭世界，但并不干涉凡尘命运，也不管凡人。而昆仑稍弱，但掌管中原，定下规矩不准神仙干涉凡尘之事。”
　　闻言，秦始皇追问：“为什么？”
　　“不知道，兴许，是看盘古族不干涉凡尘，跟着学的吧！”马灵儿说。
　　秦始皇闻言，不由得黑了脸。
　　神仙有那么逗比吗？
　　可是看了书馆几人一眼，他心中却有了答案：有，神仙也是人，逗比的不少。
　　“盘古族的存在，应该来自《我和僵尸有个约会》，跟九叔世界里的背景模版不同，‘僵约’里的盘古族，是一个真正的神灵种族。”杨浩说。
　　众人闻言俱都点头。
　　“对于‘昆仑’你了解多少？”杨浩问马灵儿。

第一百三十七章 大boss命运

　　“很少，昆仑不光禁止仙人干涉凡尘，还禁止仙人跟修行者透露昆仑的事情，哪怕是我们这些接近仙人的顶尖修行者，对昆仑的了解也不多。”马灵儿说：“我只知道，他们跟盘古族联手，似乎在谋划一个贯穿千古的局。但那个局究竟是针对谁，我就不知道了。作为凡人修行者的我们，去考虑那些神仙的事情也没有意义。”
　　说完，她忍不住看了秦始皇一眼。
　　其实对于死亡，她也不是多么的怕，之所以被秦始皇恐吓几句就说出神仙的事情，一方面是同为神仙的杨浩等人有资格知道，而另一方面，则是担心秦始皇胡乱干涉。
　　作为秦始皇的护国大巫，他对自己主子再了解不过了。
　　这是一个不喜欢任何变数，也不会对任何人屈服的君王，如果只是知晓众神的存在，却又不知道众神在干啥，很有可能做出傻事。
　　所以，还不如果断的说出来，让秦始皇明白利害。
　　这样的话，虽然秦始皇一样知道众神，但在自己没有强大起来之前，至少不会随意试探，不会惹出什么祸患。
　　“也就是说，昆仑类似一个世外桃源，甚少跟别人接触？”秦始皇问。
　　马灵儿闻言点头。
　　“昆仑虽然设定了天规，甚至在中原大地，布下了神仙也无法对抗的‘天谴’，但他们并不是一群恶神，相反，中原就是在他们的庇护下，才有了现在的安宁。”她说：“否则，好战的奥林匹斯神、把世人都当作奴隶的金字塔王、到处传播圣光的耶和华等外族神，早就打到中原来了！”
　　闻言，秦始皇不由得点头，说：“作为神仙，他们确实挺称职。”
　　震慑了外族的神，却又不干涉凡尘，对中原只有好处没有坏处，这真的是近乎完美的神仙，至少在秦始皇看来，是那个样子。
　　“这么看来，昆仑就算出自别的融合世界，也被盘古族同化了，以‘僵约’的剧情为主。”杨浩开口说：“而他们谋划的千古布局，如果不出意外的话，应该是对抗‘命运’。”
　　马灵儿闻言不由得一愣。
　　她虽然身为驱魔龙族，有命运的血脉，但对于命运本身，其实也没有多少了解。
　　甚至都不一定知道，命运其实不是所谓的命，而是一个人。
　　一个贯穿整个僵约世界，推动一切的超级大boss，正面战斗力不一定有多强，但创世、灭世、创世、灭世的，显然远非一般神灵能够抗衡。
　　“寡人也看过僵约，如果真有‘命运’那个幕后黑手存在，大秦岂不是很危险？”秦始皇说。
　　命运的战斗力，虽然不弱，却也没到无敌的程度。
　　站在这个世界天花板上的宙斯、耶和华、盘古族三巨头等人，都有能够跟他对抗的力量。甚至在原著中，盘古族最终还把命运给灭了。
　　但是，命运最厉害的地方，在于他脱胎于“抽象”，是无所不在的存在。
　　这对于秦始皇来说，威胁还要在所有人之上。
　　加上因为世界融合，所产生的变化，命运还是不是原著中那个样子，还会不会被盘古族干掉，也是个未知数，反正秦始皇不会寄希望于别人。
　　他也不可能，去等待两千年，让盘古族布局成功，杀死命运。
　　“亮倒是觉得，这个可以不用在意。”诸葛亮说：“以‘命运’的性格，肯定会隐藏起来，挑拨我们跟昆仑乃至盘古族争斗，以此坐收渔翁之利。因为他没有直接对抗我们的力量，也不知道书馆的底细，不会直接站出来。”
　　闻言，秦始皇皱眉道：“那如果他出现了呢？”
　　“就抓过来研究切片呗！”零零发说：“命运那种抽象的东西竟然拥有了人格，简直是一个奇迹，如果可以抓住研究一段时间的话，我一定能够发明出一种‘法则人格化’的生物兵器！”
　　这话说得，丝毫没有把命运放在眼里。
　　但这就是零零发的性格，搞“科研发明”出身的他，对除了自己家皇上以外的任何人，都不会心存敬畏，包括神，乃至更高层次的大罗神仙和圣人。
　　另外，他的“预感”往往都是准的，如果抓住“命运”，他真的很有可能发明出把法则“人格化”的方法，从而打造一种“法则天兵”出来。
　　“确实很有切片的价值。”诸葛亮点头。
　　“这样不太好吧？”九叔说：“命运创世、灭世，也只是想要开创完美人类而已，本质上并不坏，我们消灭他就是了，切片的话也太残忍了！”
　　“嗯，不太人道。”李白说。
　　然后说着说着，就歪楼了，让秦始皇相当的无语。
　　马灵儿也懵逼了。
　　如果几人所说没错的话，那是一个连盘古族都得全力应付的存在，这几人竟然想要将其抓过来切片，也太看不起命运了吧？
　　假如她是个现代人，此时心里一定会想：命运他不要面子的吗？
　　不论命运要不要面子，反正在书馆众人眼中，一只落单的命运……比那些神系好欺负！
　　“好了，你退下吧！过几日，寡人会为你跟况中棠赐婚，以后夫妻一心，好好为大秦效力！”秦始皇对马灵儿说。
　　闻言，马灵儿感谢一声，退了出去。
　　她走后，秦始皇开口道：“命运只是一个人，还好说，那昆仑和盘古族，咱们如何应对？他们不允许神仙干涉人间，但是寡人又需要你们的帮助，会不会因此而起冲突？”
　　他是真的有些忌惮。
　　因为按照僵约的体系看，中原的水，甚至都比圣斗士还深。
　　而且不止是僵约。
　　他还知道，中原有着“时光穿梭”存在，在两千年后的未来，还有一个可以制造时光穿梭机，穿梭过去、未来的人。
　　虽然那只是个凡人，但就算是神，也不敢忽视他。
　　“应该不会，我们也是一个神仙体系，有‘命运’那个大敌在，他们不会轻易跟我们开战的。”杨浩说道：“最起码，也会先派人过来，打探我们的底细。”
　　“那人很有可能已经来了，只是还在打探虚实，没有现身。”诸葛亮摇着羽毛扇说。

第一百三十八章 九天玄女：娅！

　　大秦都城咸阳，身穿黑色羽衣的女子站在城门口，看着那两排悬浮在半空中的守城士兵，眉头都皱成了“川”字。
　　“没有法力，没有小宇宙的气息，也不是魔法，连咒术的痕迹都没有，他们是怎么飞起来的？”羽衣女子满脸的疑惑。
　　以她的修为和眼界，可以轻易看透那几个士兵，甚至连他们刚刚练出来的内力，都能够看出来。
　　但是，她却看不出，那些人凭什么能飞。
　　要知道，飞行不是一件简单的事情，除了带翅膀的种族外，绝大部分种族，都得接近成神才能够飞。甚至一些已经成为神仙的人，都得腾云驾雾，或者使用飞行法器，才能够随心所欲的飞行。
　　总而言之，面前这两排站岗秦兵，是绝对不可能会飞的。
　　他们的修为连神通都不到，放在天龙世界，也就是包不同、云中鹤那种层次，别说飞行了，凌空待一会儿都费劲。
　　这个世界虽然没有内功体系，但超凡力量，大致都是差不多的，羽衣女子能看出，他们体内的力量不足以支撑飞行，更不要说长时间悬空在一个固定的地方，站着不动弹丝毫，这是根本不可能的。
　　因此，她百思不得其解，眉头都皱成了“川”字。
　　“这也太奇怪了！”
　　如果换一个人，哪怕是马灵儿，都只会惊讶，而不会去深究什么，更不会因为想不明白，而这样纠结。
　　因为这个世界并不缺少特殊力量，普通人不理解的东西多了，不差这一个。
　　但是，羽衣女子会纠结。
　　因为她是神仙，而且是昆仑第一战神，九天玄女――娅。
　　在这个融合世界里，她打过圣斗士，战过法老王，斗过大天使，几乎什么力量体系都见过，因此不懂的东西很少。
　　而偏偏，她看不懂这几个会飞的大秦士兵。
　　这就像是一个大数学家，在小学课本里看到一个不懂的数学题一样，她见识过的东西越多，就越会感觉这件事情不可思议。
　　而在九天玄女因为纠结，站在城门口不动的时候，高要带着一群士兵走了出来，开口说：“这位应该是昆仑来的上仙吧？”
　　九天玄女闻言一愣，道：“你怎么知道的？”
　　“天机不可泄露。”最近因为受秦始皇重用，而有点飘的高要，一脸优越地说。
　　在他看来，什么昆仑神仙，还不是被书馆里的神仙料准了每一步？
　　“你一个凡人，也谈天机？”九天玄女说着，上去就是一顿暴揍。
　　几息之后，鼻青脸肿的高要，老老实实的说出了原因。
　　原来，是诸葛亮特意吩咐，让他来城门口等着的，因为诸葛亮料定，昆仑来人必将惊讶于悬空的守城士兵。
　　着装跟秦人不一样，又会探究守城士兵悬浮原理的，就是昆仑来人――这是诸葛亮的原话，让九天玄女听得是一愣一愣的，最终提着鼻青脸肿的高要，直接前往了书馆。
　　既然已经被人发现，那就没有必要暗中打探了。
　　“九天玄女娅，见过各位道友。”九天玄女走进书馆后，跟众人打招呼道。
　　闻言，杨浩先是自我介绍一下，然后问：“你们昆仑，是在月亮上吧？”
　　九天玄女点头。
　　见状，杨浩基本上确定，这个昆仑，就是《灵魂摆渡》里的昆仑了！
　　昆仑，是中国古代神山的名字。
　　如果是正常作为背景模版的“昆仑神仙”，应该都在昆仑山里，但《灵魂摆渡》中的昆仑，却在月亮上。
　　包括昆仑的主人，掌管众神的西王母，都在月亮上，而不在传说中西王母的道场“昆仑山”。
　　这也就可以解释，为什么秦始皇找不到神仙了。
　　因为这个世界东方神仙的两大势力，一个在月亮上，一个在更加难找的“盘古圣地”，秦始皇一个凡人怎么可能找到？
　　“你们是哪一脉的神仙？”九天玄女问。
　　闻言，杨浩笑笑，如实说：“我们是来自世界之外的神仙，诞生于另一个‘中原’，跟这个世界所有神系都没有联系。”
　　九天玄女不由得一愣。
　　接着，她开口道：“那你们哪里来的，就赶紧回哪里去吧！这里太危险，而且充满了太多不稳定因素，不值得你们涉足。”
　　杨浩：“……”
　　他有想过九天玄女跟自己谈地盘儿，也有想过她拉自己等人去昆仑，或者直接宣战，但唯独没想过，对方竟然劝自己等人离开。
　　不是客气的驱逐，而是真的劝诫，不希望自己等人在这里遇险。
　　“如果我们说‘不’呢？”杨浩道。
　　在没有收集到所有藏书之前，他是绝对不会回去的，这里的所谓危险，也不可能吓退他。
　　“那也请不要干涉凡尘，否则惊动了命运，纵然你们是神仙，也会有性命之忧。”九天玄女说。
　　对此，杨浩摇头，道：“你说反了，惊动了我们，有性命之忧的，是那个所谓的‘命运’。”
　　灵魂摆渡里的昆仑，对抗僵约里的大boss命运，这中原神仙圈儿，也算是够乱的。
　　“既然你们不听劝，那就算了。”九天玄女说。
　　接着，又聊了一会儿，杨浩算是搞清楚了昆仑的态度：他们禁止神仙干涉凡尘，不是管得太宽，而是为了保护那些神仙。
　　因为命运，不是一般神仙能抗衡的。
　　但如果书馆众神想要试着跟“命运”一斗，他们也不反对，反而还会暗中支持，因为可以借机探一下命运的底儿。
　　另外，经过交谈，杨浩也基本上搞清楚了中原的各路神仙：栖息在昆仑的天人，掌管着整个东方，而更强的盘古族，则隐藏在暗中，跟命运对抗。
　　比如说，盘古族的将臣，他就弄出了很多僵尸，在跟命运暗斗。
　　如来、观音也开创佛门，用来试探命运的底儿。
　　是的，这个世界的如来和观音，都是盘古族人，还是盘古族的领袖之一。
　　这是“僵约”的神仙体系。
　　东方的神仙，只有僵约和灵魂摆渡两个体系，而中原的至高神，则是“泰山府君”，一个神中之神，掌管死后的神仙，类似于高等级的“阎王”。
　　也就只有盘古族三巨头、命运、西王母这种超级大神，才能够接触到泰山府君。
　　“看似复杂，实际上，这个世界的东方神系也挺简单的。”诸葛亮摇着羽毛扇说。
　　杨浩闻言点头。
　　“那么，西王母、命运、将臣他们，实力都是什么层次呢？”他问九天玄女：“特别是泰山府君，你确定他的力量，完全凌驾于普通神灵之上吗？”

第一百三十九章 神仙的三个层次

　　神灵有好几个层次，抛开超越时空的“大罗神仙”不说，单单仙人，就有着天仙、玄仙、金仙三种。
　　其中，天仙实力最低，书馆众人，都是这个层次。
　　而玄仙，实力远在天仙之上，理论上就算是十个打一个，也没有丝毫胜算。
　　在自己世界里，掌控世界法则的九叔、诸葛亮、李小龙、张三丰等人，实力都是这个层次。
　　也就是说，出了自己世界以后，众人是天仙，但在自己世界里，几人都是玄仙层次。
　　事实上，玄仙就是掌握世界法则的特殊天仙。
　　在修行境界上，并没有“玄仙”这个境界。
　　天仙一旦更进一步，到达另一个境界，彻底摆脱对世界法则的依赖，那就是“金仙”了。
　　这个层次的神仙，自身就孕育出了堪比世界的完整法则，不仅强于九叔他们，出了自己的世界以后，还不会减少实力。
　　《太阳神功》第五层的强者，就是这个级别。
　　这个级别，可以真正的毁天灭地，不是像命运那样清洗人类，也不是像昆仑那样释放大洪水淹死人，而是直接打爆整个世界，让一切彻底毁灭，再也无法复原。
　　可以说，金仙就是“神话级”世界的最顶级强者，大千世界的“大罗神仙”不出，他们就是无敌的。
　　书馆里的人，论个人力量，都无法跟这种层次的人物抗衡，哪怕是在自己的世界里。
　　也只有诸葛亮，他所制造的玉皇大帝、佛祖等神仙，能够跟金仙抗衡，他亲自率领天兵天将，摆出军阵以后，战斗力是金仙级别。
　　但诸葛亮不能出来。
　　所以实际上，书馆没有能够出手的“金仙”级别战力，甚至连玄仙都没有，只有几个天仙。
　　这也是杨浩，没有想过直接打开世界之书，叫人过来平推的原因。
　　因为不确定，这个世界到底有没有玄仙。
　　“王母和命运，就已经不是普通神灵可以抗衡的了，而泰山府君，对我们来讲都是个传说，如果真存在的话，恐怕连王母、宙斯、上帝他们，都无法抗衡。”九天玄女说。
　　闻言，杨浩试着在心里对比了一下，然后发现没法对比。
　　又不知道王母、宙斯他们是什么层次，如何对比？
　　“没有参照，不好判断，这样，你跟书馆里的人交手，对比一下实力怎么样？”杨浩问。
　　对此，九天玄女点头，道：“我正有此意。”
　　她此来，就是打探书馆神仙虚实的，能够交手再好不过。
　　“嗯。”杨浩笑着，联系李小龙说：“这里有个神仙，你有没有兴趣跟她切磋一下？”
　　李小龙自然没有拒绝。
　　此时的他，虽然已经没有了争强好胜之心，但对于武道的追求，却没有变，依然需要不断跟强大的对手切磋，提升自己。
　　两人面对面站着，相互行了一礼之后，由九天玄女先动手，打在了一起。
　　她的攻击，每一下都带着神力，虽然攻击范围很小，但破坏力却堪比零零发打死小老头的那一炮。
　　不过，在面对李小龙时，这威力却不够看。
　　九天玄女的速度也太慢，一连攻了十几招，都没能打中，甚至都没有逼出李小龙的防守。
　　“如果只是这个层次，那我不得不说，你们昆仑的神，有点弱！”李小龙猛地一拳打出，打散九天玄女的攻击，以超越闪电的速度，击中了她的额头。
　　不过，并没有造成伤害，因为在击中的瞬间，李小龙收回了力量。
　　作为一个精于格斗的人，他一直能够控制自己的每一分力量，特别是成神之后，收发自如，不会浪费一丝一毫。
　　在书馆里，论对力量的控制，也就只有同样武道成神的张三丰，能够跟他媲美。
　　另外，不得不说一下，就算同样是天仙层次，武道成神的神仙，也更强。
　　特别是修炼《太阳神功》的神，第四层圆满，甚至可以跟玄仙媲美。
　　“你这力量……这么强？”九天玄女愣了，愕然道：“只有当初颠峰时期的蚩尤，才有你这种速度和力量，其他人，哪怕是王母，都略有不如。”
　　她是真的惊讶了。
　　没想到这里，竟然有王母那个级别的强者。
　　“那将臣呢？”杨浩问。
　　“失忆的将臣比蚩尤略弱，但是巅峰时期的将臣，应该比蚩尤要强。”九天玄女说：“不过，他们一对一都不足以对抗‘命运’，你们千万不可以大意。”
　　“嗯嗯。”杨浩点头，没有多说。
　　命运竟然比李小龙还要强，这让他有些惊讶，但也不是太过在意。
　　因为书馆还有玄学科技和无厘头科技，不是只靠个人武力。
　　之后，又经过一系列切磋，以及对比，杨浩最终得到结论：书馆众神，都跟西王母、宙斯、命运处于同一层次，就算相互间有差距，也非常小。
　　盘古族，也大多是这个层次，只是因为血脉原因，战斗力处于这个层次的上游。
　　换句话说，这个世界的东西方神仙，都是天仙层次，至少宙斯、耶和华、命运他们，都不是玄仙。
　　泰山府君实力未知，很有可能是玄仙，但也有可能，只是掌握了部分世界法则的天仙。
　　因为他没有像九叔等人那样，完全掌控世界内的一切，支配天道法则。
　　当然，也有可能是泰山府君掌握着一切，只是别人不知道。
　　“对了，奥林匹斯神里，最强的不是宙斯，而是战争与智慧女神雅典娜。”九天玄女说：“她的小宇宙到达了‘第十感’的极限，已经可以短暂的踏入另一个层次，是最接近泰山府君的神。”
　　闻言，杨浩点点头，却不甚在意。
　　不掌握法则，想要超越天仙，实在太难太难，《圣斗士》里的雅典娜，显然没有触摸到那个层次。
　　不然的话，哪里还有圣斗士什么事儿？
　　事实上，纵观诸天万界，金仙层次的强者，也就只有露西、响指那一刻的灭霸、成道之后的荒天帝石昊等有限几个。
　　其他人，要么是战力不够，要么就是境界跳过去，成为了大罗神仙，很少有人能在“仙人”阶段，拥有毁灭神话世界的力量。
　　相比之下，不管是奥林匹斯神，还是昆仑乃至盘古族，都显得太弱了。
　　“说起来，这个世界的蚩尤，应该算是一个英雄，假如他不精神失常的话！”九叔说：“如果我们帮他制造一个正常的身躯，并补全灵魂，有没有可能让他恢复正常呢？”

第一百四十章 给蚩尤招魂

　　《灵魂摆渡》里的蚩尤，人设其实挺矛盾的：从表面上看起来，他是大魔头，毫无疑问的反派boss，最后出场的时候，更是要毁灭世界重建新的人类文明，疯狂得很。
　　但是，如果深究的话，他却并不是个纯粹的反面人物。
　　那昆仑的众神，更不是表面上那么正义：在人类之前的原人时代，昆仑众神教会了原人生存，却不允许他们拥有爱，最后降下大劫想要清除原人重建新人类，而作为当时原人首领的蚩尤，则带领原人奋起反抗。
　　从这段历史上看，毫无疑问蚩尤才是正面人物，而昆仑众神则是要毁灭世界的大反派。
　　而蚩尤也开启“主角模式”，一路神挡杀神，佛挡杀佛，差一点就推翻了众神的统治。
　　但是，他毕竟不是主角，使不出“反派死于话多”之类的大招：他在最接近成功的时刻，被施展美人计的九天玄女下毒，砍掉了那颗高傲的头颅。原人也因为失去首领而分崩离析，被众神用大洪水清洗，重开了一个新的纪元。
　　也就是现在的人类。
　　强大的力量被众神剥夺，悠长的生命不复存在，哪怕强如秦始皇，也只有区区数十年的寿命。
　　可以说，人类被昆仑众神一举压倒，再也无法起来。
　　为什么人间帝王不允许长生？
　　有很大的可能性，就是因为昆仑那边，担心再出现第二个蚩尤，威胁到自己对中原的掌控！
　　可以说，在这段历史上，昆仑众神是毫无疑问的反派，而且还是成功了的反派，跟当初清洗过一次世界的大boss命运如出一辙。而蚩尤，反倒是人类的英雄，只是因为中美人计，失败了，没能力挽狂澜阻止昆仑众神毁灭原人。
　　至于后来，昆仑众神重造新人类，却发现是人就有感情，就有爱。
　　因此，原本是反派的他们开始转变成正派，虽然一样高高在上无情无欲，却不再干涉凡人的情爱，不再干涉凡人的发展。
　　而蚩尤，则因为过往的经历而心灵扭曲，反倒变成了一个反派。
　　这是一个在“恶神当道”时期做了好人，在“善神当道”时期偏偏又做了坏人的倒霉蛋。两次都逆着世界大势去做事，结果毫无疑问，最终被泰山府君带走灵魂，堕入神灵死后所去的地方，再也没法出来。
　　所以，在九叔口中，他是个英雄，只是精神有点失常。
　　原著中的蚩尤确实也不大对劲，都不是单纯的偏激，而有点像是失了智。
　　“你们要复活蚩尤？可千万别啊！”九天玄女听到九叔的话后，立刻变了脸色，道：“虽然当初那一战，原本不该发生，也不怪蚩尤。但是，原人已经毁灭了，如果在这个时候复活蚩尤，他一定不会善罢甘休，到时候一旦神战再起，整个世界将永无宁日！”
　　没有继续干涉凡尘，显然是昆仑众神，已经认识到了自己的错误。
　　但他们不会承认，也不会想着弥补，反而只会想着彻底消灭蚩尤，将那个错误永远的埋藏掉。
　　至于是否对得起原人，蚩尤本人有多冤枉，那不是昆仑众神考虑的事情――神因为凌驾于众生之上，大多清心寡欲，乃至近乎无情，他们不会去在意凡人的生死和想法，就像人类不会在意蝼蚁一样。
　　那些往蚂蚁洞里灌水的小孩子，玩乐起来，谁会考虑蚂蚁的感受？
　　人类打农药除害虫，难道还会考虑虫子愿不愿意？
　　即便蝼蚁、虫兽的存在，都有道理，即便它们没有主观的想要跟人类做对，甚至脑子里都没有“人”的概念，该死还是得死！
　　在神灵面前，凡人也是如此。
　　绝大多数原人都没有见过神灵，就被昆仑众人一场大洪水，全部淹死了！
　　当强弱悬殊大到无法弥补的时候，什么所谓道德、怜悯都是扯淡！哪怕是不杀生的和尚，一辈子也不知道弄死多少个细菌，他们会跟细菌讲慈悲吗？
　　但是蚩尤，偏偏就是一个能够威胁到他们生命的细菌，所以昆仑众神，决不允许他复活。
　　“哪里那么严重，就孤家寡人一个蚩尤，估计连一点浪花都翻不起来。”杨浩对九叔复活蚩尤的事情很感兴趣，询问道：“只是复活的话，他生前的实力还能保存下来吗？”
　　复活凡人，他跟九叔一起做过很多次，而且复活之后，跟生前也没有丝毫两样。
　　但是神灵这种等级的存在，他还从来没有复活过，哪怕是之前被零零发一炮打死的小老头，也只是在晋级途中，并没有真正成神，所以能够复活。否则，真正的神轻易不会死，而一旦死了就几乎没有办法复活。
　　招魂什么的，根本没用，那种法术压根就不对真神生效。
　　不过，蚩尤是一个特例，可以招魂。
　　因为他的灵魂并没有消散，只是肉身毁灭之后，沉睡了而已。
　　“应该能。”诸葛亮说：“这个世界的神仙灵魂很奇特，本身就蕴含着神力，只要找到依附的身躯，哪怕只是个凡人之躯，也能发挥出一部分力量。然后稍微修炼一下，就可以恢复到巅峰。当然，正因为这一点，这个世界的神也容易被杀死，准确的说是容易被毁灭身躯，跟我们这些修炼了《太阳神功》，自己都不知道怎样才能杀死自己的神，完全不同。”
　　他最后那句话，说得非常装逼，但却是事实。
　　书馆的几个神，都比较特殊，因为各自掌握着一个世界，又修炼生存能力特别强的《太阳神功》，都是真正意义上不死的。
　　李小龙都试过往黑洞里站，一丁点事儿都没有，反而还能吸收黑洞的引力能量，提升功力。
　　这个世界的神就不一样了，东方的，动不动就失去神力，或者转世啥的。西方的，雅典娜也死成鬼，转世了n次。西方那边也一样，耶稣都转世成凡人被人定在十字架上，佛祖也转世成释迦摩尼，跟一群凡人讲道理。
　　总而言之，要是不转世个几次，都不好意思说自己是神仙。
　　“你们这是在玩火！”九天玄女说。
　　她突然发现，这书馆里的众神，都是疯子，实力强大的疯子。
　　“开工，孔明你帮忙炼制细胞，我负责组装成器官，咱们先给蚩尤造一个身躯出来。”杨浩说道：“第一次复活神，还真有点小兴奋，也不知道会不会失败，会不会有什么后遗症。”
　　“应该不会。”诸葛亮说。
　　而九叔，他则跑到书馆大门口，穿上明黄道袍，开设祭坛，挥舞着神器大关刀说：“天清地明，乾坤无极，借法唤神灵，魂归来兮，敕！”

第一百四十一章 飞天大军兵临神庙

　　一个“敕”字出口，九叔的大关刀立刻亮起金光，将周围行人，都给照得睁不开眼睛。
　　这时，九叔把大刀举向天空，金光便飞起来，遁入了云霄。
　　下一刻，点点金光从天上飞下来，化作灵雨，撒在了中原大地上――是的，灵雨，九叔以自己的真灵做媒介，释放灵雨寻找蚩尤沉睡的灵魂。这是只有曾经化身灵雨，并因此成道的他，才能够施展的法术。
　　因为只有九叔，真灵可以分散，而不影响自己丝毫。
　　灵雨落在中原大地上，对普通人没有任何影响，但是隐藏在普通人身躯里的蚩尤灵魂，却将灵雨吸收进了体内。同时，蚩尤尸身上的残魂，也吸收九叔释放的灵雨，开始自我修复，尽管这种修复根本没有用。
　　“魂归来兮！”九叔又道。
　　下一刻，蚩尤灵魂和散落的残魂，全部聚集过来，出现在了前方的法坛上。
　　当另一边，杨浩和诸葛亮打造好身躯后，九叔牵引着蚩尤的灵魂，将其融入了那副身躯内。
　　立刻，蚩尤睁开眼，猛地一个鲤鱼打挺站了起来。
　　“哈喽。”杨浩打招呼道。
　　然而，蚩尤闻言，却没有一丁点反应。
　　不是他把杨浩无视了，而是这复活以后的蚩尤，目光呆滞两眼无神，根本无法与人交流。
　　见状，九叔皱眉道：“奇怪，我把残魂都召唤过来了，没有遗漏，怎么会神志不清？”
　　“难道是我这边，大脑神经给接错了？也不对啊，就算有一些错误，灵魂融合进来以后，也会自动修复。”杨浩也是一脸的疑惑，说道：“难道是这个世界的‘原人’，人体构造跟别的地方的人不一样？”
　　这种复活别人的事情，他已经是轻车熟路，按道理说不可能出错。
　　就算有错，也应该是灵魂融入不进去，而不是像现在这样，明明复活了，神志却不正常。
　　“我这边提炼的细胞，应该也没有错。”诸葛亮说：“如果错了，根本就组不成器官，更不要说组成一个完整的人了。”
　　杨浩闻言点头。
　　不管是细胞提炼出错，还是器官组装出错，都不能组成一个完整的人，哪怕是人造人都不能。当初在三国世界，两人造玉皇大帝的时候，就不知道因为这个细节问题失败了多少回。
　　最终，还是因为“玉帝”体形大，细胞也大，好控制，才制造成功。
　　但当时的杨浩和诸葛亮，只是凡人，制造起来自然难。
　　而现在的他们，都是神灵境界，哪怕杨浩的积累不够，实力没到神灵层次，在细微的操作方面，也是神灵级别，甚至因为华佗刀功和玄学科技知识，比一般神灵还要强很多。
　　因此，在给蚩尤制造身躯的时候，两人都不可能出错。
　　“应该不是你们的问题。”李小龙说着，猛地冲上去，一个侧踢踹向了蚩尤。
　　这动作之快，哪怕是九天玄女，都没有反应过来。
　　但是，蚩尤却反应了过来，不光身形一闪躲了过去，还抬腿踢向李小龙，一套“脚肘拳膝”四连招，有声有色。
　　“这家伙在装傻？”杨浩皱眉道。
　　只是，看到蚩尤那呆滞的目光，他感觉又不像。
　　“这是个好对手。”李小龙说着，继续出手，跟蚩尤打在了一起。
　　也不使用神力，就那样你一拳我一脚的，拼力量和格斗技巧。最后打着打着，蚩尤被逼到墙角，眼看着就要落败。这个时候，李小龙突然停下来，不再攻击。结果，蚩尤也停下来，不再动手。
　　见状，九天玄女一脸的迷惑。
　　而杨浩，则露出了恍然的神色，道：“原来是条件反射。”
　　毫无疑问，这次复活蚩尤的实验，失败了。
　　蚩尤是复活了不假，灵魂、记忆也没有什么残缺，本能的战斗都可以跟李小龙打好一会儿，显然没有失忆。但是，他的主意识却没有了，整个人就像是一张白纸一样，失去了自我。
　　“为什么会出现这种情况呢？”九叔疑惑道。
　　“应该是灵魂和身躯没有完美契合，导致自我意识和潜意识对换了主次，大概相当于一个会动的植物人。”李小龙说：“如果我们给他足够的外力刺激，应该有一定几率苏醒。不过，我不建议那样做，现在他主意识没有觉醒，正是纠正扭曲思维的最佳时机。”
　　闻言，杨浩恍然。
　　这种情况其实也不复杂，放到普通人身上，就是失魂症之类的，有点像僵尸尸变，反正主意识沉睡，行为靠的是身体本能。
　　“只要找个人时刻陪着他，在他意识苏醒的过程中，不断让他感受到这个世界的善意，并且像教小孩一样告诉他该做什么，不该做什么，那么他苏醒之后，思维就不会偏激，至少不会动不动想要灭世。”李小龙又说。
　　对此，杨浩笑笑，道：“没想到，小龙你还懂得心理学？”
　　“功夫高手，哪个不懂心理？拍电影也得懂观众的心理，我上大学的时候，学的就是心理方面的专业！”李小龙笑道：“讲道理，如果馆长你哪天精神方面出了问题，得了抑郁症或者心魔什么的，都不用找医生，直接找我就行。”
　　杨浩闻言无语，道：“你也学坏了！”
　　原本的李小龙，是根本不会开玩笑的，但是在书馆耳濡目染久了，也学会了打趣别人。
　　事实上，书馆里除了九叔和老张外，其他人都有损友属性。
　　这追溯到源头，还来自杨浩自己。
　　“如果能让蚩尤放下仇恨，那自然最好，可是，谁去呢？”九天玄女问。
　　闻言，杨浩笑笑，说：“当然是你去喽，我们哪有那个功夫？蚩尤又不是美女！”
　　九天玄女：“……”
　　毫无疑问，陪着蚩尤，给他纠正思维的工作，落到了她身上。
　　这也算是一报还一报了。
　　当初她使美人计，跟众神一起杀死了蚩尤，而现在则要陪在蚩尤身边，像带小孩一样带他……杨浩有百分之九十九的把握可以肯定，两人绝对会擦出一点火花，毕竟，日久生情的说法，可不是说说而已。
　　……
　　一个月的时间，转眼过去。
　　这一天，秦始皇来到书馆，跟杨浩道：“我的飞天大军已经兵临神庙，只要一声令下，就能摧毁他们的防御，攻占那里。只是，神庙背后的神灵很有可能出手干预，还请馆长帮忙压阵。”

第一百四十二章 碾压

　　“要攻打神庙了？放心，只要把我准备的东西都带过去，就算对方的神灵出手，也不足为虑！”杨浩笑着说。
　　书馆没有平推这个世界的力量，但是对于一两个神灵，却还不放在眼里：书馆的神灵本就比一般神灵多一些本领，比如诸葛亮的玄学科技，九叔的道法，张三丰的太极拳等，在这个基础上，他们又修炼“太阳神功”，实力远非一般神灵可比。
　　像九天玄女，如果李小龙认真的话，她连一招都撑不住。
　　也就只有西王母、宙斯、耶和华这些大神，才能够让众人稍微有那么一点点忌惮，认真对待。
　　当然，仅限于这个世界。
　　如果是大千世界里的西王母或者耶和华，虽然名字跟这里的一样，但实力绝对不可同日而语。
　　也有更低的，比如某美漫里的天启，尽管也是上帝，却连真神都不是。
　　“你们准备的东西都带去了，特别是那‘千里传音符’，真的很好用。”秦始皇说：“能够在千里之外传音指挥，实在是行军打仗的利器，如果你们这边也准备好了的话，那寡人就下令进攻了？”
　　那千里传音符，自然是九叔制造的符咒。
　　脱胎于传音纸鹤，区别在于，纸鹤只能用一次，而传音符可以无限使用。
　　“进攻吧！”杨浩说着，打开探测神器，查看起了战场。
　　此时那里，神庙一方的人马，正在跟秦军对峙。
　　但两方人的实力，未免有些太过于悬殊：秦军有整整十万人，小将上千员，大将十几个，还有被秦始皇重新请出山的大元帅王翦。十万将士悬浮在天上，列阵有序，简直就像是天兵天将一样。
　　而神庙一方，此时的高原还不是后世的吐蕃，无论国力、兵力，都远不如中原。
　　他们只有两万多守城兵，叫“兵马”都不合适，因为连骑兵都没有，清一色的全是步兵。他们连铠甲都不齐全，有些士兵随便裹着皮革，看起来就跟野人一样。兵器也大多是木制刺棍，威力或许有一些，但是跟秦军的弓箭和嘴炮相比，简直不值一提。
　　根本不用打，光是面对面站着，士气就消散了一大半。
　　“上师，这怎么办？”领军的将领一脸焦急的说。
　　闻言，神庙主持叹了口气，道：“没有办法，连东方不问凡尘俗世的神仙都插手了，此战我们胜算渺茫。天竺那边的态度也有些奇怪，不知道为什么，世尊竟然支持秦皇攻占这里，并且打算抽身离开，把天竺都送给秦始皇！”
　　“什么？”将军当时就愣了。
　　连佛祖都不支持了，那还打个屁？
　　干脆直接投降算了！
　　仿佛看穿了他的想法，神庙主持叹了一口气，说：“投降的事情就不用想了，秦始皇虽然对平民百姓很好，对各国王公贵族也好，却对掌握实权的将军、大臣很忌惮，往往抓到之后都是直接杀。再加上，我们曾经利用紫苑设计谋害他，一旦投降，你我，以及神庙的僧人们，都会遭到灭顶之灾！”
　　将军闻言又是一愣。
　　他突然有些后悔了，之前为什么要去招惹秦始皇？
　　而就在这时，秦军得令，正式开始进攻。
　　在王翦一声令下，十万将士全部给嘴炮点火，对准敌军……一轮火力覆盖之后，神庙里的统军将领连反应都没有反应过来，就成了光杆司令。
　　事实上，要不是秦始皇有令，不得毁坏神庙书库，秦军都能把神庙夷为平地。
　　“完了完了，全完了！”将军急得都成了热锅上的蚂蚁。
　　“不要慌。”神庙主持盘膝坐下，说道：“虽然我们的胜算很渺茫，但只要抵挡住秦军，撑到援军过来，就可以击退他们。而且，这也是一个机会，我们高原的‘活佛’，也是时候晋升为真佛了！”
　　说着，他闭目，开始念起了经。
　　主持口中的活佛，自然不是后世唐朝册封的“活佛”，而是真正到达“佛”的境界，统领高原的神。
　　他跟释迦牟尼同属佛门，但作为神的跟脚，却完全不一样：这个世界的佛祖，是盘古族人，跟将臣、观音一样，为地球古老纪元之前，上一个科技文明的人类所造，出自“僵约”。
　　所以，虽然佛祖转世到天竺了，却依旧是东方神，本体也一直居住在盘古圣地。
　　而高原活佛，他是纯粹的外族神，并非东方神系成员。
　　这跟后世的活佛也完全不同。
　　“大敌当前，你念经……”将军说着，突然一愣。
　　只见，点点金光从神庙住持身上亮起，跟周围，乃至整个高原其它地方的喇嘛相呼应，每个人都释放出金光，飞到天上汇聚在一起，化为了一尊装扮酷似耶稣，但又穿戴绚丽的佛陀。
　　这是高原活佛，借助高原佛门的力量，所凝聚出来的“法身”。
　　“这，就是神的力量吗？”书馆里，秦始皇通过探测神器看着那“万丈巨佛”法身，彻底动容了。
　　这么大，且不说法力如何，单单一脚下去，那也不是凡人能够抵挡！
　　“到底是神话世界，随便哪一个地方，都有神灵。只是，还需要凝聚愿力才能施展出神灵法身，这高原活佛，实力有点弱啊。”杨浩感慨着，用法力连接之前让秦始皇带去的“阵基”，通过八阵图释放“如来神掌”，幻化出十万丈巨手，将高原上空的巨佛一巴掌拍在了地上。
　　紧接着，阵基从秦军中飞出，汇聚到手掌上，融合在一起化作“五指山峰”，将其死死地镇压了住。
　　“九叔，到你了。”杨浩说。
　　闻言，九叔点头，抬手画出一张符咒，跨越中原和高原，扔到了“五指山”上。
　　下一刻，连同五指山下的活佛在内，整个高原的所有修行者，全部被封禁修为，失去超凡力量成为了普通人。
　　“好了，让你的士兵，直接去抓人吧！”杨浩收起八阵图，对傻眼的秦始皇说：“还有神庙书库，所有藏书都搬过来，哪怕掘地三尺，也别漏掉一本。”
　　秦始皇点着头，但是许久，都没有回过神来。

第一百四十三章 小和尚无名

　　“你们，这，一个万丈神灵，就那样，轻轻松松的一巴掌，翻手镇压了？”秦始皇愣了许久之后，回来神来说。
　　闻言，杨浩笑笑，道：“不然呢？”
　　诸天万界的演化，虽然有无限可能性，但基本上都遵循着一个规律，那就是主世界认可度――如果是天竺的如来，就算没有僵约剧情，他也会是很强的神灵，因为认可度高。
　　上帝也一样，认可度极高，实力也处在顶尖层次。
　　但高原活佛就不一样了：因为世界等级的缘故，他也晋升到了真神层次，但在主世界几乎没有认可度。不是出自任何剧情，也不是出自传说，单纯的只是背景模版，因此实力处于最低档，还得借助信徒的力量，才能释放出真神法身。
　　他的实力，跟九天玄女比起来都要弱一筹，跟书馆神灵根本没有可比性。
　　杨浩借助巨型八卦阵的力量，轻易就能镇压他。
　　“好吧！”秦始皇无语。
　　他突然发现，哪怕自己尽可能的高估书馆众人，尽可能的高估“神”，也还是低估了。连这个世界最弱的神，高原佛门的“活佛”都能施展出万丈法身，那更强一些的法老王、耶和华、宙斯他们，岂不是更强？
　　如果真打起来，会不会毁灭地球？
　　看出了他的想法，杨浩笑着说：“万丈法身，在神灵中已经算是很弱了，虽然神的强弱不能够用纯力量和个头大小去衡量，但是真神，最基本的能力就是‘爆星’，也就是一击打爆地球。”
　　“这……”秦始皇又是一愣。
　　接着，他疑惑道：“不对啊，书馆资料里的很多神，都打不爆地球的。”
　　虽然因为常来书馆，他变得很潮流，但毕竟没有看完书馆的所有东西，对神灵相关的事情并不了解。
　　特别是“神”的定义，书馆里并没有详细介绍。
　　“准确的说，是打爆地球之外的星球。”杨浩说：“诸天万界有很多个地球，十有八九都比较特殊，就算有‘爆星’级别的力量也打不坏。比如现在这个，盘古族对它改造过，奥林匹斯众神也给它加持了封印，还有泰山府君……别说是一两个神灵了，就算是众神在上面大战，也打不坏的。”
　　秦始皇闻言恍然。
　　“事实上，爆星只是力量的攻击范围，而非强度。”杨浩又说：“有的神力量内敛，或者偏向玄奇，也是不会表现出‘爆星’能力的。比如非常出名的‘灭霸响指’，能量程度远强于爆星，却不会毁灭星球。”
　　话毕，他顿了一下，又道：“另外，大千世界对力量的压制也很大，摧毁神话世界的星辰，跟毁灭大千世界的星辰，是完全不同的两个概念。”
　　那些高深神话世界里，孙悟空、杨戬、阐教十二金仙等，都没有表现出“爆星”力量。
　　但他们的实力，其实远在普通神仙之上。
　　之所以不能爆星，那是因为，他们身在高等神话世界，乃至大千世界里，那些世界的坚固程度，远非普通世界能比。
　　事实上，如果粗略的用数学公式计算：孙悟空一个跟头十万八千里，每秒翻五六个就是光速。他带着一万多斤的金箍棒也丝毫不影响速度，然后以金箍棒的重量加上筋斗云的速度，换算成破坏力……根本就没法计算，反正爆星是轻而易举。
　　另外，神通强者如果练过，每秒都不止五六个跟头，神仙能翻多快呢？
　　再加上孙悟空自己挥动金箍棒的力量，破坏力又会增加多少呢？
　　还有变大，变到比地球还大，能当“阿基米德撬棍”用的金箍棒，威力又是啥样？
　　可以说，神仙的力量是不能用科学去算的，因为算起来，真的非常吓人！
　　真正决定神仙强弱的，是法则，是境界。
　　“好吧，寡人涨知识了！”秦始皇说。
　　接着，他远程下令整顿高原，在扩大秦国版图的同时，也不忘安抚人心，并且派遣儒生过去教书，传播中原文化。
　　值得一提的是，修建万里长城的工程，和修秦始皇陵的工程，被下马了。取而代之的，是修建名为“炎黄祭坛”，实为“巨型八卦阵”的一个个阵基。另外，秦始皇还打算重修咸阳城，不过因为没有设计好图纸的缘故，暂时没有提上日程。
　　神庙的藏书，和高原一脉的修行者，很快都被送来秦都。
　　“神庙是佛门的庙宇，可最珍贵的藏书却不是佛法，而是来自金字塔那边的咒术，也难怪佛祖都抛弃了他们！”杨浩翻看着藏书说。
　　也不知道是不是因为“木乃伊”剧情的缘故，神庙虽然是佛寺，但长生之术却出自“亡灵黑经”。
　　“法老王吗？寡人早晚会砍了他的头！”秦始皇说。
　　而就在这时，一个年轻的白袍僧人，从门外走了进来。
　　他跪倒在秦始皇面前，说道：“小僧无名，还请陛下开恩，只诛首恶，饶过无辜的神庙众僧侣。”
　　闻言，秦始皇冷笑，就要说些什么，可看到那僧人的面容后，却愣了。
　　许久之后，他说道：“寡人最讨厌和尚了，你来求情，就不怕寡人连你一起杀？”
　　“佛告诉我，只要我来，就能让陛下手下留情。”无名僧人说：“小僧不知道自己跟陛下有什么渊源，但是救人一命胜造七级浮屠，为神庙众僧侣的性命，值得过来试一试，即便冒着被陛下迁怒的危险。”
　　秦始皇陷入了沉思。
　　“佛还说，可以用天竺做赔礼，偿还那些人所犯下的罪过。”无名又道。
　　对此，秦始皇面无表情，不为所动。
　　就好似，根本不在意天竺一样。
　　“可以，如果你愿意留下，为寡人管理众僧，朕就不杀他们！”秦始皇最终道。
　　僧人立刻磕了一个头，说道：“谢陛下。”
　　然后，秦始皇以自己的“氏”为无名僧人的姓，将其赐名为“赵吏”，把杨浩等人给雷了个外焦里嫩。
　　“很好，你领寡人手谕，出去吧！”秦始皇道。
　　无名，也就是赵吏退下后，他转头看向杨浩，笑道：“馆长可知道我为什么放过那些僧侣，又给他赐下‘赵吏’为名？”
　　杨浩摇头。
　　他是真不知道。
　　“因为他就是后来的赵吏，而前世，则是寡人的知己，一个真正懂朕，懂这个天下的英雄！”秦始皇说。

第一百四十四章 天星降世

　　“你说的，难道是当年行刺你，又在关键时刻放弃的刺客无名？”杨浩愕然道。
　　秦始皇闻言点头，说：“没错，就是他。当年他明明有机会杀死寡人，却在最后一刻选择了放弃，因为他懂寡人，懂这个天下，明白中原需要统一。当时，迫于秦国法度，寡人亲自下令让弓箭手杀死了他。本以为会遗憾一辈子，却没想到，竟然有机会见到他的转世之身。”
　　杨浩无语。
　　刺客无名刺杀秦始皇失败，被杀转世成无名僧人，然后前往冥府被冥王阿茶变为赵吏……这前世今生，也真是够乱的。
　　另外，秦始皇也跟书馆众人学坏了，竟然提前赐名，并且截胡了赵吏。
　　“转世这东西也真神奇，竟然能让一个人变化那么大。”杨浩感慨，但是仔细想想，好像又跟转世无关。
　　抛开世界融合，把两个“无名”变成了一个人的事情，单单《灵魂摆渡》系列里，赵吏和曾经的无名，就完全不一样：无名是得道高僧，沉稳，睿智，拥有大智慧，且看破生死，为佛门少有的“阿罗汉”之一。
　　阿罗汉，也就是罗汉，看似是西方佛门的最底层人物，但实际上，在佛教的地位并不低。
　　因为正统祭祀里，佛门只有燃灯、如来、弥勒三个佛，和观音、文殊、普贤、地藏王四个菩萨。除了这七尊大神以外，就以罗汉最为尊贵。其它的，要么是佛祖的众多化身之一，要么就是非正式的佛陀、菩萨，比如西游记里的那些。
　　总而言之，在《灵魂摆渡》的背景里，阿罗汉是佛门修行者里，除了如来、观音那些人外，最高的果位。
　　所以，赵吏作为僧人的时候，修为还是很高的。
　　最起码，不会差于巅峰时期的九天玄女。
　　只是，变成赵吏以后，他不仅性格跳脱，实力也低了很多，跟没了羽衣之后的九天玄女，以及灵魂生出了第二人格的蚩尤一起，三人连一个日本鬼豪姬都打不过，简直就仿佛是在搞笑。
　　相比较下，阿罗汉修为的无名僧人，连孟婆这种正儿八经的神都能杀死，实力根本不是一个档次。
　　这或许可以说，是阿罗汉染了凡尘，修为退步。
　　但是，作为无名僧人时的赵吏，和现代时期的赵吏，性格变化简直不要太大。
　　“说真的，我感觉赵吏更像是融合过来的，无名和无名僧人，反而像是前世今生。”李白说。
　　众人闻言俱都点头。
　　无名一生，为了刺杀秦始皇而练剑，用十年的时间，练成了一套天下无敌的剑法，正是“十步一杀”。但戏剧性的却是，他明明已经靠近秦始皇十步之内，却只是用剑柄点了秦始皇一下，而没有下杀手。
　　不仅如此，他还把自己毕竟绝技“十步一杀”剑术，留给了秦始皇。
　　那是秦始皇抄家的时候找到的，同样找到的还有一封信，是他写给秦始皇的信，他早在进宫之前，就已经决定了放过秦始皇！
　　这毫无疑问，是一个真正的英雄。
　　但他虽然是英雄，懂秦始皇，懂这个天下，甚至为了天下而放弃了死仇，却仍然辜负了长空和飞雪，辜负了所有帮他筹划刺杀秦始皇的人。再加上确实刺出了那一剑，虽然只是剑柄，却一样是刺杀。
　　所以，他必须死，这个世间，也没有能容纳他的地方。
　　这刚好符合遁入空门的条件。
　　而无名僧的性格，跟他也挺像，都是敢作敢为的人：无名僧为了一个自己要超度的女鬼，前往黄泉杀死孟婆，闯到冥王宫殿那边，把灵魂卖给冥王阿茶，这才失去全部记忆，变成了后来的赵吏。
　　那魄力，那不怕死的劲头，跟无名完全一样。
　　反倒是赵吏，性格跟无名僧完全不搭边。
　　要说还有哪一点像，那就只有容貌了，毕竟本来就是同一个人。
　　除此之外，两人没有一点一样的地方。
　　“管他呢，不管是赵吏，还是无名，反正他就是他。”杨浩说：“把九天玄女还有蚩尤都扔过去，然后加上赵吏，‘灵魂摆渡三人组’就齐了，也许我们应该开个444号便利店？”
　　闻言，秦始皇点头，说：“这个可以有。”
　　李白、诸葛亮、李小龙、九叔：“……”
　　他们觉得吧，书馆里什么都好，就是馆长有点奔放，而且还能传染。
　　“其实无名僧过来，最主要的不是他本身，而是佛门的态度。”杨浩说：“还记得赵吏说的吗？是佛告诉他，让他知道自己能救人的。换句话说，是如来派他过来的，代表着佛门，乃至盘古族，也愿意支持秦始皇。”
　　这个世界的佛门，虽然也发源自天竺，但如来佛祖，却是盘古族人。
　　他是上个纪元，远古科技文明人类制造而成的神，跟诸葛亮制造的玉帝有些类似。
　　观音同样也是盘古族，并且跟如来同为“巨头”之一，掌管着整个盘古族――别的不说，单靠“盘古”这个名字，就毫无疑问的表示，他们是正儿八经的东方神，哪怕在天竺立教，依旧是中原神祗。
　　而他们派无名过来救人，明显是想要他代表佛门，支持秦始皇。
　　这对秦始皇，乃至书馆众人来说，都是一件好事。
　　因为有九天玄女和无名在，至少秦始皇得到了两大神系的支持，再加上书馆，可以说整个东方的意见统一了，不会发生内斗。
　　这是对抗外敌，最重要的先决条件。
　　“应该是他们想要让秦始皇搅浑中原这潭水，然后引‘命运’出来，消灭它。”诸葛亮摇着羽毛扇说：“不过，这对我们来说只有好处，并没有坏处。至少，秦始皇会有足够的时间成长起来，成为神，进而开辟大秦仙庭成为东方第三支神系。”
　　众人闻言俱都点头。
　　“那如果‘命运’出来的话，我们就要悠着点了，别不小心打死。”杨浩说。
　　闻言，不远处正在给蚩尤讲童话故事的九天玄女：“……”
　　她实在想不明白，为什么“命运”那种超级恐怖的恶神，在书馆众人眼里就成了阿猫阿狗一样的货色。
　　还是那句话：难道“命运”不要面子的吗？
　　“禀告陛下，有天外星辰坠入大秦，正是书上所说的‘天星宝石’！”高要突然走进来说。

第一百四十五章 符文手机和无厘头飞车

　　“天星宝石出现了？”杨浩不由得眼睛一亮。
　　《神话》世界，一共有两个“神话”，一个是能够让人长生不老的“长生药”，而另一个正是能够让物体浮空的“大秦天星宝石”。前者是从后者上面刮下粉末炼制而成，这毫无疑问的表示，后者才是真正的好东西。
　　如果能够将原理研究透彻，记录成书带去其它世界，绝对能够用得着。
　　而且，在这个世界，天星也有着很大的作用：用它制造长生不老药，可以赐予凡人长生，这是最简单的长生之法。另外，秦始皇一直没有打造新的都城，也是因为想要先找到“天星宝石”，再开始动工。
　　这是被杨浩忽悠的。
　　前不久，秦始皇问他该怎么修建一个更宏伟的咸阳城，杨浩告诉他不用修建。
　　“为什么？”秦始皇疑惑。
　　“最大的城池，就是没有城池。根本不用盖城墙，把咸阳推倒了，整个大秦就都是你的都城。”杨浩说：“至于防卫，如果你把自己的宫殿和朝堂修在天上，建造成‘天宫’，将会比任何城池都要坚固！”
　　秦始皇感觉有理，旋即放弃了修建新城，同时还把“万里长城”的项目给下马了。
　　因为在他看来，自己迟早统治全球，要城墙根本没用。
　　不过，天宫不是好修建的，用玄学科技消耗太大，对于还要征战全球的秦始皇来说，并不合适。杨浩也不建议他舍本逐末，不去搞军队建设，反而搞没用的天宫。
　　所以，秦始皇一直在等，等“天星降世”，用它来修建天宫。
　　而今天，他等了许久的“天星”，终于坠落了。
　　值得一提的是，因为世界融合了，天星的坠落时间很迷，哪怕秦始皇看过电影、电视两个版本的《神话》，也不知道啥时候能得到天星，等得都有点急躁。好在今天，天星终于降世了。
　　大秦仙庭的“天宫”，终于可以正式动工，开始修建。
　　“太好了，你立刻传寡人指令，让大将军蒙毅去把天星运过来！”秦始皇说：“另外，转告他一声，上次隐瞒书馆存在的事情，寡人可以既往不咎。他是现代人，寡人也不跟他提什么报效君王，只要他好好跟着‘大秦集团’干，以后有的是机会出任CEO、迎娶白富美、走上人生巅峰。另外，丽妃只是个妃子而已，如果他能立下大功，中华五千年，可不缺把妃子赐给大将的君王！”
　　闻言，高要在心里擦着冷汗，暗道：这秦始皇，现在简直比现代人还要现代人。
　　“还有你自己，好好干，朕不仅会赐你长生，让你活到两千年后再次见到自己的妹妹，还可以帮你恢复成男人！”秦始皇说。
　　高要立刻像是打了鸡血一样，说道：“誓死为陛下效命。”
　　接着，他出去传令，秦始皇看向杨浩，说道：“大秦还是太落后了，要是有手机，有飞机，直接打电话让当地的官员用飞机送过来就好了，何须专门派遣一名大将带人过去运送？”
　　“可惜，没有科技基础，那些东西是发展不出来的。”李白说。
　　“难道没有一点办法吗？”秦始皇有些失望地说。
　　他确实想要手机，千里传音不说，还能远程视频，实在是太方便了。
　　“其实，也不是完全没有办法，九叔的‘千里传音符’改装一下，就能做成最早的‘大哥大’手机。”杨浩说：“我们也能架设玄学网络，实现视频通话，只是这个世界的科技基础太差，哪怕有技术，一时半会儿也难以普及开。”
　　早在九叔世界，他就制造出了“符文手机”和“符动力轿车”，还准备让任发去运营。
　　只是后来，因为面临着生化危机，他没法再一步步种田，所以直接拿出终极大招“第二代变种道兵”，短时间内平推了那个世界。符文手机和符动力轿车也因此而搁浅，没能上市。
　　至于后来到流浪地球世界，那两种东西都失去了价值，他也就渐渐忘记了。
　　要不是秦始皇提到，他甚至都想不起来。
　　“也就是说，只给寡人的将领以及地方官员配备，是可以实现的？”秦始皇问。
　　“很轻松就能实现，你找工匠过来，我直接把技术传给他们。”杨浩说：“到时候能够发展成什么样子，就看大秦科研团队的创造力了。也许他们发展一千年都原地踏步走，但也有可能，短时间内就能发展得堪比现代。”
　　以大秦目前的情况，以这个世界的情况，并不适合发展纯科技。
　　倒是玄学科技，挺适合现在的大秦。
　　“那太好了。”秦始皇说。
　　“其实，飞机那东西，短时间内也不是不能实现，甚至我们都可以脱离马路，直接制造‘飞车’。”诸葛亮说：“只是方式，有些原始，画面太美我一直没有跟你们说过。”
　　闻言，杨浩立刻来了兴趣，问：“什么样子？”
　　诸葛亮会造车、造飞机不奇怪，毕竟他连天兵天将都能造，连神都随便造。
　　秦始皇遇到的也不是技术问题：问题的难点在于普及速度，以及制造成本，如果有现成的玄学材料，诸葛亮现在就能造满天神佛出来，直接平推这个世界。但是，想要提炼出那些材料，却得很多年。
　　第二代变种道兵，也不适合这个世界。
　　神仙不是凡人，对于那种单纯的机器，有的是方法反制。
　　而且这个世界的矿藏，也不是能随便用的，全球各地都有神灵存在，真放道兵过去，立马就会被神灵找出来消灭。
　　指望那种低端的东西能瞒过神灵的耳目？
　　根本不存在！
　　所以，不光造不出神灵，短时间内连飞机什么的，都难造。
　　“还请孔明指点。”秦始皇说。
　　“很简单，直接制造飞机壳子，让士兵使用‘零零发超级风扇’作动力，就可以实现飞行了。”诸葛亮摇着羽毛扇说：“一两个人，可以驱动‘飞车’，小巧轻便。而十个人，一千个人，一万个人，则可以驱动大型飞机。甚至改动一下，弄成喷气式战斗机，都不是问题。还能让黄巾力士去驱动，毕竟转动‘零零发超级风扇’的力量，只是普通人程度。”
　　闻言，书馆众人都是眼睛一亮。
　　而九天玄女，她则一愣，在心里道：“虽然不知道飞机是什么，可是用人力去驱动，还是最普通的凡人，他们是在做梦吗？”

第一百四十六章 打造封神榜

　　“好吧，孔明，你真是太有才了！”杨浩拍了拍诸葛亮的肩膀说。
　　一群人用“零零发超级风扇”去带着轿车飞行，甚至带着飞机在天上航行，这个画面，确实有点美，美得让人不敢直视！可以想象，当司机不再是握着方向盘，而是用两只手转动“螺旋桨”，当飞行员不再是开飞机，而是用手转“螺旋桨”带着飞机走，这是一个什么样的画面。
　　但偏偏，这是可以实现的，而且非常适合现在的大秦。
　　此时的大秦，绝大部分精力都放在军事上，根本没有多余的人和钱财，去发展不会影响战局的轿车和飞机。毕竟，现在的秦军都是可以飞的，有没有那些东西根本不影响行军速度，更不会影响战斗力。
　　另外，就算有钱和人手，一时半会儿，也难以弄出飞机。
　　而诸葛亮所说的“无厘头”系列飞车和飞机，刚好避开了大秦的短板：首先，作为无厘头发明，那“零零发超级风扇”的制造非常简单，成本低廉到近乎没有，只要有铁，几乎可以无限制造。
　　这毫无疑问，节省了大量的人力、物力。
　　其次，因为是无厘头发明，不需要任何的工业基础，哪怕是找几个铁匠用锤子敲，也能制造出来，只要他们被赋予了制造能力。
　　可以说，这玩意儿不仅成本低，造得还快，短时间内就能普及整个大秦。
　　而抛开动力之后，单纯的“车皮”和“飞机壳”，就几乎没有什么技术含量了，随便找一些农夫，以流水线的方式都能够生产。反正又不需要安装真正的螺旋桨，也不需要机翼什么的，造个坚固一点，能装人装东西的壳子，就OK了。
　　甚至壳子都不一定要用铁，用木头做，只要飞起来不散架，也一样可以。
　　所以，诸葛亮所说的“无厘头飞行工具”是可以实现的，而且，只需要一点点人力、物力，就可以轻松普及，非常适合现在的大秦。
　　“零零发超级螺旋桨？那确实是一个跨时代的伟大发明！”秦始皇感慨到。
　　刚开始接触书馆的时候，无厘头发明给他的震撼，其实比玄学奇术和武学都还要大：玄学奇术虽然玄妙，但跟方士的炼气之术很像，也遵循五行、八卦、阴阳方面的道理，秦始皇看过之后尽管震惊，却也能接受。
　　武功也一样，是一个完整的体系，哪怕“太阳神功”的强度突破天际，终究没有超出修行的范涛，震撼程度还没有纯科技高。
　　但是，无厘头发明，却让秦始皇傻眼了：既不科学，也不玄学，不遵循任何道理，看起来就跟扯淡一样，却偏偏还能行得通，这是一种什么情况？
　　要知道，就算是神，能够逆改法则，也得遵循一些基本的道理！
　　比如说，必须得使用神力，才能施展出神迹。而被神赋予特殊能力的东西和人，一旦失去神力的支持，也会失去特殊能力。总的来说，是超凡力量，就一定有迹可循，可以被探究原理，可以被模仿，也可以被超越。
　　但是无厘头发明完全不一样。
　　它虽然也有“原理”，但是根本说不通，没法探究，模仿更是无从谈起，哪怕造个一模一样的出来，也没有丝毫效果！
　　甚至就算是神，用法则去复制，也无法复制出来。
　　因为那“无厘头规则”，连神都无法触及，何谈复制？
　　“其实，也可以把‘传音千纸鹤’改装一下，做成飞机。”九叔说：“再结合神行符，一旦装上‘零零发超级螺旋桨’，估计就算是跟真正的飞机比起来，速度也不逞多让。”
　　“嗯，这样成本增加的不多，但效果却提升很大。”杨浩点头。
　　接着，几人当场就动手，叠飞机的叠飞机，造风扇的造风扇，很快制造出了大秦第一架飞机。
　　当蒙毅被秦始皇召回，开着这架“无厘头飞机”一个时辰就打一趟来回，把“天星宝石”送到书馆时，九天玄女的嘴巴都惊讶的张成了“o”型。已经苏醒部分意识的蚩尤，也露出了惊讶的神色。
　　他实在不明白：为什么靠手去转动的扇叶，可以带着人飞起来，还飞得那么快？
　　这根本不符合玄学道理！
　　在九天玄女愣神的时候，杨浩看向她，询问道：“你们昆仑作为东方的神仙，对于这‘天星宝石’了解多少？”
　　天星宝石很奇特，它本身非常脆，哪怕是凡人，都能够轻松打烂。
　　但是，它上面却蕴含着强烈的生命能量，强度就算是跟神灵比起来，也不逞多让。
　　也就是说，这“天星宝石”是一件神灵级别的器物，虽然没有炼制的痕迹，算不上神器，但功效绝对不比神器差，甚至一般神器，都没法跟它相比。
　　这就非常神奇了。
　　没有打造的原材料，都那么有用，如果好好炼制一下，又能拥有多大的功效呢？
　　“神仙也不是万能的，天外时不时有陨石飞过来，谁知道哪一颗是什么样子，有什么功效？”九天玄女说：“不过，每一颗天外陨石，基本上都是一件宝贝，有的适合打造兵器，有的适合打造法器，还有的能吃，都非常神奇。”
　　杨浩闻言点头。
　　这天星就能吃，炼制成长生药，吃了甚至可以长生不老。
　　天外陨石，在东方神话里，也确实都是宝贝。
　　什么女娲石、火焰山的，没有一个简单。
　　当然，这个世界的“天星宝石”，显然不会是女娲石，因为女娲在地上，不在天外。也不会是八卦炉掉下来的砖头，变不成火焰山，毕竟这个世界不是西游世界，没有猴子大闹天宫。
　　但“天星宝石”的珍贵，却毋庸置疑。
　　原著中一群凡人，都能用宝石制造出“皇陵天宫”，一个凡人炼丹师，都能用它炼制出“长生不老药”，如果落在神灵手中，又能开发出什么功效呢？
　　别的神灵会怎么开发，杨浩不知道，但是他自己，却有一个大胆的想法。
　　“你们说，刮粉末炼制长生药的方式，是不是很低效？”他开口道：“如果直接把‘天星宝石’炼制成神器，将‘赋予长生’的功效变成神器的功能，是不是可以打造出一个类似‘封神榜’的东西呢？”

第一百四十七章 把山寨进行到底！

　　“应该可以。”诸葛亮听了杨浩的话后，开口说：“天星宝石能够让人长生不老的关键，在于它所蕴含的生命力，这并非只能靠刮粉末炼药去释放，只要炼制成神器，以直接赋予的方式赐别人长生，还是可以做到的。甚至，不光赋予，还可以收回，乃至控制着只加一部分。比如，谁立下小功劳，赐十年阳寿，立下大功劳，赐百年寿命。或者，谁犯了大错，收回长生，乃至收回一定年数的阳寿。这些都是可以实现的。”
　　闻言，杨浩立刻笑了，道：“那样的话，打造成‘封神榜’就没有问题了！”
　　虽然没有见过，但主世界毕竟有传说，甚至有详细资料。
　　封神榜的作用也不过就是赋予长生，以及神职，并且掌控上榜者的生死。用天星打造的“山寨版封神榜”，神职肯定是没法赋予的，毕竟这不是天道产物。但长生以及掌控生死，却可以做到，给现在的秦始皇使用，刚好合适。
　　毕竟，大秦还没有统一世界，暂时不需要“神职”功能。
　　至于以后，如果真统一了全世界，秦始皇直接册封“神职”就可以，根本用不到天星山寨而成的封神榜。
　　“那封神榜好啊！”秦始皇听到杨浩和诸葛亮的话，立刻眼睛一亮，说：“寡人正在犯愁那些归降的外族怎么处理。他们已经投降，直接杀了不好，但又非我族类，说不定哪一天就会反噬，实在难以处理。如果有封神榜的话，只需要让他们上榜，就可以掌控他们，不怕那些人有异心了！”
　　同化异族，不是一朝一夕的事情。
　　不说那些异族了，光是六国子民，同化起来都得几十年，乃至上百年。
　　如果没有一个好的办法统治，大秦就算实力再强，也只能跟后来的蒙元一样，打遍天下，却没法统治天下――历史上，秦始皇、汉武帝、唐太宗等人，都止步于中原，就是因为看透了这些，知道疆土再大就没法统治，才放弃了更远的地方。
　　否则，他们未必就不能像蒙元那样，打下半个地球。
　　虽然在这个世界，有书馆支持已经长生的秦始皇，可以用几十年，乃至几百年，几千年的时间，去同化整个世界，但如果有更简单的方法能解决这个问题，毫无疑问更好。
　　而“封神榜”，正是一个更简单的方法。
　　如果用封神榜控制住异族的王，以及拥有威望的人，那么掌控其生死，就可以完全控制异族，不用担心反叛的事情发生。
　　“那还犹豫什么？赶紧动手，开始炼制吧！”杨浩说。
　　然后几人一起，研究天星宝石的本质，提炼精华，打造起了封神榜。
　　同时，也没忘写一本《天星基本构造成分图》放入书馆。
　　有这直指本质的“成分图”，就可以直接制造天星，虽然有些复杂，但胜在可以量产。
　　比原著中，只能靠收集天外陨石获取天星的大秦，要强太多了。
　　由书馆众人开发的天星宝石，功效自然被挖掘得很彻底：炼制成“封神榜”之后，不仅可以赐予别人长生，还能够绑定一个人，远程剥夺其生命。也就是说，不需要赐予任何生命力，只要绑定，就能掌控其生死。
　　而且，经过一些“现代化”改变，还一目了然，能够直接看到榜上人的寿命是多少年。
　　“这有点不太像封神榜，里面的人竟然不是永生，逼格根本不够！”杨浩说：“还是把它改一改名字吧！我想，嗯，就叫做‘生死簿’算了！咱们自己制造天星，再打造一个只有‘长生者’的‘封神榜’。”
　　闻言，秦始皇立刻说：“这样好，可以把‘神仙’和‘普通人’分开，更有凝聚力。”
　　“确实。”诸葛亮也点头赞同。
　　用“天星神器”去掌控生死，这实际作用确实大，但如果什么人都上“封神榜”，岂不是显得没有档次了？毕竟，那些被赐予长生的“正神”，跟归降的异族，地位是完全不一样的，根本不可同日而语。
　　分开成两个，弄一个“生死簿”和一个“封神榜”，就完美了。
　　这样自己人上封神榜，外人上生死簿，刚好区分开。
　　“我记得，封神榜和生死簿，还有天书、人书的说法，出自天、地、人三书。”杨浩想了一下，道：“既然天书封神榜和人书生死簿都已经打造了出来，不妨顺便再弄一个‘地书山海经’吧！”
　　闻言，秦始皇笑眯眯地说：“听馆长的。”
　　对他来说，封神榜、生死簿之类的东西，当然是越多越好。
　　虽然只是山寨版，但功效，却是实打实的。
　　“你这是要把‘山寨’进行到底的节奏吗？”诸葛亮摇着羽毛扇说。
　　“那是必须的。”杨浩笑道：“这地书山海经，我已经想好了，就用八阵图去改造，把整个大秦的所有疆土，都投影到其中，交给秦始皇。这样，他不光能时刻看到大秦的每一个角落，还能通过‘八卦阵’，真正支配整个大秦。”
　　对此，秦始皇的脸上，都笑出了花儿。
　　时刻观察自己疆土的每一个角落，真正支配整个大秦，这对他来说，绝对是一种享受。
　　在他看来，所谓的仙庭天帝，也不过如此。
　　“其实，关于秦始皇的天宫，我也有一点想法。”杨浩说：“咱们可以以天宫为核心，在周围选三百六十颗星辰，布置一个超大型八卦阵出来。我连名字都想好了，就叫‘诸天星斗大阵’，你们觉得怎么样？”
　　超大型八卦阵，那是必须要布置的，因为这关系着，以后秦始皇攻打西方的时候，能不能压制住耶和华、宙斯等人。
　　虽然书馆众神，实力未必不如他们，但是有办法碾压，傻子才去跟他们硬拼！
　　就比方说，明明手里握着ak47，谁还愿意去跟对手拼拳头？
　　大型八卦阵，就是书馆的ak47！
　　“这个可以有，一旦布置成功，威力绝对超乎想像。”诸葛亮摇着羽毛扇说：“而且，也不一定非得三百六十颗，可以是三千六，甚至是三万六，只要八卦阵布置得足够大，一巴掌拍死宙斯，都不是问题！”
　　闻言，李白点头，然后补充道：“还可以加入三灾九劫，筛选强者。”
　　“我有五雷符，刚好能够镶嵌进去，制造成天劫。”九叔说：“到时候如果有人作恶多端，就可以降下雷劫，让他魂飞魄散！”
　　众人七嘴八舌，很快就弄出了“大秦仙庭”的“建筑图纸”。
　　这让秦始皇看得，是一脸的欢喜。
　　因为众人设计的“天庭”，正是他所想要的，最完美的那种，没有之一。
　　事实上，那已经无限趋近于，神话传说中玉皇大帝的天庭。
　　“书馆里的人，真的各个都是人才！”秦始皇捧着设计图纸，在心里感慨道：“来这儿真的就跟回家一样，超喜欢在这里啊！”
　　……
　　大秦仙宫的建设，轰轰烈烈的开始了。
　　而就在这时，一个穿着欧洲巫师袍子，手持木制魔法杖的中年人，来到了大秦都城。

第一百四十八章 梅林法师出使大秦（上）

　　“秦国刚刚统一中原不久，竟然就这样大兴土木，建造奢华的宫殿，是不是有点太过于荒淫无度？”中年魔法师走在大街上，看着那一群正在修建天宫地基的匠人，不由得连连摇头。
　　本来，在神的指引下，前往这个东方最强大的国度，他是满怀期待的。
　　他也觉得，自己出使东方大秦，将在千百年后被世人传送，成为当初指引亚瑟王拔出石中剑一样的传奇。
　　但是，当真正到达这个地方以后，他失望了，因为大秦跟他想象的并不一样：刚刚统一这片大地，君王竟然不让百姓修生养息，而是大兴土木建造奢华的宫殿，还在各地建造没用的“炎黄祭坛”，简直就不像是一个合格的君王！
　　至少，在中年魔法师看来，秦始皇不合格。
　　他不知道“天宫”的存在意义，也不知道“炎黄祭坛”实际上是一个巨型八卦阵的阵基，只知道君王大兴土木修建宫殿是劳民伤财，只知道东方并不存在“炎黄”这个神灵，没必要兴建祭坛。
　　在他看来，那“炎黄祭坛”，还不如改成“昆仑祭坛”或者“盘古祭坛”，去拜祭真正的神灵。
　　就像自己国家里，那一个个“天主教堂”一样。
　　“竟然连城墙都拆了，这大秦的君王，难道是疯了不成？”中年魔法师继续观察，很快发现一群士兵，竟然跑出去用嘴巴释放不知名的“大炮”，轰击起了咸阳的城门楼和城墙。
　　要不是井然有序，百姓也没有丝毫慌乱，他都差点以为是大秦发生了内乱。
　　派兵去轰击自己的城墙，这种事，他还是第一次见到。
　　“太可惜了，全世界都羡慕大秦的‘城墙’，哪怕是奥林匹斯神，也对那种宏伟的建筑赞叹不以，可大秦自己却拆了坚墙，简直是自断手脚！”中年魔法师在心里感慨道：“出使这样一个君王昏庸，臣民也不明智的国家，真是浪费时间，早知道让甘道夫来就好了！”
　　他已经有些后悔来这个地方。
　　因为并没有见到想象中繁荣昌盛的大秦帝国，而只见到了一个帝王昏庸无度，臣子也不知道阻止的腐朽国家。
　　不过，来都来了，再后悔，也不能够直接回去。
　　“不列颠王国之主，圆桌骑士首领，永恒之王亚瑟・潘德拉贡座下，首席大魔法师梅林，前来拜见大秦始皇陛下！”中年魔法师来到王宫大门前，施展“扩音”魔法，用笼罩整个咸阳城的声音说。
　　立刻，整个咸阳的所有人，都被惊动了。
　　“不列颠王国是什么地方？”
　　“圆桌骑士是什么？”
　　“永恒之王，听着有点拉风，但是名字也太长了吧？”
　　书馆里，正在处理政务的秦始皇，也被惊动了。
　　不要奇怪为什么在书馆里处理政务，如今大秦已经逐渐走向现代化、信息化，在什么地方办公已经不重要，能够准确传达指令就行。再者，王宫马上就要推到重建了，反正要在别处办公一段时间，还不如直接搬去书馆。
　　“亚瑟・潘德拉贡，怎么感觉这个名字，有点熟悉呢？”零零发说。
　　闻言，杨浩笑笑，道：“就是亚瑟王。”
　　亚瑟・潘德拉贡，正是欧洲传说中，从石头里拔出“王者之剑”的亚瑟王。他是古不列颠王国的君主，圆桌骑士制度的制定者，以及骑士之王，被后来的欧洲人称为“永恒之王”，是一个被传说神化了的君王。
　　而大魔法师梅林，则是指引他拔出石中剑，并且辅佐他成为君王的传奇魔法师，一样是传说中的人物。
　　亚瑟王跟秦始皇很像，都是在短时间内，开创出一个兴盛的帝国，然后在短时间内，帝国又分崩离析。不过，跟秦始皇不同的是，秦始皇只要活着一天，哪怕一秒钟，都没有人敢忤逆他。而亚瑟王，最终结局是被手下背叛，失败惨死。
　　不过，融合世界虽然也遵循原剧情，但在有外人进入的情况下，一丁点变化都会引发蝴蝶效应。
　　原著中亚瑟王是因为“命运”注定了要死，才死亡，现在还会不会死，已经未可知。
　　另外，他所存在的时间，也发生了改变。
　　明明比大秦晚了六七百年的他，却派遣使者来到了大秦。
　　“这是一个了解欧洲的绝佳机会，我跟你一起上朝堂，去会一会那个梅林法师吧！”杨浩说。
　　秦始皇闻言点头，道：“寡人正想请你一起去。”
　　其实，对于接待来使，探听消息这种事，书馆里最精通的是诸葛亮，当年他出使东吴舌战群儒，可谓是风骚至极。但可惜，诸葛亮根本出不了书馆，把梅林法师引来书馆接待，也不符合规格。
　　因此，就只能杨浩跟随秦始皇一起，去朝堂上看看了。
　　作为大秦开国以来，接待的第一个外邦帝国来使，梅林法师毫无疑问享受到了最高的使节待遇。
　　不过，梅林法师对大秦的态度，却并不好，甚至有些冷淡。
　　因为文化不同的缘故，他实在无法理解大秦这种“让所有人都动起来”的行为，看不惯大秦劳民伤财修建王宫，看不惯大秦将百姓当作奴仆一样驱使，不明白大秦为什么要拆除自己辛辛苦苦建造的咸阳城。
　　秦始皇也发现了这一点，不过，他却并没有在意。
　　早就扬言要砍了“上帝”人头的他，怎么会在意上帝那边的使者，对自己的态度好不好？
　　好也罢，不好也罢，在他看来，那些人早晚都会成为自己的阶下囚。
　　谁会在意阶下囚对自己的态度？
　　所以，他笑呵呵的，跟梅林把酒言欢道：“说起来，寡人对不列颠王国挺好奇的，能跟寡人讲一下你们的历史吗？”
　　他自然不是对欧洲的历史感兴趣，之所以要听历史，不过是想要从历史中，寻找神灵的踪迹，打探“不列颠王国”的虚实。然后，当积累到足够的实力时，出兵将其打下来，纳入大秦的版图。
　　“陛下既然想知道，那我就给陛下讲一下吧！”梅林一脸自豪地说：“我们的历史，最早要从天主耶和华造人开始……”

第一百四十九章 梅林法师出使大秦（下）

　　“在主创造天地万物之后，第六日，他感到世间似乎少了一点什么，于是照着自己的模样，创造出了‘亚当’。”梅林法师说：“后来又创造‘夏娃’，两人繁衍生息，最终形成了整个人类族群。”
　　闻言，秦始皇点头，道：“这段历史寡人知道，不过，只有你们欧洲人是亚当和夏娃的后代，我们这边的人是女娲娘娘所创造。”
　　融合世界有好几个神系，一团乱麻，但其实也泾渭分明：在东方，由“命运”所制造，后演变成盘古族的远古人类，创造了现在的人类。后来昆仑众神用大洪水将其清理一波，收回长生和超自然力量，使东方人类变为了凡人。
　　经过大禹治水，凡人逐渐发展壮大，最终演变成了现在的大秦。
　　这是东方的人类，跟所谓“上帝”没有丝毫关系。
　　而在西方，欧洲人有两个血统，一个是上帝造人，经过亚当和夏娃的繁衍，最终诞生出的“白人”，也就是不列颠人。而另一个，则是奥林匹斯圣山之主，神王宙斯所创造的“有色”人种，希腊人。
　　是的，希腊人，而非“古希腊”，因为现在就是古代。
　　有色人种，包含了黑人、白人、黄人、红人，但是大都高鼻梁，跟东方的黄种人完全不一样，跟纯粹的欧洲白人也有些不太一样。
　　特别是现在，不同的神统治着不同的地方，泾渭分明，很好区分。
　　值得一提的是，在这个世界里，不管是东方华夏人，还是天竺人，乃至金字塔法老国人，都是当初的盘古族所创造。特别是天竺，他们的佛祖是盘古族首领之一，名为大日如来，从神灵划地盘的角度上，这些人也属于“东方”治下。
　　而金字塔那边，成分就颇有些复杂了。
　　受“僵约”剧情影响，木乃伊那种东西，也是僵尸的一种，传承自僵尸王将臣。
　　欧洲的吸血鬼，也是将臣弄出来的种族。
　　可以说，一切跟僵尸有关的东西，都出自盘古族人“将臣”，没有例外。
　　但是，将臣从来没有将金字塔那边的木乃伊当成是自己的后裔，东方神灵也没有管过那边，结果被外来神灵入侵，造就了一个复杂的“法老王国”。因为极度排外，至今都没有人知道“法老王”是什么人。
　　不过，四大神系中，法老王是最弱的，这个毫无疑问。
　　“很抱歉，我忘记了自己现在身处异国他乡。”梅林法师彬彬有礼的说。
　　虽然他对大秦有偏见，态度也有些冷淡，但是其本人，并不失风度。梅林法师也不是一个傲慢的人，相反，他是不列颠王国公认的智者，欧洲最伟大的先知。之所以对大秦产生偏见，只是因为秦始皇大兴土木，让他看不过眼罢了。
　　从这方面看，能够重视普通人的梅林，确实是外族圣贤。
　　“那后来呢？”秦始皇追问。
　　闻言，梅林法师想了一下，说：“后来，随着凡人的数量增多，各种欲望开始出现，导致我们的国度，陷入了很长一段时间的混乱。为了整治这种混乱，天主向人间传播了‘魔法’，并指引一群高贵的魔法师去管理人间。”
　　对此，秦始皇点着头，没有说话。
　　因为这一段历史，太过于简略，根本没有什么实际信息。
　　“但是，神都没有想到，那群魔法师中，有一个叫做‘索伦’的人，他背叛了我主。”梅林法师说。
　　“魔王索伦吗？”杨浩开口道。
　　这个名字，牵扯到一系列剧情，很有价值。
　　“是的，魔王索伦，一个残酷的暴君。”梅林不着痕迹的瞄了秦始皇一眼，说：“他荒淫无度，修建无用的宫殿，并且奴役众人，常常以杀人取乐。为此，主派遣自己的儿子耶稣降世，收下‘十二圣徒’，推翻了魔君。”
　　闻言，杨浩：“……”
　　秦始皇：“？？？”
　　耶稣带领十二圣徒推翻了暴君索伦的统治，这个欧洲历史……简直比中原的还要乱啊！
　　“但是，推翻魔君之后，并没有迎来和平，反而导致了长达几百年的战乱。”梅林法师又说：“直到二十年前，魔王索伦卷土重来，以亡灵的身份再次君临大地。为了阻止他，我在主的指引下，选定命运注定的王者，助其拔出‘王者之剑’，打败了索伦。”
　　这句话，信息量很大，让杨浩和秦始皇，闻言都无话可说。
　　十二圣徒推翻魔王索伦，然后亚瑟王又挫败了他的入侵，这历史很有“史诗感”，就是史诗得有点太过头，离奇了都。
　　不过，在融合世界，什么事情都有可能发生，也不奇怪。
　　而且，杨浩现在需要考虑的，也不是欧洲的历史，而是那个很有可能被自己低估了的上帝！
　　从已知的信息上看，欧洲大体上，有上帝的传说、指环王、亚瑟王三个大剧情，力量体系也以这三个为主。而根据投影信息，可以判断在未来，还会有人修建霍格沃茨魔法学校，因为融合世界成员有《哈利・波特》。
　　也有可能，现在就已经有人修建出了霍格沃茨魔法学校，因为融合世界的剧情，年代并非是固定的。
　　在这种情况下，欧洲至少有上帝、魔鬼等神灵，以及圆桌骑士、魔法师、精灵等超凡体系。整体力量或许不如圣斗士，但绝对不弱于大秦，哪怕是现在得到书馆支持的秦始皇，短时间内恐怕也难以征服他们。
　　这倒不是说，东方的凡人，就不如西方。
　　事实上，东方的凡人才是真的猛：蚩尤时代，要不是人类的王中了昆仑众神的美人计，凡人都会推翻昆仑，从而使整个种族成神。进而，以凡人之身，跟耶和华、宙斯等真神比肩，这可远比圆桌骑士什么的，要猛多了。
　　事实上，就算蚩尤失败了，他遗留下来的力量，也成为了“冥府”，执掌东方冥界。
　　之所以大秦不强，还是因为昆仑众神做出错误的决定，对凡人压制太大了。
　　接着，又聊了一些历史上的大事，梅林法师最终说道：“我这次出使大秦，一共有两个目的。一个是跟大秦结盟，共同对抗强势的奥林匹斯神，同时联军讨伐法老王国，解救那里被法老奴役的凡人。”
　　闻言，秦始皇立刻说：“善，寡人也很想解救那些凡人。”
　　“至于第二个目的，则是要跟陛下谈一谈，‘西域’诸国的归属。”梅林法师又说。

第一百五十章 秦始皇vs亚瑟王

　　“那有什么可谈的？西域诸国，乃至天竺，都是寡人的，一个城池也不能少！”秦始皇神色一冷，沉声道：“我不知道你们是怎么想的，但如果还想跟寡人结盟，就不要打中原周边的主意――寡人不可能允许，你们在中原附近，安插任何一颗钉子！”
　　梅林法师对他的态度好不好，他可以不在意，更不会追究。
　　毕竟，中原有着“两军交战不斩来使”的传统，别说只是态度冷淡一些了，就算是直接骂起来，通常也会留一条小命。
　　最多割个鼻子，挖个眼睛什么的，反正人不会死。
　　当年唐雎出使大秦，以“布衣之怒”硬刚秦始皇的“天子之怒”，都要拔剑杀人了，秦始皇也没把他怎么样，还是将他完好无损的放了回去。这就是秦始皇的心胸与气魄，他从来都不缺容人之量。
　　但是，心胸归心胸，气魄归气魄，原则问题，秦始皇是不可能让步的，否则就不配做秦始皇了。
　　比如说，历史上的大秦，绝对不允许外族侵占中原一丝一毫的土地，为此，哪怕大兴刀兵，也在所不惜。而现在，放眼整个世界的秦始皇，则不允许任何人，在中原周围安插钉子。
　　不管是那西域诸国，还是已经被如来许诺给他的天竺，都不允许任何人染指。
　　这是底线。
　　如果有人触碰，迎来的将是秦始皇的雷霆之怒。
　　“陛下，你恐怕统治不了那么大的地方！”梅林法师面不改色，淡淡地说：“秦国才刚刚统一不久，六国余孽尚未清除，现在就想要吞并西域诸国，是不是有些太过于冒失了？如果强行为之，恐怕不用任何外力出现，大秦就会自动分崩离析！”
　　他在来之前，做足了功课，不仅学会一口流利的中原语言，还摸清了大秦的形势。
　　因此，他跟秦始皇对话的时候，表情非常的淡定。
　　“呵呵，看样子，你们是有备而来！”秦始皇冷冷地一笑，说：“寡人能够统治多大的地方，这个用不着你们操心，六国余孽的事情，寡人也没有在意过。西域诸国必须是寡人的，无论你说再多，寡人都不会动摇丝毫！”
　　虽然此时的大秦，还没有掌管西域，但在他眼里，西域已经是自己的领土。
　　因为他在书馆里，看过后世的大唐地图，以及新中国地图。
　　在那两个时期，“西域”是中原的西部地区，属于中原疆土的一部分！这让秦始皇毫无疑问的，把整个西域，都划分到了自己的地盘里。反正，不管自己什么时候去取，都不允许任何人染指。
　　特别是跟大秦同等级的不列颠王国，如果敢于染指，哪怕与之开战，秦始皇也在所不惜。
　　不然的话，统一世界的步伐还没有迈开，就先丢了自己的一部分“疆土”……大秦又不是大宋那样的软脚虾，怎么可能容忍？
　　所以，关于西域，是绝对没有任何谈判余地的。
　　“就没有人劝劝你们的君王吗？”梅林法师说着，看向了地位明显跟一众臣子不同的杨浩，又道：“你们不能总是盯着西域，更远的地方还有奥林匹斯神和法老王国虎视眈眈，非要吃独食的话，一旦他们入侵，短时间内可没有人能够支援你们！”
　　这番话，已经算是隐隐的威胁了。
　　梅林不是恶人，但他是西方的圣贤，在立场不同的情况下，可不会对大秦手软。
　　“确实不能光盯着西域，眼光要放长远一点，看向整个世界。”杨浩笑笑，说：“所以，大海也不能忽视，在接收天竺的同时，万万不能忘了印度洋。还有太平洋、北冰洋，现在都是无主的地方，怎能天予不取？”
　　闻言，秦始皇点头，说：“对，大海也是寡人的！”
　　梅林法师：“……”
　　他突然觉得，跟大秦的人说话，真的好累。
　　“你们做决定之前，难道就不需要请示一下自己的神明吗？”梅林法师道：“或许他们，会给你们一个正确的指引。”
　　他跟秦始皇这种“凡人”已经无话可说。
　　因为先入为主的缘故，他认为秦始皇是一个好大喜功，且昏庸无度的君王，因此根本不会去考虑秦始皇为什么态度那么强硬。因为中原的神仙太过于神秘，他也不知道秦始皇的底气究竟在那里，所以跟秦始皇说出了“请示神明”的话。
　　在他看来，秦始皇这个凡人不知道天高地厚，中原的神仙应该知道。
　　说起神仙，哪怕梅林是圣贤，也不由得露出了骄傲的神色。
　　据他所知，东方的“昆仑第一战神”，实力才跟天主坐下的大天使差不多，论神灵的战斗力，这里似乎很弱。
　　“难道你们的王在做一个决定的时候，还要跟神明请示吗？”杨浩开口道。
　　闻言，梅林法师说：“这有什么不对吗？”
　　“那他一点都不像是王，反而像是一个奴隶，真的。”杨浩说：“在我们东方大地，王就是众生意志的代表，皇帝就是说一不二的主宰。无需跟任何神明请示，因为皇帝做出的决定，神灵都会支持！”
　　“不错，这个大秦，是寡人的！”秦始皇说。
　　对此，梅林法师无语。
　　过了好一会儿，他才道：“我真的是带着诚意来跟你们建交的，既然你们没有诚意，那么，让我王直接跟你们对话吧！”
　　说着，他拿出一个水晶球，施展魔法，在上面凝聚出了一个骑士投影。
　　正是亚瑟王。
　　“怎么了，梅林，你跟东方的谈判遇到麻烦了？”骑士问。
　　“是的，我王。”梅林法师说。
　　接着，他跟亚瑟王窃窃私语了一会儿，交谈结束后，亚瑟王看向秦始皇说：“东方的王，你的狂妄和自负超出了我的想象。如果不同意将西域划出一片地方给我，修建骑士兵营，一旦有别人入侵你们，我可没法及时保护！”
　　这番话，语气很平和，但是意思，却有些盛气凌人。
　　他把秦始皇的强势当成了狂妄，把秦始皇的底气看成了自负，把大秦当成了一个弱小的国度，甚至以保护为名，想要在西域修建骑士兵营。
　　这对于秦始皇来说，无疑是挑衅。
　　“你的无知也超出了我的想象，区区番邦蛮夷，竟然口口声声要保护我大秦，并且以此为由，想要在大秦的地盘上布兵，真是可笑至极！”秦始皇冷笑道：“你们骑士难道都是这种满脑子肌肉的货色吗？我觉得你们干脆投降大秦算了，不然早晚会灭国！”
　　闻言，亚瑟王的脸色立刻变了，怒道：“竟然用投降去侮辱伟大的骑士，你这是要跟不列颠宣战吗？”
　　“竟然图谋寡人的疆土，是你们要跟寡人宣战！”秦始皇道。
　　“很好，那咱们就在西域，好好较量一场吧！”
　　“奉陪到底！”
　　“将对将，王对王，输赢决定西域的归属！”
　　“可以！”
　　原本一场为结盟而来的出使访问，就这样因为双方文化和认知的差异，而变成了约战。
　　“陛下，您有些莽撞了！”梅林走过，李斯上前说道：“那番邦‘不列颠’的所谓骑士王，不过一野蛮人而已，随便派个将军过去就打发了，何须陛下您自降身份与其约战？”
　　梅林和亚瑟王没把大秦放在眼里，但同样，大秦群臣也没把“不列颠王国”放在眼里。
　　在他们看来，一个由“骑士”统治，君王都叫“骑士王”的国家，简直就跟野蛮人部落一样，根本上不了台面。
　　对付那种只懂得秀肌肉的番邦小国，根本不用始皇大帝出马，派大将军蒙毅过去就行了！
　　“不，诸位爱卿切不可犯跟他们一样的错误。”秦始皇说：“这场约战之所以会发生，就是因为那不列颠使臣和亚瑟王轻视大秦，从一开始就没有把大秦放到跟自己对等的位置上。因为这个错误，他们一定会吃一个大亏！”
　　闻言，朝堂众臣俱都露出了笑容。
　　那亚瑟王，在他们看来就是一个不知道天高地厚的狂妄之徒，这样的人，秦始皇不知道收拾了多少个。
　　“但是，在战略上，我们藐视一切，在战术上，却一样要重视他们！”秦始皇又道：“我知道诸公都看不起番邦外族，但是我要告诉你们，大秦不是唯一的帝国，在全世界有好几个国度能够跟大秦抗衡，甚至强于现在的大秦。而不列颠王国，正是其中之一！”
　　此话一出，群臣俱都是一愣。
　　“寡人不在乎什么亚瑟王，也不在乎什么圆桌骑士，他不会是寡人的对手，圆桌骑士也不是诸公的对手！他们的魔法师，一样胜不过我们的方士，那梅林法师也未必能胜过寡人的护国大巫马灵儿！”秦始皇说：“但是，他们有神灵支持，有耶和华、耶稣、大天使加百列等神灵守护。所以，我们的对手根本不是他们，而是耶和华，你们觉得自己可以藐视神灵吗？”
　　闻言，一众大臣俱都摇头。
　　他们看不起番邦，那是因为实力确实强于对方。
　　在得到书馆的帮助，修炼“太阳神功”并普及“嘴炮”，将军们全部装备“真气核爆大炮”之后，大秦的战斗力真的空前强大，不下于任何凡人王朝。
　　已经完全炼化大秦国运，将“太阳神功”修炼到“第三层”的秦始皇，也自问神灵之下无敌手。
　　毕竟，他本来就是神灵之下最强的那一序列，又修炼太阳神功提升实力，如今的战斗力早已超凡脱俗，就算是跟九天玄女比起来，也未必会差。因此在凡人之中，他可以傲视一切，哪怕那个凡人是亚瑟王。
　　但是，大秦再强，在神灵面前，也相形见绌。
　　没有人会自负到，认为现在的自己，就已经可以挑战神灵。
　　“既然都明白了，那就好好备战，在西域一举击败他们，让西方不列颠王国和众神明白，大秦不是好惹的！”秦始皇说。
　　闻言，众臣齐声道：“是！”
　　退朝之后，秦始皇跟杨浩一起来到书馆，问道：“馆长，你说，他们会不会有什么阴谋？”
　　亚瑟王今天的表现，冲动、无知、狂妄，一点都不像是一个合格的君王。
　　“不用在意，历史上的亚瑟王，就是那个样子，否则也不会在活着的时候被人推翻。”杨浩说：“我们应该注意的，是耶和华、耶稣他们，那群真正主宰西方的神灵，绝对不会简单。不过，也不用太担心，咱们书馆里的神灵，一样不是吃素的。”
　　书馆里的神灵，每个都擅长一个方面，在行军打仗和玩阴谋方面，诸葛亮绝对堪称“蔫坏蔫坏的”，不怂任何人。
　　“秦始皇，听说你要跟亚瑟王决斗？”回到书馆里后，九天玄女突然说：“我觉得你最好派替身上场，不然以那群人不要脸的程度，你不论胜败，都会有生命危险！”

第一百五十一章 活着的精绝女王

　　“什么意思？”秦始皇听到九天玄女的话，不由得皱起了眉头，道：“难不成，那耶和华还能亲自对寡人出手？”
　　对于跟亚瑟王的决斗，他是不怎么在意的，因为根本不可能输。
　　不是他看不起亚瑟王，在学会“太阳神功”，又装备“真气核爆大炮”，还布置了大型八卦阵的情况下，别说区区一个凡人骑士了，就算是真正的神灵，他也有一战之力，区区亚瑟王怎么可能威胁得到他？
　　想要打败，乃至杀死他秦始皇，除非耶和华亲自出手！
　　可是，如果耶和华亲自出手，书馆众人也不会看戏。
　　真的打起神战，大秦可不虚！
　　“这个，我不知道该怎么说，就跟你讲一下当初我的亲身经历吧！”九天玄女想了一下，说：“在大禹治水时期，由于中原空前的衰弱，耶和华他们准备侵入进来传播圣光，于是跟昆仑众神约战。当时两方决战的代表，正是我，和耶和华座下的大天使加百列！”
　　此话一出，不管是杨浩，还是秦始皇等人，都露出了好奇的神色。
　　大天使加百列约战昆仑九天玄女，这听起来似乎很有意思。
　　“天使那种生命，算是神仙里最弱小的了，有些个体甚至连原人都不如，因此，就算是作为大天使的加百列，实力也只跟我相当。”九天玄女又说：“决战的那天我状态非常好，拿着从黄帝那里借来的‘轩辕剑’，几下就把加百列砍翻在了地上。”
　　闻言，杨浩等人俱都是无语。
　　都把黄帝的轩辕剑借来了，状态能不好吗？
　　那可是华夏第一神剑。
　　“但是，被我打倒之后，那加百列突然浑身闪耀圣光，开启了‘炽天使’状态。”九天玄女说：“他是耶和华座下唯一的‘炽天使’，开启圣光状态本来没什么，就跟我启动羽衣力量一样，属于释放自己的力量。但是，你们知道吗？那加百列释放的圣光，竟然不是自己的，而是耶和华的！”
　　众人闻言俱都一愣。
　　“耶和华亲自出手了？”杨浩问。
　　“没有，但也差不多了。”九天玄女现在想起来，都还有点气，恨恨地说：“他们通过信仰和祈祷连接彼此精神力，竟然让耶和华降临到了加百列身上，这跟耶和华直接出手有什么区别？”
　　“没区别。”杨浩说。
　　不同的神，走不同的道，而耶和华，走的就是“精神”方面的路子。
　　只要精神意识降临，就算换一个身躯，他也能够发挥出自己的力量。
　　“所以呢？你败了？”秦始皇追问。
　　“不光是败，他奔着要我命来的，差一点把我杀死！”九天玄女说着，突然笑了，道：“可我也不傻，知道他是耶和华附体以后，怎么可能还跟他死磕？我联系盘古族留在地球的高手将臣，让他变成我的样子，找机会把我替换了下来。”
　　秦始皇：“……”
　　杨浩：“……”
　　书馆众人：“……”
　　这九天玄女也是个牛人，竟然活学活用，也找人替换上场，显然那一战，昆仑是不可能吃亏了。
　　盘古族留下的高手，僵尸王将臣，一个领悟了“爱”的力量，强大无匹的存在。
　　九天玄女在被李小龙一招击败之后，依旧认为将臣的力量在李小龙之上，其实力可见一斑。而九天玄女的推测也没有错，她认为李小龙的实力跟蚩尤差不多，复活之后的蚩尤还真的就跟李小龙同一个档次。
　　可以说，将臣的力量，比李小龙、蚩尤、西王母、宙斯这些人，都要强上一些。
　　或许差距很小，轻易都难分出胜负，但毕竟有。
　　可以想象，跟西王母同层次的耶和华，会是什么下场了。
　　“将臣真的很强，作为盘古族人，甚至隐隐有盘古族第一高手势头的他，使出全部力量之后，打得耶和华近乎没有还手之力，硬生生把他的精神捶回本体，还锤爆了加百列。”九天玄女说：“也就是在那之后，加百列掉级，不再是炽天使，而成为了所谓的‘最佳后备炽天使’。”
　　闻言，杨浩等人，俱都为耶和华默哀。
　　本来应该是开小号虐菜，结果却整成了单挑最强boss，他当时的心情，绝对跟吃了热翔一样！
　　“也就是说，在寡人跟亚瑟王的决斗中，他很有可能故技重施，也降临附身一次？”秦始皇道。
　　对此，九天玄女点头，说：“不要低估他们的无耻程度，用你们书馆里的话说，他节操已经掉光了，一丁点都不剩。”
　　立刻，秦始皇陷入了沉默。
　　如果耶和华亲自出手，他还真的有生命危险，甚至书馆众人想要救，都未必来得及。
　　毕竟，那是站在这个世界最顶端的强大神灵之一。
　　除了从未出过手的泰山府君，以及没有全力出过手的雅典娜外，还真没有人不忌惮他――哪怕是曾经暴打过耶和华的将臣，也没有办法真正把耶和华怎么样，甚至，要不是因为使用的不是自己的身躯，将臣都未必能暴打他。
　　因此，秦始皇是一丁点，都不敢小瞧耶和华。
　　“耶和华竟然这么没有节操，那还真的不能跟他们正儿八经的决斗了！”杨浩说着，转头看向李小龙，道：“要不，你去假扮秦始皇？”
　　李小龙闻言摇头。
　　接着，他揉着拳头，说道：“明人不做暗事，我不会扮秦始皇，去跟那个可能会被耶和华附身的亚瑟王玩过家家。如果馆长真需要我出战的话，无需假扮秦始皇，我直接点名跟耶和华打。我相信，将臣能够锤爆他，我李小龙也能！”
　　杨浩：“……”
　　也不知道是不是因为九天玄女说将臣比他强的缘故，这李小龙，明显有跟将臣比一比高低的意思。
　　而比斗的方式，则是分别爆锤耶和华。
　　不得不说，这个世界的西方上帝耶和华，处境有点凄惨。
　　“还是算了，现在不适合直接开战，不然最多打跑耶和华而已，抓不住他的。”杨浩摇头道。
　　书馆里，现在能出手的真神级别高手，也就李小龙、九叔、李白三个人而已。哪怕再加上不在书馆定居的会员陶弘景和左慈，也不过五个蚩尤级别的战力，还不足以彻底击溃耶和华。
　　毕竟，那边也有耶和华、耶稣、撒旦三个蚩尤级别高手，以及数量未知的天使和魔法师。
　　除非把耶和华拉进“世界之书”，不然很难搞定他。
　　可耶和华又不傻，哪有那么容易被拉进去？
　　至于世界之书里面的天地衍生神灵，都是法则的显化，出来之后实力也就跟加百列他们差不多，并不能左右战局。
　　想要现在就干掉耶和华，除非昆仑和盘古族也参战。
　　但他们忌惮“命运”，根本不会出手，派到秦始皇这里的，只有一个九天玄女和一个阿罗汉无名，根本起不到什么大作用。
　　“要不，我去吧！”李白放下小说道：“早就看那上帝不顺眼了，就算弄不死他，也要给他留一点纪念。”
　　闻言，九天玄女看向他，感受到了一股冲天而起的剑意。
　　但下一刻，杨浩的话，就打破了她的期待，只听杨浩说：“你是在哪里看耶和华不顺眼的？小说里吗？”
　　“当然，我又没见过他，不是在小说里看，还能在哪儿看？”李白说。
　　九天玄女：“……”
　　人还是那个人，剑意依旧还在，但是她觉得吧，还是换个靠谱点的人上场更好。
　　“算了，还是寡人去吧！”秦始皇开口说：“寡人说过早晚要砍了那西方上帝的头，如果连直面他的勇气都没有，何谈战胜他？反正寡人还没有成神，如果真的被他们暗算了，你们再复活寡人就是了！”
　　闻言，杨浩不由得一愣，愕然道：“一个皇帝，不应该把命交到别人手里的。”
　　“你们不是别人，而是寡人仅有的知己，寡人信得过！”秦始皇说。
　　对此，杨浩沉默了许久，最终道：“你放心，我保证，你不会死！”
　　接着，一番筹备之后，杨浩跟李白、李小龙、九叔一起，乘坐秦始皇的专机，带领大军飞向了西域。
　　约战的地点，在帕米尔高原，西域与“中土”的交界处。
　　是的，中土，而不是中亚。
　　这个世界的版图，虽然跟主世界差不多，但在东方和西方的交界处，却多了一个“中土”，也就是《指环王》系列剧情所发生的地方。那里现在被亚瑟王所统治，属于不列颠的东部，刚好跟中原的西域交界。
　　也正是因为交界了，亚瑟王才图谋西域诸国，想要分一杯羹。
　　此时，交界处，已经汇聚了一大批人马。
　　这些人马，共分为三波，一波是亚瑟王所率领的圆桌骑士团，驻扎在“中土”。一波是提前赶来的秦朝工匠，他们在秦始皇赶路的时候，平地而起，修建了一座临时行宫。
　　杨浩等人过来后，都居住在行宫里。
　　而第三波，则是一群闲散势力，有的来自西域诸国，有的是更远的地方，专门过来看热闹的探子。
　　因为不属于决战的任何一方，他们聚集起来，远离两方人马，看起来就跟第三方人马一样。但实际上，他们不论在数量，还是在实力上，都远不如亚瑟王和秦始皇。也就西域诸国，因为关系着自己的命运，大部分国王都来观战，把心腹强者也带了过来。
　　可就算这样，仍远不能跟决战双方相比。
　　决战之日还没到，入住行宫之后，秦始皇深居简出，修炼太阳神功，尽可能的提升自己的实力。
　　虽然死了，也能在书馆众人的施为下复活，但是能不死，还是不死的好。
　　他的实力已经不比真神差多少，到达这个临界点后，每提升一丝，都是巨大的进步，因此要抓住每一个时刻修炼。而杨浩四人，也尽可能的给他指点，并且提供能量，让他短时间内，最大程度的提升实力。
　　只是，秦始皇的闭关，却被一个突然过来拜访的女人，给打断了。
　　这是一个女王，来自西域诸国之一的精绝国。
　　“你是精绝女王？能把人变消失的那个？”杨浩问。
　　来人闻言，点了下头，说：“小小秘术，不值一提。”
　　“好吧，竟然见到了活着的精绝女王。”杨浩在心里道。
　　这时，秦始皇开口问：“精绝女王，你此来为何事？”
　　精绝女王闻言，抬手摸了摸自己眼角那细微的皱纹，风情万种地说：“传言，陛下您掌握了长生不老的秘密，不知道是不是真的？”

第一百五十二章 鬼眼地狱

　　“当然是真的。”秦始皇听到精绝女王的询问后，不由得露出了笑容，道：“寡人至少有三种办法，可以让一个人长生不老，永远保持年轻的容颜。看得出你已经开始在跟岁月做斗争，要不要寡人帮你恢复年轻时的模样？”
　　闻言，精绝女王不由得一愣，愕然道：“现在就可以？”
　　她此时的容貌，虽然看起来跟十八岁没有区别，但实际上，眼角已经开始生出皱纹，有时候处理政务，也会感到力不从心。
　　因为她已经人过中年，开始变老了。
　　之所以看起来还是年轻模样，只是因为用了各种秘术，以及化妆品。
　　虽然这是一个诸神林立的世界，但凡人想要长生，乃至永葆青春，却依旧非常困难。跟之前的秦始皇一样，精绝女王也找不到长生之法，只能靠秘术和化妆维持自己的面孔，实际上如果卸了妆，已经是人老珠黄。
　　杨浩一眼就能看出来。
　　而秦始皇，他也能够看出来，因此才问精绝女王，需不需要自己帮忙恢复年轻时的模样。
　　“现在就可以。”秦始皇说着，拿出天星打造而成的山寨封神榜，将精绝女王绑定了进去。
　　这一刻，精绝女王能明显的感觉到，有一股莫名的力量，在连接自己的身躯。但她没有反抗，因为能感觉到，伴随着这股力量的，还有一股强大的生命力。当那股生命力注入自己体内，她立刻感受到，自己的身躯变得轻盈了。
　　抬起手，不再能摸到自己眼角的皱纹。
　　“陛下，有没有镜子？”精绝女王问。
　　“有，就在偏殿，你自己过去照吧！”秦始皇说。
　　接着，他看向杨浩，笑眯眯地问：“馆长，你觉得此女如何？”
　　“实力不怎么样，正面对敌，应该打不过神通武者。”杨浩想了一下，说：“不过，她会驱使火瓢虫和精绝怪蛇，还拥有让人消失的超能力，足以威胁到真意层次的武者。哪怕是真意层次中，到达圆满程度的‘武帝’，如果不知道底细，对上她也有可能吃亏。”
　　闻言，秦始皇张了张嘴，好半天没有说出任何话。
　　看到秦始皇的表情有点怪，杨浩疑惑道：“怎么了？”
　　“你修的不是太上忘情道吧？”秦始皇说。
　　杨浩摇头，道：“不是啊！”
　　“也不是佛道吧？”
　　“肯定不是。”
　　“那为什么整得跟和尚一样？”秦始皇说：“我根本不是在跟你谈论精绝女王的实力，就她那点实力，别说是你了，寡人都能够无视。我想问你的，是那精绝女王长得如何，气质怎么样，要不要，嘿嘿，你懂得。”
　　随着越来越熟络，秦始皇在杨浩面前，已经开始用起了“我”。
　　事实上，唐代以及唐代以前的皇帝，私下里都是“我我我我”的，只有在正式场合，才会称“寡人”或者“朕”。秦始皇也不例外，在还不是太熟悉的时候，他以“寡人”自称，以表示庄重。而熟络之后，大部分时候都自称“我”。
　　偶尔自称“寡人”，也是类似口头禅一样，语气并不高高在上。
　　“你没救了！”杨浩说。
　　跟精绝女王会面，秦始皇想的竟然不是国家大事，而是某些不可描述的内容，这让他很无语。
　　但是仔细想想，似乎也正常。
　　精绝女王的实力根本不够看，精绝国的兵力更是不值得一提，除了她本身的姿色以外，还有什么够资格让秦始皇在意？
　　“是你没救了，明明可以享受不尽，却半点女色都不占，我真的很怀疑你是不是修了太上无情道，或者实际上是个和尚。”秦始皇说：“讲道理，这精绝女王就不错，特别是恢复年轻以后，简直风情万种，要不要尝尝？”
　　杨浩摇头，道：“没兴趣。”
　　他是真的没兴趣。
　　且不说，精绝女王是个“大妈”级别的女人，就算她恢复了年轻模样，对于那种眉毛画得乌黑，指甲整得长长的，又像僵尸又像鬼的女人，他也提不起丝毫兴趣。
　　“别忙着拒绝，要不我让她卸了‘装’，你看‘仔细’点再做决定？”秦始皇说。
　　对于他这种老司机开车的行为，杨浩无语，道：“你够了，小心引来河蟹神兽！”
　　秦始皇闻言一愣。
　　“我可不是跟你开玩笑，诸天万界的根源在主世界，这里的一切都是主世界幻想所衍生而成，虽然真实存在，却并非是完全独立的。”杨浩说：“你怎么能肯定，‘河蟹神兽’不会也被衍生出来，正在诸天万界晃荡着，吞来吞去。”
　　秦始皇的脸色当时就黑了，瞪眼道：“不会真的有吧？”
　　“有是肯定有，只不过我们见不到罢了。”杨浩说：“你们自己怎么‘不可描述’都没有关系，但是最好别跟我扯淡，不然真有可能因为我，触动主世界禁忌规则，引来‘河蟹神兽’的‘降维打击’！”
　　闻言，秦始皇立刻摆正脸色，道：“其实，寡人是出于形式考虑的。”
　　“嗯？”
　　“那精绝女王今日过来，很明显是为了长生，为了容颜不老。”秦始皇笑笑，说：“寡人会赐她长生，以此表明一个态度，那就是跟着寡人混，没有错。但这个长生不可能白给，我们……嗯，反正她唯一的作用，馆长你知道的。”
　　杨浩：“……”
　　不知道为什么，他总觉得，自己面前这皇帝不像秦始皇，而像是隋炀帝。
　　也太尼玛的好色了！
　　但是仔细想想，秦始皇和隋炀帝的区别，不就是一个真的有能力，而一个空有抱负，却没有施展的能力吗？除此之外，两人一个修长城，一个修运河，做的事情其实都差不多。
　　同样好色，也不奇怪。
　　在两人交谈的时候，已经变年轻的精绝女王，小步走了过来。
　　她明显听到了两人的对话，但脸上表情却没有丝毫变化――作为一国女王，如果连这一点城府都没有，怎么可能稳坐王位？
　　秦始皇也没有避讳她，因为这对精绝女王来说，未必就是坏事。
　　“陛下，其实早在您跟亚瑟王约战之前，他们就已经联系过了西域诸国。”精绝女王走到秦始皇面前，说道：“诸国之中，除了楼兰王倾向中原以外，其他人，包括本王在内，都暗中投靠了亚瑟王。”
　　闻言，秦始皇笑笑，说：“寡人不在乎。”
　　他是真的不在乎，西域诸国本来就没有被大秦征服，是不是暗中投靠亚瑟王，根本无关紧要。
　　大秦跟不列颠争夺这片地方，也不会考虑他们的意见。
　　“本王今天来，原本是想要刺杀陛下的，不过现在，本王改变了主意。”精绝女王继续说：“不列颠的神灵根本不允许凡人长生，而东方的神灵则不会干涉凡人，在陛下您掌握着长生之法的情况下，只要是个明白人，都会做出正确的选择！”
　　“既然这样，你在寡人面前，还敢自称本王？”秦始皇道。
　　对此，精绝女王笑笑，说：“难道自称奴婢？一个女奴，不如女王有趣吧？”
　　话毕，她还不忘给秦始皇抛媚眼。
　　毫无疑问，这也是一个老司机，准确的说，是老司姬。
　　“既然你选择臣服，那就好说了，把自己饲养火瓢虫和毒蛇的技术写出来吧！”杨浩笑笑，道：“还有‘鬼眼’相关的东西，我对那个能让人消失的能力很感兴趣，不知道它是传送，还是分解，或者其它什么秘术？”
　　闻言，精绝女王先是一愣，接着看向了秦始皇，询问道：“陛下，这位先生在大秦，是什么地位？”
　　“他是寡人的好友，大秦的……神！”秦始皇说。
　　精绝女王果断把秘术给了杨浩。
　　火瓢虫和精绝怪蛇的饲养，都很简单，只要有“种”，从小培养，就能控制。
　　但是鬼眼，却略微有些奇特：那是一种类似八阵图的阵法，分为“地狱”和“鬼眼”两个部分。其中，地狱就是精绝古城上空的那只眼睛，里面自成空间，是一片被炼制出来的“地狱”。
　　而精绝女王的眼，则是它的钥匙，或者说“鬼眼”，可以用目光将看到的人，装进地狱里。
　　她今天过来，就是有着三步计划，第一步用怪蛇，第二步用火瓢虫，第三步用鬼眼，刺杀秦始皇。
　　只是，因为秦始皇掌握着“长生”的秘密，她临时反水了。
　　不仅如此，还把西域诸国和亚瑟王，全给卖了。
　　“这秘术挺奇特，如果有心算无心，就算是你，也有可能被拉进去。”杨浩收起书本，对秦始皇说：“不过，以你的力量，足以打破那个‘地狱’，倒不用在意。毕竟，精绝国终究国力有限，这精绝女王也不是神灵，不可能布置出真正的‘地狱’。”
　　秦始皇闻言点头。
　　“不过，如果咱们制造一个升级版的‘鬼眼地狱’出来，恐怕就算是一般的神灵，也无法抵挡。”杨浩又道。
　　同一门秘术，在不同的人手中，威力并不一样。
　　精绝女王布置不出真正的地狱，自然也就威胁不到真正的强者，但是，书馆众人却可以。他们最擅长的，就是挖掘超自然力量的潜在价值，因此略微修改一下，就弄出了一个真正的“地狱”设计图。
　　这让精绝女王，看得是一脸的惊愕。
　　她不由得在心里庆幸：还好自己反水了，不然跟这样的大秦做对，简直是找死。
　　“连刺杀手段都用了出来，看来那些不列颠神灵，真的很不要脸。”李白说。
　　其他人闻言俱都点头。
　　“应该是想要探一探秦始皇的底儿，并没有指望西域诸国的人，真能把他杀掉。”杨浩笑笑，说：“不过，来而不往非礼也，咱们不妨把神庙里的那个‘长生之术’传给精绝女王，让她去给西域诸国以及亚瑟王，一个大大的见面礼！”

第一百五十三章 亚瑟王石俑

　　“你们要送‘长生之术’给亚瑟王？”精绝女王不由得一愣。
　　明明是死对头，怎么大秦的人，却要把“长生之术”那种珍贵的东西送给亚瑟王？难道是，想要让亚瑟王去挑战“凡人不可长生”的底线，跟不列颠王国的神灵自相残杀？
　　但就算这样，想要奏效也得几十年，没什么用啊。
　　亚瑟王可还很年轻。
　　“哈哈哈，不错，正是长生之术。”秦始皇大笑道：“就按馆长你说得办，那来自吐鲁番神庙书库的‘长生之术’，刚好适合亚瑟王，这份大礼他一定会很喜欢的，哈哈！”
　　一想到原著中，那个把自己坑成兵马俑，沉睡两千余年的“长生之术”，他就感觉想笑。
　　一方面是摆脱命运的喜悦，而另一方面，自然是坑人的快感。
　　那个出自《亡灵黑经》的所谓长生之术，坑起人来可谓是又准又狠，刚好适合用来对付亚瑟王。
　　“那是必须的，我准备的大礼，他不喜欢怎么行？”杨浩笑道。
　　接着，他把“长生诅咒”直接灌输到精绝女王身上，使其立刻明白了那所谓的“长生之术”，是什么意思：那个咒术确实能够让人摆脱死亡，实现长生不老，但代价却是变成石头，虽然还活着，却跟死了没有什么两样。
　　事实上，这根本就不是长生之术，而是一门害人的诅咒！
　　原著中的秦始皇之所以能够复活，根本不是因为这封印诅咒有生机，而是他自己的“五行力量”冲破了诅咒。甚至，秦始皇还把诅咒的力量吸收，成为了介于人和僵尸之间的一个妖邪，不老不死的那种。
　　不过，虽然摆脱了诅咒，他终究还是受了一些影响。
　　不论是智力，还是实力，都跟两千年前完全不是一个档次，所以最终被两个老外干掉了。
　　如果是直面两千年前的秦始皇，那两个老外就算厉害十倍，也是死路一条。
　　总的来说，长生诅咒的威力，还是很大的。
　　“咒语我已经传授给你了，你自己也懂这方面的东西，有基础，施展起来应该不是问题。”杨浩对精绝女王说：“现在我们给你制作一个竹简，你拿着它回去，就说自己用美色欺骗秦始皇，从他那里偷走了长生之法。”
　　闻言，精绝女王点头，说：“骗一下那群没脑子的货色，本王还是能办到的。”
　　“嗯。”杨浩点头，又道：“我们会沿着你跟‘封神榜’的联系，远程用‘地书’看着你，如果你失败了，或者因为其它原因遇到危险，我们会出手，保证你没事儿。但是，如果你背叛我们，我们也会用‘地书’把你‘拘’过来，后果怎样你自己明白！”
　　接着，秦始皇也说：“去吧！这是你的投名状，也是你长生的代价！”
　　“放心，正如你们不信任我一样，现在的我对你们也没有忠诚可言，但我懂得审时度势，知道什么该做，什么不该做。”精绝女王说。接着，她看向秦始皇，又道：“现在就离开吗？好像先做一些事情，再离开，那样才显得真实。”
　　这是一个绝对的老司姬，都这个时候了，还不忘挑逗秦始皇。
　　“自己找个地方待一会儿，感觉时间差不多了，再离开。”秦始皇摇了摇头，说：“寡人还要练功，在跟亚瑟王决战之前，没工夫陪你。”
　　精绝女王闻言，点了下头，没有多说。
　　谁都知道，那“长生诅咒”能把亚瑟王变成石头，坑他一把，因为亚瑟王的脑子就那样。但谁也都知道，绝对不可能因此而杀死他，因为亚瑟王背后，还有耶稣和耶和华存在，他们肯定能解救亚瑟王。
　　甚至，大魔法师梅林，很可能都能破解那个诅咒。
　　所谓的大礼，终究只是大礼而已，能让亚瑟王好受，却做不了他的催命符。
　　因此，秦始皇跟亚瑟王的决战，还要继续。
　　在这个时候，秦始皇专心养精蓄锐，才是正确的选择――他好色不假，但能够控制得住自己，不会在这种关键时刻松懈。
　　而他这种认真的态度，也让精绝女王，不由得高看了他一眼。
　　精绝女王走后，秦始皇继续修炼，但却不忘跟杨浩打趣道：“这么美妙的女人，你就真的没兴趣？”
　　“滚！”杨浩没好气道。
　　他已经看透了秦始皇。
　　这就是一个二皮脸，什么威严都是扯淡，之所以没人知道他是二皮脸，只是因为他孤家寡人，需要维持高高在上的形象而已。
　　而在接触了书馆以后，他本性暴露出来，彻底变了。
　　“哈哈，馆长你太正经了。”秦始皇被骂，却一点都不生气，因为这种损友一样的关系，是他以前非常渴望，而现在也特别珍惜的。接着，他转头看向九叔、李白、李小龙三人，又问：“你们呢？有没兴趣？”
　　“专心修炼！”李小龙说。
　　而李白，他则把头抬起来，看着天花板，默默地不说话。
　　他文采风流，但是对于女色，也没多大喜好。
　　“始皇陛下，你都准备把她纳为妃子了，怎么还说这样的话？”九叔摇头道。
　　“那你就不懂了吧？女人有两种，一种是媳妇，这个亲兄弟也不让碰。”秦始皇笑笑，说：“但是还有一种，叫做玩物，不管是玉漱公主，还是现在的精绝女王，都是这一种。寡人已经打定主意，哪天蒙毅立了大功，就把玉漱公主赐给他。至于这精绝女王，你们没兴趣，寡人就纳做妃子，如果你们有兴趣，就算已经进宫，也可以再弄出来，去书馆做奴婢。”
　　闻言，九叔无法理解，摇头说：“你们贵族圈真乱。”
　　秦始皇：“……”
　　“没错，你们贵族圈太乱了，小心得艾滋。”杨浩补刀道。
　　秦始皇不再说话，他现在只想修炼。
　　寡人也是一番好心，怎么就没人能理解呢？
　　后世人的思维也真奇怪。
　　……
　　另一边，精绝女王在偏殿待着，也没忘偷听几人的对话。
　　“这秦始皇跟东方神灵的关系，有点奇怪，似乎是平起平坐，跟上帝和亚瑟王完全不同。”她听着几人的话，在心里道：“他也没有把我，把西域诸国，乃至亚瑟王放在眼里，是太过于自负，还是对自己有着绝对的信心？”
　　她现在的位置，刚好介于两方人之间。
　　没有完全倒向亚瑟王，也没有正式进入大秦，现在临时做选择，跟谁都可以。
　　对她自己来说，倒向谁，也不重要。
　　重要的是，要倒向赢的那一方。
　　“东方好像有两大神系，随便一个都能跟耶和华一系媲美，哪怕是奥林匹斯神，也不敢轻易招惹。”精绝女王思忖道：“大秦始皇的潜在实力，绝对强于亚瑟王，区别只在于那些神仙，会不会力挺大秦。”
　　想到这里，再想想杨浩等人跟秦始皇的关系，她一咬牙，做出了决定。
　　“富贵险中求，本王不仅要永葆青春，还要让世人，乃至神灵尊敬，这一点亚瑟王给不了我。而秦始皇，他虽然也不重视我，但只是暂时的，以我的手腕难道还博取不了一个男人的欢心？而且，看神仙跟他的态度，恐怕秦始皇用不了多久，就会成为神灵！”精绝女王心里想到。
　　于是，她按照约定，前往了西域诸王的大营。
　　在那里，亚瑟王正在跟诸王喝酒，大谈骑士精神，而诸王则不断的逢迎。
　　因为他们，都想要成为“圆桌骑士”之一，从小国国王，摇身一变成为不列颠王国的掌权者。
　　原本的精绝女王，也有这个心思。
　　但是在见过秦始皇后，她改变了主意，因为亚瑟王能给她的，没有秦始皇给的多。
　　至于付出，危险方面跟谁都有，美色方面，她不在乎。
　　精绝女王不在意付出美色，她只在意，自己要永远拥有美色，而这一点，亚瑟王偏偏给不了。
　　他自己都只是个凡人，没法长生！
　　“精绝女王回来了？来，坐在本王身边，一切喝。”亚瑟王豪迈地说。
　　闻言，精绝女王笑笑，说：“不光回来了，本王还成功骗取到秦始皇的信任，从他那里搞到了一本‘长生咒语’，把自己变回了年轻模样。你们看，现在的我，是不是比你们的女儿都还要年轻呢？”
　　立刻，不管是西域诸王，还是亚瑟王，都露出了色眯眯的表情。
　　年轻之后的精绝女王，着实是一个人间绝色。
　　不过，虽然垂涎美色，但他们也没有什么表示，毕竟，精绝女王凶名赫赫，不是好招惹的。只有亚瑟王，他大笑着，说：“那太好了，你先给本王施展长生咒，等本王年轻几岁，咱们再一起度过这个美妙的夜晚。”
　　精绝女王闻言点头，然后翻开长生诅咒，开始念了起来：“叽哩咕噜……”
　　亚瑟王一点防备都没有。
　　当年原人蚩尤差一点干翻昆仑的事情，耶和华是看在眼里的，那时候他还以为东方神仙很弱，甚至在大禹治水的时候入侵东方。结果，他兴冲冲的过去，却被揍得狼狈而回，彻底见识到了东方的恐怖。
　　也就是在那个时候，他明白了当初差一点干翻昆仑的原人，是多么的恐怖。
　　加上自己的魔法师索伦叛变，让他从此不再信任凡人，甚至时刻警惕着，不让他们有机会崛起。
　　因此，耶和华选中了没什么头脑的亚瑟王，并给他安排了一个“死亡”的命运。
　　可以说，亚瑟王就是耶和华的一颗棋子，仅此而已。
　　什么代言人之类的，都是扯淡，耶和华根本不会信任一个人间帝王！
　　所以，精绝女王根本没有花费什么功夫，就给亚瑟王种下了“长生诅咒”。
　　“你念的那些东西，本王虽然不知道其中意思，却感觉有一股热气在体内流动，功效明显。”亚瑟王说。
　　对此，精绝女王笑笑，没有说话。
　　接着，略微迷醉的亚瑟王扑向她，却被她一个闪身，躲过了。
　　“你躲什么……”亚瑟王说着，突然感觉眼睛有点痒，伸手一揉，竟然揉了一手的泥浆。接着来不及反应，他体内的温度就急剧升高，整个人迅速碳化，开始冒火，最终焚烧成了一尊石俑。
　　紧接着，周围的西域诸王，也一个个开始石化，变作了石俑。
　　当感觉到不对劲的梅林，前往诸王那里找亚瑟王时，已经是第二天早晨。
　　“我主，王被邪恶的巫术暗算，变成了石头，请您降下圣光，拯救他吧！”梅林法师向耶和华祈祷道。

第一百五十四章 耶稣父子的光棍之苦

　　“这个蠢货，如此复杂的咒术，稍有反抗就没法施展，他竟然也能中？”天堂，伊甸园中，正在跟儿子耶稣一起品尝水果的耶和华，突然把手中的水果狠狠地砸在了地上，怒道：“还是在跟秦始皇决战前，这么关键的时期，一点警惕心都没有，他的脑袋难道是果浆做的吗？”
　　他是真的生气了。
　　如果仅仅是亚瑟王被人暗算，他并不在意，反而还会欣然的降下圣光解救，再编织一个天主降临的传说，收割一波信仰。但是，亚瑟王此时所处的地方，可不是不列颠王国，而是西域。
　　那里还没有被圣光笼罩，他被人变成石头，哪怕有神灵解救，也收割不到信仰，反而会让人以为亚瑟王无能，以为他背后的神无能。
　　毕竟，现在是大秦跟不列颠争夺西域主权的关键时刻。
　　可以说，亚瑟王现在是丢了他耶和华的人，还丢人丢到了西域乃至东方，这让耶和华如何能不生气？
　　看看自己那变成石头的亚瑟王，再看看人家那一丁点事儿都没有的秦始皇，耶和华是越想越生气――在最初，可是亚瑟王这边先派人去暗算秦始皇的，结果暗算没得手不说，还被人家策反了刺客，并且反手将亚瑟王自己暗算成了石像。
　　蠢成这个样子，他真想干脆不救人，让亚瑟王一直做石头算了！
　　“父亲别生气，那秦始皇背后有东方的神仙支持，亚瑟被他暗算，也不奇怪。”耶稣说。
　　闻言，耶和华立刻露出了忌惮的神色，喃喃道：“东方的神仙……确实难缠啊！”
　　其实原本，他真的没打算跟大秦开战，因为不管输赢，他都没可能入主东方，最多让亚瑟王进去得瑟几年，后面一样会被赶出去。因为东方的水太深，那神秘而强大的盘古族，法则人格化的恶神命运，传说中神仙死亡之后才能见到的泰山府君，以及万世难灭的恶神罗T，都让他非常忌惮。
　　当年大禹治水时期，东西方神仙约战的时候，他其实一眼就看出，九天玄女被别人替换了下来。
　　但他没有点破，因为不管换成谁上场，胜就是胜，败就是败。
　　被将臣爆锤之后，他更没有点破，因为点破之后，将臣依旧可以发飙揍他，打不过就是打不过。虽然换本体上场，他也不惧将臣，但将臣终究只是盘古族高手中的一个而已，后面还有大日如来、观音，以及更加神秘的“盘古”本身，他根本讨不了好。
　　所以，当年的耶和华，意气风发的进来，灰溜溜的跑了回去。
　　哪怕这些年，他吸收大量信仰之力，已经实力大增，也还是不想跟东方的神仙对上。
　　只是西域诸国，却必须得争，因为那是“无主”的地方。
　　东方神仙在深不可测的同时，也从来都没有过扩张势力的意思，因此西域诸国背后，并没有神灵存在，是一片上好的，收割信仰的良田。如果能够争夺过来，收割到足够的信仰，他的实力将更进一步。
　　所以，他才指引梅林法师出使大秦，商讨西域诸国的归属。
　　但是结果，却很不好。
　　秦始皇的态度超乎他想象的强硬，支持秦始皇的神秘东方神灵，态度也很强硬，让他有些骑虎难下。
　　因此，在亚瑟王提出约战后，耶和华也就顺水推舟，允许了这场战斗。
　　在他看来，只要赢了约战，有合适的理由，就可以占据西域，昆仑乃至盘古族的神仙，都不会干涉什么。而支持秦始皇的杨浩等人，则被他给当成了新生神灵，并不怎样在意。
　　因为一般的新生神灵，跟老牌大神比起来，实力相差太多。
　　“你亲自过去，给亚瑟王解除诅咒吧！”耶和华说：“顺便看看那个秦始皇，实力到底怎么样，如果打不赢亚瑟王，就救他一命，毕竟无能的皇帝才是最好的皇帝。但如果实力很强，你亲自出手杀了他。我们不能给东方凡人成长的机会，不然再出一个‘蚩尤’，将打破现在诸神的格局。”
　　说到这里，他的脸上，不由得露出了感慨的神色。
　　东方的水很深，东方的凡人，也让他实在忌惮。
　　在领教过东方神仙的强大后，他才明白，当初差一点推翻昆仑的蚩尤，是有多么的逆天。
　　还好东方的神仙把他干掉了，不然一旦让蚩尤成功推翻昆仑，以他的心性绝对不会跟昆仑众神一样守在东方不出来。到时候，第一个要头疼的，毫无疑问就是他耶和华，因为他距离中原最近。
　　“蚩尤啊？当初的原人，毁灭得真是可惜。”耶稣感慨道。
　　对此，耶和华倒没什么感触。
　　这个世界，从来就不缺血脉特殊的生命。
　　原人只能说在凡人中，比较出色，但也仅此而已，跟那些真正逆天的神灵种族相比，还是不太够看的。
　　比如说，希腊的三代“神”，靠着血脉繁衍，竟然组成了一整个神系，甚至诞生了每一个都跟老牌大神有一拼的“奥林匹斯十二主神”，简直不可思议。而在东方，盘古族也强得逆天，每一个族人都堪比老牌大神，让耶和华每次想起来，都深深地羡慕。
　　“儿子，你应该试试生几个孩子，咱们家族的血脉，绝对不比任何神灵差。”耶和华说。
　　他“耶家”，一共两个成员，全是顶尖神灵，按道理说血脉也不差。
　　只可惜，没有开枝散叶，把强大的血脉传承开来。
　　“我觉得，我需要的不是孩子，而是兄弟姐妹，真的。”耶稣擦着冷汗说：“父亲你看人家奥林匹斯圣山，又是太阳神，又是海皇，又是冥王的，还有那个更狠的雅典娜。如果有一天跟他们打起来，您跟宙斯一对一，儿子却要被人群殴，会很惨的！”
　　闻言，耶和华无语，道：“我又没有‘天后’，能有你这么个儿子，已经是奇迹了，哪里能有更多子女？”
　　“我也是一个人啊！”耶稣道。
　　第一次，父子俩深切的感受到了“光棍”的痛苦。
　　“咳咳，这个事情以后再说，现在，你去处理亚瑟王的事情。”耶和华转移话题道：“记着，别忘了惩处暗算亚瑟王的那个人。”
　　“我知道。”耶稣说。
　　……
　　另一边，秦始皇的宫殿里，精绝女王正在担心亚瑟王背后神灵的报复。
　　“不列颠神灵睚眦必报是出了名的，有时候就因为一句诋毁的话，都能将凡人送上绞刑架，我这样坑亚瑟王，他们一定不会放过我的。”精绝女王搂着秦始皇的肩膀说：“陛下，我可是为了您才那样做的，如果……”
　　她话没说完，就被秦始皇推开了。
　　“寡人现在在练功，一边去。”秦始皇道。
　　精绝女王：“……”
　　说起来，在下决心跟秦始皇混的时候，她真没想那么多，只是考虑了自己想要得到的长生，在秦始皇这里。但在暗算过亚瑟王之后，她突然想起，这可不是跟谁混的问题，而是一旦跟了秦始皇，就要跟不列颠神灵交恶。
　　让不列颠神灵的代言人亚瑟王变成石头，差点死翘翘，这绝对会把不列颠神灵得罪得死死的。
　　在这种情况下，就算得到了长生，也要面对神灵的报复。
　　这对一个凡人来说，可是要命的。
　　因此，心里发慌的精绝女王，跑到秦始皇的宫殿里不愿意走，甚至不停的装可怜，想要求安慰。
　　只可惜，一门心思练功的秦始皇，根本就不搭理她。
　　“虽然寡人有书馆神灵相助，但打铁还需自身硬，他们之所以愿意跟我做朋友，也是看中了我的潜力，认为我能成为他们中的一员。”秦始皇心里想：“如果我能在决战之前练成第四层‘太阳神功’，突破成神，就可以靠自己的力量打败极有可能亲自出手的耶和华。到那时候，馆长他们一定会很惊讶吧？”
　　之所以用心练功，一方面是面临着西方神灵的威胁，而另一方面，则是想要在战前突破成神，给所有人一个惊喜。
　　简单来说，就是他想装逼。
　　为此，他连精绝女王这个“妹子”都懒得搭理。
　　只是，精绝女王却不知道他的想法。
　　她现在非常慌，害怕秦始皇和书馆神仙迫于耶和华的压力，把自己给交出去。毕竟，耶和华是古老的大神，书馆这些并非昆仑，也非盘古族的神仙，不见得能扛得住。另外，最主要的是，秦始皇始终没有碰她，这让她很不安。
　　没有关系，就可以随时舍弃，一直在西域诸国勾心斗角中生存的精绝女王，可不敢想得太好。
　　“陛下……”精绝女王还要说话，秦始皇突然抬起头，面无表情地说：“这是最后一次！以后跟着寡人，跟着大秦，要摆清楚自己的位置，寡人可以允许你自称‘本王’，可以允许你享受寡人的荣光，和寡人赐予的长生，但不要影响寡人的正事！”
　　闻言，精绝女王立刻不慌了。
　　还有以后，那很明显，秦始皇没有把自己交出去的打算。
　　“去偏殿自己待着，不要再胡思乱想。”秦始皇又道：“寡人不会允许外人，伤害大秦的任何人，就算是一草一木，也不会容任何人践踏。那些不列颠神灵如果敢来这里放肆，不管是谁，朕都会让他吃不了兜着走！”
　　话毕，他不再说话，继续修炼起了“太阳神功”。
　　而精绝女王，被臭骂一顿，却反而欢喜了起来，因为性命已经无忧。
　　“秦始皇就是秦始皇，霸气十足，比唐明皇厉害多了。”李白好似想到了什么，放下小说道。
　　闻言，秦始皇正要说些什么，却被杨浩打断了。
　　“他在看一本现代人穿越到唐明皇时期，才子佳人不可描述的小说，也不知道为毛传说中的‘诗仙’，竟然喜欢看这种东西。”杨浩说：“这一定是个假的李白，或者修道走火入魔坏了脑子！”
　　秦始皇无语。
　　“切，我这是关心现代文化，读书人，文化人的事儿，你们不懂！”李白不以为意地说。
　　闲聊中，秦始皇继续修炼，但是始终，都没法突破“太阳神功”第三层，跨入第四层。
　　杨浩不知道秦始皇的心思，却知道他急着突破，于是劝道：“修行这种事，着急是没用的，神也不是那么容易成的。虽然你有一些修行的底子，但毕竟没有修炼过武道，短时间内能练到第三层，还是托了大秦国运的福。”
　　经过这么长时间的摸索，关于成神的条件，书馆众人已经很清楚。
　　想要成神，首先必须有的，就是积累。
　　不一定非得是修为，但必须要“超越凡俗”，比如诸葛亮的智慧、九叔的道心、李小龙的武道精神，这些东西看似平凡无奇，但却可以减少成神的难度。再加上书馆的助力，以及主世界命格的分流，这才让他们打破世界的枷锁，成为神灵。
　　虽然说，秦始皇不用打破世界的枷锁，因为这是神话世界，本就能容纳神灵，但他也没有足够的积累。
　　除了那接近神灵的实力外，跟其他人相比，他没有任何优势。
　　能把“太阳神功”修炼到第三层，还是因为大秦的国运――说起来也奇怪，一个没有“国运”这东西的世界，所开创出来的“太阳神功”，却可以吸收国运，炼化到体内提升功力。
　　而且，吸收之后，国运还不会消失，反而变得更加凝聚，不会再消散。
　　可以说，借着“太阳神功”，秦始皇阴差阳错的，踏入了“运朝”之道。
　　这是好事儿，但也是坏事儿，因为大秦目前的国运，并不足以支撑他成神。至少得在“仙庭”建立成功，诞生出大量长生者，以及强者，促使大秦整体实力提升后，他才有机会成神。
　　因此，杨浩开口劝他，让他不要心急。
　　“只要有足够的国运，寡人就能突破，你们说，有没有可能把亚瑟王身上的国运，给弄过来？”秦始皇问。

第一百五十五章 人形肉猪亚瑟王

　　闻言，杨浩不由得笑了，说：“这倒不是很难。国运那种东西，对一般人来说很难触及，但是你跟亚瑟王，都是一国之君，一言一行，可以牵动国运。如果你好好‘演’一波，把亚瑟王身上的国运榨干不可能，但是啃一大块下来，还是没有什么问题的。”
　　国运这东西，虚无缥缈，一般人，就算是成神之后，都未必能接触到。
　　甚至有些世界，压根就没有，比如流浪地球世界。
　　但也有一些人，凡人时期就接触国运，能够看透，乃至改变。比如九叔世界的修道者，刘伯温斩龙脉不仅仅是要用天地末法跟邙山鬼王同归于尽，也有断掉天下“潜龙”，让大明江山永固的心思。
　　只是结果，没能如刘伯温所想一样而已。
　　九叔也会观测国运，在他将毕生所学写给书馆后，杨浩自然而然的，也学会了观测国运。
　　不仅是观测，还有改变，以及夺取。
　　事实上，他之所以支持秦始皇跟亚瑟王决斗，就是因为一旦赢了，可以将亚瑟王身上的一部分国运，转嫁到大秦上面。这样大秦会变得更加昌盛，秦始皇也能炼化更多的国运，早一些将修为提升到神灵层次。
　　为什么一场决斗，就能影响到国运呢？
　　这涉及到“运”的本质。
　　古语有云：一命二运三风水，四积阴德五读书，六名、七相、八敬神，九交贵人，十修身。
　　也就是说，人的一生，第一重要的是命，第二重要的是运道，第三重要的是风水，也就是阴宅、阳宅。第四重要的是阴德，多做好事，能得好报。第五重要的，则是读书学习，绝大部分人的进身希望，都在这一条。
　　但除此之外，名字、面相，也是一个人不可忽视的东西。
　　如果名字太差，面相不好，做什么事都会比别人困难，除非有大能力或者好运气，否则很难做出什么成绩。
　　再者，就是敬鬼神，祈求神灵保佑。
　　这玩意儿，跟前七者相比，作用很小，毕竟很多世界压根没有神，有也很少回应凡人，但对鬼神心有敬畏，始终不是坏事。
　　而第九个，交贵人，则是“人脉”了。
　　交结贵人，提升人脉，这种事情有人喜欢，有人反感，但抛开个人观念，人脉本身有用，这一点是毋庸置疑的。
　　说通俗一点，上厕所忘记带纸，能找到人给送，这也算人脉！
　　说正式一点，做什么事，有人提携，终究比没人提携要好！
　　最后一个，修身，一般就真的没什么大用了：这不是积阴德做好事，而是修自己的脾气、人格、思维境界，实际作用几乎看不到，因此被排在了最后。但如果前九者都差不多，最后拼起来，这一点就成了关键。
　　比如项羽会输给刘邦，就是因为他“道行”不够，在修身这一点上没做好，没控制住自己的自负。
　　不然楚汉相争，就是另一个结局。
　　这十点之中，最重要的“命”，很多人都认为是命格，或者说出身。比如生在大富大贵之家，乃至帝王之家，天生就比普通人富贵，起点就站在别人的终点之上。但其实并不是，“命”真正的意义，是活着。
　　也就是说，最重要的“命”，其实是人所有一切的前提。
　　如果一个人死了，就什么都没有了。
　　这才是“命”的重要之处。
　　因为命是必须有的，所以实际上，真正决定一个人一生的，是运道。
　　一个人如果运道好，会出现什么情况呢？比如杨浩，地球七十亿人，偏偏他成了“诸天图书馆”的主人，这就是运道！虽然有好运道，不代表他就能人在家中坐，自动成神，但至少有了一个可以伸手去抓的机会。
　　而运道差的人，芸芸众生，别说成神了，连接触超凡的机会，都很难拥有。
　　国运，也是运道的一部分，跟气数、天道都息息相关。
　　但它跟个人运道不同的是：国运虽然影响着国家，但一国之君的一言一行，也影响国运。如果一个君王昏庸无度，再好的国运也能败光，如果一个君王贤明能干，就算国运极差，也能一点点昌盛起来。
　　所以，国运这东西，关键就在于帝王。
　　因此，亚瑟王和秦始皇的决斗，能够影响到国运。
　　虽然只是为了争夺西域，但如果亚瑟王败了，不列颠王国的国运就会因为他的失败，而有所流失，转嫁给胜利的那一方。至于秦始皇败了，正常情况下，也会流失国运，但他已经用“太阳神功”将国运炼化，带出世界都没问题，根本不会因为战败而有所损失。
　　可以说，能够吸收一切力量的“太阳神功”，就是一个bug，让秦始皇先天立于不败之地。
　　“怎么演？”秦始皇问。
　　“就是维持在比他强一点点的程度，然后‘侥幸’取胜。”杨浩说：“这样跟你讲，你每打败他一次，都会从他身上得到一部分国运，虽然一次比一次少，但每一次都会有收获。而如果你能故意刺激一下，让他跟你再打个赌什么的，则可以得到更多。比如说，你赌他的头盔，赌他的坐骑，赌他的佩剑，赌他的女人……嗯，反正就是这么个意思，赌什么不重要，但他输给你东西，却会失去一定量的国运！”
　　闻言，九叔也说道：“没错，如果你能把他的国家都赢回来，就算他自己不交付，国运你也能拿走大半！”
　　“我明白了，反正就是跟他多打几次，每一次都赌点东西，并且故意放水，让他以为自己差一点就能赢，一点点的把他赌成个‘穷光蛋’，对吧？”秦始皇说。
　　“没错。”杨浩点头，道：“当然，亚瑟王虽然不算精明，但也绝对不傻，不会跟你赌国家，甚至连城池都未必会赌。所以，你要一点点的引他赌斗，不要下太大的赌注引起他警觉，然后一波一波的撸羊毛，抽他的国运。”
　　立刻，秦始皇笑了，说：“我明白，会跟他好好玩玩的！”
　　决战之日，很快就到来。
　　这一天，秦始皇特意穿一身铠甲，骑着一匹高头大马，手持一把大大的宝剑，去跟亚瑟王决斗。
　　这让亚瑟王非常吃惊，感慨道：“真没想到，你竟然也是一位骑士！”
　　“当然，如果我不是骑士，怎么会跟你进行这种骑士间的决斗？”秦始皇学着自己麾下大将军蒙毅的样子，装作一个武将说：“能征善战的王不止你一个，这大秦的天下，寡人也是亲自带兵打下来的。”
　　这番话，半真半假，但却把亚瑟王给忽悠了住。
　　秦始皇的天下，确实是自己打下来的，他也确实是能征善战的勇士，但除此之外，秦始皇更喜欢用兵法和计谋。还有大秦远比六国先进的弓箭，在开战之前先一轮弓箭摧毁敌军反抗力量，然后再英勇击敌。
　　这跟亚瑟王，有着本质的不同。
　　然而，装作跟亚瑟王一样，做个武力至上的“骑士”，对秦始皇来说却没有难度。
　　“好，只有这样，我们的决斗才有意义。”亚瑟王一脸兴奋地说：“其实，之前派人去刺杀你，根本不是我的主意，而是我下属自作主张的决定。还好你没有什么事，不然这场传奇性的决战，就没法继续下去了！”
　　闻言，秦始皇点头，说：“把你变成石头也是不懂骑士精神的精绝女王，自作主张的决定，我自己绝对不会像女人一样搞阴谋刺杀。”
　　同时心里还补了一句：你这智商，也不够资格让寡人去暗杀。
　　“哈哈，来吧！让我们这两个人间最伟大的王，打一场人间最神圣的决斗！”亚瑟王说着，向秦始皇冲了过去。
　　这中二的表现，让秦始皇都有点不忍心坑他。
　　不过，不忍归不忍，他还是按照事先商量好的剧情，跟亚瑟王“畅快淋漓”的打在了一起――亚瑟王很强，本身实力就是凡人巅峰，手持“王者之剑”，更是势不可挡。
　　但是，比起修炼“太阳神功”，还能借“巨型八卦阵”力量的秦始皇，差得就有点太多了。
　　为了压低实力，他甚至连自己在书馆里学会的剑法，都没有用。
　　就那么以粗略的“武技”跟亚瑟王对砍，兵器对兵器，乒乒乓乓。
　　这看得暗中观战的耶稣，是一脸的无语，传音跟耶和华说：“这大秦始皇跟亚瑟王有得一拼，都是凡人的智慧，满脑子肌肉，力量也不是很强，恐怕再给他一百年的时间，也不可能成神，想要威胁到‘天父神’更是做梦。”
　　天父神，是这个世界的西方神灵，自己划分的一个境界。
　　耶和华、宙斯、耶稣、雅典娜四人，都是这个层次，跟东方的西王母、蚩尤、将臣等同，算是一个天仙层次中的小境界。
　　“是吗？那看来，东方凡人的力量，真的是被神灵收回去了！”耶和华说。
　　另一边，秦始皇和亚瑟王，还在打。
　　“看来，不出绝招，寡人是没有办法胜过你了！”秦始皇说着，气势猛地一涨，挥舞起了宝剑，同时道：“我这里有一招‘天外飞仙’，是超越人间的极致剑法，不知道你有没有把握接下？”
　　闻言，亚瑟王立刻道：“你尽管来吧！”
　　“看剑！”秦始皇说着自己都感觉鸡皮疙瘩一身的话，施展出“天外飞仙”剑法，释放“三尺剑芒”刺向了亚瑟王。
　　是的，三尺剑芒。
　　他根本不敢用真正的“天外飞仙”，怕把亚瑟王打死，所以用“三尺剑芒”配合天外飞仙的身法，伪装了一个假的“天外飞仙”。
　　还别说，这样施展，挺有气势的。
　　“我看到了！”亚瑟王勉强跟上那一剑的轨迹，一阵乱砍，挡住了那“伪装版”的天外飞仙。但就在这时，他脚下的马，却被剑气吓到，颤了一下。结果，亚瑟王一个身形不稳，被一剑击中，打下了马。
　　见状，秦始皇一阵追击，最终把宝剑放在了他脖子上，笑道：“哈哈，你的马不行，寡人侥幸赢了！”
　　亚瑟王一脸的气愤，直接把自己战马给劈了。
　　“虽然输在了马上，但本王心服口服，西域诸国，是你的了！”他说。
　　“嗯，寡人笑纳！”秦始皇说道。
　　接着，他露出不愉快的神色，说道：“不过，寡人赢得不够彻底，心里不舒服。这样，咱们再打一场不用马的决斗，真正决出高低，你觉得如何？”
　　闻言，亚瑟王立刻说：“你是一个真正的骑士，我应战！”
　　“很好，那么，为了表示对彼此的尊重，如果谁输了，就把自己的头盔给对方，如何？”秦始皇又说。
　　亚瑟王闻言，不疑有他，爽快道：“这样好。”
　　接着，两人修整一番，离开战马，打起了步战。
　　这一次，秦始皇压低修为，用更少的力量，跟亚瑟王打在了一起。
　　不是他步战厉害，而是赢一次，他炼化国运，实力已经提升了一大截……这一次决斗，毫无疑问又是秦始皇侥幸取胜，而取胜的原因，则是亚瑟王的披风碍事，遮挡视线让他没能看清“天外飞仙”。
　　“还是不尽兴，咱们再来一场吧！”秦始皇说。
　　立刻，亚瑟王道：“好！”
　　“这次以护手表示尊重！”
　　一战之后。
　　“这次赌铠甲。”
　　又战之后。
　　“这次赌战马！已经被你砍了？没关系，死的寡人也要，勇士的战马，骨头也值得收藏。”
　　……
　　“这次，咱们赌各自的佩剑吧！”秦始皇又说。
　　他有预感，如果可以把“王者之剑”赢过来，自己将可以得到不列颠王国一大半的国运。
　　“好，这次我一定能赢你！”亚瑟王说。
　　他浑然不知，自己已经变成了一个人型肉猪，被秦始皇一遍一遍的宰。
　　不列颠那边，也不是没有智者，梅林法师早就看出了不对，但因为不懂“国运”，根本不知道秦始皇想干什么。哪怕是在秦始皇提出赌佩剑的时候，他也没有警觉，因为他知道，所谓“王者之剑”只是个象征，实际上并非什么神兵利器。
　　不然，也不会跟秦始皇砍这么长时间，都没有砍坏其佩剑。
　　“来吧，真正的勇士，决斗是不需要穿铠甲的！”秦始皇说。
　　这自然是在迁就亚瑟王，因为后者的铠甲，已经被他赢走了，他还想多坑亚瑟王几次，可不会穿着铠甲去欺负人。
　　“你是真正的勇士，我亚瑟・潘德拉贡服你！”亚瑟王说。
　　结果毫无疑问，他不光输了“王者之剑”，还连带着额外输了大量国运，就因为那一个“服”字。
　　而得到国运的秦始皇，则开始气息暴涨，向着神灵的境界，冲击了过去。

第一百五十六章 秦始皇成神

　　“不好，中了他们的阴谋！”暗中观战的耶稣察觉到秦始皇的变化后，立刻坐不住了，赶忙联系耶和华道：“快来，出了大事情，这秦始皇很有可能成为第二个蚩尤，甚至比蚩尤还要难缠！”
　　闻言，远在天堂的耶和华先是一愣，接着施展神通，直接远程降临到了亚瑟王身上。
　　降临之后，不用耶稣多说，他就立刻知道了这里的情况：秦始皇在吸收了亚瑟王的国运后，气息暴涨直接开始冲击神灵境界，还没有真正跨入进去，气息就已经远远的超过了一般神灵，直逼天父神。
　　耶和华敢肯定，一旦让秦始皇成功突破，妥妥的是一尊天父神，绝对不会比当初的蚩尤差。
　　甚至，秦始皇比当初的蚩尤，还要更加难缠。
　　因为蚩尤只是力量强，就算拥有天父神级别的战斗力，也还是被九天玄女给骗住，喝下昆仑众神准备的毒酒，身中剧毒被砍下了头颅。而秦始皇则不一样，他除了力量以外，还有足够将自身力量发挥出来的智慧。
　　别的不说，光是之前演戏，让耶稣以为他跟亚瑟王一样满脑子肌肉，这一点就让耶和华很忌惮。
　　“把前前后后发生的所有事，都跟我说一遍。”耶和华说。
　　闻言，耶稣立刻把自己来到这里之后，所看到的一切，告诉了耶和华，接着道：“那秦始皇城府太深了，他之所以装作跟亚瑟王一样，就是为了骗亚瑟王跟他决斗，然后一次又一次的赌战，最后把‘王者之剑’给赢了过去。”
　　说到这里，他顿了一下，又道：“我就不明白了，一把普通的剑而已，秦始皇为什么要图谋它？”
　　那王者之剑，有很多传说，以及不可思议的威能。
　　但这些，都是对凡人而言。
　　对神灵层次的存在而言，那王者之剑不过是一个凡人的玩具罢了，根本无足轻重。
　　不说别的，梅林法师的“世界树魔法杖”，威力都比王者之剑大。
　　耶稣实在不明白，秦始皇图谋那玩意儿干嘛！
　　“我也想不明白，但是可以肯定，那东西对秦始皇非常有用，甚至秦始皇能够突破，都跟它脱不了关系。”耶和华说：“趁现在他处于突破中，还没有完全进阶成神，咱们赶紧动手将他除掉，否则一旦秦始皇成为天父神，东方将出现一个极具侵略性的第三神系！”
　　说着，他抬手释放出一道上亿度高温的圣光，打向了秦始皇。
　　这温度，比太阳中心都还要高，能量又凝聚而不散，如果打在秦始皇身上，绝对可以将还未成神的他给融化掉。
　　只是，杨浩早就防备着耶和华了，怎么可能让他打中？
　　“耶和华，堂堂天父神，竟然对一个还没有成神的凡人出手，未免也太不要脸了吧？”杨浩说着，用“打神鞭”卷住秦始皇，将其拉到了自己身后。
　　是的，打神鞭。
　　最初的雷霆战鞭，经过几次升级改造，又是启圣，又是添加神力的，到现在已经进化成了一把“神器”。虽然跟神话传说中，姜子牙那把连金仙都能打的打神鞭相比，还差了十万八千里，但毕竟已经成为神器，用来打普通神灵，还是可以的。
　　毕竟，金仙比大罗神仙都还要少见，一般能够见到的神灵，都是“天仙”级别。
　　比如这个世界，虽然神灵很多，大大小小的神仙，可能都要突破三位数，但超过“天仙”层次的，却一个也没有出现。甚至绝大部分神灵，都没有到达“天仙”层次，虽然也是个神，但只能勉强算是“地仙”，实力超乎想像的弱。
　　就像昆仑那边，那一大堆的“天人”，杨浩很难想象，一群神灵，除了西王母以外，最强的竟然就是九天玄女。
　　而绝大部分天人，甚至十个、一百个加起来，都打不过九天玄女一个人。
　　耶和华那边的天使也差不多，血脉纯正的天使都算是神，但实力，恐怕就算是跟马灵儿相比，都差一大截，普通天使搞不好都打不过蒙毅。
　　反正对比这个世界，书馆神仙真的都很强。
　　杨浩的“打神鞭”，也威力可观，称得上“打神”二字。
　　“不，秦始皇即将成神，而且还是天父神，跟我同级，有资格让我亲自出手。”耶和华说着，直接化作圣光，向杨浩冲了过去。
　　对此，杨浩抬起右手，释放出“真气核爆大炮”，一炮将他打飞了出去。
　　零零发的真气核爆大炮，在几百年功力的零零发手里，都能够打死晋级中的小老头无名，输出功率不讲道理的大。而杨浩又是货真价实的神灵境界，就算神力太少算不上真神，借助“真气核爆大炮”，也能打出这个世界“天父神”级别的一击。
　　因此，耶和华被一炮打飞了出去。
　　当然，只是飞出去，并没有受伤。
　　天仙，也就是真神，这个层次最特殊的一点，就是攻击力不足以毁灭同阶。换句话说，一般的真神交手，最多某一方暴打另一方，却没法造成真正的伤害。击杀就更困难了，得玄仙乃至金仙级别的存在，才能释放出足以“弑神”的攻击。
　　至少一般情况下，天仙相互之间，很难击杀。
　　像杨浩的那一炮，只能把耶和华打飞，打疼，却无法造成什么伤害。
　　“借助外力，就算能拥有堪比天父神的攻击力，也不可能威胁到天父神。”耶和华说着，飞起来，再次冲向了杨浩。
　　而与此同时，耶稣也动起来，冲向了杨浩身后的秦始皇。
　　他们父子很有默契，一个攻击杨浩，一个攻击秦始皇，让杨浩无法分心保护秦始皇，从而将其击杀，阻止东方诞生新的天父神。甚至，两人都打定注意，杀了秦始皇之后，就把杨浩的“臂铠”抢走，看看那究竟是什么宝贝，能让普通神灵，发出堪比天父神的攻击。
　　只是，这一次，杨浩不光没保护秦始皇，连自己都不再防守。
　　“天地无极，乾坤借法，让你先跑三十九米！”九叔说着，释放出四十米长大刀，一刀将圣光状态的耶和华给拍在了地上。
　　是的，就一刀，便把耶和华给拍在了地上。
　　所谓“九叔会武术，谁都挡不住”，达成“九阴九阳”，又身合天道的九叔，在自己世界里是妥妥的“玄仙巅峰”，除了不能毁灭自己世界以外，力量都未必比露西之类的金仙弱。
　　就算出了自己世界之后，没法借用世界力量，他也比一般天仙要强。
　　目前书馆神灵之中，除了诸葛亮以外，最强的就是他。
　　连李小龙，都因为成神时间比九叔短，而实力不如他。
　　所以，九叔一刀，就把上帝拍在了地上。
　　虽然因为天仙的特殊性，他没法把耶和华怎么样，可一刀刀砍下去，绝对是暴打，比当初将臣暴打耶和华，打得还要厉害。
　　而另一边，耶稣的待遇，也不很好。
　　“看我‘太玄剑气’！”李白说着，释放出万道剑气，如同机关枪一样，打向了耶稣。
　　这些剑气，每一道都是神灵层次，虽然无法摧毁耶稣的神体，却让他痛得死去活来，有种被人千刀万剐的感觉。而耶稣的反击，根本打不到李白，身为“剑仙”的他，御剑飞起来就一个字，快！
　　“谁跟我打？”李小龙跳起来，把大地砸出一个大坑，连众神保护地球的封印，都给砸得摇晃了起来。
　　只是，耶和华那边并没有第三个天父神，仅有的两个还正在挨揍，根本没人做他的对手。
　　“我，我……”梅林法师“我”了半天，终究还是没站出来。
　　如果是普通神灵，他还能交战一二，天父神级别的战斗就算了，只是个凡人魔法师的他，根本插手不了。
　　“怎么可能，三个天父神级别高手？”耶和华惊呼。
　　结果下一刻，又被九叔一刀拍在了地上，虽然伤不到神体，却疼，也很狼狈。
　　“不可能，昆仑才西王母一个天父神，原人也只有蚩尤一个人到达天父神层次，你们是从哪里冒出来的？”耶稣躲避着李白的剑气，瞪着眼睛说：“那神秘的盘古族？还是东方传说中的泰山神府？”
　　对此，杨浩笑笑，说：“别猜了，都不是。”
　　而就在这个时候，秦始皇的气息，猛地暴涨到了天父神层次。
　　“我们是聚集在书馆里，行走于诸天万界的神，跟你们完全不同。”秦始皇抬起头，说道：“如果非要说属于哪一个神系，大概可以叫做‘本源神系’，我们是可以接触到诸天万界本源的真正神明！”
　　说着，他加入战场，对着耶和华爆锤了起来。
　　或许刚刚成为天父神的他，还不是耶和华对手，但是再加上一个九叔，二打一绝对完虐。
　　“如果一起出手的话，有几成把握把他们父子留下来？”杨浩道。
　　闻言，李小龙立刻说：“不到一成，但是，百分百可以重创，值得一战！”
　　虽然真神不容易杀死，但也只是相对而言，如果几个打一个，不停地打，当神力耗尽之后，也会损耗神魂，可以被重创，甚至杀死。书馆众人不一定能够拦住耶和华父子逃跑，但追着打，将其重创，还是可以办到的。
　　毕竟，是四个打两个，占尽了优势。

第一百五十七章 圣域来人――天马！

　　“这次麻烦了，足足四个天父神，还有一个可以释放出天父神级别攻击的普通神灵，加在一起除了拥有十二主神的奥林匹斯圣山，还有哪个势力能够抵挡？”耶稣躲着李白的剑气说。
　　结果，光躲剑气了，却被李小龙一脚踹中，陷进了地里。
　　那一脚的力量奇大，要不是地球有诸神的封印，特别结实，他都怀疑自己会不会击穿地球。
　　“不是，是四个天父神，外加一个很有可能超越了天父神的可怕神灵！”耶和华说：“你一定要小心，被那几个天父神打中没什么，只要圣光还在，咱们父子就永恒不灭。但是那个没有参战的人，我有一种预感，他手里掌握着能够灭杀我们的东西！”
　　话毕，他有意识的躲闪着，即便一直被打，也远离杨浩。
　　这让杨浩捧着“世界之书”，露出了郁闷的神色。
　　想要除掉耶和华父子，靠打，机会很小，毕竟真神级别的人物一心想要逃，同级别是很难拦下来的。
　　因此，必须得动用“世界之书”，才有机会一举解决他们。
　　世界之书是书馆里，最高级别的藏书，除了蕴含一整个世界的所有知识外，还能打开世界之门，将里面的人送出来，以及将外面的人收进去。只要能够找机会，把耶和华父子收进世界之书，那么他们将再也不足为虑。
　　因为可以直接扔到九叔的世界，让身合天道状态，玄仙巅峰战力的九叔去解决。
　　玄仙有多强？
　　除了掌控法则，不能毁掉世界本身外，没有任何事情做不到。
　　两个玄仙如果打起来，只是一招，就能决出生死。
　　因为，哪怕强如玄仙，都没法抵挡自己调动所有力量而爆发出来的最强一击。
　　天仙级别的耶和华和耶稣，就更加不可能挡住了。
　　所以，只要把耶和华父子收进世界之书，他们就GG了。
　　但是很可惜，耶和华感应到了世界之书对自己的威胁，有意识的远离杨浩，根本不给他机会。
　　“我本体不在这里，意识回归只是一瞬间的事情，他们留不住我。”耶和华跟儿子耶稣道：“你找到机会就逃走，只要回到天堂，沐浴在无限圣光中的我们，不惧任何敌人！”
　　说话时，他一个分神，让九叔一刀劈开，砍成了两节。
　　但是，变成两节的耶和华，分别化为圣光，又汇聚到了一起――真神之所以难缠，就在于他们超越了生死，普通手段，砍头、挖心、窒息什么的，都不起作用。甚至，就算是碾碎，或者烧成灰，都可以顷刻间复原。
　　这也是凡人没法对抗真神的原因。
　　就算你神通盖世，力量比神强，也没法杀死他们，甚至造成伤害，都十分困难。
　　不然的话，论纯力量，通过特殊手段提升上去，还是可以超越神的。
　　“我找机会，他们虽然人多，但我想跑的话，也留不住我。”耶稣说。
　　这个时候，李小龙对着他一顿连击，光速打了不知道多少万拳，最后一脚踹飞，十分满意地说：“真神做沙包，感觉还真不错。不像那些地仙级别的伪神，打两下就残了。”
　　也就是到了这个世界之后，书馆众人才知道，神和凡人之间，还有一个“伪神”层次。
　　伪神也是神，算是地仙，但实力远不如真神强大。
　　也不像真神那样免疫生死，可以被人把神魂给打出去。
　　“其实，重点还是我们没有威力足够的‘神通’，如果我们掌握着跟‘太阳神功’同一级别的‘招式’，应该就不会出现这种怎么打都打不死的情况了。”杨浩说：“甚至，如果掌握着‘屠神’级别的招式，就算是凡人，也能灭杀神灵。”
　　什么都是相对的。
　　真神难死，但也有极限。
　　如果以整个神话世界为根基，布置八卦阵，那么催动到极致，一样可以秒杀真神。
　　甚至，反噬之力，都能够秒杀真神级别的布阵者。
　　如果把招式发挥到极致，到达跟“太阳神功”一样的级别，自然也可以秒杀神灵。
　　只是，书馆在内功方面的积累足够，能够开创出《太阳神功》，但在招式方面，积累不够还开创不出那种招式。
　　毕竟，神通是神力的延伸，就像文字跟文学的关系一样：文字本身有极限，一部《字典》就足以收录，但文学，起点小说会让人知道什么叫做“字儿多”。同理，内功可以探究本质，轻易开创出完美的功法，但怎么运用那“完美级内力”，就复杂了。
　　反正“天外飞仙”什么的，不足以发挥出“太阳神功”的全部威力。
　　“老张最近好像一直在钻研，但是没有什么效果。”李小龙说。
　　接着，众人继续打，耶稣想要逃跑，却一时半会跑不掉。
　　“对了，我们可以逐一击破，你们先别管耶和华，反正他又不是真身，试试四个人同时打耶稣，能不能把他擒住。”杨浩说：“只要抓住他，把他扔进世界之书里，不列颠神灵的力量就小了一大半。”
　　闻言，九叔和秦始皇，俱都放过耶和华，攻向了耶稣。
　　“坏了！”耶稣父子俱都变了脸色。
　　但就在这时，天空之上，几十颗星辰突然亮起来，组成了一个长着翅膀的天马。
　　它奔腾着，化作流光，向众人飞奔了过来。
　　伴随而来的，还有一个声音：“天马流星拳！”
　　“卧槽，这声音从天马座星辰传过来的吧？”杨浩愕然道：“得超过光速多少倍了？”
　　“不知道，上万倍应该有吧！”李小龙说着，停下来，注视天空，露出了凝重的神色。
　　耶和华跟耶稣，也俱都停了下来。
　　没过多久，天马奔腾到众人面前，化作了一个铠甲闪着青色光芒的青年。
　　“这是……星矢？”杨浩愕然道。
　　虽然真人版，跟动画完全不同，但那身圣衣，那个神态，还是让他认了出来。
　　正是圣斗士星矢。
　　“星矢是谁？”来人疑惑道。
　　杨浩闻言，也疑惑了，道：“你不是星矢？”
　　不过，仔细想想，还真不可能是星矢。
　　时间差了两千年，星矢的十八辈祖宗都还没有出生，他本人怎么可能出现？
　　“我叫天马。”来人说。
　　“第一代天马座青铜圣斗士？”杨浩疑惑道。
　　但是也不对，星矢的前世天马，虽然早一些时间，但也就一代圣斗士而已。
　　可没有跨越两千年。
　　“什么青铜？”来人摇头道：“我是圣斗士中的最强者，圣域唯一‘星空’级别圣斗士，天马。”
　　“星空圣斗士？”杨浩一愣。
　　青铜、白银、黄金圣斗士，他知道。
　　但是星空圣斗士，是个什么鬼？
　　原著里好像根本没有。
　　接着，又聊了一会儿，杨浩总算搞清楚了：这货不是星矢，也不是星矢的前世天马，而是更早时期，真正主宰“天马座”那片星空的“星空”级别圣斗士，天马。虽然拥有着跟星矢前世一样的名字，但却不是星矢的前世，而是很多次转世之前，星矢最初的第一世。
　　说是星矢，也没错，但跟星矢，又绝对不可以混为一谈。
　　因为他太强。
　　星矢拼了老命，才能打败哈迪斯等人，但是这个天马，常态力量就跟李小龙有得一拼，实力绝对远在哈迪斯等人之上。
　　如果把“天父神”分几个档次，哈迪斯、波塞冬等人，都是最差的那一档。
　　而宙斯和雅典娜，则是最强的那一档。
　　这个天马，常态力量就跟李小龙差不多，以圣斗士的爆发力，实力甚至很有可能在宙斯之上！
　　“这人很危险。”李小龙说。
　　天马是圣斗士，可以爆发小宇宙，战斗力增幅绝对不比“太阳神功”小。
　　真打起来，强弱不知道，但他能感觉到，自己想赢，恐怕不容易。
　　“还好是这个时候，如果是两千年后遇到他，你们很有可能打不过！”远在书馆里的诸葛亮，使用探测神器传音说道：“结合原著剧情，我推断即使是在星矢的时代，他也还活着。轮回转世的一代代天马，应该只是分身，他的分身可能还不止天马，或许还有几代人马座圣斗士。那一代代力量，最终汇聚到他身上，强度简直无法估量！”
　　闻言，杨浩不由得倒吸了一口凉气。
　　圣斗士系列的主角，战天战地战空气的星矢，如果只是一个分身，那他本尊的强度……简直可怕！
　　“不对，这个不是天马的套路，是雅典娜的套路吧？”杨浩道：“如果说，天马只是偶尔转世的话，雅典娜转世的次数就堪称丧心病狂了！要是本体还一直在，分身无限轮回，且每一个都觉醒出‘天父神’级别的小宇宙……汇聚到一起，绝逼完爆宙斯！”
　　说到这里，他突然想到，貌似圣斗士系列剧情里，其它奥林匹斯神，还真都不如雅典娜。
　　“两人都一样，圣域最强的神，和最强的圣斗士，很可能以假的转世，把众神都骗了过去。”诸葛亮说。
　　不过，一切都只是推测，不论对错，都没有发生。
　　因为这是两千年前。
　　“你来干什么的？救耶稣父子吗？”杨浩问天马。
　　“不是，如果你们能将这对父子全部击杀，我们不会阻止，但如果只杀耶稣，耶和华一旦疯狂起来，不是件好事。”天马说：“所以，雅典娜派我来劝架，让你们不要再打了。”
　　“这个理由，不足以让人信服。”杨浩摇头道。
　　且不说，发飙以后的耶和华，能造成多大破坏，自己等人抓住耶稣之后，也没必要非得杀了。
　　挟耶稣而令耶和华，也是可以的。
　　倒是天马，他强行止战，反而有点跟自己等人为敌的意思。
　　“我神雅典娜也知道这个理由，没法让你们信服，所以想要邀请你和始皇陛下一起构建个‘精神领域’，由她亲自解释。”天马说：“就是不知道，你们愿不愿意跟雅典娜面谈？”

第一百五十八章 雅典娜的眼界

　　“构建精神领域，真灵会面？”杨浩不由得陷入了沉思。
　　用精神构建一个临时领域，跟别人会面，这是神仙经常做的事情。甚至，在远没有触摸到神仙境界之前，杨浩就在黄裳身上施展过类似的神通。而在神话传说中，什么一梦黄粱、菩萨点悟的，都是利用精神领域。
　　只是，这东西一般都是神仙跟凡人会面时，才会用的。
　　神仙跟神仙，很少会用这种方式。
　　显得不尊重对方是一方面，而另一方面，则是精神领域毕竟是由精神力构建的，跟真灵息息相关，一旦出现什么问题，是相当凶险的。另外，真灵会面也会让自己心里不想说的事情，暴露出去。
　　因为，一旦精神连接，就会有联系，有很多神通能够窥探思维。
　　凡人不能窥探神的思维，甚至受限于脑容量，都无法承接神灵的记忆，因此神仙可以对凡人施展精神领域。但是神可以窥探思维，除非是耶和华那种专修精神力，甚至构建出了“天堂”的神，一般神灵跟别人构建精神领域，都有泄露自己心中秘密的风险。
　　另外，最重要的是，在精神领域之中，不能撒谎。
　　这本身，就能够泄露秘密。
　　毕竟有时候，问一个问题，不撒谎就已经是答案。
　　“要不，我去？”九叔说。
　　他的真灵比较特殊，状态是散的，换个人，哪怕是真神，真灵这个样子，也绝逼死翘翘。但是九叔不会，他的真灵能聚能散，因为曾经舍弃过，所以无所谓有和没有，就算是金仙降临，也无法毁掉。
　　因此，由他去会面，比较保险。
　　“不用，只是真灵会面，我不怕任何人。”杨浩摇头道。
　　他是真的不怕。
　　花费书点学习“太阳神功”后的他，可是一个货真价实的第四层强者！虽然力量的积累上，不如真正的神，但境界以及神通，都是神灵级别，而且是神灵的极限，仅次于“玄仙”和“金仙”的层次。
　　那两种变态神仙不出，在境界上他就是最高，没有人能够威胁到他。
　　事实上，第四层的太阳神功，大成以后，有一个功能就是能吞噬精神领域和真灵，如果雅典娜有什么阴谋，最终吃亏的一定是她。
　　“朕也不怕！”秦始皇说。
　　他虽然刚刚成神，但作为帝王，还是始皇大帝，心灵境界却不比任何人差。
　　真灵会面，除精神力以外的任何力量都无法动用，在这种状态下，秦始皇根本不怂雅典娜。
　　“那好，咱们开始吧！”天马说。
　　然后，由他发起，杨浩和秦始皇构建，然后雅典娜加入，四人共同组成了一个临时空间。
　　这个空间，是一间大殿，中央放着四张椅子，以及一张桌子。
　　杨浩和秦始皇坐一面，天马和后来加入的雅典娜坐一面，就像是商务谈判一样。
　　这也确实是谈判，不过却不是商务，而是神务。
　　四个神灵在划地盘。
　　“我希望你们能解释一下，为什么非要救耶稣。”杨浩率先开口道：“如果我们把他杀了，就算耶和华暴怒，也不得不面对自己实力大减的事实。到那个时候，大秦很轻松就能吞并不列颠，你们是刻意组织大秦壮大的吧？”
　　闻言，雅典娜点头，说：“任何打击对手的机会，我们都不会放过。”
　　此话一出，气氛立刻变得僵硬。
　　有些话一旦说开，就没得扯皮了，搞不好要打。
　　“虽然寡人的实力还不如你们奥林匹斯，但如果你要打，寡人奉陪到底！”秦始皇说。
　　刚刚成神的他，意气风发，一点都不畏惧雅典娜。
　　其实也没什么可畏惧的。
　　如果是小型战争，雅典娜跟秦始皇打，吃亏的反而是圣域，因为圣域就两个天父神。但如果是大型神系战争，东方的昆仑和盘古族就未必会坐视了，到时候奥林匹斯圣山有十二主神，东方也能蹦出十几个天父神战力。
　　真打起来，谁也不怂谁。
　　“不，你大秦根基未稳，我这边也有点小麻烦，还没到决战的时候。”雅典娜摇头道。
　　接着，她看向杨浩，突然道：“你本体不在这里吧？”
　　杨浩一愣。
　　“都是真灵前来，本体当然……”他说着，又是一愣，因为发现自己的肉身竟然进来了。
　　是的，肉身。
　　真灵会面，明明只是神魂相见，可他的真身却过来了。
　　“你太特殊，我看不透，却也能猜出一点。”雅典娜说：“你的境界是天父神巅峰，但太过圆满，根本不像是这个层次的人物，反而像是从更高层次的一个整体里，截取出来的。所以我猜测，你的本体境界已经超过了天父神，而我见到的，则是一尊分身，你说对不对？”
　　闻言，杨浩试着说道：“对，你说的很对。”
　　然后发现，因为真身前来，自己在这精神空间，可以撒谎。
　　不过，对于他那扯淡一样的回答，雅典娜却并不在意，笑笑道：“我不知道是因为什么原因，导致你不能真身前来，但却知道，你在这方世界发挥不出太强的力量，所以你要跟秦始皇合作，借助他的力量达成自己目的。”
　　雅典娜的眼光很毒辣。
　　虽然猜错了杨浩的身份，但如果把五重境界的太阳神功比作一个圆满的“整体”，他用书点学习出来的“第四层”境界确实太过完美，就仿佛从一个“整体”中截取出来的一样。
　　从这一点上看，雅典娜是差一点看透了他。
　　她甚至知道，杨浩需要借助秦始皇的力量，达成某个目的。
　　“是有如何？”杨浩道。
　　他也没有隐瞒过这些东西，在不在意被雅典娜知晓。
　　“我无意与你们为敌，但是有些东西，必须要争。”雅典娜说：“其实这个世界的人，一共就三类，一类是凡人，一类是神仙，还有一类就是你们。作为来自世界之外的神，你们能带来的不止有战火，还有希望，超越天父神层次的希望！”
　　话毕，她顿了一下，又道：“只是，为什么非要选择秦始皇？难道奥林匹斯神，就不能跟你们合作吗？”
　　闻听此言，杨浩不由得一愣。
　　而秦始皇，他则变了脸色，怒道：“原来你图谋的是书馆众神？”
　　“当然，除了他们，这个世界还没有什么，能让我上心。”雅典娜直言说：“在这里不能撒谎，我就直说吧！我不认为现在的奥林匹斯圣山，能够对抗开创了‘太阳神功’的那位强者，所以最终结果，是这个世界一定会落入书馆手中。我也没有坚定的反抗之心，因为太多年看不到希望，已经让我受够了，我宁愿放弃自己对圣域的统治，去换取进阶的希望！”
　　“没错。”天马也点头道：“我跟雅典娜一样，眼里只有突破，不在乎其它任何。”
　　对此，杨浩无语，道：“你们该不会是要投降吧？”
　　雅典娜的眼界超乎了他的想象，竟然仅凭打探到的蛛丝马迹，就决定了放弃抵抗。
　　这是多大的智慧？
　　要知道，这可不是懦弱怯战，而是真的看透了，明白自己不可能打赢。
　　“不，虽然我们赢不了，也不想打，但绝对没想过要投降。”雅典娜摇了摇头，说道：“我跟天马，只是想要加入书馆，成为你们的一员。如果有机会，我们还想要取代秦始皇，成为这个世界跟你们合作的那个人！”
　　闻言，秦始皇的脸色，阴沉不定，变了好几变。
　　这是真正的釜底抽薪，如果书馆众神被拉走，哪怕是他已经成神，大秦也要亡。
　　见识过书馆神奇的他，可不认为，自己可以跟他们对抗。
　　另外，他仔细想想，发现自己的条件，还真远比奥林匹斯圣山差――跟他合作，还得把他扶植起来，才能收集天下藏书。但如果跟奥林匹斯神合作，两方近二十个天父神，直接平推世界恐怕都不是太难。
　　因此，他真的很担心，杨浩会被拉走。
　　不是他不相信友谊，而是一个合格的帝王，不能将国家大事寄托在友谊上。
　　“没有机会，我们既然选择了秦始皇，就会力挺他到底。”杨浩直接拿出一张会员卡，扔给秦始皇说：“已经成为了伙伴的人，是不可能被抛弃的，这一点你不用考虑。在这方世界的事情上，我们也只跟秦始皇合作，不会改变。”
　　接过会员卡，融合之后，秦始皇突然安心了。
　　相比于诸天万界，相比于本源世界，这个世界的格局还真小。
　　小到哪怕书馆众人不在意友谊，也不会放弃他，因为不值得为一个奥林匹斯，去改变自己的决定。
　　况且，书馆的气氛，还偏重情谊，根本不可能抛弃他。
　　“这可不一定。”雅典娜笑笑，说：“你们本可以在大秦全民推广‘太阳神功’，积累几百上千年时间的实力，然后平推世界。但你们却选择现在就争西域，甚至有攻打不列颠的心思，应该是时间不很充足吧？”
　　闻言，杨浩看了看雅典娜，没有说话。
　　“这个女人不愧是‘智慧女神’，眼界、心机都强得可怕！”秦始皇说：“如果寡人能打下奥林匹斯圣山，一定会在第一时间杀了她，哪怕她很美丽。”
　　言外之意，就是这雅典娜，以他的手段，也驾驭不住。
　　确实太过惊人，还从来没有人，能够从简单的蛛丝马迹上，看出书馆的潜在价值，以及书馆众人的短板。
　　“那是对你，对书馆来说，我活着的价值，可比死了大！”雅典娜说着，看向杨浩，道：“还是原来那句话，我们无意跟书馆为敌，但有些东西，必须得争。如果坐视秦始皇壮大，我们会彻底成为失败者，甚至失去接触书馆的机会。所以，哪怕我们已经打定主意跟书馆合作，也要先挫败你们，占据一定的主动。”
　　话毕，她顿了一下，笑道：“最好能把‘馆长’你的本尊逼出来，有些时候，一个分身做出的决定，不见得多有效力。”
　　杨浩闻言无语。
　　特么的，自己好好的诸天图书馆馆长，来自本源世界的唯一本尊，怎么就成分身了？

第一百五十九章 这是圣域唯一的活路！

　　秦始皇听了雅典娜的话后，冷冷地说：“你想得倒挺好，但是想要挫败我们，恐怕没那么容易。搞不好还会输得更惨，连投降的机会都没有――如果攻下奥林匹斯圣山，你们十二主神，恐怕都得死！”
　　说到这里，他突然笑了，道：“或许你们几个女神，可以活下来，因为另有用处。”
　　对此，天马皱着眉头，有些想要暴走。
　　“收起你的表演吧！”雅典娜对秦始皇的垃圾话，倒是一点都不在乎，摇头道：“我做出的决定从来不会动摇，作为智慧之神，更不会被情绪影响到自己，从而做出不理智的行为。”
　　闻言，秦始皇耸了耸肩，不再说话。
　　他只是随口挤兑一下，看看能不能逼迫雅典娜直接投降，这样他就会少一个竞争对手。但如果不能，也无所谓，因为雅典娜是连杨浩、李白、九叔、李小龙等人一起怼的，根本不可能怼赢，他害怕什么？
　　“那也就是说，你一定要跟我们斗，然后以胜利者的姿态，跟书馆合作？”杨浩道。
　　雅典娜点头，说：“我想请你联系自己本尊，打一个赌。就赌我们奥林匹斯神能不能挫败你们，如果能，就让我们取代秦始皇，成为书馆在这个世界的合作者。如果不能，这个世界归秦始皇，我会带领圣域，以及愿意追随我的神，做你的下属，跟着离开这个世界！”
　　杨浩闻言，不由的笑了，道：“赢了跟我合作，输了做我下属，你们想的也真好。”
　　“追随你是明智的选择，但是，我们要证明自己的价值。”雅典娜说：“除非你的本尊出手，否则没人可以战胜奥林匹斯，更不可能攻进圣山。在这种情况下，我们有实力直接跟书馆合作，为什么不好好争取一下呢？退一步说，就算败了，我跟天马也能胜任你下属的角色。”
　　“败就是死！”秦始皇说。
　　“不，只有挫败你们和退守圣山两种结果，你们不可能攻进圣山，我有这个自信！”雅典娜说。
　　对此，杨浩摇了摇头，道：“我不知道你哪儿来的信心。”
　　奥林匹斯圣山的十二主神，确实很强，至少在这个世界，强到上帝也不敢招惹。但也就这样而已，如果把山寨版的“诸天星斗大阵”布置完成，都不用书馆众人出手，秦始皇一个人就能平了奥林匹斯山。
　　因此，杨浩根本不认为，雅典娜能争取到什么。
　　“信心，当然是来源于实力！”雅典娜说：“如果你真不认为我们能做到，那就应下这个赌。我们会用实力证明，就算不能取代秦始皇，也可以追随你，成为你不可忽视的左膀右臂！”
　　杨浩闻言有些无语。
　　雅典娜的意思，明显是要投降，没有任何阴谋。
　　因为，在“精神领域”里无法撒谎，一旦说假话，就会出现异常波动，根本隐瞒不了。
　　只是，哪有投降之前，要先把“主子”挫败一顿，证明自己价值的？
　　这投降得也太傲娇了！
　　“不得不说，你们很聪明，有今天这场谈话，以后失败了，至少还可以离开这方世界，做我的手下。”杨浩最终道：“毕竟，我也需要一支由女神雅典娜率领，拥有坚定意志的圣斗士军团。”
　　闻言，雅典娜笑笑，没有说话。
　　“但是，你们还不够聪明，不该妄图取代秦始皇。”杨浩又道：“跟我们一战，以证明你们的价值，这也毫无意义，因为你们一定会败。好好整顿一下圣域吧！我需要的属下，是一群有信仰，而且听话的圣斗士！”
　　“我更想做的，还是你们的一员，而不是你个人的属下。”雅典娜说。
　　话毕，她直接撤掉精神领域，结束了会面。
　　“为了赌取代秦始皇的机会，而放弃成为闲散会员，看来这雅典娜，也挺在意自己故乡的。”杨浩感慨着，看向秦始皇，问：“你怎么看？”
　　“不统一世界，就撸不出世界之书。”秦始皇说。
　　杨浩：“……”
　　“我不是问这个，而是问你对雅典娜这个人，怎么看！”杨浩说：“她的眼光太毒辣了，但在眼界开阔的同时，却依然那么自信，这很不对劲。你说，她到底凭什么认为，自己可以击败有我们支持的你？”
　　秦始皇闻言摇头。
　　他也不明白，雅典娜的信心来源在哪儿。
　　有书馆支持的秦始皇，手下重臣都修炼“太阳神功”，一旦成神全是天父神级别，奥林匹斯圣山十二主神的人数优势，用不了多久就会消失。再者，东方的天父神级别人物也不少，一旦团结起来，也不差于奥利匹斯，甚至更强。
　　在这种情况下，雅典娜根本没有什么胜算。
　　除非她能遏制主秦始皇的发展。
　　但这是不可能的。
　　奥林匹斯神的势力，根本延伸不到东方，秦始皇有天然的保护伞，能保证他安稳发育！
　　“那雅典娜很有可能，触摸到了‘大罗’的门槛！”诸葛亮突然远程传音道：“但她突破不了，所以打起了‘太阳神功’的主意。可惜，她并不知道，金仙和大罗是完全不同的两个境界，金仙只是战斗力爆炸而已，大罗却是超越时空。”
　　“有没有可能帮她突破？”杨浩问。
　　如果能收一位大罗级别的会员，对书馆来说，好处可是很大的。
　　“怎么帮？”诸葛亮道：“‘太阳神功’都不能突破到‘大罗’层次，我们对超越时空的境界一无所知，如果知道，早就自己跨越进去了。有些时候，一线之差，很有可能就是永远无法跨过的天堑，我根本不看好雅典娜进阶。”
　　闻言，杨浩点头，道：“是我想多了。”
　　其实，太阳神功的极致，就是吸收时空的力量提升自己，这已经无限接近大罗。
　　甚至，都能够让真神，越阶挑战大罗层次强者。
　　但也只是战力而已，论境界，论生命层次，金仙毕竟不如大罗。吸收时空的力量，也不代表就能超越时空，毕竟，神灵的身躯承受能力不是无限的，单纯的力量也无法超越时空，必须“看”到时光长河，才能够超越它。
　　“不管了，反正我也很中意圣斗士，雅典娜想做我手下，我就笑纳吧！”杨浩说。
　　他是不可能让雅典娜赢，以胜利者的身份，跟书馆合作的。
　　虽然杨馆长不崇尚霸道，但也是要面子的，既然应了赌斗，怎么可能允许自己输？他不需要雅典娜等人证明价值，只需要攻破奥林匹斯圣山，让雅典娜明白，他们只有做属下这一个选择！
　　……
　　另一边，圣域，回去以后的天马，疑惑道：“雅典娜陛下，我有些不明白，如果离开他们，我们真的就没有办法突破到更高层次了吗？”
　　“有办法，但是没有时间。”雅典娜说：“他们的成长太快了，很有可能只需几年时间，就可以培养出大量天父神。到那时候，我们不仅没法突破，还会失去作为天父神的优势，想加入他们都难以获得足够的地位了！”
　　“如果现在直接跟他们开战呢？”天马问。
　　“那又有什么用？且不说他们身在东方，我们就算集结整个奥利匹斯圣山的力量都打不过去，就算能灭掉秦始皇和书馆众神，难道又能改变什么吗？”雅典娜摇头道：“而且，我刚刚试探了馆长一下，看他表情，并不是什么分身，而是本尊直接降临了！”
　　天马一愣，愕然道：“如果是本尊，怎么会那么弱？”
　　“你想多了，除了神力很弱以外，你还能看透他什么？”雅典娜说：“命运线完全没有，时光在他身上也留不下丝毫痕迹，诸神法则根本影响不到他，这是普通神灵能够做到的吗？而且他的态度，也太超然了，那种仿佛将我们看透的眼神，实在难以琢磨。”
　　“所以，我们只能尽可能的展现自己的价值？”天马道。
　　“这是圣域唯一的活路！”雅典娜说：“不要总想着跟大势对抗，一个合格的上位者，要学会妥协！我已经找到了破‘圣光’的办法，找个机会，看看能不能把‘天堂’攻打下来，到时候好好布置一番，说不定能有奇用。”
　　“打败秦始皇，取而代之？”天马立刻来了精神。
　　对此，雅典娜不由得在心里，叹了一口气。
　　天马的实力毋庸置疑，但终究是个战士，有很多东西看不透。
　　“只有一种力量能够改写命运，让天地本身的意志，都无法修复，那就是强于整个天地的力量！”雅典娜在心里道：“书馆真正可怕的地方，根本不是拥有什么功法，拥有多少强者，而是能够改写命运，任何命运！”
　　因为触摸到大罗的层次，她比一般天父神，能看到的东西要多得多。
　　她能看到秦始皇原本的命运，但却发现，书馆将这个命运改写了，逆着世界的意志改写。
　　而世界的力量，却无法修正，因为对抗不了。
　　虽然她不懂本源世界的存在，也不知道书馆有传播知识改变命运的功能，但却知道，连世界都阻止不了的人，自己根本无法违逆。
　　所以，她从一开始，就没指望取代秦始皇，而是想要做杨浩的属下。
　　之所以打赌，也不过是想要引起杨浩的注意，顺便制造些困难，让他感觉这属下收得不容易，珍惜重用一些罢了！很无奈的选择，但就像她说的那样，这是圣域唯一的活路，没得选。
　　“从来没想过，投降还会这么费脑子。”雅典娜看着星空，喃喃道。
　　说到投降，她有些羞愧，但想到自己看到的“时光长河”，看到的那个别人看不到的世界，她又觉得值得。因为跟投降相比，她更不愿意的是困死在这个世界，永远的做个支配世界，又如同囚犯一样的神。
　　这也是原著里，她只有分身在外面转世乱折腾，而本体则根本不出现的原因。
　　当厌倦了世界本身之后，权力、荣耀什么，一切都会变得不再重要。

第一百六十章 十八层地狱和九龙拉车

　　“馆长，我还是有些不太明白，那雅典娜区区一个天父神，怎么会触摸到大罗的门槛？”回咸阳的路上，秦始皇疑惑道：“据我所知，天父神只是天仙中的一个层次而已，上面还有着玄仙、金仙两个等级，她难不成可以跨越两个境界，直接领悟到超越金仙的大罗层次？”
　　神仙的三个境界，每一个，都是天差地别。
　　除了第一个成神的人，可以轻松身合天道，到达玄仙层次外，其他人不管是想要成为玄仙，还是成为金仙，都千难万难。这也是为什么，这个世界有那么多天父神，却一个玄仙、金仙都见不着的原因。
　　正常情况下，突破实在太过困难。
　　可是，雅典娜却跨越极难突破的两个境界，直接摸到了神仙之上，大罗层次的门槛，这让秦始皇十分的费解――难道那个奥林匹斯圣山的智慧女神，真的就那么惊才艳艳，修行天赋完爆这个世界所有人，甚至完爆书馆众神？
　　听到秦始皇的询问，杨浩笑笑，说：“不，真神之上，更高层次就是大罗，玄仙、金仙属于特殊境界。”
　　“特殊境界？”秦始皇一愣。
　　“你知道，诸天万界的等级划分，从何而来吗？”杨浩问。
　　秦始皇闻言摇头。
　　他还真不知道。
　　虽然书馆里，有着凡俗、超凡、真神、大罗、至圣的等级划分，但这个划分究竟来自哪里，他却不清楚。只知道，这绝对不是来自诸天万界，因为诸天万界都有自己的体系，而且复杂混乱，根本不可能统一起来。
　　秦始皇甚至不明白，为什么书馆的等级划分，会在所有世界通用。
　　“其实，我们所说的境界，都是我从书馆会员体系里，摘取出来的。”杨浩笑笑说：“普通会员必须是真神，中级会员必须是超越时空的大罗神仙，高级会员必须是混元不灭的圣人，而超级会员，则必须是超越圣人的……这个境界书馆里没提，所以我也不知道是什么玩意儿。总而言之，会员体系对应着绝对的生命层次，所以我跟孔明他们，从这里面摘取出信息，划分了诸天万界通用体系。”
　　秦始皇闻言恍然。
　　“那玄仙、金仙？”他问。
　　“玄仙和金仙，也是真神，只是比较特殊。”杨浩说：“在生命层次上，天仙、玄仙、金仙都是真神，也就是仙人。但是在诸天万界，总有一些生命层次不高，战斗力却爆表的存在，比如遮天大帝。那种人，都得依靠‘长生物质’才能长生，生命层次还不如天父神。可是打起来，遮天大帝能把天父神打出屎，甚至一些弱小的大罗，生命层次虽然高，也会被遮天大帝暴揍。”
　　闻言，秦始皇的脸上，不由得露出了向往的神色。
　　遮天世界，真的是一个同阶战力堪称变态的地方，也是一个超级精彩的世界。
　　如果有机会，他真想率领大秦军队，去征战那一个个禁区。
　　“所以，我跟孔明整理归纳，发现了玄仙和金仙这两个特殊境界。”杨浩说：“玄仙的标志，是掌握着一整个世界，这种仙人的强弱完全跟世界挂钩，世界越小里面的玄仙就越弱，世界越强，里面的玄仙也就越强。但无论有多弱，都是一个真神，外加一整个神话世界的力量，所以远强于天父神。而无论有多强，抛开世界之后，其本身的实力，也只是真神层次，最高不过天父神。”
　　闻言，秦始皇点头，道：“我明白了，也就是说，天仙和玄仙其实是同一个境界，只是后者掌握着一整个世界，战斗力不同？”
　　“没错。”杨浩说：“金仙也差不多，如果一个天仙，可以自己修炼出法则，并且在体内构成完整的循环，让自己的细胞、原子都如同天地星辰一般强大，那么他将拥有超越世界的强大力量。你可以理解为，体内原子变为星辰，数不清的原子连接到一起，用比八卦阵更高的效率，释放力量。或者说，自我生出完整的法则，以自身做一个会动的天地。”
　　“这……”秦始皇愣了。
　　杨浩所讲的那种金仙，实在太强，他感觉自己就算统一这个世界，布置出星辰八卦阵，也无法抗衡。
　　甚至，他都想不出，还有什么人，能比那更强。
　　“但是，不管哪种神仙，终究只是神仙而已。”杨浩说：“金仙的力量无限强大，却终究有形。而大罗层次强者，他们有的人，可能奋力一击都拍不拦砖头，但是施展神通，却可以轻易镇压神仙。”
　　此话一出，秦始皇立刻傻眼了，道：“有些大罗，连砖头都拍不拦？”
　　“只是形容，不过大罗神仙的力量内敛，确实没有多大破坏力。”杨浩说：“那种层次，跟神仙最大的不同，就是一个有限，一个无限。比如神仙再快，赶路终归需要时间，而大罗赶路的速度，则因为时间为零，而无限大。”
　　秦始皇：“……”
　　有限和无限，这两者虽然就差一个字，但却是完全不同的两个概念。
　　无限大的速度，是不会因为距离变长，而增加赶路时间的。
　　从这方面看，大罗真的是完爆神仙，一天一地，完全不是一个层次。
　　“孔明说雅典娜触摸到了大罗层次，就是因为雅典娜的小宇宙，触碰到了‘无限’的领域。”杨浩说：“如果小宇宙的力量到达无限，那么即便她只是天仙，也能一举挣脱时光长河，超脱出去成为‘大罗神仙’。”
　　闻言，秦始皇瞪眼，道：“这也太惊人了吧？”
　　“天赋确实惊人，但是，这反而才是正常情况。”杨浩摇头道：“绝大部分大罗，百分之九十九，都是从天仙晋升而成。因为不是什么人，都有机会成就玄仙，更不是什么人，都有机会成为金仙。”
　　对此，秦始皇一愣，愕然道：“也就是说，天仙就可以晋级，玄仙、大罗两个境界，完全可以不修？”
　　“超脱时光长河，提升的是生命层次，而修成金仙，提升的则是战斗力，两者互不影响。”杨浩说：“事实上，大罗神仙也有三种，分别是大罗天仙、大罗玄仙、大罗金仙，对应天仙、玄仙、金仙。其中，大罗天仙只是超脱了时光长河，未必就比神仙强多少。而大罗玄仙，则是升级版玄仙，大千世界之主，神仙之中，哪怕是金仙都绝对没有可能抗衡。至于大罗金仙，则是金仙的升级版，不受大千法则影响的存在。”
　　话毕，他顿了一下，又道：“另外，虽然没有验证，但是我怀疑，大罗之上的圣人，也有这三等划分。比如普通的功德圣人、身合天道的天道圣人、以力证道的混元圣人。”
　　“好吧，这样看，雅典娜虽然天赋好，但也不怎么惊人了。”秦始皇说。
　　如果天仙成就的大罗，是最弱的那种，都不见得比金仙强，那么在没有成就金仙之前触摸到大罗的门槛，就不是什么值得震惊的事情了。
　　相反，先突破到金仙，再超脱时光长河，一跃成为大罗金仙，反而才像是正确的路子。
　　“不过，小宇宙体系真的挺不错，如果能结合第四层的太阳神功，应该可以让小宇宙进化成‘大宇宙’，从而到达金仙层次。”杨浩说：“这算是一个成就金仙的捷径，所以，你一定要保密好，千万不要让‘太阳神功’第四层的内容泄露。”
　　闻言，秦始皇立刻说：“我明白。”
　　书馆没有办法帮雅典娜突破到大罗，但是以雅典娜的积累，却有很大的机会成就金仙。
　　因此，在她没有真正投靠书馆之前，杨浩不会让她得到太阳神功。
　　不然的话，真让雅典娜突破成金仙，书馆短时间内就没有制衡她的手段，不得不同意让他取代秦始皇，成为这个世界的主人了――这是杨浩所不愿意的，如果真让他们得逞，自己的面子往哪儿放？
　　说了让他们做下属，就得让他们做下属！
　　……
　　回去之后，已经成神的秦始皇，在征得杨浩的许可后，把前三层的太阳神功，推广到了整个大秦。
　　这让大秦整体实力迅速提升，但也让那些反抗秦始皇的人，力量暴涨。
　　“那些乱臣贼子不足为虑，精绝女王，你领寡人指令，去修建‘十八层地狱’，以后造反和触犯大秦法度的人，就在十八层地狱服刑了！”秦始皇说：“赵高，你负责督促，那第十八层，寡人要用它囚禁神灵！”
　　话毕，他拿出了一份图纸，正是十八层地狱建造图。
　　这个地狱，结合了诸葛亮在自己世界修建的地狱，以及精绝女王的鬼眼地狱，只要打造完成，可以跟“山寨版诸天星斗大阵”连接到一起，就算是神灵，进去之后都无法出来。
　　甚至，秦始皇还有野心，以后将阿茶的冥府、哈迪斯的冥界、撒旦地狱都给弄过来，融合到自己的十八层地狱之中。
　　“是。”精绝女王道。
　　高要接过图纸，立刻就要动身去修建，秦始皇挥手拦住了他，道：“地狱的事情不着急，寡人要前往泰山‘封禅’，不知道车子造好了么？”
　　“九龙辇倒是已经打造完成，只是陛下，拉车的九条龙，找不到啊！”高要苦着脸说：“要不，别用活物了，打造九条‘傀儡龙’，也能九龙拉车，不会失了陛下的威风。”
　　“不行，必须得活的。”秦始皇说。
　　不过，他却没有为难高要，而是前往书馆，瞄准了杨浩跟诸葛亮正在研究的“乌龙”。

第一百六十一章 真・力拔山河

　　“果然不出所料，t病毒对精绝怪蛇有作用，可以促使其进化。”杨浩摆弄着试管，跟旁边的诸葛亮说：“但是‘乌龙’的设想失败了，进化方向完全不可控，有的毒性变得更强，有的速度变得更快，有的长出了脚……可唯独没有变大的，似乎这精绝怪蛇天生就不能变大。”
　　他的“乌龙”设想，是利用t病毒改造精绝怪蛇，使其进化成乌龙。
　　这成功的可能性很大，本就不是凡品的精绝怪蛇，一旦被t病毒改造，将直接晋升到千年老妖，乃至万年老妖的层次。到那时候，就算不是真龙，也已经跟龙没有什么两样，至少看起来没有两样，驱使起来将非常拉风。
　　但是很可惜，他失败了，即便拖着诸葛亮，一起用各种东西实验，也还是失败了。
　　似乎被先天基因限制了体形，不管把精绝怪蛇培育到什么程度，它都保持着原来的大小，根本不会变大。虽然有一部分，长出了龙角，生出了龙爪，但那个体形……拿出去不光不拉风，还特么的丢人！
　　拇指粗细的龙，那叫龙吗？
　　叫小爬虫还差不多！
　　“不光不可控，而且很危险，我们好像弄出了一个不该出现的变种。”身穿白大褂，脸上带着口罩，一副医药科研人员模样的诸葛亮，手里拿着个玻璃瓶说：“我把火瓢虫的基因加入进去，想要结合t病毒，创造一个拥有火瓢虫力量的‘火龙’出来。但是，三者结合之后却变异了，现在这条‘火虫’，简直就是一个灾难。”
　　说着，他施展法术，模拟了一个“世界”出来。
　　这是一个高武超凡世界，里面凡人都堪比天龙世界的三流高手，站在顶端的几十位无上大宗师，实力全部接近神灵。
　　诸葛亮把那条“火虫”放进去，结果立刻，它钻进一个人体内，吞噬起了能量。
　　几息之后，成百上千条火虫钻出来，开始吞噬周围的一切生命，短时间内繁殖万倍，铺天盖地席卷整个模拟世界。几十个大宗师察觉到异变，联手镇压，却发现那火虫连真气都吞，只要是能量，全部都不放过。
　　结果毫无疑问，整个世界都沦陷了。
　　不仅如此，火虫还大量繁殖，互相吞噬，最后诞生出了一个“真神”层次的火焰恶龙。
　　见状，不管是杨浩，还是刚刚过来的秦始皇，都愣了。
　　“精绝怪蛇这么弱小的物种，竟然能够进化到那种程度？”秦始皇愕然道。
　　“不，有很多东西，强大和弱小不是按照力量定的。”杨浩说：“比如t病毒，那玩意儿完全能够毁灭世界，但病毒个体绝对弱得可怜，稍微会点武功的人都能排除体外。但是，在没有起作用之前，没人会注意到，而一旦起了作用，神通武者也要完蛋。”
　　他说的，不是九叔灵雨洗涤过的t病毒，而是生化危机里，差点毁灭了人类的那个。
　　“没错。”诸葛亮点头，道：“弱小的精绝怪蛇，加上弱小的火瓢虫，加上t病毒，竟然就生成了可怕的‘火虫’。甚至在毁灭世界之后，都能够诞生出堪比真神的‘火焰恶龙’，这让我不得不感慨大自然的奇妙。”
　　闻言，秦始皇无语，道：“我对大自然不关心，就想问问，你们有没有多余的‘龙’？我想要几条。”
　　“用来拉九龙辇的吧？”杨浩笑着，把自己培育出来的“乌龙”，拿出九条扔给了秦始皇，同时道：“这龙全都是千年老妖层次，会飞，应该足够拉动你的九龙辇了。就是体形有点差强人意，太迷你了，你将就着用吧！”
　　秦始皇：“……”
　　他一只手抓着尾巴，就把九条龙全部提了起来。
　　最粗的不过大拇指粗，最小的只跟筷子一样，比小拇指还细，这简直不要太迷你，用来拉车……还不如造九个傀儡龙呢！
　　“个头虽小，力量却还是可以的，足够拉车了。”诸葛亮也说。
　　最终，秦始皇用九条迷你龙拉车，前往泰山封禅去了。
　　当然，不是直接用。
　　秦始皇也是个牛人，他在书馆里找方法，几番摆弄，竟然把龙给放大了。虽然只是投影，但整得五光十色，又外加马赛克一样的云朵，还真像那么回事儿。反正大秦群臣，以及围观的百姓，全被他糊弄住了。
　　这次封禅，其实也是封神，利用山寨版封神榜，册封一众仙官。
　　“精绝女王，寡人敕封你为‘精绝女神’，长生不死，掌管西域精绝自治区。”秦始皇敕封道：“天竺王，寡人敕封你为‘天竺神’，长生不死，掌管天竺自治区。在文政方面，你们可以完全自主，只要军事和主权归属大秦，随便怎么治理。但是，你们的子民要学秦文，说中原话。另外，大秦律法所有人都得遵守，你们也不例外，可明白？”
　　闻言，精绝女王和天竺王，都是一脸的激动，连说明白。
　　得到了长生，还有永久自治权，这可比以前提心吊胆当国王，天天防备着别人暗算，要好多了。
　　“至于其它西域藩王，你们的功绩还不够，暂时不能长生。”秦始皇说：“寡人也不能保证你们一定长生，但可以保证，你们成为大秦子民之后，寡人会一视同仁，不论是原本的秦人，还是后来加入的秦人，都以功劳论赏赐，功劳足够之后，一律可得长生！”
　　接着，是敕封大秦群臣。
　　这些人作为最早跟着秦始皇的心腹，自然全部长生，甚至还被赐予力量，成为了大秦仙庭的第一批神仙。
　　敕封过后，自然是祭天，以及开宴会。
　　但就在这时，一个犹如雷鸣的声音响了起来：“皇帝老儿，我项羽前来取你狗命！”
　　随着声音，几十里外的远处，一座山被举起来，扔向了秦始皇――是的，那一整座大山被项羽拔地而起，砸向了秦始皇，可谓是，真・力拔山河气盖世！

第一百六十二章 秦始皇连刘邦都敢用！

　　项羽的那一手“拔山砸人”，着实把泰山封禅中的群臣给吓到了，即使是远在咸阳城书馆中的众人，也不由得啧啧称奇：但凡是神灵，都有移山填海的力量，天父神更是能够轻松毁灭星球，然而，却很少有神仙，会搬起大山砸人。
　　因为神灵的力量，更倾向于玄奇，倾向于掌控规则。
　　直接用蛮力去搬山的，着实少见。
　　诸葛亮在自己世界做实验的时候，需要搬什么东西，都会叫巨灵神去搬，而很少自己动手。
　　杨浩也从来没有做过搬山这种事，虽然他可以轻松做到。
　　不过，书馆众人啧啧称奇的原因，倒不是因为搬山这件事，而是项羽以凡人之身，竟然可以搬山――哪怕是九天玄女那种货真价实的神灵，用蛮力搬山也很困难，需要施展仙法才能够移山填海，而项羽还没有成神，就可以做到。
　　这力量，毫无疑问的表示，一旦让他成神，绝对是天父神级别。
　　甚至战斗力，很有可能比蚩尤还要猛。
　　“不愧是传说中的楚霸王。”诸葛亮感慨道。
　　这是，李白开口道：“你们说，秦始皇会杀了他吗？”
　　虽然项羽很强，但毕竟没有成神，对上现在的秦始皇，绝对是妥妥的送菜，连逃走的机会都没有。
　　对于李白的话，诸葛亮笑笑，没有回答。
　　杨浩也笑了，说道：“秦始皇连刘邦都敢用！”
　　……
　　另一边，眼看着大山飞过来，群臣都吓得不轻。
　　他们虽然已经被秦始皇敕封成为了“仙官”，但毕竟不是真正的神仙，从来没有接触过“移山填海”级别的力量。甚至，就连看过书馆众人跟耶和华战斗的精绝女王，都露出了绝望的神色。
　　因为杨浩等人交战的动静，非常小，力量内敛，也就比凡人战斗动静大一点点罢了。
　　虽然也曾把耶稣砸进地里，可是跟搬山砸人比起来，那就是小儿科了。
　　至少在动静上，显得有些小儿科。
　　只有蒙毅、王翦等武将，因为实力已经接近神灵，可以轻松刀劈大山，才可以无视此时的项羽。
　　“大秦的底子，还是有些薄弱啊！”秦始皇在心里道。
　　那群臣的表现，他自然看在眼里。
　　感觉上，就跟西游记里，猴子打到凌霄宝殿时，天庭众仙的反应一样――反正不怎么好，这毫无疑问的表明，此时的大秦虽然表面上看起来跟天堂、奥林匹斯圣山差不多，可实际上，底蕴却还是差了一些。
　　一个凡人就能让“众仙”面容失色，如果真的打起神战，那还得了？
　　想到这里，秦始皇转头，跟御前大将军蒙毅说：“你们都别动，寡人亲自去！”
　　他是动了招揽项羽的心思。
　　一个凡人时期，就能够拥有这种力量的存在，如果能够成神，绝对妥妥的天父神级别，这是秦始皇目前最需要的。
　　面对飞来的大山，已经成神的秦始皇，自然丝毫不惧，只是轻轻挥一下手，就将其拨到了一边。而就在这时，项羽猛地冲了过来，挥舞起霸王枪，刺向了他。秦始皇没有躲闪，任由霸王枪刺在自己脖子上，弹出一道火花。
　　见状，项羽当时就傻眼了。
　　“寡人灭你楚国，现在受你一枪，以往的恩怨都一笔勾消，如何？”秦始皇说。
　　项羽闻言更傻眼了。
　　我现在要杀你，你一点都不生气，还玩什么一笔勾消，脑子坏掉了吧？
　　但他知道，秦始皇的脑子不可能坏掉。
　　“你是要招揽我？”项羽说。
　　西楚霸王项羽，在历史中给人的印象，是勇武无敌，谋略不足。但是，这绝对不意味他是个蠢人。事实上，项羽是相当聪明的，否则也不可能推翻秦朝。只是在面对韩信、刘邦这些顶级聪明人时，才显得谋略不足。
　　就像司马懿被诸葛亮完虐，能说他就不聪明了吗？
　　有对比才有伤害，项羽本人根本不蠢，只是遇到了韩信，遇到了刘邦。
　　当然，他不适合做帝王，这一点是肯定的。
　　但也不是因为蠢，而是直爽，帝王可以好，可以坏，却不能够天真。
　　在听了秦始皇的话后，项羽立刻就反应过来，秦始皇是想要招揽自己。
　　“没错，寡人觉得你是个人才，值得招揽。”秦始皇说。
　　闻言，项羽笑笑，道：“你做梦。”
　　尽管此时还未起兵，但是作为将来的“楚霸王”，项羽还是有自己傲气的，不可能被别人三言两语说服。特别是那个人，还是秦始皇，他最大的敌人。
　　“何必那么反感，难道你想取代寡人，做这天下的主宰？”秦始皇说。
　　项羽闻言摇头。
　　他虽然励志要推翻秦始皇，却并没有要取而代之的想法，甚至都不是为了楚国，而纯粹只是因为，叔父项梁从小教他要打倒秦始皇。
　　为什么要打，自己到底想要什么，他其实并不知道。
　　虽然说过“彼可取而代也”，但其实他根本不了解秦始皇，不懂皇权，最终推翻秦朝，也没有真的“取而代之”。
　　也正是因此，他才会败给刘邦，毕竟刘邦目的明确，就是想要取代秦始皇。
　　“你是一个做将军的好材料。”秦始皇笑着，挥手镇压项羽，对蒙毅道：“带下去，找个地方关起来吧！寡人知道你与他是旧识，好好看着别让他跑了，不然那不是放过他，而是逼他去死！”
　　闻言，蒙毅，也就是易小川，一脸的无语。
　　他现在都有点怀疑，到底自己是穿越者，还是这秦始皇才是穿越者？
　　将项羽带下去后，秦始皇让赵高传令，叫来了一个人。
　　这不是别人，正是刘邦。
　　“陛下，您叫臣来，有什么吩咐？”刘邦跪在地上，忐忑地说。
　　说起来，他现在慌得一比，都快崩溃了：就在前不久，秦始皇突然让赵高传令，封他了个“沛公候”。当时他那叫一个激动，还以为是自己的才能惊动了秦始皇，将要得到重用。
　　但是很快，他就从天堂跌入了地狱。
　　因为好友“易小川”告诉他，秦始皇从仙人那里，得知了他刘邦会篡掉大秦江山。
　　刘邦看人的眼光极准，他知道易小川身上虽然有各种缺点，但唯独不会说谎――也就是说，秦始皇真的从仙人那里，知道了他刘邦将来会篡秦。这让刘邦的心瞬间凉了，吃饭不香，睡觉也一个劲的做噩梦，锦衣玉食，却过得提心吊胆，非常痛苦。
　　可偏偏，秦始皇就一直吊着他，不处置。
　　这让他更加惶恐了。
　　而今天，在泰山封禅结束后，秦始皇终于召见了自己，这让刘邦忍不住想：难不成，秦始皇要杀自己祭天？

第一百六十三章 泰山神府

　　“刘邦啊刘邦，说起来，这普天之下，也只有你跟寡人，有共同语言。”秦始皇斥退左右，跟刘邦单独面对面坐着，说：“毕竟，寡人是中原历史上的第一个皇帝，而你是第二个，属于同一类人。”
　　闻言，刘邦的脸色，当时就变了。
　　他急忙跪下说：“陛下不要听那些……”
　　话没说完，秦始皇挥手打断了他，道：“你若是狡辩，就是诋毁仙人，后果寡人不多说，魂飞魄散都是轻的。”
　　刘邦：“……”
　　自己倒是不想“狡辩”，可是坐实了“第二个皇帝”的身份，那要命啊！
　　他可不认为，秦始皇会允许未来取代他的那个人活着。
　　“寡人其实不怪你，能够结束乱世，重定天地乾坤，在寡人看来，这不仅无过，反而有功。”秦始皇笑笑，说：“真正可恶的，是那项羽，他明明推翻了大秦，却不当皇帝，反而将领土分封于诸王，让寡人为这个‘天下’所做的一切，都付诸东流了啊！”
　　闻言，刘邦匍匐在地上，不敢接话。
　　他还能说什么呢？
　　秦始皇可以随便说什么“第二个皇帝”以及“大秦覆灭”之类的，他却不敢说，不然搞不好下一刻，就要尸首分离。
　　毕竟，神仙已经预言了，秦始皇的天下，是他跟项羽一起搞掉的。
　　“要不是还有你，项羽将成为中原的罪人，千秋万世的罪人！”秦始皇又说：“可以说，把他千刀万剐，都不亏！可是，寡人爱才啊！寡人舍不得杀那么一个勇武过人的英雄豪杰，寡人要他为大秦效力！”
　　此话一出，刘邦心里头更慌了。
　　仙人预言里，是自己跟项羽毁了秦始皇的江山，可是现在，秦始皇只说舍不得杀项羽，却没提自己。
　　难道，真的要杀自己祭天？
　　“那项羽如果知道陛下如此看中于他，一定会肝脑涂地，为陛下效死。”刘邦说。
　　他感觉自己还可以抢救一下。
　　也必须得抢救一下。
　　不然只因为仙人的一个预言，就被秦始皇杀掉，那多冤枉啊！
　　“你真是这样想的？”秦始皇道。
　　刘邦赶忙说：“真的。”
　　“可你又不是项羽。”秦始皇摇了摇头，道：“寡人刚刚擒获项羽的时候，曾开口招揽，却被他拒绝了。说起来，也真是烦啊！而且，寡人被项羽拒绝，已经很烦了，你又偏偏在这里旧事重提，让寡人更烦了！”
　　说着，他的眼神里，释放出了浓浓的杀气。
　　这让刘邦看得，心里是拔凉拔凉的。
　　“陛下，那项羽绝对可以为您所用，真的。”刘邦道：“请给我一个机会，我一定可以说服他，让他为陛下效力。”
　　“真的？”秦始皇问。
　　“小人不敢欺君。”刘邦说。
　　“那行，就派你去说服项羽吧！”秦始皇笑笑，说：“如果你能说服项羽为寡人效力，那么关于仙人预言里，你将来会做的事情，寡人就既往不咎。但是，如果没法说服项羽，寡人就把你跟他一起杀了！”
　　这番话，杀气腾腾跟。
　　但是听在刘邦耳中，却仿佛大赦一样。
　　“小人一定不负陛下圣命。”刘邦磕头说。
　　接着，他领命离开，秦始皇把高要召了进来。
　　“你是现代人，看过历史，猜一下，刘邦有没有能力说服项羽臣服寡人？”秦始皇问高要。
　　闻言，高要是一脸的懵逼。
　　我就一厨子，你问我刘邦能不能说服项羽，我哪儿知道？
　　再说了，历史书上，也没写过刘邦说服项羽投靠秦始皇的事儿啊！
　　“随便猜一猜，不管对错，寡人又不会怎么你，怕啥？”秦始皇说。
　　不过，虽然说的随意，其实却有校考的意思。
　　不管高要的出身如何，他作为历史上指鹿为马的赵高，毫无疑问是做到了权臣的顶端，秦始皇不相信一个单纯的厨子，没有一丁点本事，能做到这种程度。因此，他想要校考一下，看看高要的头脑如何。
　　“那臣认为，能。”高要说。
　　闻言，秦始皇立刻问：“为什么？”
　　“陛下雄才大略，功盖千古……”高要滔滔不绝的说着，却发现秦始皇脸上的笑容，逐渐消失。
　　“说人话！”秦始皇道。
　　赵高一愣。
　　这句现代风格满满的话，让他有点不太适应。
　　不过，他还是果断改口，说道：“历史书上能把刘邦写成一代开国皇帝，肯定不会像很多人认为的那样，全凭不要脸。所以臣觉得，他能够说服项羽投靠陛下，不然就不配做汉朝的开国皇帝了。”
　　这番话，他说得很大胆，甚至没有避讳刘邦做皇帝的事情。
　　因为了解秦始皇，知道秦始皇不会在意。
　　在接触书馆众人之后，秦始皇已经不再是孤家寡人，心态也完全蜕变到了超然的地步，有时候都能一本正经地跟诸葛亮讨论秦朝为什么会灭亡，某某世界的秦始皇干啥啥事情多不智。
　　反正，秦始皇比他高要，都还要像一个现代人。
　　接受能力就是那么的强悍。
　　“确实，作为开国皇帝，刘邦应该有足够的手腕，去劝降项羽。”秦始皇点头，说：“如果真能劝降项羽，那么他就是一个凭真本事坐上皇位的人，寡人可以饶他不死。如果劝降失败，那就证明所谓‘汉高祖’也不过如此，到时候寡人把他杀了祭天！”
　　闻言，高要不由得为刘邦默哀。
　　就在这时，易小川，也就是大将军蒙毅，突然走了进来，跪下道：“陛下，出大事了！”
　　“你可不要告诉寡人，那项羽跑了！”秦始皇冷着脸说。
　　这个世界的蒙毅，虽然性格更偏向电影版的“杰克”，但身上也有易小川的缺点。
　　秦始皇还真担心，他会放走项羽。
　　倒不是怕项羽逃跑，而是怕失去“蒙毅”这个心腹大将。
　　“不是，虽然跟项羽有关，但并不是他逃走了。”易小川说：“之前，项羽曾经搬山谋刺陛下，所搬开的山峰刚好坐在‘泰山地脉’上。被他搬开之后，地下竟然出现一个大洞，直通幽冥，很有可能是传说中的‘泰山神府’！”
　　闻言，秦始皇不由得一愣。
　　片刻之后，他转头，对高要道：“赶紧去咸阳，请杨浩馆长！”
　　……
　　另一边，临时改装的牢房里，项羽正一脸坚决地跟刘邦道：“你别说了，我项羽就是饿死，从这泰山上跳下去，也绝对不会投降秦始皇！”

第一百六十四章 项羽、刘邦联手攻打法老王（上）

　　“干嘛这么倔呢？”刘邦头疼道。
　　他不是现代人，也没有去过书馆，因此并不知道“王境泽定律”，也就是“真香”定律，否则一定会暗道一声“稳了”。
　　著名哲学家王境泽，曾经现身说教，给大家讲述了一条“真香定律”。
　　即：当一个人断言拒绝某个人或拒绝某件事，并宣言即使未摄入营养物质导致机体死亡，或者从一定高度坠落导致物理性死亡，也绝对不做这件事时，他一定会因为某种因果论发出以下的声音――真香。
　　此时，项羽就完全符合了“断言拒绝某个人或拒绝某件事”和“宣言即使未摄入营养物质导致机体死亡，或者从一定高度坠落导致物理性死亡，也绝对不做这件事”的条件，按照“王境泽定律”定律，后面基本上就是自我打脸的“真香”了。
　　可是刘邦不知道，他此时看到项羽态度那么坚决，真心非常的慌。
　　如果劝降失败，项羽会不会被秦始皇杀了，他不知道，但他可以肯定，自己一定会被秦始皇杀掉。
　　虽然秦始皇雄才大略，有容人之量，却不会容一个办不成事儿的废物――如果预言中夺取大秦江山的人，是个有真本事的英雄豪杰，此时已经超脱凡俗成神的秦始皇，还真会因为欣赏才能，而放弃杀人，甚至重用。
　　因为秦始皇，有足够的信心，自己可以驾驭任何人。
　　但是，如果夺取他江山的，只是一个无能之辈，因为运气好才得到天下，那他的“容人之量”可就没了。
　　毕竟，有才能的人才值得招揽，没有才能的人，根本不值得他特赦。
　　“我项羽大好男儿顶天立地，岂是你这种投降的孬种？”项羽一脸鄙视地说：“不要再劝我了，如果看押我的人不是小川兄弟，我现在绝对暴起撕了你这个秦始皇的走狗。”
　　刘邦闻言无语。
　　不过，他的求生欲终究很强，直接劝没用，就想起了其它法子。
　　他找到高要，说道：“赵公公，帮个忙。”
　　“一边去。”高要没工夫搭理他。
　　是真的没工夫，因为他现在要去咸阳，请杨浩。
　　“赵公公，神仙预言里，就三个得罪秦始皇最狠的人，如果我们死了，你不觉得唇亡齿寒吗？”刘邦道：“你救我不是救别人，而是救你自己。”
　　也不管对不对，有没有道理，反正他是一阵忽悠。
　　还别说，厨子出身的高要，真就被他忽悠到了，问道：“你要我怎么救你？”
　　刘邦闻言一喜，道：“听说你府上有个义妹，名叫小月，是仙人预言里项羽的妻子，后世鼎鼎大名的虞姬。还请你将她交到我手上，用来劝降项羽。到时候不光我跟项羽能活，你还能有个大将军亲戚，岂不是一举两得？”
　　闻言，高要想了想，反正自己义妹跟易小川又走不到一起，还真不如成全她跟项羽。
　　“行，不过我有正事儿要办，你先给我让开。”高要说。
　　“什么正事儿？”刘邦道。
　　在他心里，救自己命才是重要的，其它的都是小事儿。
　　“去咸阳请杨馆长。”高要说：“你最好不要再耽误时间，不然不用等陛下怪罪，我现在就能直接砍了你。反正你死了，我也能去劝降项羽。到时候陛下看我立功，说不定还会封赏我。”
　　刘邦：“……”
　　他果断让开，不敢再多哔哔了。
　　去请仙人这么大的事儿，如果被他耽误了，真的多少条命都不够死。
　　不过，赵高去请人，还没出泰山，杨浩就自己过来了。
　　书馆里一直有人用探测神器，查看着泰山的情况，早在项羽掀开大山的时候，杨浩就已经发现异常，向这边赶了过来。甚至，处于谨慎，他还把书馆收起来带在了身上。
　　毕竟，不清楚泰山神府的情况，也不知道泰山府君是敌是友。
　　“馆长你来了？”秦始皇看到杨浩，立刻说道：“寡人把《灵魂摆渡》看了好多遍，也翻看了很多有关于泰山的传说，但始终搞不清楚‘泰山神’的真面目。你说，他到底是个什么样的神祗呢？”
　　对于泰山神，秦始皇其实挺好奇的。
　　然而，无论是昆仑，还是盘古族，都对那位古老的神祗一无所知。
　　这个世界灭世过几次，也创世过几次，但每一次的毁灭与新生，其实都是人类而已，天地本身并不是神灵创造的。特别是地球，这儿虽然跟盘古族有很深的渊源，但追溯起来，也不过就是几十上百万年而已。
　　不管是盘古族，还是那轮回了万世的先天神魔罗T，在地球四十六亿年的古老岁月面前，都只不过是沧海一粟。
　　泰山存在的时间，也远到不可考究，因此没有人知道泰山神的跟脚。
　　“泰山神，也叫东岳大帝，是一个传说中的神主，在神话中地位很高。但知名度却很低，如果不是因为‘灵魂摆渡’剧情，我都不太知道泰山还有这么一尊大神。”杨浩说：“不过，受世界等级限制，他最强不过‘玄仙’，不用太过担心。”
　　神仙的三个层次，每一个层次，都是一个坎儿。
　　天仙只有自己的力量，玄仙能够调动天地的力量，金仙能够锤爆天地，差距很明显。
　　但是，玄仙虽然有着碾压普通神仙的力量，但天父神在其面前也不是完全没有反抗之力，因为调动天地的力量需要时间，调动的力量也不是无上限的，还得看能掌控多少。
　　玄仙的下限大概是十个天父神的战斗力，而上限则是无限多个，但无论上限多高，力量始终是借来了。
　　有着两个弱点，一个是自己本身还是神灵级别，二则是，借来的力量对金仙无效。
　　如果能把他整书馆里，或者拉近世界之书，玄仙跟普通神仙，也没什么不同。
　　“另外，最重要的是，泰山神是正神，而且还是承认你人间帝王身份的那个正神。”杨浩说：“咱们跟他，只有很小的几率成为敌人，不妨下去看看，也许会有什么意外收获，也说不定。”

第一百六十五章 项羽、刘邦联手攻打法老王（下）

　　因为是带着书馆来的，只要不在没有反应过来之前被秒，就没有什么人能威胁到杨浩，所以他提出了下地穴看看。
　　“这样，会不会太冒失了？”秦始皇说。
　　本来以他的性格，是天不怕地不怕，绝对不会怂任何东西。
　　但是，在见识过神灵的力量，特别是在自己也成为天父神后，秦始皇对强者有了敬畏之心，因此对于这个神仙都只是口口相传而从来没有见过的泰山府君，他很谨慎，不敢轻易冒犯。
　　谁知道下了地穴以后，会见到什么？
　　搞不好，就像凡人误闯阴间一样，有去无回。
　　而且这个可能性还非常大。
　　毕竟，泰山府君对神仙来说，就是掌管死后世界的远古大神，相当于凡人的阎王。
　　“不用担心，我把书馆带过来了，一旦有危险咱们就躲进去，到时候别说区区泰山府君了，就算是大罗乃至圣人，也伤不到咱们丝毫。”杨浩道：“再说了，这方世界只是一个普通的神话世界，连满天神佛都不全，能有多少高手？最多不过玄仙罢了！”
　　他能肯定，这个世界的上限就是玄仙，没有金仙级别的高手。
　　因为不管是圣斗士系列里的奥林匹斯神，还是僵约里的盘古族大日如来、观音菩萨，能力都远没有到“随心所欲”的地步，不可能到达“金仙”层次，以那几个世界为天花板，也不可能出现金仙。
　　事实上，金仙在诸天万界，是非常罕见的，甚至比大罗都还要少见。
　　这种仙人，叫“金仙”其实名不符实，应该叫做“为所欲为仙”才对，因为在杨浩跟诸葛亮一起划分“金仙”境界的时候，定义是：能够在自己世界为所欲为，并且能力不会因为任何原因而削弱的存在。
　　比如露西。
　　表面上看起来，她是因为掌握了宇宙，才变成“超体”，可实际上，她真正成为神的原因，是“百分百开发”的大脑。换句话说，是她自身的实力到达了可以轻易掌控宇宙的程度。
　　所以，她是金仙，而不是玄仙。
　　就算出了自己世界，露西也能靠自己的大脑，轻易掌控世界。
　　而“响指灭霸”，那一刻的力量也超过了单纯的法则，因此同样被划做“金仙”。
　　至于剧情后期的荒天帝，以及剧情结束后的叶凡，他们被划做“金仙”的原因，则是能够轻易毁灭世界，为所欲为没有任何东西能够干涉。他们的实力甚至高于一般的大罗，只是没能摆脱时光长河，才被划到“神仙”阶段，可毫无疑问，他们绝对不是普通神仙。
　　像一些弱小的大罗，多玛姆之类的，纵然是大罗，也锤不过玄仙。
　　说到这里，就不得不提一下露西了，她看似超越了时间，其实并没有，只是能够操控世界时光倒流而已。
　　这种能力，九叔、诸葛亮他们都有，并不稀奇。
　　只有多玛姆这种超越了时间的存在，才能够算作“大罗”，虽然他真的锤不过某些“为所欲为仙”。
　　另外，洪荒、西游、封神系列的东方神话体系很怪，“阐教十二金仙”每一个都是“为所欲为”级别，书馆系统里有特别介绍。也正是因此，杨浩才把“金仙”划分成神仙的第三个层次，这个层次的准确称呼，是“堪比阐教十二金仙”的人。
　　至于为什么“十二金仙”那么奇怪，杨浩就不清楚了，得什么时候去了封神世界，才能知道。
　　但不管怎么说，金仙是超级罕见，而且战斗力爆表的生物，这一点毋庸置疑。
　　反正圣斗士剧情里的那些神，以及僵约、灵魂摆渡系列里的神，都没到那个级别，别说跟石昊相比了，跟能够毁灭星域的遮天大帝相比，也差了十万八千里。
　　所以，这个世界的天花板，只能是“玄仙”。
　　这种层次的神仙，杨浩就不怕了，因为抛开世界之力后，其实跟天父神没什么不同。
　　甚至就算有世界加持，速度以及反应，都只是神仙级别。
　　还威胁不到带着书馆的杨浩。
　　“那行，咱们进去看看吧！”秦始皇说。
　　虽然有些忌惮，但杨浩坚持要进去，他自然也不会反对。
　　至于说，让杨浩一个人进去，自己在外面看戏，这是不存在的――且不说以他秦始皇的骄傲，不允许自己做个怯懦的弱者，单单是作为朋友，也没有杨浩进去冒险，他站着看戏的道理。
　　如果连个地穴都不敢进，那以后杨浩穿越诸天万界，为什么要带他玩？
　　“走起！”杨浩说着，拽着秦始皇跳了进去。
　　下落的时候，不忘将书馆放出来，钻进去。
　　这让秦始皇一脸的无语。
　　他以为杨浩有多英勇，感情是“坐”着书馆下去，谨慎到了极点。
　　“怎么，第一次认识我？”杨浩笑笑，说：“我这个人从来都不做冒险的事情，九叔知道的，当初我们俩被一个‘鬼王’追着跑，就算‘斗气化马’也绝对不跟他拼命。因为不值得，我如果认真起来，先蓄满状态，一巴掌就能灭了那鬼王，何必在没准备充足的时候跟他打生打死呢？同理，既然这个‘地穴’足够大，能容纳书馆，我为什么要冒险脸探草丛呢？”
　　闻言，秦始皇无言以对。
　　他还能说什么呢？
　　两人不断的下坠，很快就来到了泰山山底。
　　然而，迎接他们的，却不是什么泰山神府，也不是什么幽冥地狱，而是一块“泰山石”。
　　是的，一块“泰山石”，石碑模样，是个宝物。
　　上面刻着“泰山石敢当”五个大字。
　　“这是，传说中的石敢当吗？”秦始皇皱眉道。
　　“不知道，泰山石敢当是驱邪石碑，兴起于唐代，按道理说不会这么古老。”杨浩捡起那块石头说：“带回去研究研究……不对，妈卖批，为毛这上面的字是简体？这特么绝对是穿越过来的人，刻的字！”
　　秦始皇闻言一愣。
　　最终，两人决定，还是把这块石头带回去，慢慢研究。
　　实际上是，他们没有诸葛亮的科研造诣，也没有零零发的“博学”，研究不出东西来。
　　……
　　另一边，项羽绝食了一段时间，但是在虞姬出现后，没多久就跟蒙毅吃喝着，说：“你们大秦的厨子手艺真好，这菜，真香！”
　　“想通了？”蒙毅道。
　　“不想通还能怎么样？从小教我反秦的叔父投降了，刚认的媳妇也得归降之后才能娶，我再倔着还有什么意思？”项羽说：“替我转告秦始皇，如果他真的敢用我项羽，就给我十万精兵，再把刘邦派给我做副将，让我去攻打法老国。”
　　闻言，蒙毅一脸的懵逼。
　　不过他还是上报了。
　　“哈哈，要取法老国给寡人，立功讨封赏吗？”秦始皇豪迈的笑了起来。
　　没过多久，项羽挂帅，刘邦做副帅，赵高做监军，带领十万“飞天大军”浩浩荡荡的杀向了法老国。

第一百六十六章 这是……天启？

　　“你的心也真是大，十万飞天大军就那么给了项羽，也不怕他拥兵自重，或者直接反了你？”书馆里，杨浩跟秦始皇闲聊道。
　　是真的很闲。
　　带回那块泰山石后，研究工作由诸葛亮和零零发做，而深度探索，则直接用探测神器，也不需要他亲自去。事实上，在拿走那块石头之后，泰山已经没有了其它任何奇异之处。
　　所有的奇异，跟泰山府君相关的任何事，都在这块“泰山石敢当”上。
　　用简体汉子写的石碑，老实说，信息量实在颇大。
　　但诸葛亮和零零发正在研究，一时半会儿，根本没有杨浩什么事儿，所以他跟秦始皇闲聊扯淡了起来。
　　“不怕，项羽是那种一旦投降了，就会尽心效力的人，只要寡人不亏待他，他是不会造反的。”秦始皇笑笑，说：“倒是刘邦，他心思颇多，一旦有机会就会造反。可这个世道已经变了，没有成神的人就算手底下士兵再多，又有什么用？”
　　说到这里，他不由得摇了摇头。
　　自从成神之后，对于没有成神的人，他已经不再看得上眼。
　　倒不是说飘了，而是神仙的能力实在太过强大，凡人在神仙面前，真心已经微不足道。甚至，如果能够统一世界，他将成为玄仙，掌控世界法则，到达天父神都无法企及的高度。
　　在那种情况下，除非有人突破到“金仙”，否则没人可以动摇他的统治。
　　但是，有人能够突破到金仙吗？
　　或许以后会有，但这个人，绝对不会是刘邦。
　　“确实，项羽虽然有希望成神，掌握重兵之后甚至有可能给你造成麻烦，但他一旦投降，就不会轻易背叛，不需要太过防备。”杨浩点头道：“而刘邦，虽然天生是个二五仔，却根本没有希望成神，更没有能力反噬。”
　　刘邦的政治天赋很高，但修行天赋，着实就那个样。
　　或许修炼“太阳神功”几千上万年之后，也能成神，但是那个时候，秦始皇恐怕早就成就金仙，乃至大罗神仙了。
　　反正，不管怎么修炼，他都是一个秦始皇可以随手捏死的角色，因此秦始皇并不在意他。
　　“其实，寡人倒不担心他们反叛，反而担心，他们会死在法老国。”秦始皇说：“那法老王毕竟是跟耶和华、宙斯、西王母同等级的天父神，就算有可能弱一点，也不是一群凡人能够打败的。”
　　闻言，杨浩笑笑，摇头道：“未必。”
　　项羽和刘邦凭个人力量，毫无疑问是不可能威胁到法老王的，没有一丁点机会。
　　但是带上十万“飞天大军”之后，却未必：那些将士，全部都装备了无厘头嘴炮，百夫长以上的士兵，全部都配备了“真气核爆大炮”，再加上可以布置“八卦阵”，未必就不能跟神灵一战。
　　重点，还看项羽怎么统兵，能不能发挥出那十万“飞天大军”的威力。
　　“现在没事做，不如，看一下他们战况如何？”秦始皇道。
　　杨浩闻言点头，打开探测神器说：“我正想要看一看呢！”
　　下一刻，项羽、刘邦攻打法老王的画面，出现在了书馆的电视机上：这一场战争，激烈程度远超当初书馆众人跟耶和华父子的那一战，虽然战斗双方的高端武力不行，但因为武力低端，力量丝毫不内敛，破坏力却更大。
　　此时正跟项羽大军交战的，一共有四个人。
　　其中一个卷起漫天黄沙，制造的龙卷风通天彻地，把整个非洲大陆都给搅得满是烟尘――虽然这并不能撼动项羽，甚至都冲散不了飞天大军的“八卦阵”阵型，但动静着实够大，黄沙铺天盖地简直犹如末日降临。
　　还有一个，操纵印度洋海水，从天上搬运过去，直直地砸在了项羽等人头顶。
　　虽然一样伤不到项羽，冲不散阵型，动静却比操控黄沙的那人大。
　　因为他不是操控一点点海水，而是搬空了整个印度洋，将大半个非洲都给淹没，制造出了货真价实的“世界末日”。
　　好在，他制造的动静虽然大，搬出的海水却只是海水而已，动摇不了项羽，也淹不着飞天大军。毕竟，飞天大军每一个都是会飞的，而且修炼太阳神功，可以适应极端环境，不管是在高温大沙漠，还是海底，乃至低温的南北极，都能够毫不影响的活动。
　　说起来，太阳神功的功效，威能还是次要的。
　　它最厉害的，还是那强大到极点的生存能力，让任何大自然灾害，都伤不到修炼者丝毫。
　　“好家伙，法老王国那边也有高手啊！”秦始皇说：“虽然看气息，那四人都不是神仙，但能力却跟普通的神仙无异，在天父神不出的情况下，一般神灵绝对不是其对手。甚至，那操纵大自然的能力，还像极了法则……不对，那就是法则，法老王国该不会有玄仙吧？”
　　操纵世界法则，是玄仙的专利。
　　但是，玄仙也可以赋予普通神仙，乃至凡人“操纵部分法则”的能力。
　　而此时，那几个不是神仙的人，都能操控席卷整个非洲大陆的沙尘暴和海水，如果他们是神的话，岂不是可以操控黑洞乃至恒星，施展出堪比天父神，甚至超越天父神的力量？
　　这让秦始皇不由得露出了忌惮的神色。
　　“像是，但这种能力好像是血脉天生的，并非别人赋予。”杨浩说：“不然的话，就算项羽已经吃透了‘八卦阵’，也没法抵挡。”
　　除了那个释放沙尘暴，以及搬运海水的人外，还有一个能释放火焰，以及一个能释放寒冰的人。
　　都是普通神灵级别，甚至动静特别大，看起来比天父神还厉害。
　　但实际上，他们的能力虽然是神灵级别，其本人却只是凡人，甚至连“t病毒”感染进化后的“神通”级别生命，都不如。之所以能够拥有那么强大的力量，全是因为体内血脉特殊，可以牵动法则。
　　如果把那血脉封锁，或者剥离，他们都将失去能力。
　　“你说，那法老王到底是什么人？”秦始皇皱眉道。
　　那四个人的强大，让他感觉有点棘手。
　　毕竟，那可是能够搬空印度洋，制造沙尘暴席卷整个非洲的人，如果这个世界上不是有着能够爆星的“天父神”，他们一个人就能灭绝整个地球的所有生命！
　　“不知道，没有任何信息能够对照上，很有可能不是我们熟悉的幻想神灵。”杨浩说着，突然一愣，愕然道：“卧槽，这是……天启？”
　　在那四个人进攻无果后，一个蓝皮肤、白眼睛的中年人，走了出来。
　　那打扮，那模样，让杨浩非常熟悉，正是《X战警》系列的最终大boss，古老的变种人天启。

第一百六十七章 知根知底，那就好办了！

　　“真没想到，那神秘的法老王竟然是天启，他一个变种人怎么玩出《太阳金经》和《亡灵黑经》的？”杨浩有些感慨地说。
　　这个世界四大神系之一的金字塔神系，那神秘的法老王，他假设过很多身份，什么拉的，以及东方或者其它地方跑过去的神灵，甚至乱入的轮回者，或者纯粹的穿越者，他都设想过。
　　但是，却没想到，那法老王根本不是陌生人物，而是一个鼎鼎大名的幻想人物，变种人天启。
　　还别说，天启确实是金字塔国度的人。
　　只是，他一个变种人，靠“x基因”拥有超能力的人物，怎么会跟《亡灵黑经》之类的东西扯上关系呢？
　　“这不奇怪，既然金字塔国度有《亡灵黑经》和《太阳金经》，那就有很大的可能性落到天启手上，毕竟他是统治那片地方的人。”旁边正在研究“泰山石敢当”的诸葛亮开口说：“真正需要在意的，是‘天启’的出现，意味着这个世界有x战警。”
　　话毕，他低下头，用放大镜继续研究起了那块泰山石。
　　而秦始皇，则因为他的话，瞬间黑了脸，道：“靠，这个世界，该不会是漫威宇宙吧？”
　　天启的实力，其实不被他放在眼里。
　　虽然在系列电影里，天启看起来很强，但也不过是普通神灵层次，哪怕在得到《亡灵黑经》之后成为了天父神，也最多跟宙斯、耶和华相当，还不够资格让秦始皇忌惮。
　　毕竟，他秦始皇才修炼没几天，就到达了“天父神”层次，多修炼一段时间绝逼吊打同阶。
　　x战警就更不行了，此时“凤凰”还没有出生，x教授、万磁王什么的也没有出生，强大的变种人根本见不到，弱小的……也大多见不到，能见到一个天启和这一代的“四骑士”，已经很不容易了。
　　所以，变种人体系对秦始皇来说，没有威胁。
　　但是，变种人的出现，所代表的意义，却让他有点慌。
　　因为变种人，是他喵的“漫威宇宙”的产物！
　　漫威宇宙的水有多深？
　　如果是单纯的电影宇宙，实力上限是响指一刻的灭霸，属于金仙层次，倒不显得太无敌。但是，x战警跟漫威宇宙同时出现的世界，绝对不是电影宇宙，而是漫画宇宙，一个大神遍地走，金仙绝对不止一个，大罗层次强者都一大堆的“多元”级别世界。
　　那动不动就修改时间线的“多元维度大神”，基本上都是大罗层次，就算是金仙，遇上了都得跪。
　　大概也只有后期石昊那种超强的金仙，才能跟漫威大神干架。
　　反正，现在只有“天仙”实力的秦始皇，想到漫威宇宙，就感觉蛋疼。
　　如果这里真是漫威宇宙，他绝逼没有机会统一，至少短时间内，没有机会。
　　“这不是‘多元’级别世界，容纳不下漫威大神，不可能是漫威漫画宇宙。”杨浩说：“不过，你应该庆幸x战警版权不在漫威手里，不然有x战警基本上就会有灭霸、奥丁、天神组什么的，那样你统一世界的大业，就要宣告GG了！”
　　就算不是漫画宇宙，单纯的漫威电影宇宙，也有无限宝石那种金仙层次的宝贝，以及星爵老爹那样的天神组。
　　加上宇宙数之不尽的星际文明，绝对够秦始皇喝一壶的。
　　好在，融合进来的，只是单纯的“x战警”世界，武力值甚至都没有到融合世界的天花板，还得加上《亡灵黑经》和《太阳金经》，那天启才有天父神实力。至于后来的凤凰，她的力量应该是“玄仙”级别，但是不能掌控，更没有支撑释放力量的“神力”，实际战斗力也不超过天父神。
　　这样说，多一个天启，其实是把这个世界的整体水平，给拉低了。
　　虽然这对天启来说，有点扎心了，但确实就是。
　　“知根知底，那就好办多了！”杨浩笑笑，道：“法老王竟然是天启，咱们不要耽误时间，试一试‘诸天星斗大阵’的威力吧！”
　　闻言，秦始皇立刻说：“我试试。”
　　他在成神之后，因为忌惮奥林匹斯神，亲自动手在地球周边的三百六十颗星辰上，布置了山寨版的诸天星斗大阵，也就是“巨型八卦阵”。虽然没试过威力，但是以天父神“爆星”为门槛的力量算，镇压几个天父神，还是没有问题。
　　不过，仅仅是力量上。
　　神灵的强大，并非只体现在力量上，还有寿命、法术神通、生命状态等。
　　不是有了巨型八卦阵就无敌，如果对上济公，他就算没有爆星级别的力量，也能让秦始皇杀不死自己，甚至还能给秦始皇脖子上长一个瘤。而孙悟空，他的如意金箍棒到底能变多大也是个迷，说不定也能捅穿巨型八卦阵。
　　古一法师之类的，有没有办法化解，也很难说。
　　镜像世界说不定就能吞噬巨型八卦阵。
　　但是，抛开这些特殊的存在以后，普通的神灵级别人物，只用纯力量就可以镇压。
　　“来自东方的远征将军，你们成功激怒了我！”天启说着，默念口诀召唤出了两本书。
　　然后，通过那两本书，他开始掌控世界的法则，对项羽等人施压。
　　这一刻的他，比耶和华更强，就像是一个低配版的“玄仙”，掌握着世界的力量。
　　不过，跟正式的玄仙不一样，他只能掌控一小片地方的世界力量，根本不能像玄仙那样，真正掌控整个世界。因此，在秦始皇出手之后，被其抓住一拽，弄到了书馆里。
　　是的，秦始皇用巨型八卦阵，直接把天启给拽来了书馆。
　　“你们是谁？这里是什么地方？”天启惊愕道。
　　话还没说完，杨浩就伸手，把他手里的《太阳金经》和《亡灵黑经》给夺了过来。
　　只是，翻开一看，他立刻傻眼了。
　　那精彩的脸色，都跟天启有得一拼！
　　“妈蛋，谁能告诉我，金字塔国度的经书，为毛是用现代文字写的？”杨浩傻眼道：“《亡灵黑经》还好说，虽然变成了‘纳米改造机器人’制造技术，毕竟还要用到甲壳虫，用到生物科技，勉强算是生化科技，也跟僵尸沾边，可以叫亡灵。但是《太阳金经》，记录‘超核武器’跟时光穿梭机，这是要闹哪样？”

第一百六十八章 秦始皇vs天启

　　在将天启远程拘过来之后，那《太阳金经》和《亡灵黑经》，毫无疑问落在了杨浩手中。
　　只是，两本奇书虽然搞到了，可上面所记载的内容，却让杨浩傻眼：太阳金经竟然没有记录神术，而是记载了一种“超核武器”和一种时光穿梭技术，而亡灵黑经，也没有记载咒术，而是记载了一种半机械半生化的“亡灵”制造技术。
　　虽然，这两本书确实蕴含神奇力量，属于神器，但其上记载的“经文”却全是科技。
　　另外，更不可思议的是，那些“经文”竟然是用现代简体字写的！
　　金字塔国度的古老神书，竟然是用简体汉字写的，还能够再荒诞一点吗？要不是因为经书本身确实蕴含神灵级别的力量，杨浩都差点以为自己是弄到了假的经书！
　　“你们到底是什么人？”天启问道。
　　不过，不等有人回答，他就认出了秦始皇，说道：“我看过你的画像，你是统治东方国度的皇帝，嬴政。没想到竟然可以在这里见到你，很好，你赶紧投降，追随我一起完成净化这个世界的使命吧！”
　　闻言，秦始皇：“？？？”
　　他是真的懵逼了。
　　且不说，净化世界什么的有多偏激，单单是劝降，这天启难道完全不知道自己的处境吗？
　　被人家跨越空间拉到了别处，竟然不慌不忙，还一副“敌人已经被自己包围”的样子，到底是哪里来的勇气？
　　梁静茹给的吗？
　　“喂，大兄弟，我觉得有些事必须跟你说一下。”秦始皇懵逼过后，擦着冷汗说：“你现在所处的地方，叫做‘诸天图书馆’，里面有一大堆你惹不起的人。真的，如果在书馆外面，他们还不怎么好摆弄一个天父神，但在书馆里，有几位一个手指头都能捏死你！”
　　他这不是恐吓，而是实话实说。
　　在书馆里，玄仙是不受压制的，九叔、诸葛亮、张三丰、李小龙等人，都能够借用自己世界的力量，是货真价实的玄仙。
　　或者说，他们本来就是玄仙，只是没法在别的世界里，发挥出自己的全部实力。
　　特别是诸葛亮，他在三国世界里的时候，借用天地之力和天兵天将布阵，跟金仙都有一拼之力，收拾一个天父神岂不是小儿科？不说他了，就算是新晋的张三丰和李小龙，极限爆发也能一招秒杀任何天父神。
　　而天启在失去两本经书后，实力已经处于天父神底端，对上玄仙根本没有任何反抗之力！
　　“愚蠢的人啊。”天启说着，主动出手攻向了秦始皇。
　　见状，书馆众人全部停下手中动作，看起了戏。
　　甚至不用说，小唯就给每人都准备了一块西瓜，使众人彻底化身成了“吃西瓜群众”。
　　还别说，这西瓜挺甜的。
　　“你们说，秦始皇打天启，多少招能取胜？”李小龙道。
　　闻言，诸葛亮笑笑，道：“在大秦境外不好说，但是在境内，我猜用不到十招。不过，打赢容易，想要打服或者击杀，有点难，这天启练就了一种‘不灭之身’，抗打能力远比一般天父神要强得多。当然，跟秦始皇相比，还是差一点的。”
　　“说起不死之身，‘太阳神功’修炼出来的，也很变态吧？”杨浩道。
　　所有人都笑了起来。
　　太阳神功最最强大的地方，就是那超强的适应能力，能够适应一切极端环境，以及一切力量的打击。只要没法一击秒杀，或者直接攻击真灵，太阳神功修炼者就是不死不灭的。特别是九叔那种真灵也不死不灭的存在，神仙层次，甚至没有任何方法，能够杀死他。
　　秦始皇虽然没有九叔那么变态，但他一身修为几乎全靠太阳神功，抗击打能力还要在九叔之上。
　　“你封闭在自己世界里，太久，都已经傻了！”秦始皇说着，挥动自己的随身匕首，施展出“十步一杀”剑术，一剑刺在了天启的胸膛上。
　　这一剑，穿胸而过，几乎没有多少阻碍。
　　只是，被刺中之后的天启，却没有流血，脸上也没有痛苦的表情。
　　“我的神体虽然不是很强，但是拥有超强的自愈能力，配合作为神的坚定意志，已经达成了真正的不死之身。”天启露出阴森的笑容，对秦始皇说：“你跟我近身战斗是一个无比错误的行为，因为距离越近，我的能力就越强！”
　　说着，他猛地释放出“分解”力量，打在了秦始皇身上。
　　瞬间，秦始皇的身躯，不受控制的分解了起来。
　　天启的能力，在变种人中，堪称bug级：他有着比金刚狼更强的自愈能力，比x教授更强的精神力，仅次于凤凰的分解能力，强于任何变种人的纯力量，胜过任何人的强大意志――这些东西，在成神之后，全部进化成神通，层次甚至到了玄仙级别。
　　可以说，现在的天启，就是一个低配版的玄仙。
　　如果不是只能使用，而不知道本质，他甚至能够一跃成为玄仙。
　　不过，如果永远只是如果，实际上，因为不懂得自己力量的本质，他的实力在天父神中只是下游，金字塔国度也是这个世界四大神灵势力中，垫底的存在。
　　“你这个能力，有点意思。”秦始皇说。
　　随着声音，他放弃抵抗，被分解成了比原子还小的粒子。
　　但是，他却并没有因此而死亡，甚至都没有受到任何伤害，一瞬间就重新组合起来，恢复如初。
　　见状，天启不由得傻眼了，愕然道：“这怎么可能？”
　　“没有什么是不可能的，第四层的‘太阳神功’拥有无与伦比的适应能力，几乎免疫所有物理打击。”秦始皇说着，收起宝剑，用拳头跟天启互捶了起来。
　　天启拥有不死之身，能够恢复，但秦始皇的不死之身却更强。
　　两人互相伤害，没过多久，认清楚对方什么都比自己强的天启，就投降了――不投降也没有办法，他有种感觉，秦始皇是不知道疲累的，能捶自己一年，不投降还能怎么办？
　　最终，投降后的天启，被封为了“法老王”，继续管理金字塔国度，但却只能插手治理，治安以及国防方面，所有地区都由大秦统一调度。
　　“现在，你可以告诉我，这《亡灵黑经》和《太阳金经》的经文，为什么是简体汉字了吧？”杨浩问。

第一百六十九章 李斯坦

　　“什么是简体汉字？”天启疑惑道。
　　闻言，旁边的秦始皇，立刻开口说：“简体汉字，就是汉字经过简化后，最终的文字形态。这得从汉字说起，在汉高祖刘邦推翻秦朝的统治，并且结束战乱一统中原后，建立了‘汉朝’，所以当时的中原文字，就变成了汉字。后来又经过好几个朝代的演变，在新中国时期，内陆将原本复杂的汉字简化，便是所谓的简体汉字。”
　　这番话，说得条理清晰，详细生动，让天启瞬间就明白了简体汉字的来历。
　　只是，明白过后，他却是一脸的懵逼。
　　“你是说，秦朝被推翻之后，才有汉字？”天启愕然道：“那不对啊！中原现在明明还是秦朝统治，刘邦也是你的臣子，根本没有建立什么汉朝，怎么会出现所谓的汉字？而且，为什么你讲到秦朝被人推翻，一点特殊的表情都没有？”
　　虽然对中原的了解不是很多，但秦朝，以及之前攻打自己的秦军副帅刘邦，他还是知道的。
　　但越是知道，就越纠结，越迷糊。
　　秦朝根本没有被推翻，刘邦也没有建立汉朝，哪里来的什么汉字？
　　“对呀，所以我们才问你，为什么那两本经书上的文字，是汉字。”杨浩说：“汉字是历史轨迹中，几十年后才会出现的文字，而简体汉字，则是两千年后，才会被人创造出来的文字。可是偏偏，古老的《太阳金经》和《亡灵黑经》却是用汉字书写的，你说这是不是很奇怪？”
　　闻言，天启一脸的懵逼，道：“你们能知晓未来？”
　　“当然，书馆藏书包罗万象，囊括古今未来。”秦始皇说：“但是，那两本经书上的文字，仍然很让我们惊讶。按照正常情况，这个时期绝对不可能出现简体汉字……不对，蒙毅跟赵高就是穿越过来的，好像就认识简体汉字。”
　　说到这里，他看向杨浩，道：“恐怕书写《亡灵黑经》和《太阳金经》的人，也是穿越者！”
　　如果是在单纯的木乃伊世界，那两本经书，绝对不可能是汉字书写，但在融合世界，可能性却是无限的。
　　因为融合世界成员里，有很多世界是可以穿越的，现代人回到古代用简体汉字写两本书出来，并不奇怪。
　　“有可能。”杨浩点头，看向天启说：“所以，还请你说一下，这两本经书到底是从何而来。”
　　闻言，天启立刻陷入了沉思。
　　许久之后，他开口道：“我也不知道该怎么说，那是很多年前的一天，我正在自己的王宫里跟王后，咳，这不是重点，重点是王宫上空的天空上突然裂开了一条缝，一个披头散发红眼睛，脸上缠着布带的人突然出现，咬伤了我的护卫。我当时非常生气，就过去打那个人，把他打跑之后，从他身上掉了两本书出来，正是《太阳金经》和《亡灵黑经》。也就是在那之后，我照着他的样子，把受伤的护卫也给缠布条，弄成了后来的木乃伊。”
　　说着，他把手伸到电视机上，放出了布带人的身影。
　　“这是……红眼僵尸？”杨浩一愣，愕然道：“看这个样子，有点熟悉，好像是来自僵约世界的‘僵尸之王’将臣，盘古族人。”
　　在僵约剧情里，木乃伊也是将臣搞出来的，融合世界显然承袭了这个设定。
　　“我知道的就只有这么多了，那个红眼睛布条人，实力可能不如现在的我，但绝对远在当时的我之上，之所以会被我打走，只是因为没有还手。”天启说：“我觉得他是故意来送《太阳金经》和《亡灵黑经》的，不然为什么咬伤侍卫，不仅没有让他死掉，反而让他变成了‘不死人’？”
　　闻言，秦始皇瞥了瞥嘴，说：“也远在现在的你之上，那僵尸王将臣，实力很有可能是天父神中最高的。”
　　将臣曾经吊打耶和华，在九天玄女眼里远强于蚩尤，还是不死不灭的盘古族人，并且领悟了爱的力量。
　　他有多强没人知道。
　　反正，如果不是失忆了，外加疯疯癫癫没有战意，僵约系列里几乎没有人是他的对手。
　　“你们认识？”天启说。
　　“算是吧！”杨浩道。
　　接着，又询问了一会儿，他发现天启对于《太阳金经》和《亡灵黑经》，知道的实在太少，甚至除了经书本身的力量外，连上面的经文都不认识，不会制造“纳米改造机器人”，也不会制造“超核武器”和时光穿梭机。
　　说到这里，就不得不提一下了，那个“超核武器”，是一个黑科技级别的核武器，能够直接“毁灭世界”，保守估计也属于爆星级别。
　　也就是说，用那玩意儿，可以释放出堪比天父神的攻击力。
　　而时光穿梭机，就更帕耍能够穿越时间线，随意前往古今未来的任意一个时间点。
　　不过，只能用来在“允许”穿越的世界穿越，在不允许穿越时间的世界，就算被书馆收藏变成通用法则，也无法穿越。
　　比如说遮天世界，在那里，穿越时间其实可行，准仙帝就做得到，但是穿越的代价却是对抗世界法则，相当于力扛玄仙，这就比较难办的。更难办的是，在超脱时光长河之前，其自身也是世界的一部分，穿越时间不光要抵挡世界的因果，还要对抗自己的力量。
　　一个人再强，都不可能对抗自己加上一个世界的力量，所以在遮天、完美那一系列世界，没有人能够穿越时间。
　　辰东世界的时间，也都是不可穿越的。
　　神墓世界之所以能够越时间杀人，那是因为，杀人者都是超越了仙帝的“逆天级”高手。
　　他们实际上，是超越了时光长河的“大罗金仙”。
　　是的，大罗，后缀“金仙”，为所欲为无比强大的那种。
　　他们本就能穿越，之所以穿越起来那么费劲，是因为神墓世界属于“大千”级别，对其内部生灵的压制大。
　　总而言之，这时光穿梭机能不能用，全看世界是不是允许。
　　技术本身不是太重要。
　　“这个时光穿梭机只对凡人有效，但是其内的道理，可以转化成神通，用来穿越时空。”诸葛亮说：“不过需要媒介，这‘太阳金经’就是，也许可以穿越过去，到它被制造出来的那个时间点上，看一看。”
　　闻言，杨浩立刻花费书点，直接灌输了技术。
　　然后施展神通，通过“太阳金经”穿越了过去。
　　在那边，一个青年正一脸激动的，看着前方的试验台，说：“你好，来自两千年岁月前的古人。我叫李斯坦，是一个科学家，时光穿梭机的发明者。可能你听不懂我在说什么，但是，作为得到我技术，掌握时空穿梭的人，你一定要帮我，因为我，乃至这个世界，都要死了，只有你能拯救！”

第一百七十章 不列颠天堂崩塌

　　“什么鬼？”杨浩一脸的懵逼。
　　科学家李斯坦他知道，《穿越时空之明月郡主》的男主角，穿越时空系列电影里创造“时光穿梭机”的那个人，一个通过科学破解了时光穿梭的存在。
　　只是，“穿越时空”系列虽然有科学，有时光穿梭，但并不是科幻类。
　　那更偏向于言情，以情情爱爱为主线，根本没有什么救世的情节。
　　李斯坦一个宅男科学家，也跟拯救世界无关。
　　另外，杨浩现在是跟随《太阳金经》，往那本经书制造的时间去的，按道理说应该遇到神仙或者神仙级别的穿越者，遇到李斯坦一个凡人科学家是什么鬼？
　　总不能，是这个凡人，写出了《太阳金经》吧？
　　杨浩一眼就能看出来，这个人，不具备那种能力。
　　“我知道你不懂，事实上，除了我以外，根本就没有第二个人能够懂这些。”李斯坦说：“但是不要紧，你现在听我说，把我说过的话记住就行。”
　　闻言，杨浩依旧懵逼，但是点了点头，等李斯坦说话。
　　他想要听听李斯坦想要说什么。
　　“我一直致力于研究时间，在几年前的一天，终于制造出时光穿梭机，前往了古代。”李斯坦说：“本来我以为那只是我自己的一次旅行，不会影响到什么，毕竟，人在宇宙面前太过渺小，不具备改变世界的力量。我也认为时空有着自己的修正力，即使我改变了一些东西，也依旧改变不了历史。”
　　杨浩闻言点头。
　　时空穿梭，有着很多的可能性，比如著名的“外祖父论”，以及平衡世界论，绝大部分推论都倾向于，“过去”是固定无法改变的，即便能够穿越时间也不行。
　　因此，穿越时空无论做什么，都不会对“未来”产生影响。
　　李斯坦显然也是认同那种结论。
　　但是，过去真的无法改变吗？这却不一定。
　　“但是后来，我发现自己错了，错得很离谱。”李斯坦又说：“历史是可以改变的，之所以看起来无法改变，只是因为没有触碰到关键的东西。另外，从第一次时间旅行开始，时空的枷锁被打开，世界就已经开始了崩坏，再也无法修复！”
　　说着，他的手在前方虚点一下，一个3d投影屏幕出现，播放起了画面。
　　在画面里，李斯坦穿越时空两千年，来到了大秦。
　　他以旅游者的心态，四处游玩，途中碰到两个结伴玩耍的小孩，就每人给了他们一块糖。
　　结果，小一点的那个跟他亲近，追着他的脚步走，跟大人乃至家人迷失了……小孩根本不知道自己家在哪里，李斯坦也没有找到他的家人，最后没有办法，只得找个人家，让他们收养这孩子。
　　然后，当李斯坦回去，便发现，秦始皇的御前大将军“蒙毅”没了！
　　是的，蒙毅。
　　李斯坦穿越时空，把蒙恬的弟弟蒙毅给弄丢了，导致历史拐了个弯，蒙毅消失了。
　　间接影响，导致秦二世胡亥在争位的时候没有被蒙家兄弟紧逼，因此没有招募赵高。最终秦二世登基失败，公子扶苏登台，开启了长达几百年的“十代残秦”。
　　另外，因为未知原因，项羽也早早死了，虞姬更是根本没有出现。
　　“我发现自己弄出的蝴蝶效应，想要再一次前往那个时间，还原历史，却发现历史只能穿越一次，我无法穿越到自己已经穿越过的时间。”李斯坦说：“所以没办法，我只能把易小川和高要送过去，让他们去做蒙毅和赵高。计划进行得也非常顺利，他们两个虽然改变了很多细节，但大致上还是还原了历史。”
　　杨浩闻言不由地一愣。
　　易小川和高要竟然是李斯坦送过去的……
　　“但是，我想得太简单了！”李斯坦又说：“虽然把易小川和高要送过去，代替了赵高和蒙毅，但也因为我的行为，导致后来的杰出历史学家和科学家‘杰克’和‘威廉’没了，因为他们从小就被我改变了命运轨迹！”
　　杨浩：“……”
　　制造了电视版的“蒙毅”，却让电影版的“蒙毅”消失了，这李斯坦也真会玩。
　　“因为杰克的消失，在几十年后的未来，竟然没人破译金字塔中的‘天启神文’，导致后来拯救世界的‘超核武器’没有出现，‘纳米改造机器人’也没能问世。”李斯坦又说：“结果，当外星人入侵地球的时候，地球上的反抗力量根本没法应对，最后竟然被灭族了！”
　　此话一出，杨浩更加无语了。
　　“所以，你干了啥？”他问。
　　“我只能回到几千年前，亲自找到书写‘天启神文’，把神文翻译成现代汉字，那样就谁都认识了。”李斯坦说：“但我没有想到，问题反而更大了――因为神文出现问题，第一个得到神文的古代魔神将臣，竟然因为没法看懂，把天启神文给丢了。这导致第二个得到神文的‘法老神’也没得到神文力量，最后在对抗不列颠天堂的时候，被雅典娜偷袭死了，没能在金字塔过度沉睡并且留下神文。”
　　闻言，杨浩又是一愣，愕然道：“历史上，是雅典娜打败了法老神？”
　　“还打败了上帝，结果因为耶和华临死引爆天堂的一击，奥林匹斯神残了。”李斯坦说：“但那些都不重要，重要的是‘天启神文’没了，就算有我引导，地球人也没发明出‘超核武器’。所以我没办法，只能利用穿越手段在最远古的时代，引导上个纪元人类，让他们写一本《亡灵黑经》和一本《太阳金经》出来。”
　　“结果呢？”杨浩问。
　　……
　　另一边，书馆所在的时空，天堂，雅典娜用权杖讲耶和华按在了地上。
　　“不可能，你在吸我的圣光？”耶和华惊呼道。
　　对此，雅典娜笑笑，说：“你的力量是光，我的也是光，为什么不能夺取？”
　　“不可能，这圣光有我烙印的！”
　　“有一种奇特的东西，叫做太阳神功，专破各种精神烙印。”雅典娜说：“可惜他们看得太严，我只能搞到前三层，不然今天以后，这个世界将不再有不列颠神灵！”
　　耶和华最终还是逃走了，带着重伤，逃到了东方。
　　忌惮盘古族和书馆的雅典娜没有追击，而是对一众手下说：“都回去吧！随我一起打败众神，夺取他们的小宇宙，登临前所未有，没人可以触及的‘金仙’层次！”
　　随着声音，她轻轻一挥手，不列颠天堂便崩塌，消失不见。
　　而她的气息，则暴涨一倍，到达了两个天父神的程度――这已经超出了天仙的范涛，她用三层太阳神功配合小宇宙，模拟第五层，向金仙层次冲击了过去！

第一百七十一章 把上帝装在油灯里

　　“结果自然更不好了，因为我的引导，竟然制造出了一个‘命运显化’出来，变味了恶神‘命运’。”李斯坦说：“他毁灭了上一个人类纪元，也毁掉了我的努力，要不是我的合作伙伴厉害，拼死创造了‘盘古族’出来，现在地球估计已经没了。”
　　杨浩闻言：“……”
　　妈卖批，连僵约里最牛逼的盘古族都是李斯坦间接制造，这简直要逆天了！
　　“对了，在改变后的历史中，雅典娜和最强圣斗士天马全部死了，被上帝引爆天堂炸得重伤，然后被外星人偷袭死亡，不断转世，圣域也基本上残废。”李斯坦又说：“东方盘古族，也因为‘命运’的缘故，没法直接插手人间，导致昆仑独自对抗外星人失败，地球还是完蛋了。”
　　对此，杨浩一脸的无语。
　　“也就是说，除了一开始，其它所有结局，都是外星人毁灭地球？”他道。
　　“不光是这样，原本的外星人只是一群凡人，科技还没有地球高，所以被轻松消灭。”李斯坦说：“但因为我的穿越，他们领悟了小宇宙，移植了变种基因，甚至复制了盘古族血脉，已经不是单独哪个神能够抗衡，甚至地球上所有的神灵加起来，都不一定能打过。”
　　“这么厉害的吗？”杨浩愕然。
　　他突然有种感觉，李斯坦穿越时空增强地球实力，但是穿来穿去，好像都增强到外星人身上去了。
　　就像某掉线城，玩家24套春节礼包，上万块的氪金，全部冲到怪物身上去了，直接整出个“超级加倍”，游戏体验反而更差。
　　“厉害得无法想象。”李斯坦说：“后来时空已经乱得没法拯救，我只能自己去对付那些外星人，于是穿越过去，跟地球上的一个神合作，直接过去消灭外星人。那个神叫罗T，我当时只觉得，不管他有多坏，反正都是地球的神，在拯救世界这种事情上，总不会投敌吧？”
　　杨浩闻言，摸着鼻子道：“想统治世界的人，基本上都不会投敌，因为在他们看来，世界迟早是自己的，没道理把自己的东西给别人。但是我猜测，结果肯定不很好吧？”
　　李斯坦闻言点头，说：“不是不好，而是太差了！”
　　“怎么个差法？”杨浩问。
　　“罗T想要把我杀了，然后借助我的力量，穿越时空统治世界！”李斯坦说：“这我哪儿能同意？只能把‘超核武器’拿出来，炸了他！”
　　话毕，他顿了一下，苦着脸道：“结果，被我炸死的罗T，血肉赋予外星有机物，诞生了外星人。”
　　杨浩：“……”
　　“所以实际上，创造外星人的是我，导致地球被外星人侵略的也是我，毁灭世界的还是我。”李斯坦说：“我以为自己掌握了时空，但实际上，时空是不可以随意玩弄的。时空给了我惩罚，原本作为宇宙唯一智慧生命，可以永远存在的人类，也因为我的肆意妄为，而灭亡了！”
　　对此，杨浩只能说：“这真是个悲伤的故事。”
　　整了半天，竟然怎么弄，都改变不了结局，反而还会自己坑了自己。
　　这李斯坦恐怕已经快要崩溃了。
　　“但是，我怎么救你？”杨浩问。
　　这种时空本身惩罚穿越者的死循环，一般人根本不可能解开――他依靠书馆，虽然可以改变命运，解开这个死循环，但李斯坦怎么会知道他有改变的能力？
　　不，准确的说，李斯坦都不知道杨浩是谁。
　　他只是随便找个古人。
　　所以，杨浩很好奇，自己怎么救他。
　　“没关系，我集合古今未来，所有人、神、鬼、魔、妖的力量，制造了一块‘泰山石敢当’，你只要帮我把它带给秦始皇，让秦始皇死后成为阴间帝王，敕封一个‘泰山府君’出来，问题就能迎刃而解。”李斯坦说：“外星人是没有灵魂的，只要我们跟他们打消耗战，不断复活战士，就可以必胜。”
　　“那如果外星人诞生了灵魂呢？”杨浩问。
　　跟时空相斗，可没啥绝对的说法，任何想法也都有可能出现不可预料的变化。
　　比如著名的“外祖驳论”，人如果穿越时空杀死自己外祖父或者外祖母，会出现什么情况？真正的结果，恐怕是不论杀死多少个，“外祖母”都依然会存在。
　　就像有人说，王莽穿越，提前杀刘秀一样。
　　哪怕杀死十个，一百个刘秀，也终究会有一个站出来，终结王莽。
　　玩弄时空的代价，凡人可承受不起！
　　“不会的，我这次虽然集合了所有力量，却并非亲手制造，时空的惩罚都已经出现，不会更坏。”李斯坦说：“只要你帮我把它给秦始皇，就可以改变‘未来’，终结人类灭亡的命运。”
　　说完，他顿了一下，又道：“你是古人，改变未来绝对不会引起时空的惩罚，因为未来，是命运的范涛，没时空那么难改动。”
　　闻言，杨浩点头，道：“说得对。”
　　“那么，你是答应了？”李斯坦道。
　　“当然……不答应！”杨浩笑笑，拿出一个零零发版，自带因果律，叶孤城都躲不开的手套，说：“霍乱时空罪大恶极，你被捕了！”
　　李斯坦：“？？？”
　　“看这是什么。”杨浩说着，拿出了一张“时空管理局逮捕证书”，上面还有这“已批准”字样。
　　李斯坦的脸当时就绿了。
　　不过，杨浩只是吓吓他，实际上，那逮捕证书是“会员卡”变的。
　　结果也不出杨浩预料，李斯坦虽然是个凡人，却可以成为“会员”。
　　“诸天图书馆，诸天万界？”李斯坦懵逼了。
　　很快，杨浩带着他，无视时空回到了书馆。因为时空被强行分割的缘故，书馆大门分开了两扇，一个是两千年前的秦朝，一个则是现代。
　　两方世界，有点像复联4分开的平行时空，虽然分开，但又一体。
　　但没有形成多元宇宙，因为缺少关键的“超越时间”概念。
　　几天的时间，很快过去。
　　这一天，秦始皇提着耶和华，来到书馆说：“这西方上帝是不死之身，我已经砍了他的头，但是他还活着，怎么处理？”
　　耶和华逃到东方，本来想要躲藏起来，但却被蒙毅给抓住了。
　　事实上，以秦始皇对中原的掌控力，根本没人能在这里藏住，蒙毅不抓也有蒙恬、高要他们。
　　“这耶和华很难杀死，我们杀死他，也没什么意义。”杨浩想了一下，说：“要不然这样吧，我们做个容器把他封印住，让他为我们效力。”
　　闻言，秦始皇点头，道：“善。”
　　然后，杨浩跟诸葛亮联手，将七星灯改造一下，弄成了一个封印――然后将上帝装进去，封印起来，设定咒语，一个“神灯”就诞生了。
　　是的，神灯。
　　杨浩把耶和华弄成了童话故事里“阿拉丁神灯”中的“灯神”。
　　“你是魔鬼吗？”在心里呐喊道。
　　如果杨浩知道他心中所想，一定会回答他：不是，魔鬼在我面前算个蛋蛋？
　　“阿拉丁神灯的故事，你应该听说过吧？”杨浩看向李斯坦，说：“对着他许愿吧！只要你跟他说要拯救地球，我想地球一定会被拯救。”
　　李斯坦：“……”
　　他很清楚，从书馆众人到来的那一刻开始，毁灭危机就已经不存在了。
　　至于许愿什么的，皮一下真的会很开心吗？

第一百七十二章 仙秦四大天王

　　法老王天启投降，上帝被封印在油灯里变成灯神，地球四大神仙势力消失两个，神灵的平衡被彻底打破，使奥林匹斯圣山和大秦短兵相接，眼看着就要展开决战。
　　只是，就在这个当儿，宙斯突然带领几个主神，前来投靠秦始皇。
　　“我怀疑这是诈降，总有刁民想害朕！”秦始皇说。
　　不是他多心，而是实在太奇怪了。
　　要知道，这个时候，雅典娜刚刚覆灭天堂，气势正盛，奥林匹斯神表面上看起来，也远强于东方，大有一统整个世界的势头，可以说占尽了上风。
　　在这种情况下，身为奥林匹斯神王的宙斯突然来投降，谁相信？
　　不管别人信不信，反正秦始皇是不信。
　　“有没有刁民想害你不知道，但是宙斯直接过来投降，我感觉不是诈。”杨浩说：“哪有神王本人去诈降的道理？万一我们直接把他‘咔嚓’了，奥林匹斯神系岂不是直接就要分崩离析？”
　　奥林匹斯神内部是很不平静的，宙斯在的时候，可以压制众人，保持稳定，可一旦宙斯挂了，奥林匹斯神系绝对顷刻间分裂，还要分裂成不止一个。
　　因为十二主神里，海皇波塞冬、冥王哈迪斯、太阳神阿波罗，相互之间都不和睦。
　　雅典娜跟他们更不和睦。
　　他们连年征战，就算有宙斯压着，都能够打生打死，一旦宙斯不在了，会打成什么样子，根本没有人知道。
　　可以说，宙斯本人对奥林匹斯神系的作用，比他那身顶尖天父神的实力都还重要。
　　“我也觉得不太可能是诈。”诸葛亮摇着羽毛扇说：“因为没有意义，不管是想要暗算秦始皇，还是在决战的时候临阵倒戈，都很难对我们造成什么影响，反而对他们自己的影响更大――这种把自己送到别人手里的行为，如果真的是诈，简直愚蠢到没法想象。”
　　已经成神的秦始皇，除非有玄仙以上级别力量，否则是没法暗算的。
　　因为修炼“太阳神功”成神的他，根本杀不死。
　　想要临阵倒戈，也几乎没有可能，毕竟，秦始皇又不是傻子，就算接纳了他们，也会安置在一个安全的地方，等打败了雅典娜以后再开始用。
　　反倒是奥林匹斯圣山，一旦少了宙斯以及他带着的那几位主神，将失去一大半实力，士气也会下降很多，相当于自断手脚。
　　这么愚蠢的事情，凡人都不会做，宙斯怎么可能干出来？
　　“既然不是诈，那就说明，他是真心来投降的？”秦始皇沉吟了一下，道：“这样，我把他们全部叫到书馆里来，如果不是诈，自然皆大欢喜，如果是诈，有你们在也万无一失。”
　　“嗯。”杨浩点头。
　　书馆是个比较奇特的地方，诸葛亮、李小龙他们可以只使用自身力量，那是天父神级别，但也可以连接自己世界，借用世界法则的力量，那就不再是天仙，而是远强于天仙的“玄仙”。
　　在这种情况下，书馆可以说是最安全的地方，就算宙斯有什么阴谋，进了书馆也得凉凉。
　　毕竟，在书馆里，能够出手的玄仙、天仙，足足有十几个。
　　就算把奥林匹斯神全部拉过来，也是被虐的份儿，没有一丁点悬念。
　　“赵高，穿寡人指令，让宙斯来书馆见朕。”秦始皇对侍从高要吩咐道。
　　没过多久，宙斯带着哈迪斯、阿波罗等人，来到了书馆。
　　足足有七个，加上他本人，奥林匹斯十二主神，一下子来了三分之二！
　　“我很好奇，你们明明形式大好，为什么突然就投降了？”杨浩问。
　　闻言，宙斯不由得叹了一口气，说：“都是因为我那女儿雅典娜，她能征善战，非常优秀，却也因此野心无止境的膨胀，已经到了无法遏制的程度。我不能看着她一步步带着奥林匹斯走向灭亡，所以想要剥夺她的力量，将她打入冥界好好反省。”
　　此话一出，书馆众人都是一愣。
　　原来，是因为宙斯跟雅典娜闹翻了，所以他才率众投降了大秦？
　　“你是不是拿错剧本了？”杨浩说。
　　宙斯闻言一愣，疑惑道：“什么意思？”
　　“女儿野心膨胀无法遏制，然后父亲大义灭亲将其囚禁，这不应该是奥丁和他女儿海拉的剧本么？怎么跑到你身上去了？”杨浩说。
　　宙斯又是一愣。
　　“这都是什么跟什么？”旁边的冥王哈迪斯也是一脸的懵逼。
　　“你继续说。”杨浩道。
　　闻言，宙斯虽然还是迷糊，但没有多问，继续说道：“只是，我算错了一件事。虽然我是奥林匹斯神王，她的父亲，却根本没有能力打败她，甚至，加上我的兄弟、儿子哈迪斯、阿波罗他们，也一样打不过。”
　　话毕，他叹了一口气，又道：“跟她的野心一样，雅典娜的实力，也增长到了谁也无法阻止的地步。”
　　对此，杨浩笑笑，道：“雅典娜终究不是海拉。”
　　作为战争与智慧的女神，雅典娜跟海拉可完全不一样――她不仅仅有力量，还有着足够驾驭自身力量的智慧，以及强大到书馆众人都为之惊叹的眼界，根本不像宙斯以为的那样，是个被野心支配的人。
　　事实上，雅典娜的野心，远比宙斯以为的，要大得多。
　　区别只在于，并非野心支配了雅典娜，而是雅典娜自己，就有那么大的眼界。
　　“我们八个天父神，联起手来，竟然没能打败她跟天马两个人，反而战败，被夺走了圣衣和小宇宙。”宙斯说：“你们如果仔细看一下，就会发现，我们都已经失去了天父神力量。虽然依旧是神灵，但是，力量并不比凡人强大多少。”
　　话毕，他释放了一下“小宇宙”，竟然只是第七感级别。
　　这显然不正常，一个天父神级别的存在，怎么可能小宇宙才第七感？
　　真神就是第九感，宙斯作为顶尖天父神，应该跟雅典娜相当，也是原著中没有出现过的“第十感”。
　　“那雅典娜是用什么夺走你们小宇宙的？”诸葛亮问。
　　据她所知，小宇宙那玩意儿，是没法夺取的。
　　“她用的，是从你们这里偷学的‘太阳神功’。”宙斯说：“虽然只有三层，但是足以改变小宇宙形态，甚至以她的智慧，以此都能反推出‘第四层’。所以，她打败我们，并且夺走了我们所有人的小宇宙。”
　　闻言，诸葛亮：“……”
　　其他人：“……”
　　“搞了半天，根源还在我们自己身上？”杨浩愕然道。
　　最终，秦始皇接受了宙斯的效忠，并且将他敕封为“奥林匹斯神王”，沿用以前的称号。然后，加上天竺佛王、前不久投降的亚瑟王，以及法老王天启，共同组成了“仙秦四大天王”。
　　而就在这时候，雅典娜独自一人，来到了书馆门口。
　　“秦始皇真的不是一个很好的选择，让他离开这个世界，由我来跟你们合作吧！”雅典娜站在门口说：“不然，除非开创‘太阳神功’的那位亲自出手，否则没人能够战胜我！”
　　闻言，秦始皇的脸，立刻黑了。
　　但他却没有冲出去，因为雅典娜此时，气息有点略强。
　　“不可能，我们选定的合作伙伴是朋友，不是利益盟友，我不会抛弃。”杨浩说：“我既然支持秦始皇，就一定会支持到底，哪怕打几千上万年的拉锯战，也不可能改变！”

第一百七十三章 杨浩的原则

　　这个世界的雅典娜，强大程度确实超乎众人想象，不是实力，而是眼界、智慧，以及适应能力：她竟然能够准确看出“太阳神功”的价值，并且利用大秦不限制外传的“前三层”，自己推演出第四层，和残缺版的第五层。
　　是的，这雅典娜，已经练成了第四层“太阳神功”，以及残缺版的第五层！
　　虽然她的第四层有很多缺陷，第五层更是残缺得吓人，但配合小宇宙“第十感”，却实实在在的练成了，所以……她此时已经不再是天父神，甚至不再是天仙，而变成了一个半步金仙！
　　没错，半步金仙，超越玄仙的存在。
　　如果得到完整版的五层太阳神功，她将不再是半步金仙，而是货真价实的金仙层次超级高手！
　　虽然这大部分，还是归功于“太阳神功”的强大，以及她顶尖天父神的基础。但不可否认，这雅典娜真的是太厉害了，不然整个世界那么多人，为什么偏偏她成了半步金仙？
　　而更厉害的是，她明明看起来已经无敌了，却依旧很知足，只要跟书馆平等合作。
　　这毫无疑问的表明，她并没有因为力量的提升而膨胀！
　　“虽然她顶尖天父神的基础，很让人羡慕，但最不可思议的，还是眼界和适应能力。”诸葛亮摇着羽毛扇说：“如果换成别人，此时绝对会膨胀到无可复加的地步，甚至会反过来想要占有书馆。但这雅典娜明细没有那种心思，显然是很有自知之明，而且能够看出我们的潜在力量。”
　　话毕，他顿了一下，看向杨浩道：“那么，你同意跟她合作吗？”
　　他没有说“我们”，而是问“你”，显然是让杨浩做决定。
　　也只有杨浩能做决定，因为他是馆长，虽然书馆的形式很松散，但毕竟是以馆长为核心――诸葛亮恐怕也是想要借着这次雅典娜事件，考量一下杨浩。
　　同意不一定对，拒绝不一定错。
　　诸葛亮不是一个墨守成规的人，如果杨浩的选择不能让他，乃至其他人满意，以后书馆的凝聚力，恐怕会下降到一个很低的程度。
　　但如果决定让众人满意，以后就算书馆制度松散，凝聚力也会非常高。
　　事实上，被雅典娜堵门，问题已经不在于她，而在于杨浩准备怎么做：从厉害关系上讲，明显跟雅典娜合作更合适，但从情理上说，现在抛弃秦始皇，却不对。
　　倒不是说，秦始皇不如雅典娜，只是他的底子毕竟太差了，以凡人之身，能做到现在已经很不容易。
　　但是，雅典娜不光本人厉害，底子也好，短期来说，真的不是秦始皇可以企及。
　　如果是足够理智的人，现在最好的选择，绝对是同意跟雅典娜合作，放弃秦始皇。这也是绝大多数人，绝大多数势力，都会做的选择。
　　因为，这才符合书馆的利益。
　　甚至是，这样才符合书馆众人的利益，是最好的选择。
　　很有可能，诸葛亮和九叔他们期望的“馆主”，就是这个样子的，绝对理智可以维护书馆的利益。但是也有可能，他们并不希望杨浩理智，因为那样的人，同样也意味着无情。
　　一个无情的人，怎么能够让人认同？
　　或者说，书馆众人，很可能会分成认同无情和不认同无情两拨，进而分裂成两个群体。
　　所以，看似书馆现在面对的是雅典娜堵门，实际上面对的确实一种对未来方向的选择，甚至面临着分裂。杨浩也面临着被会员们认同或者反对的问题，虽然不很严重，却不可忽视。
　　“你们觉得应不应该同意呢？”杨浩反问。
　　怎么选择，虽然是他面临的考验，但是接着这个，也可以看一下会员们的选择。
　　坚持理智和坚持本心，这是一个任何修行者，都要面临的选择。也是人活在世界上，必须选择的两条路。每个人也都为此做了选择，或许不用舍弃某一个，但任何人，都有一个偏向。
　　更偏向于理智，或者更偏向于情绪。
　　“不能同意，我们既然已经选择了秦始皇，怎么能够出尔反尔？”九叔开口说：“我们没有必要非得做出最理智的选择，一个半步金仙，也不足以逼着我们做出选择。”
　　接着，李白笑笑，说：“理智点也好。”
　　他是主张同意雅典娜的提议。
　　不过说话时，他的眼睛闪烁了一下，似乎另有想法――嘴上选择理智，实际上，心里却未必那样想。
　　“不能让步。”李小龙神色郑重地说：“有了一次，就能有无数次，今天能抛弃秦始皇，明天也能抛弃我们，这样我们这群人，还有什么凝聚力可言？虽然我才加入你们不久，但是真的，我很喜欢那种随心所欲的感觉――如果你们真的放弃了秦始皇，那以后，我就不来书馆了。”
　　这是说话最重的人。
　　不过，话虽然说得很重，却很中听。
　　李小龙一如生前一样，就是直来直去，就是棱角分明，不会掩藏自己内心的想法。
　　不是他不聪明，相反，他聪明得很。
　　只是人活一世，总要有一些坚持，他的坚持就是不掩饰自己。
　　“那个，我不是神，就不说话了。”零零发道。
　　而张三丰，他则笑笑，没有说话。
　　“算了，书馆是我自己的，我自己做决定吧！”杨浩笑笑，道：“之前我就说过了，我们选定的合作伙伴是朋友，不是利益盟友。既然决定了支持秦始皇，就不可能改变。我不会同意跟雅典娜合作，这个世界必须要属于秦始皇，不考虑理智与否，也不是重承诺，而是，我就是这么样的一个人！”
　　话毕，他笑笑，对着外面说：“半步金仙挺不错，但你毕竟不是金仙，也不是没有弱点。”
　　闻言，雅典娜露出了早有预料的神色，道：“这么说，没得商量了？”
　　“嗯，如果因为你成为半步金仙，我们就让步，岂不是显得很没面子？”杨浩说。
　　对此，雅典娜也笑了，道：“好吧，其实如果你同意了，我也会看不起你。堵门只是开玩笑，实际上我这次来，是想跟你们谈谈和平解决的。”
　　说着，她直接走进了书馆，也不管会不会有危险。

第一百七十四章 保安队长雅典娜

　　“卧槽，你特么只是在开玩笑？”杨浩傻眼了。
　　灭了不列颠天堂，夺走了奥林匹斯众神的小宇宙，然后又把秦始皇堵在书馆里没法出去，几乎一个人镇压了整个融合神话世界，最后却来一句这都是开玩笑？
　　神灵的玩笑，开得难道都这么大么？
　　不过，以雅典娜半步金仙的修为，把这一切都当做玩笑，还真没有啥可说。
　　那可是金仙，书馆众人探讨之后，单独列出的“为所欲为”级别神仙。不仅实力强大而且极为稀少，纵观诸天万界，都没有多少个，比大罗神仙还要少见。
　　虽然雅典娜的境界是残缺的，远不如真正的金仙，但也触摸到了“毁灭神话世界”的门槛，如果不嫌累，可以一拳一拳，把这个融合世界给捶成时空碎片！
　　这样看的话，区区地球的格局，还真是很小。
　　“不瞒你，最初我真的有想要取代秦始皇的想法，毕竟他一个凡人而已，怎么看都没有我，更适合跟你们合作，虽然不知道你们到底要干啥。”雅典娜说：“但是在真正见过你们之后，我发现自己很可能没法做到取代秦始皇，不是能力问题，而是没有机会改变你这个馆主的态度。”
　　话毕，她叹了口气，又说：“事实也证明了，就算我超越天父神，到达你们书馆划分的‘金仙’层次，也没有办法改变你的态度，真遗憾不能早些接触你们。”
　　闻言，杨浩笑笑，没有说话。
　　他毕竟是个华夏人，找盟友合作，肯定是先找秦始皇，如果秦始皇不能合作再找其他人。
　　“有一段时间，我对未来真的很迷茫，因为你们的成长速度太快了，让我根本看不到希望。”雅典娜又说：“所以，我只能尽可能的展现自己的价值，好体面一点投降。嗯，就是投降，根本没有其它可以选择的方式！”
　　对此，人群中的宙斯，一脸的尴尬。
　　他没想到自己女儿竟然看得这么远。
　　另外，他也有些郁闷：为毛自己女儿就这么不看好自己？
　　可是转念一想，自己都轻易被她打败了，还怎么被看好？如果让自己来守护奥林匹斯圣山，恐怕唯一的结果就是被大秦征服，根本没有和谈的可能性。
　　“所以说，其实还是因为我们的出现，让你感受到了威胁，才努力提升自己，到达了如今的境界？”杨浩道。
　　雅典娜闻言点头，说：“不然老实说，已经站在这个世界顶端的我，都没有多少继续提升自己的动力。”
　　众人：“……”
　　“知道后来，我从前三层‘太阳神功’中看到后两层，并且吸收耶和华的圣光，超越天父神层次，才动了吸收所有奥林匹斯神的小宇宙，强行进阶第五层的念头。”雅典娜继续说：“很侥幸，我成功了，如果用现在这份力量跟你们对战，可能千年万年，都不会被击败。甚至有机会，把你们赶出这方世界。”
　　闻言，杨浩脸上的笑容，逐渐冷却。
　　倒不是生气了，而是郁闷。
　　书馆那么多人，竟然收拾不了一个雅典娜，丢人啊！
　　“没有机会，你终究只是半步金仙，差那半步，就是天差地别。”诸葛亮说：“如果我们不惜代价把人造玉帝和佛祖弄过来，未必不能够镇压你！”
　　话毕，他顿了一下，又道：“花一点时间把‘第三代道兵’做出来，也能对付你。”
　　“所以实际上，你藏拙了，根本没有出力？”雅典娜道。
　　诸葛亮摇头，说：“我是根本出不去，你以为跨越世界降临那么简单？如果可以直接打开世界之门，我只用十分之一的兵力，就能横推这个世界！”
　　闻言，雅典娜看了看他，又看了看杨浩，没有说话。
　　“你的世界，都发展到了能对抗金仙的程度？”杨浩愕然道。
　　“两千年，早在两千年前我就超越了生死，两千年岁月的努力，怎么可能只在原地打转？”诸葛亮道：“虽然个人修为上，我只是个天仙，但我的造物，我的兵，可以征战金仙，乃至对抗大罗。只要大罗金仙不出，就算是大千世界天帝，那种掌握了大千法则的‘大罗玄仙’，亮也能跟他斗一斗！”
　　杨浩：“……”
　　mmp，真实战力都藏着掖着，说好的知己呢？
　　“我很喜欢书馆的氛围，但毕竟看不透馆长你，自然要藏一手。”诸葛亮微微一笑，摇着羽毛扇说：“不过，现在看来不用了，你的‘任性’让人很放心，书馆的氛围能一直持续下去。”
　　杨浩无语。
　　接着，张三丰则开口道：“我刚刚夜观天象，领悟了一门‘天地阴阳太极道’，对付正式的金仙不够用，但对付半步金仙，在巨型八卦阵的增幅下应该有用。”
　　对此，杨浩忍不住翻起了白眼，道：“现在是大白天，你一直都在书馆，去哪里观的夜间天象？”
　　张三丰笑而不语。
　　原来，他才是书馆众人里，脸皮最厚的。
　　显然他也藏拙了。
　　“看来我的猜测是对的，你们隐藏得很深，就算是现在的我，也不足以应对。”雅典娜说着，看向杨浩，道：“特别是你，如果现在出现的就是本尊，那么，你是不是可以拿出第五层太阳神功级别的战斗力呢？”
　　闻言，杨浩不由得露出了哭笑不得的神色，道：“这你可猜错了，我真的只是第四层，而且还只有境界，没有实际战力。”
　　虽然，他修炼了很长时间，已经积累出不少功力，但依旧还差一些。
　　有第四层境界，和把自己完全提升到第四层，终究还是有些区别的。
　　不过，如果把自己的所有积分花光，他其实可以学会第五层“太阳神功”的三分之一，拥有跟雅典娜差不多的残缺金仙境界。
　　到那时候，借助巨型八卦阵，也未必不能镇压雅典娜。
　　不过，因为诸葛亮和老张两个货藏拙，他决定还是不说出来，当做自己的底牌吧！
　　“你的从容，骗不了人。”雅典娜说：“不过，都无所谓，反正又没有打算跟你们为敌――我已经决定了，要带领圣域战士们，离开这个世界追随你，去征战诸天万界。”
　　闻言，杨浩不由得一愣。
　　而秦始皇，则送了一口气。
　　“但是，在我做你下属的同时，也要一张会员卡，这不过分吧？”雅典娜说。
　　杨浩点头，道：“当然，实际上只要是神灵，都可以成为书馆的会员。在这方世界，我之所以会支持秦始皇，其实是想要实验一下能不能以‘运朝’之道，撸出世界之书。”
　　世界之书，是一个世界，所有知识的集合体。
　　只要能够撸出来，那么，一整个世界的任何知识，就都可以随意提取，所以他才执着于弄。
　　另外，只有世界之书，才能让会员提前拥有高级会员的权限，跟着穿越诸天万界，乃至前往主世界。
　　“那么，以后我应该怎么称呼你？”雅典娜突然说：“主上？主公？主人？老板？陛下？尊上？首领？会长？大总统？”
　　杨浩：“……”
　　他真不知道，雅典娜怎么想到的那么多称呼。
　　“还是叫我‘馆长’吧！”他最终说。
　　于是，奥林匹斯神一部分投降了秦始皇，一部分跟着雅典娜成为了杨浩的下属。在考虑了一番后，杨浩用系统直接招募雅典娜，将她任命为了“保安队长”。
　　不过对外，则号称“女神军团”。
　　“以后要不要再收编一个海拉，收编一个天使彦什么的，多组几个女神军团呢？”杨浩在心里想。
　　对于这些次元女角色，他虽然没什么想法，但至少看着养眼不是？
　　雅典娜这种真女神，总比李白那种女装大佬强。
　　……
　　在雅典娜离开之后，这个世界再也没有人能阻止秦始皇，大秦的飞天大军很快统一了全世界。
　　不过，就在这时，一波“外星人”，在一个融合boss的带领下，浩浩荡荡的杀入了地球――是僵约第一部里的罗T，他被第三部boss命运附体，成了个非常特殊的存在！

第一百七十五章 悲催的罗T

　　僵约世界的小boss罗T，一个可以被如来施展“净世咒”干掉的小角色，就算不被男主角阻止，成功吸收僵尸的力量，也不过就是“天父神”级别而已，能不能打过将臣都是个问题。
　　这对书馆众人来说，应该是没有威胁的，杨浩甚至都没有考虑过他的存在。
　　事实上，他也确实够弱鸡。
　　在融合时空，他甚至被穿越过去的李斯坦用“超核武器”给炸死了，开创了神灵被凡人杀死的先河。
　　只是，在他被大boss命运附身后，却不同了：勉强到达天父神门槛的基础，加上一个不是人的特殊生命体，竟然让他突破天父神的层次，一跃成为了一名“玄仙”。
　　不仅如此，他还用自己的血脉，创造了一个全是真神的“罗T族”，正是那所谓的“外星人”。
　　一名玄仙的战斗力，最低下限都是十个巅峰天父神，再加上整整一个种族的真神，还全部是拥有将臣血脉并且会小宇宙的那种，对这个世界来说，简直堪称可怕。
　　在罗T带着那些外星人出现的一瞬间，盘古族就被惊动，大日如来和观音都来了书馆。
　　昆仑也被惊动了，西王母火急火燎的赶过来，准备联合所有力量抵挡罗T。
　　“真的没法想象，当命运附身罗T，又夺取将臣血脉之后，会强大到什么程度。”大日如来说：“再爆发小宇宙，简直不是人力可以抗衡。话说，你们书馆还招人吗？我想跟着你们离开这方世界。”
　　此话一出，他旁边的观音，立刻露出了尴尬的神色。
　　“那个，其实，我不认识这个秃子，真的。”观音说。
　　如来：“……”
　　众人：“……”
　　诸天万界有很多个观音，也有很多个如来，性格各种各样，而这个世界的他们，很显然就偏向逗比，而不是偏向阴暗或者高冷。
　　这或许不是性格最好的如来、观音，但却是最好相处的。
　　所以，杨浩给两张会员卡，道：“收人，不过，不提供诸天移民服务。”
　　如来一脸的黑人问号。
　　“好了，不要瞎扯了，我们还是讨论一下如何应对罗T吧！”西王母瞪了如来一眼后，转头跟杨浩说：“罗T明显已经到达了另一个层次，很有可能十个天父神联手，都不是他对手。你们书馆的神仙都是外来的，是准备跟我们一起抵挡罗T，还是离开？”
　　闻言，杨浩笑笑，道：“不抵挡。”
　　西王母当时就变了脸色。
　　旁边，九天玄女的脸色也不好看，皱眉道：“你们不敢打？”
　　她一直在带蚩尤，罗T入侵之后才过来，因此并不知道雅典娜的事情，也不知道书馆的底线。因此，她还以为杨浩怕了罗T，准备逃走，或者投降。
　　“对付罗T的事儿，算我一个！”已经恢复了记忆的蚩尤说。
　　“什么打不打，抵挡不抵挡的，就一个罗T能折腾出什么？”杨浩看了雅典娜一眼，笑着说：“一个刚刚进阶玄仙，又因为取巧进阶，只能算‘玄仙吊车尾’的家伙，你杀他需要几拳？”
　　闻言，雅典娜笑笑，道：“我不习惯用拳头，不过只要出手，一招就够了！”
　　此话一出，西王母、如来、观音等人，都是一愣。
　　“不用你出手，区区一个取巧进阶的玄仙，寡人对付得了！”秦始皇突然说。
　　西王母等人又是一愣。
　　如果说，雅典娜能够对付罗T，还有点可能，秦始皇能对付罗T，在他们看来就是天方夜谭了：雅典娜毕竟是天父神级别的存在，实力一直处在神灵最顶尖的层次，就算罗T突破了，也不一定能打过她。
　　毕竟，雅典娜也是可以突破的。
　　但是，秦始皇去对付罗T，就显得扯淡了：他只是一介凡人，能够成为天父神，还是借助书馆的力量，对上罗T那种超越了天父神的存在，怎么可能有胜算？
　　换成蚩尤或者将臣，或许会有点希望。
　　“你真有把握对付罗T？”杨浩好奇道。
　　秦始皇的实力，他是知道的，虽然不弱，但也绝对不算多强，也就只能跟没有世界法则加持的李白差不多，比专精战斗的李小龙，可能都要差一点。
　　这种实力，对上玄仙级别的存在，能够抵挡？
　　要知道，玄仙的下限，可是十个天父神，哪怕罗T取巧进阶，实力也在十个天父神之上，甚至都不会是整正好的十个天父神。
　　毕竟，哪怕是吊车尾，也不会处在下限上。
　　就像考试倒数第一，不会是零分一样。
　　“我已经统一全球了，虽然距离真正支配这个世界，还需要一些时间，但毕竟大业已成！”秦始皇笑笑说：“前几天老李看一本叫《长生不死》的小说时，有感而发让我试试调动运朝之力，然后我试了一下，发现竟然真的可以用。”
　　杨浩闻言一愣。
　　“罗T要倒霉了！”诸葛亮摇着羽毛扇说。
　　“没错。”秦始皇说着，调集力量，对整个地球说：“大秦的子民，举起你们的右手，把力量借给朕！”
　　……
　　罗T今天很兴奋，真的很兴奋：在命运附身，两人一体共生之后，他们的力量足足翻了十倍，然后夺取将臣血脉，又修炼小宇宙，实力增强了将近百倍。
　　这意味着什么呢？
　　原本只比他强大一点的大日如来、观音、西王母、耶和华、宙斯等人，都将不再是他的对手。
　　甚至，所有人加起来，都不会是他的对手。
　　“我将征服这个世界，成为至高无上的主宰，奴役所有人，包括东西方所有神灵！”罗T带领一群自己创造的神，降落在了中原大地上。
　　不用动手，单凭威压，就可以让天父神以下的任何生灵，都失去反抗之力。
　　他是无敌的存在，到达了所有人，都无法到达的境界。
　　然而，他又是一个悲催的存在。
　　因为在一声“把力量借给朕”后，大秦子民一个个的举手，让秦始皇受到运朝的加持，力量也暴涨到了玄仙层次，然后在罗T还没反应过来之前，就一拳捶在了他脸上。

第一百七十六章 世界之书《仙秦》

　　“不可能，你是什么人？中原什么时候有了你这号神仙？”罗T一脸的难以置信。
　　但是，秦始皇可不管他有多难以置信，抓住脖子一顿暴揍，从地球打到月亮，又从月亮打到银河系边缘，一路过去，都捶到了一千亿光年外的宇宙边缘。
　　这就是玄仙的战斗力，远比天仙要强得多，就算是天父神，都远远无法比拟。
　　就像天马，他从天马座星系赶来地球，只需要片刻，声音“天马流星拳”甚至能超越光速万倍以上。但是，如果让他在千亿光年开外的宇宙中游荡，他也得转不知道多少年。
　　但是玄仙，只要稍微推一下，就能过去。
　　事实上，罗T是取巧进阶的玄仙，秦始皇也是借用运朝力量取巧的玄仙，还远不如身在自己世界里的九叔――如果是九叔那种顶尖玄仙，调动全部法则力量，甚至能把宇宙压缩成一个点，都不需要赶路。
　　掌控世界的法则，可不仅仅是借用那么简单，而是完全支配整个世界。
　　“寡人是最近才成为神仙的，惊不惊喜，意不意外？”秦始皇说着，继续爆锤罗T，硬生生将他和命运的一体状态给捶了开，使其跌落境界，不再是玄仙。
　　这强弱十分明显。
　　虽然两人都是通过外力成为的玄仙，但罗T只是勉强到达了玄仙层次，能够掌握一部分世界法则，而秦始皇不仅掌握了部分法则，还修炼“太阳神功”，底蕴之深，根本不是他能够企及的。
　　所以，开局是秦始皇吊打罗T，而结局，则是他左手提着罗T，右手提着命运，回到了书馆。
　　“这两人怎么处置？”回去之后，秦始皇问杨浩。
　　闻言，杨浩摇了摇头，说：“我哪里知道怎么处置？你抓的，自己随便处置吧！”
　　罗T和命运，都是天父神，但级别并不高，前者可以说是天父神里最低的档次，实力跟奥林匹斯主神里凑数的天后赫拉有的一拼。而后者，命运在不附身的情况下，都未必能比凡人强，几乎白瞎了一身天父神级别的修为。
　　这样的天父神，都没有撸技能的价值，杨浩根本懒得处理。
　　“那算了，直接打入‘无间地狱’吧！”秦始皇说着，随手将两人给扔进了自己的地狱中。
　　他的地狱，此时已经成为了货真价实的“地狱”，不仅融合了东方的冥界，还把西方的冥界和地狱，以及从泰山弄来的那块“石敢当”融合了进去。
　　那作为核心的第十九层“无间地狱”，初阶玄仙都没法打破，镇压罗T和命运刚刚好。
　　收拾完罗T后，秦始皇收编罗T族，正式统一了整个融合世界。
　　“再花点时间开辟‘天界’，加上地狱和人间，应该就能构成完整的‘三界’了。”诸葛亮摇着羽毛扇说：“到那时候，作为三界的主宰，秦始皇应该可以写出‘世界之书’。”
　　“我这就去开辟。”秦始皇说着，走了出去。
　　而杨浩，他则道：“开辟天界不是一朝一夕的事情，咱们卡一下时间，在主世界和这里来回切，早点搞定吧！”
　　说完之后，他带着书馆离开了这里。
　　然后再回来，再离开，几次来回之后，明明书馆时间只过去了几秒钟，但本源世界却过去了好几天，而秦始皇所在的世界，则过去了好几年。
　　对此，书馆里搞不清时间规则的人，都是一脸的懵比。
　　“你这样，岂不是连主世界时间都能卡？如果哪一周刷新出来的世界不好，完全可以迅速过完那一周，然后去更好的世界。”雅典娜说。
　　她加入书馆之后，很快就搞懂了大部分规则，甚至都对书馆的未来有些一些规划。
　　不过，在把规划递交给杨浩后，毫无疑问都被毙掉了。
　　因为杨浩不想那么累，把愉快的穿越旅行，变成枯燥的征服工作，虽然按照雅典娜的规划，确实能快速提升实力。
　　“主世界的时间，能不卡还是不卡的好，不然跟现实完全脱节，不见得就是什么好事儿。”杨浩摇头说：“你也不要总想着快速提升，如果一个人活着只有修行，只有工作，那他活着还有什么意义？”
　　“没错，有时间，不如多看点小说。”李白也道。
　　对此，雅典娜一脸的无语，说：“你们那是咸鱼惯了吧？”
　　杨浩：“……”
　　他还真是咸鱼惯了，反正不想那么累。
　　至于李白，他则涨红了脸，争辩道：“你怎能凭空污人清白？神仙的事儿，那能叫咸鱼吗？”
　　“咦，你现在开始看鲁迅文章，还会活学活用了？”九叔惊讶。
　　“毛，他在看《诸天书馆》，刚好看到了第三十章主角去少林寺偷书，里面有作者剽窃鲁迅的话。”杨浩瞄了一眼，撇嘴道：“中起点的毒太深，这老李已经没救了！”
　　李白负手而立，抬头望天。
　　“其实，懒散一些也好，太过执着于修炼，有可能会化道的！”诸葛亮说：“如果放弃享受生活，放弃空闲，放弃一切去修行，或许初期会快一点，但是，当一个人为了修行什么都放弃后，他还是自己吗？修行不是工作，懒散勤奋，人生喜怒哀乐，都是修行的一部分，顾此失彼，得不偿失！”
　　闻言，雅典娜不由地陷入了沉思。
　　“当然，你除外，你还是多花点时间看‘太阳神功’吧！”诸葛亮又说：“如果你也跟我们一样偷懒，可能几百年乃至几万年，都看不完一遍，想要练会完全成为金仙，简直遥遥无期。”
　　雅典娜：“……”
　　她听着诸葛亮说话，都很有道理，但是不知道为毛，总感觉有些不对。
　　“别听他瞎说，诸葛亮那种人，就是怎么说都有理，三寸不烂之舌能把白的说成黑的，黑的说成白的，自相矛盾的事情都能说成真理，比律师都还厉害！”杨浩道。
　　这个时候，秦始皇刚刚写完一本《仙秦》世界之书。
　　将世界之书收好后，杨浩把《太阳神功》拿出来，递给雅典娜说：“拿去看吧！半步始终是没到，早点成金仙，我也能有个金仙打手……咦，不对，学这武功需要的书点，怎么突然变得这么少了？”

第一百七十七章 星际车祸现场

　　由流浪地球人类，和书馆联合开发出来的“太阳神功”，一共有五层，价值一亿书点。花费书点直接学会，需要消耗三倍左右，也就是三亿书点。
　　因为没有那么多书点，杨浩只学到了第四层，花费大概一千万多一点。
　　在这种情况下，他大概还得花费两亿九千万书点，才能够学会完整的太阳神功。
　　可是现在，他需要花费的书点，竟然从两亿九千万，变成了一亿九千万，足足少了一个亿――虽然这仍然是一笔他支付不起的天文数字，但毫无疑问，学习全部“太阳神功”的价格，少了一个亿！
　　少这一个亿意味着什么？
　　原本的他，虽然因为太阳神功拥有了一个亿书点，但距离学会太阳神功的三亿书点，却差了两亿。就算去神话世界收集，恐怕也得很多个世界，才能凑齐。
　　而减少一个亿以后，他只需要两亿就能学习，还差一个亿书点，足足少了一倍。
　　这就意味着，他将节省一半时间！
　　另外，书点本身还是次要的，最主要的，是需要花费的书点凭空少了：他可没有怎么去钻研太阳神功，按道理说，需要花费的书点是根本不会减少的。
　　可偏偏，就是减少了。
　　如果能够找到原因，以后再学习东西，需要花费的书点，就可以节省一部分了！
　　“应该是因为你成神，并且学了很多个神仙级别的功法。”诸葛亮开口说：“大道殊途同归，哪怕是看起来没有丝毫联系的体系，相互之间也有共同点。你学了咒术，学了练气，又学了魔法，还学了小宇宙，论境界已经不是单纯的‘神灵’级别那么简单――在不同体系的共同点上，你不需要再花费书点，因此学习太阳神功的书点变少了！”
　　闻言，杨浩觉得有理，但还是疑惑道：“可少得也太多了吧？”
　　这个世界的各种体系，他学起来，只花费了几百万书点，相较于减少的那一个亿，简直可以忽略不计。
　　但是，书馆的知识换算，是绝对严格的，多少就是多少：按道理说，就算他学的东西全部包含在太阳神功之内，也只会减少几百万。
　　这就像一个人学了小学的部分课程，却将中学、小学、大学所有知识，都会了大半一样。
　　根本没道理。
　　“那就是你自己触类旁通，领悟了很多东西，只是自己不知道罢了。”诸葛亮说：“知识那种东西，本质上是世间客观存在的道理，没有真正意义上的‘开创’，只有领悟和传递。随着你自己境界的提高，早晚有一天，会学什么都不需要书点，或者只需要一个象征性的书点。”
　　话毕，他拿了一本杨浩没有练过的《咏春木人桩》出来。
　　杨浩接过来一看，发现书点是“零”，无需消耗书点，就能用系统学会。
　　“独属于馆长你的修行之路，不是修炼，而是学会全部知识，掌握那一切，最终走向真正意义上的全知全能。”诸葛亮说：“如果真能做到，就算你只是凡人之身，也可以无敌于诸天万界！”
　　杨浩闻言一愣。
　　对于自己未来的路，他领悟的，还真没有诸葛亮透彻。
　　不得不说，人与人之间，智商是有差距的。
　　“要不要学一学诸葛谋略呢？”杨浩在心里想。
　　就在这时，地球之外，超越空间，超越一切物质的轨道上，一辆“车子”飞速行驶，跑出超越“速度”定义本身的速度，飞驰进了银河系。
　　如果不出意外，那车子不用零点零零一秒，就可以穿过银河系。
　　但偏偏，意外出现了：超越物质的那辆车子，可以穿过星辰，穿过太阳，穿过各种生命，却没法穿过书馆，结果猛地从大门撞进来，撞在了书馆院墙和房屋的连接出。
　　那不知道什么级别的车子，直接撞烂了半个，可以说很严重。
　　而书馆的院墙，也被撞出了一个大洞，撞烂了半个的车子直接卡了进去――是的，在系统介绍里坚不可摧，连圣人都无法撼动的书馆院墙，被撞出了一个大洞。
　　无法想象，那个车子的速度，以及坚硬程度，究竟有多高。
　　不过，撞烂的只是院墙，同样被撞到的书馆房屋，却丝毫无损，这意味着房屋跟院墙并不是同一种材质，质量也是房屋远高于院墙。
　　另外，杨浩的一个猜测，也被证实了：书馆里，最重要的不一定就是系统，而是书馆本身！
　　他突然很想知道，自己爷爷到底是什么样的存在。
　　不过，自己爷爷的事情，并非要紧，真正要紧的，是车里的人：在出车祸以后，驾驶室里的人，被墙壁弹飞出去，摔在了院子中央。
　　那是一个第一眼看起来很普通，但第二眼看过去，却会觉得很漂亮的姑娘。
　　她的真实容貌，近乎完美到了极致，但用眼去看，却看不出来，连杨浩都看不出来。这种奇怪的状态，很违和，却又显得十分合理，极端矛盾。
　　“不可能，撞成这个样子，这人竟然还在睡觉，而且没有苏醒，难道她的身躯比圣人的混元不灭之体都还要强大？”诸葛亮瞪着眼，羽毛扇都掉在了地上。
　　他是真的太震惊了。
　　书馆院墙是圣人都无法撼动的，这出自系统介绍，绝对不会有虚言。
　　这就意味着，能够将书馆院墙撞出大洞的车子，在撞车的那一瞬间，爆发出了超越圣人的力量。可在这种情况下，里面的人竟然没有伤到，甚至睡着了，都没苏醒。
　　“难道是，这车子科技含量足够高，对车主的保护比较好？”杨浩说。
　　诸葛亮闻言摇头，道：“车子本身都撞烂了，精密部分更是破损严重，保护措施绝对不可能起作用。不然就算人没事儿，也不会睡得这么香。”
　　说话时，他一脸的不可思议。
　　是的，那车主还在睡觉，睡得特别香。
　　“总不能是，她身躯强大到无视了撞击吧？”杨浩说。
　　超越圣人的力量，连将其从熟睡中唤醒都做不到，这身躯强度，想一想简直让人头皮发麻。
　　“不好说。”诸葛亮道。
　　就在这时，眼尖的雅典娜，从车子的碎零件中，发现了一张身份证。
　　杨浩接过来一看，立刻傻了眼，只见那上面，用中华人民共和国身份证格式，写着――
　　姓名：神・十万零七十九世・宁死不登基
　　性别：女
　　民族：本源神
　　出生：宇宙大爆炸元年（意识苏醒日：1999年8月14日）
　　住址：本源宇宙-至高神域-神皇城-中心神殿-储君殿
　　公民身份号码：990999199908146666
　　这一瞬间，不知道为什么，杨浩总觉得自己看到了从未见过的优秀！
　　ps：女主出场了，身份证尾号6666，跟主角可算般配？

第一百七十八章 肿么是食神？

　　“这身份证，假的吧？”李白伸长脖子，看了一眼说。
　　接着，李小龙也道：“绝对不是地球人发的。”
　　虽然身份证格式，跟杨浩的身份证一模一样，但是上面的内容……且不说以“神”为姓，有多么的反常，单单那“本源神”民族，就不是地球上能有的，现在的地球连个神都不存在！
　　另外，在年龄上，杨浩不知道“意识苏醒日”是什么意思，但却知道宇宙大爆炸元年，是一百多亿年以前。
　　这年龄，都比仙秦世界，所有神灵加起来，都还要长。
　　而最后面，住址上，也表明了，她不是地球人，而是一个来自本源宇宙至高神域，神皇城中心神殿的“储君”。
　　很有可能，这位“宁死不登基”姑娘，是这本源宇宙统治者的女儿！
　　以本源世界“五等最高”的级别，统治者到底是什么层次，根本无法想想――反正绝对超过圣人，超过诸天万界任何存在。
　　因为在本源世界，地球，只是毫不起眼的一个小角落。
　　可不是像漫威宇宙那样，几乎是整个宇宙的中心，现实不是幻想，地球在本源宇宙之中，真的不算特殊。
　　“确实不是地球产的，但是放在地球上，可以用。”诸葛亮看了那“身份证”一眼，道：“准确的说，是在任何地方都可以用，有些类似于‘收容物’，有着‘身份证明’的绝对概念。只是一般人，看过之后会下意识的忘记内容，只有在书馆这种特殊的地方，才能够免疫失忆，但也无法隔绝‘身份证明’的绝对概念，所以你们看到了一个华夏版的身份证。”
　　说完，他顿了一下，又道：“虽然上面的身份信息，一看就不是地球发的，但如果拿去上网或者坐火车，都能用。”
　　“真的假的？”杨浩愕然。
　　“不信你试试。”诸葛亮说。
　　然后，几人拿着那张身份证，注册微信，发现信用额度高达几万亿――这是根本不可能的事情，只有一个身份证，正常来说连审批都过不去，怎么可能有信用额度？
　　但是，他试着，还真调出了额度。
　　微信本身弄不出来，然后就把生意分摊给全世界，连美国都为此出了一大笔钱。
　　“卧槽，这尼玛是收容物吧？”李白说。
　　他昨天才刚刚看完《蓝白社》系列。
　　“一般的收容物也没有这么变态！”雅典娜说：“我怎么感觉，咱们摊上大事儿了？”
　　“嗯，很大的事儿。”杨浩点头说：“你所在的世界才三级，大罗和圣人所在的世界，也不过四级，而我的世界是五级。以这姑娘的身份，说真的，咱们的事儿大了！”
　　本源世界统治者的女儿，甚至很有可能是独女，在书馆出车祸了，这简直……
　　“赶紧的，所有去过主世界，甚至用过主世界东西的人，全部离开书馆，回到自己世界！”诸葛亮突然说：“只留下馆长一人，负责应对这位至高神域储君！”
　　杨浩闻言一愣，疑惑道：“论与人相处，我不如你啊！”
　　“不，书馆里，只有你是命格超脱诸天万界，无法被看透跟脚的。”诸葛亮神色郑重地说：“咱们现在根本不知道这个本源神族储君的性格，甚至都不知道那个种族的性质，绝对不能够让她从我们身上窥探到地球，否则地球毁灭，只是一瞬间的事情，连我们都拯救不了！”
　　闻言，杨浩擦着冷汗说：“有那么严重？”
　　“假设一下，如果秦始皇的子女，在大秦领土内出车祸了，后果会怎么样？”秦始皇插口道，
　　杨浩无语，看了一眼秦始皇，说：“你这个比喻，是否太过于生动？”
　　秦始皇去假设秦始皇，这画面，有点喜感。
　　“反正就是那个意思，她对于出车祸的事情，一笑置之有可能，大发雷霆毁灭地球也有可能，咱们不能赌。”秦始皇说：“孔明的意思是，由你这个没法被看出跟脚的人去应对。摸清楚性格之后，如果谈的好，那自然皆大欢喜，如果谈不好，那就只能把她扔次元世界去，然后咱们带着主世界地球跑路。”
　　闻言，诸葛亮点头，说：“没错。事实上，都不要指望次元壁垒能拦住她，你要明白，这可是一个疑似超越了圣人的主世界神仙皇族，本源世界统治者的储君！”
　　“好吧，比我想象的，还要严重得多。”杨浩摸着鼻子道。
　　接着，诸葛亮等人，都趁着那位“宁死不登基”还没睡醒，回到自己在书馆的客房中，或者自己的世界，躲了起来。
　　而杨浩，则推开书馆大门，前往了新的世界。
　　因为匆忙，他甚至没有看投影信息。
　　“请问，你知不知道‘中国厨艺培训学校’在哪里？”一个壮年男子在大街上，不断的拉着人问。
　　见状，根本不用想，杨浩就知道自己来到了哪里。
　　“草，肿么是食神？”他都忍不住爆起了粗口。
　　穿越到一个明显是神话，而且级别不低的东方神话世界，本来应该高兴的，但是尼玛，食神世界的地球，跟主世界地球有什么两样？
　　“喂喂，这位兄弟，你知不知道中国厨艺培训学校？”史蒂芬・周找上了杨浩。
　　这是食神转世，一个在厨艺之道，成了神的存在。
　　本来杨浩应该高兴的把他拉进书馆，然后撸出一本《食神菜谱》什么的，可此时的杨浩却不敢招待的，推出去道：“不知道，不知道，你赶紧走，这儿不是你现在该来的地方！”
　　话毕，他关上门，把史蒂芬周堵在了外面。
　　“妈耶，这特么怎么办？”杨浩转头看向院子里躺着的“宁死不登基”，眉头都皱成了“川”字。
　　不得不说，这位本源神族储君，长得实在太完美了――不是单纯的美，而是完美，就好似女性拥有的所有美与好，都凝聚在了她身上，看得杨浩都有些心动了。
　　但是，完美中，却又充满了平凡，让人第一眼看去，好似很普通。
　　极其矛盾。
　　但平凡的美，和不平凡的美，两种截然不同，甚至冲突的样貌，切切实实出现在了她身上。
　　“但愿以后是朋友，不是敌人吧！”杨浩在心里道。
　　就在这时，睡梦中的那位储君，缓缓地睁开了眼睛。

第一百七十九章 神失忆？多半是装的！

　　“怎么回事儿？我这是在哪里？”睁开眼睛之后，那位本源神族储君开口道：“你又是谁，跟我什么关系？我怎么什么都想不起来了？”
　　杨浩被那一连串的问话，给整糊涂了。
　　“你是我的仆人吗？”那位本源神族储君说。
　　“不是。”杨浩摇头。
　　“哦，也对，你这么弱，不可能是我的仆人，选拔根本过不了。”神・十万零七十九世・宁死不登基说：“不是看不起你哦，我只是说，你太弱，不够资格……越描越黑了，反正，我仆人的选拔严格得很，没有至圣以上修为，不可能有机会做我仆人的！”
　　闻言，杨浩突然有种被人看扁了的感觉。
　　虽然对本源神来说，他本来就是“扁”的，这位储君殿下也明显不是针对他，但他还是有点不爽，于是鬼使神差的，开口调戏道：“其实，我是你丈夫。”
　　“你不是，我没结婚。”
　　“未婚夫。”
　　“我没有男朋友。”
　　杨浩：“……”
　　这特么失忆？多半是装的吧！
　　不过，那位本源神储君装失忆，他也没必要点破，摇头道：“跟你开玩笑的，我不认识你，你骑着那个车，直接撞我家里了，所以……”
　　话没说完，那位就说：“什么车？我不知道，我想不起来了！”
　　杨浩无语。
　　他忍不住有些怀疑，对方装作失忆，是不是不想承认车祸的事情？
　　可是，为什么呢？
　　“那个，我的名字叫神……神什么来着，想不起来了，你还是叫我‘沈柠’吧！”本源神族储君说：“以前的事儿我全忘记了，咱们不提那些，行不行啊？”
　　杨浩闻言，耸了耸肩，道：“随你。”
　　沈柠不想提，他更不想提，虽然在这一起交通事故中，主要责任方是那个本源神族储君沈柠，但是谁知道本源神族的交通法，是个啥样子？
　　也许对他们来讲，储君撞到了别人的墙，错的根本不是储君，而是别人。
　　就像中国古代皇帝子女，有几个撞了人，会判定自己是过错方？
　　大部分都是：孤撞了你，孤不爽，孤要抄你九族！
　　不过，沈柠虽然说话过于诚实，直言杨浩的弱小，但态度上，并没有任何高傲，反而犹如邻家小妹一样，显然跟那些封建王朝储君完全不同。
　　也不知道是本源神族的素质教育比封建王朝好，还是沈柠这个储君比较特殊。
　　只是，他们两人不想提，却不得不提：那撞烂一半的车子，卡在书馆院墙上，竟然特喵的开始漏油了，让两人看得都很心塞。
　　是的，漏油了！
　　只不过，那油比较特殊，竟然是“灵气”，而且是浓郁到极点的那种。
　　或许，那不应该叫做灵气，而应该叫做仙气、神气，或者道气。
　　如果此时书馆还在地球，绝逼能够引起一场灵气复苏！
　　“那个啥，你这墙也太硬了，我还是第一次见到这么硬的墙。”沈柠一本正经地说：“嗯，第一次见到，绝对是第一次。”
　　闻言，杨浩点头，道：“我也是第一次见到能撞进我墙里的车，真的。”
　　他们尬聊着，都心不在焉，谁也不愿意提及车祸本身。
　　不过，沈柠的车，是真的惊人――就算是天道圣人，也没法动摇书馆丝毫，但那辆车竟然能够撞进去，简直刷新了杨浩以及书馆众人的三观。
　　诸葛亮曾经做过测试，那书馆墙壁，他连一个原子都抠不下来。
　　半步金仙雅典娜，也弄不下一颗原子。
　　所以，问题来了，坐在车上的“沈柠”竟然毛事儿没有，是那车的保护功能太好，还是她的实力强到没有边际？
　　“对了，你还没有神籍，是吧？”沈柠突然说。
　　杨浩闻言，疑惑道：“什么神籍？”
　　“本源神族的神籍啊！”沈柠说：“但凡在本源世界成神，并且拥有人类血脉的生灵，都归属本源神族，可以申请神籍。总的来说，就是人类无论通过什么方式，只要进化成神，就是本源神族。”
　　“我根本不知道怎么申请神籍。”杨浩如实说。
　　他不知道沈柠想要说什么，也不知道怎么回答才好，因此只能实话实说。
　　有时候，说真话或许会吃亏，但说假话，通常会更吃亏。
　　“那也就是说，你根本没接触过本源神族……并不知道本源神族的交通法？”沈柠说着，不由得眼睛一亮，但很快就捂嘴道：“那个，其实我也不知道，我失忆了，什么都忘记了。”
　　杨浩：“……”
　　他总感觉，自己根本上这位本源神族储君的思路，太尼玛的跳脱了。
　　“话说，你能把自己的车从墙上弄出来吗？”杨浩道：“虽然漏灵气好像没啥坏处，但是，一个车子就那么插在墙上，总归不太美观吧？”
　　沈柠闻言点头。
　　然后，她走过去，把车子从墙上抠出来，放进了自己的口袋里。
　　是的，就是放进自己的口袋：沈柠的装扮跟现代人有点类似，衣服上也有口袋，能够装东西，但跟现代人衣服不同的是，她那衣服的口袋，是空间袋，能装汽车。
　　如果模样差别大，口袋也不在肚子上，杨浩都怀疑自己见到了哆来A梦。
　　“话说，这个大洞有点不好看，我给你贴一张壁纸吧！”沈柠又到。
　　闻言，杨浩点头，说道：“好啊。”
　　沈柠很快拿出两张壁纸，将墙里墙外，都给贴了一张。
　　然后，壁纸变化颜色，直接将墙壁复原了，就仿佛从来没有出过车祸一样。试着触摸墙壁，质感也跟之前完全一样，完全看不出有损坏的痕迹。
　　甚至强度，都超过天仙的感知上限，反正杨浩是无法损坏丝毫。
　　另外，值得一提的是，沈柠贴壁纸的时候，翻墙了，没有经过杨浩的允许。换句话说，书馆那个在系统介绍中，圣人都没法翻过去的墙壁，沈柠可以轻松翻。
　　这让杨浩确定，这位本源神族的储君殿下，至少有一样能力，是超越圣人的。
　　也不知道是速度，还是力量，或者玄法神通。
　　当然，也有可能全方位超越圣人。
　　好在，这不是一个蛮不讲理的储君，不然这么高的实力，搞起事儿来，杨浩怀疑自己就算躲到世界之书里去，恐怕也得凉凉。
　　“有点饿了，你们这里有没有好吃的？”沈柠突然问。

第一百八十章 梦遗大师

　　“有，我们这里最盛产的东西就是美食，真的。”杨浩笑着说。
　　这次穿越的世界，名字都叫《食神》，在美食方面绝对冠绝诸天。毕竟，修为比食神高的人，都不会做菜，而做菜跟他一样好的人，又没他修为高，不见得会做神仙美食。
　　至于说，带沈柠出去吃饭，会不会让她看出地球的跟脚，这个就不用考虑了。
　　因为不带她出去，也没法避免她接触这个世界。
　　要知道，这可是一个能翻书馆院墙的主儿！
　　“真的？”沈柠眼睛一亮，道：“不瞒你说，我一直对美食情有独钟，这次出来就是为了寻找宇宙各地的特色美食。当然，本源神族的食物没有味道，也是我出走的原因。你不知道，那群老厨子因为活得太久，连最基本的咸味都忘记了，做出的菜，那味道……都能让人减肥！”
　　杨浩：“……”
　　他根本无法想象，当一个厨子连咸味都忘记了，还怎么做菜。
　　难道是登临了最高的“无盐胜有盐”境界？
　　可看沈柠那一脸嫌弃的模样，显然不是，不然怎么能把储君都给逼走了？
　　做御厨做到把储君都给逼走，那厨艺，也算是高超了。
　　“话说，你不是失忆了吗？”杨浩道。
　　因为沈柠太平易近人，而且一举一动都跟凡人一样，能用脚走都不会飞，杨浩实在没法把她跟储君以及超越圣人的存在联系到一起。
　　所以，熟络之后，下意识的就当成了普通朋友对待。
　　而沈柠，她也没什么谱儿，闻言挠了挠头发，讪讪地说：“那个，因为喜欢吃嘛，凡是跟吃有关的东西，我都记得，只是忘掉了……嗯，只忘掉了我离开神皇城，到见到你之间的这一段，真的，相信我。”
　　闻言，杨浩忍者没笑，道：“嗯，我相信。”
　　相信个鸡儿。
　　他现在已经百分百肯定，沈柠的所谓“失忆”是装的。
　　“走，我带你去一个地方，那里有好吃的。”杨浩推开大门说。
　　沈柠点头跟上。
　　不过，在赶路的时候，她却霸占了杨浩的座驾，而且无师自通，驾驶得贼溜……溜到让人心跳，如果不是黄巾力士有眼，出不了车祸，杨浩都怀疑又会撞一波。
　　“话说，你修为那么高，直接飞过来不就行了，坐什么车？”杨浩道。
　　沈柠的驾驶技术太厉害，他实在担心又撞车――明明可以自动驾驶，这位储君殿下愣是不用，有好几次都是黄巾力士自主绕道，才没有撞到障碍物。
　　“我的飞车坏了，飞不起来。”沈柠说。
　　杨浩：“？？”
　　不过，沈柠没有给他解惑，因为少林寺已经到了。
　　是的，少林寺。
　　如果是在别的世界，少林寺的和尚不吃肉，不吃油，厨艺绝逼在整个世界垫底――不要指望一群没见过肉，甚至都没用过油的和尚，能做出什么好菜。
　　但在这个世界不一样。
　　这里的少林寺厨房，是“中国厨艺培训学校”，培养出了唐牛和史蒂芬周，技术绝对杠杠的，肉食什么的也精通。
　　毕竟，连方丈都可以是个小心眼，而且随手打人还照死里打，和尚们怎么可能不吃肉？
　　无厘头世界，可不会讲究什么“实际”。
　　再者，现代和尚，也吃肉，甚至都结婚，跟普通人根本没有什么不同。
　　“哇，我闻到味道了，好香。”沈柠说。
　　此时，时间刚好是中午，少林寺的和尚们刚刚做到饭菜，正排队去盛。
　　于是，沈柠也跑过去，排起了队。
　　“我去，要不要这么入乡随俗？”杨浩愕然道。
　　本源神族储君，疑似超越圣人的可怕存在，竟然在少林寺排队打饭，这……问题来了，就算排了队，人家会给她打饭吗？
　　不过，杨浩的担心显然是多余的。
　　沈柠把身份证一亮，僧人直接就给她打了两份饭菜，根本没有耽搁片刻，更没有在意她不是少林寺僧人――那玩意儿自带绝对概念，可以证明身份，让僧人认为给她打饭是理所当然的。
　　“一人一份。”沈柠说。
　　杨浩本来不饿，但是闻了一下味道，发现真香。
　　两人很快消灭了饭菜。
　　“我再去打。”沈柠说。
　　杨浩无语，道：“话说，以你的身份，打个饭菜还要排队？”
　　“不然呢？”沈柠说：“不管力量高低，人跟人都是平等的，我们难道要插队，把别人挤出去？真那样做的话，还算什么神？都成魔了！”
　　杨浩：“……”
　　他突然觉得，自己这种地球诞生的土老帽，素质真的低。
　　接着，他起身，就要去排队，沈柠却拦住了他，道：“不对，我突然想起来，你不是已经成神了吗？快点用法术，直接弄点饭菜来。”
　　杨浩一愣。
　　“你不是说，不应该用力量为自己谋利吗？”他道。
　　“什么跟什么，我是说，力量不能用来欺负人！”沈柠说：“可是用法术直接弄饭菜，可以省去排队，为后面的人节省时间，是一件好事儿，为什么不能做？再者，用自己的力量为自己谋利，这很正常的好吧？”
　　杨浩被绕晕了。
　　接着，他弄来饭菜，一边吃，一遍跟沈柠聊天，终于搞清楚了本源神族的理念。
　　原来，他们不是愚昧的圣母，而是真的不喜欢用自己的力量影响别人。但是，只要不影响到别人，力量该怎么用就怎么用，没有任何限制。
　　甚至，在一些时候，只要自己确实需要，影响到别人也没事。
　　比如现在，因为沈柠跟杨浩吃得多，某位方丈老和尚没饭吃了。
　　“给我开小灶再做，不然，老衲会生气的。”一脸慈祥的梦遗大师，说出了一句让厨房僧人心惊胆战的话。
　　在少林寺，方丈生气，可是很严重的。
　　毕竟，他是个小心眼。
　　而在等待的过程中，梦遗大师因为没事情做，就四处打量了起来。结果看着看着，看到了杨浩跟沈柠，然后盯着后者一直看，看得杨浩都感觉要出事。
　　“你瞅啥？”沈柠抬头，看向梦遗大师说。

第一百八十一章 她不是乖乖女！

　　“我在观察你。”梦遗大师说。
　　这一刻，他神色庄重，目不斜视，就那么光明正大的盯着沈柠看，看得后者是眉头紧皱，不悦道：“观察你个头，再看你得挨揍！”
　　只是，梦遗大师闻言，却继续看，仿佛没有听到她的威胁一样。
　　不光看，边看还边说：“奇怪，实在是太奇怪了！拥有让老衲看不透的灵魂，还拥有让老衲看不透的身躯，明明不是凡人，却非仙、非神、非妖、非魔、非佛，这到底是一种什么样的生命？”
　　说完，他摇了摇头，不再看沈柠。
　　但是另一边，沈柠却已经被嫉妒，跟杨浩说：“这老头儿太欠揍了，一会儿天黑之后，给我找根棍子。”
　　杨浩：“……”
　　不过，虽然无语，他却没有规劝什么，因为梦遗大师那么盯着沈柠看，确实有点欠揍。
　　事实上，要不是本源神族素质教育做得好，不会在公共场合动手，梦遗大师当场就得挨揍――不要小看“你瞅啥”的威力，这就跟“真香定律”，基本上出口，就代表即将发生拳头与皮肉的碰撞，并有一定几率流血。
　　“对了，那老头挺能打，你帮我拦着别让他跑了！”沈柠又说。
　　闻言，杨浩点头。
　　他对于揍梦遗大师的事情，并没有什么抗拒，毕竟在原著中，这是一个虽然有着高僧境界，但却特别小心眼的人，揍就揍了，反正梦遗大师也没少揍别人，佛家不是都讲因果的吗？就当是一报还一报了。
　　当然，最主要的，还是因为沈柠没有杀意。
　　如果沈柠对梦遗大师产生了杀意，那杨浩就……根本拦不了，还好本源神族的素质教育给力――也不知道是因为什么特殊原因，还是因为站得太高，看什么境界都一样，反正对本源神族来说，所有人类都是平等的，强弱和地位高低有区别，但在道德、人格方面，却没什么区别。
　　沈柠为了打饭，甚至亲自去排队，这一点就是证明。
　　她虽然说杨浩实力弱，但也没有丝毫鄙视，反而认可杨浩是“神”，让他感觉挺不错。
　　以后有机会，也许真的应该申请个本源神族的神籍。
　　“不对，你自己修为那么高，要我帮忙拦着？”杨浩道。
　　“不然他跑了，怎么办？”沈柠说：“虽然你们这里有‘跑得了和尚跑不了庙’的说法，可那个老和尚的节操明显有待商讨，逃跑的可能性很大。”
　　杨浩闻言无语，道：“他能跑，难道你还追不上吗？”
　　“车都撞坏了，怎么……对了，还有你的呢，到时候他要是跑，把你的车借给我啊！”沈柠说。
　　“好吧！”杨浩最终道。
　　他疑惑为什么沈柠好像没有自己想象的那么强，旁敲侧击想要打探虚实，但也不知道沈柠是不是故意的，总是能够岔开话题，甚至还把他的座驾给借了去。
　　不过，也许沈柠只是单纯的，喜欢开车追人。
　　能够把撞进书馆墙壁里的车抠出来，光这份力量，就超越了圣人！
　　……
　　一个下午的时间，很快过去。
　　是夜，少林寺里，被梦遗大师救下的史蒂芬・周，正听小和尚说：“这次你麻烦大了，方丈这人小心眼。”
　　话刚说完，梦遗大师就神出鬼没的跳出来，一掌将那个小和尚给拍得飞出去，吐血撞在了墙上。虽然没打死，但这一掌真的很重，没个百来天，绝对好不了。
　　史蒂芬周被吓得差点尿了，赶忙拿着自己的行李，准备开溜。
　　结果，十八个一身金黄的壮汉，拦住了他。
　　“少林十八铜人？”史蒂芬周瞪眼。
　　“得罪了方丈，还想走？”一个铜人说着，自己突然飞起来，插进了旁边的院墙上。
　　准确的说，是被打飞。
　　“一边去！”沈柠说着，再次出手，用棍子又把另一个铜人给打了飞，同时道：“让你拦路。”
　　史蒂芬周看得直瞪眼。
　　杨浩也傻眼了，仿佛第一次认识沈柠一样。
　　虽然实际上，他今天才认识沈柠，差不多就是第一次认识。
　　“什么人，竟敢硬闯少林寺？”剩下的十六铜人说着，向沈柠围了过去。
　　“滚粗。”沈柠横扫一棍，飞出去了十五个。
　　然后，她坏笑着看了看最后一个，道：“走你。”
　　随着声音，她将手中棍子一扔，砸到那人身上，带着那个铜人飞出几里远，落在了后山――这一套行云流水，操作熟练，显然不是第一次了。
　　毫无疑问，沈柠不是个乖乖女。
　　虽然本源神族的素质教育很好，可是她疯起来，也是神仙级别的，凡人绝对比不了！
　　当然，她还是有分寸的，那被打的十八铜人都没有死，甚至没有致命伤，只是疼痛、骨折，需要休养个一两百天，受点罪。
　　“你，带我们去找方丈。”沈柠指了下史蒂芬周说。
　　史蒂芬周摇头。
　　但很快又点头，老老实实的带路。
　　虽然方丈很凶残，小心眼儿不能得罪，但面前这人，显然更狠，他更不敢得罪。
　　“坏了，棍子扔了，一会儿怎么打人呢？”沈柠突然道。
　　杨浩闻言无语，说：“用拳头不行吗？”
　　“我怕弄脏了手。”沈柠一脸认真地说。
　　最终，杨浩跑到旁边不远处的厨房里，把纯铁的大勺子拿过来丢给了沈柠。对此，后者十分满意，找到梦遗大师一顿猛敲，打了一脸的勺子印。
　　特别是头上，鼓起一个个大包，凹凹凸凸，像极了佛祖。
　　不过，值得一提的是，梦遗大师几次差点逃跑，还是杨浩帮忙拦着，才没跑掉。
　　也就是说，如果杨浩不拦着，他很有可能从沈柠手中逃掉――这就不科学了，要知道，沈柠可是疑似超越圣人的存在，而梦遗大师连神仙都不是，差距简直不是一般的大。
　　但偏偏，他就是好几次差点逃跑。
　　“不过是在人群中多看了你一眼……”梦遗大师最后被打得都哭了，半死不活的躺在地上说：“两位施主真的误会了，老衲看这位女施主，不是看她的美色，而是命格……”
　　话没说完，他就失去力量闭上了眼。
　　当然，并不是咽气儿，而是昏迷，沈柠下手还是有分寸的，不会打死人。
　　“这位兄弟，你一定是做菜的高手！”史蒂夫周突然说。

第一百八十二章 教食神做菜？

　　“我不是，我不怎么会做菜，你别乱说啊。”杨浩直接来了个否认三连。
　　他确实会做菜，也是个高手，毕竟学了好几个世界的菜谱。但是，那一点点微末的厨艺，在“食神”面前可就不够看了。
　　反正，杨浩还没有厚脸皮到，能在食神面前说自己做菜厉害。
　　这跟关公面前耍大刀有什么区别？
　　尽管他的大刀，好像真的比关公好那么一点，三国世界和天龙世界的关公。
　　“不，你绝对是个高手！”史蒂芬周神色郑重地说：“虽然我已经忘记了怎么做菜，但眼力还是有的，你骗不了我。在你拿起勺子的那一瞬间，你的手已经出卖了你――那是只有厨艺高深，可以完全掌控勺子的人，才能够做出的动作，我绝对不会看错！”
　　闻言，旁边的沈柠立刻眼睛一亮，看向杨浩道：“你竟然会做菜？”
　　这一刻，杨浩突然有一种被洪荒猛兽盯上的感觉。
　　他真怕沈柠把自己抓回去当御厨。
　　“绝对会。”史蒂芬周说：“之前我向很多人打听‘中国厨艺训练学校’，他们的表情都是茫然，属于真不知道。而只有这位兄弟，他的表情是淡然中带着藐视，显然不把我问的‘中国厨艺训练学校’放在眼里。可他明显又不是傲慢的人，所以我肯定，他一定是厨艺真的比那里的人好！”
　　沈柠闻言，看向杨浩的眼神，变得更加明亮了。
　　“我当时的表情有那么丰富吗？我自己怎么不知道？”杨浩擦着冷汗道。
　　他对那个所谓的“中国厨艺训练学校”淡然，那是因为知道这个所谓的“学校”，其实只是少林寺的厨房。至于藐视，那不存在，纯粹只是当时心里着急，表情被史蒂芬周误解了。
　　毕竟那个时候，发现来的竟然是“食神”世界，他心里很忧伤。
　　当时的他，可不知道沈柠脾气好……嗯，姑且就说是好，反正，她没跟自己追究不是？
　　“好像，该吃宵夜了！”沈柠突然说。
　　闻言，杨浩无语，道：“咱们刚吃过晚饭，有一个小时吗？”
　　“但是，一路打来少林寺，消耗掉了啊！”沈柠一本正经的胡说八道：“那都不是什么高等食材，富含能量很少的，稍微运动一下就没了。”
　　说完，她捂着肚子，看向杨浩，就那么无声的恳求了起来。
　　这一刻，杨浩脑中不由自主的想到了一段话：弱小，可怜，又无助……但特别能吃。
　　他最终还是没忍心让沈柠“挨饿”。
　　“得了，跟我回书馆，咱们自己做一点东西吃吧！”杨浩说着，转头看向史蒂芬周，没好气道：“还有你，想闲着？不存在的！跟我过去帮忙！”
　　这是准备要把史蒂芬周当苦力用。
　　然而，史蒂芬周闻言，不仅没有露出不乐意的神色，反而还一脸的惊喜，说：“多谢高手兄弟提携。”
　　杨浩：“……”
　　他突然想起来，史蒂芬周现在可正在找地方学厨艺，而他又把自己当成了高手，然后自己让史蒂芬周在厨房帮忙……按照厨房的规矩，这就算不是收徒，也算传授厨艺！
　　之前还想着不在食神面前玩厨艺，这一个不注意，就要教食神做菜了？
　　尼玛拿头去教？
　　不过，事已至此，他反悔也没用了，只能把史蒂芬周带回去，给张会员卡先收成会员再说。
　　作为“食神”转世，且有“厨艺”这一项专长，史蒂芬周毫无疑问能够成为会员。
　　说到这里，就不得不提一下了：不是所有的真神，都能够成为书馆的会员，在到达“真神境界”的前提下，还得有一技之长才行，这是杨浩最近才发现的。
　　典型代表，就是僵约世界里的昆仑众神，基本上都没有资格成为会员。
　　回到书馆以后，沈柠帮忙洗菜，史蒂芬周帮忙切菜。
　　然后，作为大厨的杨浩开始犯愁了：其实要说厨艺，他着实不差，学了三国世界的厨艺，学了天龙世界的厨艺，也学会了九叔世界的所有厨艺，甚至连流浪地球世界……这个就算了，那蚯蚓干要是做出来，沈柠恐怕会放弃淑女形象，当场发飙，甚至连本源神族的素质都抛弃掉，把他活活打死。
　　还有陆小凤世界，仙秦世界高要的厨艺等等，反正杨浩去过的世界，厨艺他全部学会了。
　　相互印证之下，那几个世界的任何人，厨艺都远不如他。
　　但是，这能不能跟食神一较高低，真的有待商讨，更不用说教食神做菜了。
　　他都能够想象，当食神恢复记忆后，那一脸鄙视的表情――以史蒂芬周的耿直，想必内心里的想法，是掩饰不了的，会写在脸上。
　　“丢人是不可能的，这辈子都不会丢人的！”杨浩喃喃道。
　　“什么？”史蒂芬周没听清楚，还以为有什么吩咐，抬头问。对此，杨浩笑笑，说：“做菜不容易，特别是教人做菜，所以，你得先把自己的厨艺写出来，我看一下，再给你指点。”
　　闻言，史蒂芬周不疑有他，直接按照杨浩的意思，写出了一份他本人都不会做的《食神菜谱》。
　　这是书馆的功能，都能把幼年陆逊的老年智谋撸出来，何况是食神前世的厨艺？
　　学习菜谱之后，杨浩的厨艺顷刻间提升一大截，到达了超越食神的程度。因为他不光会食神的厨艺，还会其他世界，以及几十年后未来的厨艺。
　　这时，他看向沈柠，又道：“你喜欢吃美食，写一份美食品鉴给我可行？”
　　“行啊，我最喜欢做的事情，就是跟别人分享美食以及品尝感受。”沈柠说：“只可惜，除了你之外，其他人跟我都没有共同语言，根本不接受我的分享。特别是父皇，据说他已经一百多亿年没吃过东西了，也不怕饿死！”
　　杨浩：“……”
　　本源神族的那位神皇陛下，如果听到这番话，估摸着会气得冒烟。
　　很快，沈柠写了一份《本源世界食品鉴赏》出来，给了杨浩。这本书价值十三万书点，比食神菜谱还要高三万。不过，确实货真价实的，信息量更大。
　　沈柠真正的生日，也就是意识苏醒日，是1999年，距离现在刚好二十年，七千多天。
　　但就这七千多天，她吃了足足十万道不同的菜，平均每天十几道，不带重样的――花费书点学会后，杨浩自己直接记住了这每一道菜的味道，甚至每一道菜的粒子成分！
　　配合《食神》菜谱，他瞬间解析每一道菜，厨艺又上升了一大截。
　　可以说，此时的他，只要精心做一道菜出来，绝对能死死地绑住沈柠的胃，让她离不开自己。不过，杨浩反而不想做好吃的菜了，因为，他不想变成“御厨”。
　　他是图书馆长，可不是厨子。
　　虽然佛说众生平等，但是，你让佛去做厨子试试？他一样不会乐意。
　　反正，厨师不是杨浩的职业，他也没兴趣做厨子。
　　所以，他准备藏拙。
　　“嗯，你什么都吃过，做一般的菜给你吃没有意义，我做个特殊点的吧！”杨浩跟沈柠说：“可能味道你不太习惯，但是我敢保证，有几十亿人吃那个，而且对他们来说，那是高档食材。”
　　闻言，沈柠笑笑，说：“放心，我喜欢美食，酸甜苦辣香臭，都品鉴过，只要是别人喜欢吃的东西，我都能品尝出它的味道，不会因为吃不惯，而对某道菜有所偏见的。”
　　说完，她顿了一下，又补充道：“我也没有吃不惯的菜。”
　　“那行，我就给你做一道你没吃过的‘蚯蚓干’吧！”杨浩道。

第一百八十三章 厨艺的最高境界

　　蚯蚓干的味道好不好吃呢？
　　如果让原著中的刘启、刘培强等人回答，答案是好吃！因为在那个时候，猪、羊、牛、鸡、鸭什么的，已经没了，绝大部分人都在吃没有味道的合成蛋白质，有些人甚至从出生到长大，都没有见过荤菜！
　　因此，作为地下唯一能够养殖的东西，蚯蚓是高档货，差不多相当于太阳出问题之前的牛肉。
　　绝大部分人都吃过，但大部分人，都舍不得经常吃。
　　而精心包装的蚯蚓干，绝对要比以前的牛肉干要珍贵得多，或许比不上河豚鱼之类的最高档食物，但是比个洪泽湖大闸蟹、黄河鲤鱼什么的，还是没有问题的。一般来说，只有送礼求人办事儿的时候，才有人会买那种东西。
　　原著中，刘启的外公韩子昂去捞人，就是送的蚯蚓干。
　　只可惜，流浪地球时代的公职人员素质比较好，韩子昂捞人不成，自己反而进去了。
　　不过，蚯蚓干虽然对流浪地球人来说是美味，但是对正常人来说，绝对不是一件好菜――现代地球人其实也吃蚯蚓，只是吃的人比较少，没多少人知道罢了。
　　至于说为什么吃的人那么少？
　　显然是不好吃！
　　事实上，但凡冷门食材，绝大部分味道都不怎么样，否则肯定有人大规模养殖，钻研饲养技术，然后普及起来，导致价格下降。
　　那最常见的猪、牛、羊，恰恰就是味道最好的肉食，只是因为实在太多了，才被很多人忽视。
　　否则，一个人几年不吃大闸蟹可以，几年不吃猪肉、牛肉、羊肉试试？
　　总而言之，虽然人的食谱几乎涵盖了世界上的所有物种，但蚯蚓依旧是绝大部分人不喜欢的食材，因此，杨浩想要把这个做给沈柠吃。
　　不为别的，就为了在展现厨艺的同时，还给沈柠留下一个自己做菜难吃的印象。
　　毕竟，他是真怕沈柠把自己弄去做厨子。
　　虽然本源神族的素质教育很好，哪怕是储君，应该也不会强迫别人做什么，但万一呢？
　　如果真的被抓去做厨子，那滋味绝逼很不好。
　　“蚯蚓干？是你们这里的特色美食吗？”沈柠听了杨浩的话后，立刻眼睛一亮，说：“我最喜欢吃那些没吃过的东西了，越是有特色越好。记得最近两年吃过最好吃的东西，是一颗星球下的蛋，用恒星炼制的锅烹饪，味道特别棒。”
　　杨浩：“……”
　　不知道为什么，他突然感觉有些不妙。
　　这位储君殿下，品味貌似有些广泛！
　　只是，已经说了要做，自然得信守承诺――不守也不行，也不知道是不是因为本源神族的素质教育太好，沈柠这个储君竟然也懂“自己动手丰衣足食”的道理，亲自出去打听蚯蚓这种东西，然后在极短的时间内，找来挖掘机自己挖了一大盆。
　　期间无师自通，开挖掘机去挖蚯蚓的操作，看得杨浩跟史蒂芬周都傻眼了。
　　因为沈柠，是用手抓着挖掘机，“直接”挖的。
　　这种骚操作，杨浩真的是第一次见到，让他深深地感受到，原来挖掘机这种东西，除了“铲斗”之外，其它部位都可以是多余的。
　　“其实，你可以不用自己亲手挖的，我认识一个叫陆小凤的人，曾经挖过很多蚯蚓，对这方面非常有经验，直接找他去就行了。”杨浩忍不住说。
　　对此，沈柠摇头，道：“麻烦别人多不好，我自己挖出来的，吃着也有味道不是？我告诉你，这东西取材其实也有讲究呢！有些地方的重金属超标，有些地方污染严重，那些地方的蚯蚓都是不能吃的，只有泥土干净且又营养丰富的地方，挖出来的蚯蚓才可以吃。”
　　杨浩：“……”
　　他突然发现，这沈柠对于吃，真的太尼玛有天赋了。
　　接着，他就地开始做，用极为复杂的佐料，经过几十道工序，最终做出了一道色香味俱全的蚯蚓干――虽然他是故意做蚯蚓干恶心沈柠，以防止她生出让自己做御厨的心思，但毕竟还要教史蒂芬周一点干货，因此施展出了浑身解数。
　　所以，这道蚯蚓干，里里外外没有任何问题。
　　唯一的问题，就是把食材本身的味道保留了，导致这种东西，不太符合人类的味觉。
　　毕竟，蚯蚓不是为了让人吃，才诞生的。
　　“只有这一道菜，好像单调了些。”杨浩做好蚯蚓干之后，略微思索一下，又把书馆里昨天吃剩下的隔夜饭拿出来，抄了三份蛋炒饭。
　　他没有再做其它菜，因为炒好了对自己没好处，故意炒差，以沈柠的味觉也能吃出来。
　　蛋炒饭就没那么多顾虑了，家常小食，除了鸡蛋、米饭、盐之外，他都不用放其它任何东西。炒起来也轻松，跟着感觉走，不用管工序，不用管佐料，简简单单的炒，随随便便的吃。
　　只是，不知道为毛，在抄的时候，他有点忘我，一连炒了三份，都没有感觉到时间的流逝。
　　“厉害，抛弃一切繁杂的工序，用简单的食材，做出最有心的才，这是传说中的厨艺最高境界！”史蒂芬周一连震惊地说。
　　杨浩：“？？？”
　　接着，三人一起品尝蚯蚓干，他试着吃了一口，发现味道虽然妙绝，但是自己不喜欢吃。
　　史蒂芬周和沈柠，吃了一口之后，也不由得皱眉头。
　　因为蚯蚓本身的味道发挥好之后，实在不怎么好吃，至少对人类来说，那不美味。
　　“我明白了，高手兄弟，你是想要告诉我，就算食材、厨艺到达了极限，一道菜也有可能不好吃，对吗？”史蒂芬周说：“如果一个人根本不喜欢某样东西，是不可能符合胃口的。就像四大名著虽然好，却总有人不喜欢《红楼梦》，总有人不喜欢《西游记》一样。”
　　杨浩闻言无语，忍不住说：“我觉得吧，过度解读的毛病，还是没有的好。”
　　他是开图书馆的，又不写书，可不想变成鲁迅那种“什么都说”和“每一句话都有深意”的人。
　　“嗯，过度解读确实不好。”沈柠也说，然后话锋一转，突然道：“不过，这道菜手法确实不错，单凭这厨艺，杨浩你就有资格做我的专属厨师。至于这蛋炒饭，有些过于简单了，我还从没吃过这么简单……”
　　说着，她吃了一口蛋炒饭，然后直接把桌上那盘蚯蚓扔进了垃圾桶。
　　“怎么样？”杨浩愕然。
　　“那种菜，不配跟这碗饭一起上餐桌。”沈柠一脸激动的说：“这是我吃过最好吃的东西，真的，我一定要请你来做我的专属厨师！”

第一百八十四章 食神大赛

　　“我不干，做不了，你找别人吧！”杨浩一边“拒绝三连”，一边懊恼自己真是没事儿多事。
　　搞了半天，简单食材做出来的东西，竟然反而最能体验厨艺，添头反而变成了彩头！早该想到的，史蒂芬周做的最好吃的菜，就是最简单的叉烧饭，自己学了他的厨艺，肯定也是简单出技术，做什么蛋炒饭？
　　现在好了，沈柠一口吃中，恐怕在心里，已经给自己打上了“厨子”的标签。
　　还是专属的，志在必得的那种。
　　造的什么孽啊！
　　“怎么，给我做厨师，很丢人吗？”沈柠有些不乐意了，做出一副“我超凶”的模样说：“别以为我不知道你怎么想的，你就是故意做蚯蚓干敷衍我的，我从那上面能吃出你的想法。不过，这蛋炒饭实在太好吃了，就算你故意敷衍惹我生气，看在它的面子上，我也要原谅你。”
　　说话时，她萌和凶三七开，前者是七。
　　反正一点都不吓人。
　　也不知道，是因为本身就这样，还是因为蛋炒饭的面子大。
　　“不是，我为什么要做厨师啊？”杨浩说：“人各有志，我有自己的事业，怎么可能去……话说史蒂芬周，如果有人非要你别做厨师，去做武打明星，你会开心吗？”
　　闻言，史蒂芬周立刻说：“开心，我从小的梦想，就是做个跟李小龙一样的武打明星。”
　　沈柠立刻捂嘴笑了。
　　而杨浩，则黑了脸，道：“很好，那要不要我送你去见李小龙？”
　　这一刻，他发誓，只要史蒂芬周敢答应，他就送他去跟李小龙学功夫，让这个世界再也没有食神。
　　只可惜，这个世界的李小龙已经去世，史蒂芬周还以为杨浩要杀人，于是赶忙说：“不是，我明白高手兄弟你的意思，我只是想，实际上不会去做的。厨师是我的职业，我这辈子要做的也只有食神，不然，就是当皇帝也不会开心。”
　　“嗯，我也是这个意思。”杨浩点头。
　　“别嘛，你做菜那么好吃，转行实在太可惜了！”沈柠说：“当我的厨师，也比你在这破书馆里做馆长有前途，真的。别的不说，味道极好，而且吃一颗就能直接成圣的果子你见过吗？当我的厨子就能见到！”
　　“真的假的？”杨浩一愣。
　　“真的。”沈柠说：“那果子只要再过几百万年就能成熟，到时候，由你来做成凉菜，吃起来味道一定很棒，或许父皇都会因为那道菜，而脱离绝食状态。”
　　杨浩：“……”
　　几百万年，还“只要”，他真的很想问：你对时间单位“年”是不是有什么误会？
　　不过，想象沈柠“宇宙大爆炸元年”的生日，他最终没有问出口。
　　虽然意识诞生的时间，她比自己小，但是物理上的出生日期，真的很大，大到“几百万年”真的只能算很短的时间。
　　不过，沈柠的父皇，他不吃饭，那是绝食吗？
　　能饿着吗？
　　人家那是神仙以上强者，最基本的辟谷好吧？
　　哪有超越圣人的存在，还每天吃饭的！
　　“还有星河龙鱼，我前不久才放的苗子，最多几亿年就会长大。”沈柠又说：“到时候用来做‘蒜爆鱼’，绝对会很好吃，那样我就再也不用担心父皇不吃饭了！”
　　闻言，杨浩无语，道：“我觉得，还是那个什么牌葡萄糖酸锌口服液更靠谱，真的。”
　　沈柠：“？？？”
　　“反正，我是绝对不会做什么厨师的。”杨浩摇头说：“做饭只是我的个人爱好，学厨艺也是为了做给自己吃，如果真的去给别人做厨子，我想，我很快就会因为失去热情，而丧失厨艺。真的，这一点，史蒂芬周绝对深有体会。”
　　立刻，史蒂芬周愣了。
　　许久之后，他才回过神来，说：“没错，热情是会倒退的，曾经的我是货真价实的食神，但是现在，我已经忘记了怎么做菜。我决定了，只要参加食神大赛夺回‘食神’的称号，就从此退出餐饮界，做个只给自己还有家人、朋友做饭的纯粹美食家。”
　　“这……”沈柠立刻纠结了起来。
　　她是真的很想要杨浩做自己的专属厨师，但是很显然，对方根本不愿意。理由也很充分，喜爱美食的她非常清楚，如果一个厨师对做菜失去热情，那么厨艺倒退是一定的，需要用心去做的东西，可不是做得越多，就会越好。
　　有时候太多，反而会不好。
　　“当然，如果你来蹭饭的话，我还是欢迎的，毕竟，我自己总得吃饭。”杨浩又道：“而且，书馆里蹭饭的人也不少，多你一个并不多。”
　　沈柠闻言，立刻眼睛一亮，道：“你这里还管饭？”
　　“嗯。”杨浩点头，说：“但是，书馆可不是餐馆，不接受点餐，不保证每一顿饭都是自己做。嗯，绝大部分时候应该是……话说，书馆好像也少个厨子，不知道史蒂芬周你有没有兴趣？”
　　话毕，他顿了一下，道：“虽然没工资，但是，我可以帮你收集诸天万界的菜谱。”
　　“有，非常有。”史蒂芬周一脸兴奋地说。
　　他是真的很兴奋，且不说，这样能时刻跟杨浩这个大高手探讨厨艺，单单隐居的地方，他就觉得书馆最好。毕竟，这儿跟外面任何地方都不同，因为这里的人懂美食，且喜爱美食的心，没有任何杂质。
　　这是任何厨师都梦寐以求的食客。
　　“那赶快，给我开个永久会员，以后我要住在你这书馆里！”沈柠说。
　　同时，她还拿出了一张空白身份证。
　　“这啥意思？”杨浩疑惑。
　　“我不知道用什么给你做报酬，干脆给你个最高级的身份证吧！”沈柠说：“这是本源神族里，绝大部分人都梦寐以求的东西。因为只要有了这个，你就能畅行任何地方，不会被任何人类生命排斥。”
　　闻言，杨浩立刻笑了，道：“这个好。”
　　……
　　在杨浩的教导下，史蒂芬周很快恢复厨艺，并且超越了他作为食神时候的巅峰水平。
　　不是凡人食神，而是在天界做食神时的水平。
　　“馆长，我要去参加食神大赛了！”史蒂芬周说。
　　闻言，杨浩微微一笑，道：“一起去，我跟沈柠有‘身份证’，可以混个评委当当，给你撑腰！”

第一百八十五章 “身份证”的妙用

　　杨浩和沈柠的身份证，都是本源神族制造的，最高级别身份证明卡。
　　本源神族，是一个科技极其发达的高级外星种族，人类血脉追溯到“本源”层次之后的源头。换句话说，不管是地球人，还是其它进化完成的“人形”智慧生命，都源自本源神族，是他们借助“宇宙大爆炸”创造衍生而成。
　　可以说，本源神，就是创世神，本源世界无尽宇宙的主宰。
　　因此，人类所拥有的东西，本源神族都有，并且发展到了极致：他们拥有着整个本源世界，最最发达的科技，也拥有着本源世界最丰富、最强大的修行体系，甚至连文化，都处于本源世界顶峰，无可超越。
　　要说他们还有什么缺陷，大概就是缺乏想象力了，因为他们根本不用幻想，能想到的基本都能做到。
　　而“身份证”，就是一种别人只能幻想，而本源神族成功做出来的东西。
　　这种东西，有着“身份证明”的绝对特性，可以在任何地方、任何人面前，证明自己的身份。不仅限于“身份”本身，还有自身能力所早就的“实际地位”。比如说，如果扫地僧持有一张“身份证”，那么只要亮出来，别人就知道他是“天下第一”高手。
　　无需动手，无需显露武功，只需要身份证一亮，实际能力就会显示出来。
　　然后，江湖人看了会尊敬，朝廷看了会忌惮，年轻人看了会崇拜……总的来说，身份证可以为他的一身武功，做证明，让人看一眼就认可。
　　之前沈柠在少林寺，为什么亮一下身份，僧人就给她打饭？
　　那是因为身份证的“绝对特性”，直接告诉了那僧人，这是一位来自本源神族的“储君”，地位比如来佛祖都还要高，惹不起必须给打饭。不过，身份证对使用也有一定限制，那就是不能用身份压人。
　　比如说，沈柠在少林寺打饭，除了能打到饭之外，并不会惊动那些和尚。
　　如果她要那些和尚帮自己干什么，影响小的事儿可以，影响大的事儿，杀人放火什么的，也干不了，因为身份证不是令牌，没有那功能。
　　当然，除了身份证以外，沈柠有没有“令牌”，那就另说了。
　　反正单纯的“身份证”，只能证明身份，没有调动皇帝军队、召集古惑仔、号令江湖等功能。
　　但就算这样，也非常有用，让知道的人，都梦寐以求：最高级身份证，可以完全证明自己的“身份”，如果自身有领兵才能，就可以靠身份证去皇帝那里应聘，成为领兵大将军；如果自己是江湖大哥，就可以轻易招揽一大堆小弟；如果实际身份是“天下第一高手”，那么就真能号令江湖……
　　总而言之，身份证本身只能证明身份，但证明身份之后，却可以做到很多事。
　　比如现在，食神大赛现场，沈柠亮出了身份证。
　　“哇，竟然是宇宙第一美食鉴赏家沈柠殿下，快来，请上座！”主持人热情的招呼道。
　　他第一次见沈柠，按道理说根本不应该知道她擅长品鉴美食，但是因为“身份证”，主持人知道了她的身份：一个惹不起的宇宙级大佬，外加宇宙第一美食鉴赏家，无论身份还是能力，都超乎主持人想象。
　　所以，根本不用开口讨要位子，沈柠直接就被招呼“上座”，成了这次食神大赛的评委之一。
　　这是因为她有资格做这个评委。
　　那高级身份证的“绝对特性”，证明了她超级神二代的身份，以及吃遍宇宙的美食鉴赏水平――能让这种人来做评委，对食神大赛来说是一种荣幸，所以主持人主动邀请她上座，并且没有任何人反对。
　　对此，史蒂芬周是一脸的惊奇。
　　说到这里，不得不提一下了，“身份证明”的绝对概念，书馆虽然不能完全隔绝，但会员基本上都可以免疫。这种免疫，不是完全阻挡特性，而是只读取信息，却不会受信息的影响，从而遗忘很多东西。
　　比如，食神大赛主持人，就只知道沈柠是大佬，但为什么是大佬，他不知道，过后也不会记得。
　　但如果是史蒂芬周看，就会看到沈柠“本源神族储君”的身份，以及品尝过全宇宙美食的经历，而不会单纯的看到“惹不起大佬、宇宙第一美食鉴赏家”，事后也不会忘记自己曾见过“本源神族储君”。
　　“给我加一把椅子。”杨浩亮出身份证说。
　　立刻，主持人眼睛一亮，招呼场上的工作人员加椅子，然后亲自将杨浩领过去坐下。
　　除了作为“神”的身份外，沈柠能够证明的，只是“美食鉴赏水平”，而他能够证明的，则是超越食神的厨艺――这种比天界食神厨艺还要高的存在，主持人见到之后简直惊为天人，招呼起来比对待沈柠还要热情。
　　例如一场“网文大赛”，主办方虽然对书评家也热情，但是显然，如果唐家三少过来，他们会更热情。
　　或者武林大会，百晓生过去，绝对没有李寻欢等人过去，更让人激动。
　　毕竟，归根究底，是外行和内行的区别。
　　“真想不到，你们这里竟然还有这种美食大赛，简直让人羡慕。”沈柠跟杨浩说：“我们那里就无趣多了，饮食文化虽然丰富，绝大多数人却不吃饭，导致厨师没有工作的热情，做的菜都难吃死了！”
　　“嘿嘿，我们这里可是民以食为天！”杨浩笑道。
　　在两人的交谈中，比赛很快开始。
　　唐牛和史蒂芬周一顿针锋相对，大部分都跟原著差不多，特别是梦遗大师：也不知道是剧情的修正力，还是佛门刻意而为，他竟然还是以史蒂芬周好友的身份出现了，并且指引他做出“叉烧饭”这个史蒂芬周一辈子吃过最好吃的食物。
　　接着，是品菜环节，沈柠发挥出“吃货”属性，每一道菜都包揽十分之九，只留十分之给其它评委。
　　而杨浩，他直接吃沈柠的菜，不跟其它评委抢了。
　　“不得不说，这食神大赛的含金量，真不是一般的高。”沈柠说：“我这一路走来，去过两百多颗智慧星球，但那些星球上的厨师，没有一个能进这场大赛前三名，甚至前五名都难。”
　　闻言，杨浩默默地吃着，不说话。
　　实在是没有什么可说。
　　食神世界的厨艺水平，换算成修为，搞不好都是“洪荒级”，反正很难找到能跟这个世界厨艺媲美的世界，至于超越这个世界的，很可能并没有。
　　就像诗词歌赋，诸天万界加起来，都比不上主世界地球一样。
　　“不过，天花板上有个鬼鬼祟祟的人，一直盯着这里看，看得我食欲不大好。”沈柠说着，将一只鸡腿的肉吃掉，然后骨头扔出去砸向了天花板。

第一百八十六章 月光宝盒

　　观世音菩萨今天的心情很复杂：原本她这次下凡，是想要点化食神转世的史蒂芬周，让其重登食神之位的。但在下凡前，佛祖却临时吩咐了一件颇为特殊的事情，那就是观察一些某个人。
　　那个人不是别人，正是前不久暴揍十八罗汉，还把方丈大师给揍得生活不能自理的沈柠。
　　按道理说，只是少林寺方丈被打，这种事情是不可能惊动佛祖的――少林寺屹立中原两千年，但凡牛逼一点的人都会去里面祸害一番，方丈没被人打过一百次，也有几十次，佛祖根本不会关心。
　　毕竟，人世间的一切，对佛祖来说都不过是红尘炼心，少林历代方丈被打，完全就是修行中的历练。
　　真正让佛祖在意的，是沈柠本身，或者说，是她“本源神灵”的身份。
　　本源神灵，跟地球幻想衍生出来的诸天万界次元神，看似差不多，其实却有着本质上的不同：次元神化身千千万，甚至每一个都是单独的个体，本源十分分散。
　　而本能源神，不管是沈柠，还是杨浩，本源都是混元一体，完整无缺的。
　　这在前期看不出区别，但在圣人以后，直接关系着能不能进阶到更高层次。因为本源不完整的人，是无法超越圣人，超脱诸天万界的。
　　甚至，连成圣，都需要本源完整，否则虽然也能成，却需要付出比别人更多的努力。
　　当然，如来佛祖吩咐观音去观察沈柠的原因，肯定跟本源神的特殊性没有关系。毕竟，哪怕是诸天万界最强的如来，也远没有触及“超脱”层次，根本看不出本源神和次元神的区别。
　　他让观音观察的，是沈柠的力量，想要探知的，也是沈柠的实力。
　　在下凡前，如来佛祖盘坐的双腿抽搐着，跟观音说：“天地间，有五仙，蠃鳞毛……错了，般若波罗蜜！”
　　话毕，时空倒转，一切重来。
　　“天地间，有五虫，天地人神鬼……又错了，博若波罗蜜！”如来佛祖又道。
　　接着，他继续施展神通，再次重来。
　　“这周天之内，有五仙，天地人神鬼，有五虫，蠃鳞毛羽昆。”如来最终道：“但是，在这十类之外，还有先天魔神，以及混沌神魔，他们法力无边，神通高深莫测，是佛也难以看透的存在，力量远超十类生命！”
　　闻言，观音没有说话，静静地等待着佛祖的下文。
　　“少林寺中出现的那个女子，正是一位疑似‘混沌神魔’的存在。”如来佛祖又说：“我完全看不懂她，不仅佛眼看不到过去未来，‘一花一世界’神通也解析不了她的身躯，就好似面对天道一样。可是，她并非天道，甚至并非这方世界之人！”
　　说话时，他的声音有些颤抖，显然是心里有点慌。
　　事实上，前面之所以会说错话，就是因为心里太不平静――如来佛祖被吓着了，沈柠跟杨浩吓的！
　　作为这个世界修为最高的人，如来佛祖能看到的东西比任何人都多，因此最先发现，自己竟然看不透沈柠，无法感知她的力量。而紧接着，他还发现自己看不透杨浩的书馆，看不见书馆里的任何东西。
　　这就仿佛平地闹鬼一样，将佛祖吓了个不轻。
　　要知道，越是博学的人，在看到未知事物时，才越会感觉不可思议。
　　就像电脑屏幕里突然出现个删不掉的美女图像一样，普通人根本不会太惊讶，只会以为是中病毒了。而普通黑客，则会认为遇到了高手。但顶尖黑客，发现那不是病毒后，却会吓到。
　　而如来佛祖此时，就是这个情况。
　　他知道的太多，所以吓到了，整个人慌得一批。
　　当然，最主要的原因，还是因为这是无厘头世界，每一个神仙，都自带逗比属性――这个世界的如来虽然修为很高，都到达了大罗层次，但心性却只跟普通人一样，所以在遇到可怕的事情时，会吓得瑟瑟发抖，胡言乱语。
　　而观世音菩萨，她其实一眼就看出了如来的情况，却并没有点破。
　　给大老板留面子是一方面，自己也非完人，则是另一方面：她自己，其实也会因为唐僧的嗦而动怒，也会为了降龙跟玉皇大帝打赌。
　　灵山也没有几个正常神仙：降龙疯疯癫癫，金蝉子嗦嗦……
　　总而言之，如来慌得一批，所以派遣可以化身亿万，能够聆听世间一切声音的观世音菩萨，去观察沈柠。然后，观世音菩萨下凡观察沈柠，被发现了，心里面非常复杂。
　　“天花板上有个鬼鬼祟祟的人，一直盯着这里看，看得我食欲不大好。”沈柠说着，将一只鸡腿的肉吃掉，然后骨头扔出去砸向了天花板。
　　这只是一根普通的骨头，那只鸡也不是卯日星官或者毗蓝婆菩萨，没有神仙金身。
　　但是，就这么个普通骨头，却砸穿天花板，突破观世音菩萨的法力屏障，砸在她头上，砸了一个大包出来。后者只感觉好似面对天道一样，根本无法抵挡，于是转身就跑，连随身携带的一个东西掉在地上，都没有发现。
　　事实上，就算是发现了，她也不会回来拿。
　　因为沈柠给她的感觉，太深不可测了！
　　她实在无法想象，得是多么强大的人，才能够用一根鸡腿骨头，破开自己的菩萨金身。
　　“那人真傻，竟然不会躲。”沈柠说。
　　闻言，杨浩有些无语，道：“你不要告诉我，你除了扔鸡骨头之外，没有施展任何神通――那么慢的速度，就算是武林高手都能多开，一个菩萨……竟然被砸跑了？”
　　“我以为那人会躲开的，但是她没有躲。”沈柠说。
　　这时，她目光往天花板下面一扫，立刻看到了一个有趣的东西。
　　杨浩也看到了，愕然道：“这个模样，这上面的文字，难道是月光宝盒？”
　　那观音菩萨被打跑后，竟然掉落了一个月光宝盒！
　　“好像能启动，过去看看。”沈柠说。
　　此时，时间刚好是夜晚，月光洒下，透过破烂的屋顶，刚好照射在月光宝盒上。见状，杨浩点着头，对月光宝盒说道：“般若波罗蜜！”
　　下一刻，时光隧道开启，带领两人，前往了未知时空。

第一百八十七章 把沈柠弄丢了？

　　跟原著中已经失去了法力的孙悟空转世之身“至尊宝”不一样，杨浩被吸进去之后，能够通过精神力控制自己的身躯在时空中穿行，有选择的前往目的地。
　　毕竟，此时的杨浩，境界上是货真价实的“天仙”，而且还是极致圆满的那种。
　　“这种在时空隧道中穿行的感觉，真是奇妙，沈柠……卧槽，你人呢？”杨浩转头跟沈柠说话，结果却发现，沈柠从一进来开始，就失控往下面掉，此时已经掉出去，只剩下几根头发。
　　接着，来不及去拉，那几根头发也淹没在时空之中，没了。
　　“不会吧？”杨浩傻眼。
　　以沈柠的身体强度和力量，妥妥的超越圣人，超越诸天万界无尽时空，别说区区月光宝盒打开的时空隧道了，就算是诸天万界时空乱流，也不可能吞没她。
　　要知道，大罗层次，就已经超脱时光长河，可以用自己的力量穿越时空了。
　　而大罗之上才是圣人，圣人再突破，才是沈柠的力量层次。
　　事实上，这还只是保守估计，很有可能沈柠的实际力量，还要更强，只是杨浩和书馆众人分辨不出来罢了。毕竟，他们只知道圣人层次，再往上有什么境界，力量如何，都一无所知。
　　可是，就这么一个疑似强大到没有边的人，却像个凡人一样，无法在时空隧道中自由穿梭。
　　这让杨浩看着都傻眼了。
　　因为实在太奇怪。
　　“为什么突然有种‘这位王者其实是青铜’的感觉？”杨浩嘀咕着，往沈柠掉下去的地方，钻了过去。
　　但是时空隧道这种地方，毫厘之差，就是千年、万里之遥，他出去之后根本没有见到沈柠，反而看到了一个手持破烂纸扇的乞丐。
　　那一身打扮，那张普通的“星爷脸”，毫无疑问的表示着，这是一个熟悉的角色。
　　正是降龙罗汉，也就是传说中的“济公”。
　　“哇，连月光宝盒都敢使，这么大的因果，你不怕粉身碎骨啊？”降龙说。
　　闻言，杨浩摇了摇头，道：“我知道月光宝盒有因果，但是真的，刚刚用它的那位，因果更大。要是因为这玩意儿出了什么事儿，这里的所有人恐怕都要完蛋，信息深度甚至能够追溯到‘导演’和‘编剧’。”
　　降龙：“？？？”
　　杨浩所说的话，他每一个字都懂，但是拼在一起……抱歉我读书少，听不懂。
　　“这位施主，你不用担心，你的那位同伴连如来佛祖都看不透，不管穿越到哪里，都不会有危险。”观世音菩萨显化出来，说道：“你想找她的话，也容易，顺着时空节点去找，到达同一时空，会感应道。”
　　闻言，杨浩摸着鼻子说：“我不是担心她，我是担心有人惹怒她，一个如来佛祖看不透的人，如果发起飙来，你觉得破坏力怎么样？”
　　“抱歉，打扰了，我还有事，要回九重天。”观音菩萨说。
　　话毕，她双掌合十，直接消失不见了。
　　原地，降龙一脸的懵逼。
　　而杨浩，他则问降龙：“我见的是过去的观音，可她却知道未来的事情，这是什么鬼？”
　　“这有什么好奇怪的？观音姐姐虽然不如佛祖，却也贯穿过去未来，存在于任何时间，是正儿八经的‘大罗神仙’。”降龙说：“你就比较奇怪了，明明境界跟我差不多，根源却让人看不透。另外，你的那位‘同伴’是什么人？怎么会连观音姐姐都那样害怕？”
　　对此，杨浩笑笑，没有说话。
　　刚被一个鸡骨头砸出大包，她能不怕吗？
　　“这个世界的观音、如来竟然都是大罗层次，看来水很深啊！”杨浩心里想着，再次打开了月光宝盒。
　　接着，在一声“般若波罗蜜”中，他穿越了。
　　顺着“食神”的时间点往前，他很快来到了一个民国大楼上，看到一个从天而降的人，正在施展从天而降的掌法――也不知道是历史的相似性，还是其它什么情况，总而言之，他看见了阿星。
　　不过，因为已经在零零发手中搞到《如来神掌》，他没有停留，直接继续穿越。
　　然后，他看到了一个“九品芝麻官”，从其身上撸出了一套《大喷子术》，能够让江河倒流，弯曲的烟筒变直，死人复活，枯萎的花儿重回鲜艳的“嘴遁・大喷子术”。
　　这也算是无厘头产物的一种，只不过不是物品，而是一门神通。
　　威力极大的无厘头神通。
　　至于威力到底有多大？杨浩学会之后，感觉凭借这一门神通，都能够逆转生死，改写世界法则，能够把神灵给活活骂走，甚至骂到老天爷都怕！
　　如果说，这神通还有什么缺点，大概就只有无法随着修为提升了。
　　因为这无厘头神通，释放起来根本不需要修为。
　　“@#￥￥%%%……”杨浩学会神通之后，也不再念咒语，直接对着月光宝盒一顿狂喷，然后在大白天没有月光的情况下，那玩意儿就直接打开，将他送进了时空隧道。
　　这毫无疑问的表明，会使用月光宝盒的不止有紫霞仙子和至尊宝，还有一个包龙星。
　　再一次穿越，出来之后，杨浩还是没有感应到沈柠。
　　此时在他面前的，还是一个星爷饰演的“主角”，名叫苏尔哈灿，简称苏灿，也就是武状元苏乞儿――那观世音菩萨所说的“时空节点”，正是历史上一代的主角。
　　赌圣、食神、阿星、包龙星、苏灿……
　　“这位兄弟，移形换位练到凭空冒出来，你武功到底有多高？”还是富家大少爷的苏灿，看到杨浩出现，一脸惊愕地说。
　　闻言，杨浩笑笑，道：“三四层楼那么高。”
　　话毕，他打开月光宝盒，再次穿越了起来。
　　这一次，穿越的速度比较慢，出来之后，那一片天地也有些奇怪：部分法则，甚至连无厘头规则，都被扭曲了。虽然幅度很小，一般人，甚至一般神仙都察觉不出来，但这片天地确实被扭曲了。
　　有些类似于，杨浩把书馆召唤过去后，打破命运线之后的状态。
　　可他此时并没有召唤书馆过来。
　　“能够扭曲诸天万界命运轨迹的，除了我，也就只有沈柠了吧？只是虽然到了同一个时空，但找人，貌似有点麻烦！”杨浩心里想着，把书馆放了出来。
　　结果立刻，四个游山玩水的青年，走了进来。

第一百八十八章 江南四大才子

　　“奇怪，我们江南四大才子也不是第一次来这个地方了，怎么从来没有见过这家书馆？”一个胖子说。
　　接着，一个瘦子也道：“奇怪了，我昨天才来过，没这个地方啊！”
　　说话的这两个不是别人，正是江南四大才子中，排行第二的祝枝山和排行第三的文征明――不是什么正统的排行，而是这个世界里，江南四大才子拜把子，排的大小。
　　不过，因为都是文人，加上前朝“拜把子”闹得太凶，他们相互之间都以“姓氏”加一个“兄”字称呼，并不会大哥、二弟、三弟的叫。
　　事实上，除了四大才子之首的唐伯虎和第二才子祝枝山外，其它人之间的关系也不算太好。
　　亲如兄弟算不上，只能算是个损友。
　　此时，四大损友闲来无事，正在游山玩水，过程中看到以前没见过的“诸天图书馆”，便走了进来。
　　“管他有没有，既然来了，就看一看呗。”作为四大才子之首的唐伯虎说着，走进了书馆。结果下一刻，他傻眼了，站在“文学类”书架前，一脸不可思议地说道：“孔子及其弟子亲笔书写而成的《论语》？这假的吧？曹操亲笔书写的‘短歌行’，还有魏王大印？诗仙李白亲自书写的《侠客行》，还带武功，这怎么可能？”
　　他是彻底傻了。
　　唐伯虎根本想不到，自己此生，竟然还有缘能见到那些东西。
　　“假的，绝对是假的。”祝枝山看了一眼，说道：“唐兄你看那孔子的字丑的，连我都不如，算毛的孔圣人？还有他弟子和徒子徒孙，字迹一个比一个丑，要说他们能写出《论语》，老母猪都能上树了！”
　　接着，文征明也说：“曹操的诗更假，竟然用纸写，还是那么好的纸，三国时期有吗？”
　　“最假的还是侠客行，文体一塌糊涂，不像正楷，也不像草书，跟鬼画符一样，诗仙怎么可能写出这么差的字？”徐祯卿说着，看向杨浩，又道：“说真的，兄弟，你这个创意挺不错，但好歹也弄得像一点，高仿做不出来，做个低仿也行，这完全驴头不对马嘴，怎么拿出来骗人？”
　　杨浩：“……”
　　妈卖批，这全部都是真的，骗人个鸡儿？
　　不过，祝枝山三人不识货，唐伯虎却识货，摇头说：“不，这些东西至少有一大半是真的。比如《侠客行》，这个字体虽然奇怪，但其中蕴含高深的上乘武功，非书法一道大成者，断不可能写出――书写之人论书法跟我相当，论武功远在我之上，如此文武双全的人，历史上……还真只有一个李白！”
　　“真的？”祝枝山愕然道。
　　“比真金还真。”唐伯虎说：“你可以想一想，纵观古今未来，文采风流超过我的人，有几个？”
　　这番话，说得非常自恋，但实际上，却是实话。
　　如果点评历史上最顶尖的文学家，写字的王羲之、写诗的李白、画画的唐伯虎、说话的鲁迅……好像有什么奇怪的东西混进去了，不过不要紧，意思就是这么个意思。
　　总而言之，唐伯虎，是真的能够跟李白、王羲之、鲁迅等人相提并论。
　　“曹操的字迹也是真的，古往今来枭雄很多，文人墨客也很多，但是能把字迹的豪情壮志写进文字里的，却只有曹操一人，这‘魏王’的笔迹是任何人都模仿不了的！”唐伯虎又说。
　　闻言，其它三人的脸色，立刻都变得凝重了。
　　他们是逗比不假，但都有真才实学，脑子也都不笨，清楚“李白真迹”和“曹操真迹”意味着什么。
　　“你到底是什么人？”唐伯虎问。
　　“我啊？一个时空旅行者。”杨浩笑笑，说：“爱好和工作，是收集古今名人的著作，收藏在自己的书馆里。所以，我这里有老子、孔子等人的原作真迹，也有曹操、诸葛亮、李白等人的真迹。以后，也会有江南四大才子，特别是唐伯虎你的真迹。”
　　闻言，四人都是一愣。
　　“我现在，忽然想作诗一首，但是只想到了一句，怎么办？”文征明突然说。
　　接着，祝枝山也道：“这么巧？我也是。”
　　“一样一样。”徐祯卿说。
　　“那就，一人一句？”唐伯虎说。
　　然后，原著中“经典”的那首诗就出来了：山下一群鹅，嘘声赶落河，落河捉鹅医肚饿，吃完回家玩老婆。
　　如原著中一样，唐伯虎癫狂的笑了起来。
　　“唐兄为何如此癫狂？”文征明说。
　　“他一直就这样，不用管。”祝枝山说着，看向杨浩，道：“馆长，我们写的诗咋样？给个评价呗！”
　　闻言，杨浩想了一下，给了个评价：好诗，甚好。
　　这个评价显然不能让四人满意。
　　“我们四大才子写出来的，当然是好诗了，你这评价太普通。”祝枝山说：“我们纵然不如李白、杜甫，也能定个白居易吧？单纯‘好’字如何能够形容？”
　　杨浩：“……”
　　这祝枝山，文采不怎么样，自恋，是真的够。
　　最终，他点了一下“湿”和“肾”。
　　“好湿，肾好？妙啊！”癫狂中的唐伯虎突然回过神来，说道：“简直清新脱俗，一语道中人间至理，小弟佩服佩服。”
　　接着，祝枝山也道：“光凭这四个字，你都能做江南第五才子！”
　　杨浩：“……”
　　去你大爷“江南第五才子”，除了唐伯虎还算有个正常人样儿，你们其它三个这是什么玩意儿？
　　不过，虽然在心里吐槽，他脸上却还是带着笑容，道：“来来来，留一点笔墨，作为纪念吧！我敢保证，只要你们留了，就算是千年后的人，也能看到。”
　　几人立刻心动，开始写了起来。
　　唐伯虎最先写好，放下笔后，开口问：“馆长，我从那一本《侠客行》里看到了高深的武功，不知道可否借给我翻阅几天，研习其中武学呢？”
　　闻言，杨浩点头，道：“当然可以。”
　　撸了唐伯虎之后，他收获颇丰，自然不介意把侠客行借给唐伯虎看。
　　接着，两人又聊了几句，沈柠突然通过会员卡，跟杨浩说道：“你在哪里？快过来帮我。我跟一个凡人打了起来，她的马比我的快，我追不上！”
　　杨浩：“？？？”

第一百八十九章 沈柠的修为

　　时间回到不久前，因为控制不住身形，沈柠刚刚被月光宝盒吸进时空隧道，就一脚踩空掉了进去。虽然她反应也快，一个鲤鱼打挺安稳着地，却没法再回到时空隧道里。
　　不过，回不去也无所谓，因为她在旁边不远处，看到了一个烧饼摊。
　　是的，就是一个烧饼摊。
　　那种大街小巷随处可见的食物，却把沈柠给吸引了住，使她忘记时空隧道的事情，跑去吃起了烧饼――作为超越圣人的存在，她的食量根本没有上限，就算是一天二十四小时不停的吃，也不会吃饱。
　　只是，她买一大包烧饼，刚吃了几个，就被一个牵着马的女子给拎了走。
　　“赶时间，借你烧饼一用。”女子说道。
　　沈柠自然不乐意，上去就跟那个女子打在了一起，然后几经交手，那女子带着一脸不可思议的表情，上马甩鞭，急忙逃了走――硬碰硬刚正面，这个世界显然不可能有人打得过沈柠。
　　见到那人逃走，沈柠下意识的就想要追，但是抬起脚，却没有放下去。
　　因为，如果不用力奔跑，她追不上马匹。而如果用力奔跑，她又怕踩坏了地。这个“地”，不是指地面，而是指地球，沈柠怕控制不好力道，一脚踩烂了地球。
　　所以，她最终也找来一匹马，骑着追了过去。
　　但可惜，她的骑术真心不怎么好，导致自己的马没有对方的快，根本追不上。
　　于是，就有了沈柠通过会员卡，向杨浩求助的那一幕。
　　搞清楚情况后，杨浩没有立刻过去，而是一脸感慨地说：“我是一个凡人，现在正被一个超越圣人的大佬追着打，但我一点都不慌，因为她的马没有我的快。”
　　沈柠并不知道这个梗儿，闻言惊愕道：“什么？你被超越圣人的存在追杀了？没关系，来我这里，我先帮你揍他，然后你再帮我抓住那个抢我烧饼的凡人！”
　　杨浩：“……”
　　他感觉自己有点对牛弹琴了。
　　不过，当他找到沈柠，后者看到他没有被人追着打之后，立刻就明白了，楚楚可怜地说：“嘤嘤嘤，我被人欺负了，你不光不帮我，还嘲笑我，真没义气！呜呜，枉我还想着帮你揍人……”
　　“别，我帮你抓人，行了吧？”杨浩说。
　　虽然知道沈柠的表情，都是装的，但他还是看不下去。
　　反正举手之劳，帮一把就是了。
　　“说起来，我真好奇了，你到底是什么修为？”杨浩一边施法，一边问：“力量上，你应该比圣人都还要强，捶爆这个世界也轻而易举，怎么会追不上一个骑马的凡人？是你变成了斗帝，还是那个凡人她是斗者？”
　　这已经不是第一次了，上次打梦遗大师的时候，沈柠就让他帮忙拦着。
　　当时的情况也是：如果他不帮忙拦着，梦遗大师真的会跑掉――这可不是一个超越圣人的存在，能干出的事情。
　　事实上，别说超越圣人的存在了，随便一个天仙，都不可能让梦遗大师跑掉。
　　要知道，梦遗大师只是个凡人武林高手而已！
　　“什么斗者、斗帝乱七八糟的，我是本源神，皇族血脉，已经大成，修为处于所有修行体系的终点，生灵所能到达的最巅峰。”沈柠一脸骄傲地说：“就算是父皇，修为境界也只跟我相当，切磋的时候还得靠丰富的战斗经验，才能后略胜我一点点。”
　　杨浩闻言：“……”
　　虽然听不懂沈柠在说什么，但是修行的终点、生灵的最巅峰，这些字眼儿他还是明白的。
　　“那你为什么追不上一个凡人？”杨浩问。
　　“她的马跑得快啊！”沈柠一脸郁闷地说：“我的车撞你家墙上撞坏了，不然只需要心念一动，我就能追上那个凡人！”
　　杨浩无语。
　　这个时候，他已经施法，用“盗版打神鞭”将抢沈柠烧饼的那个凡人，连马一起卷了过来。
　　还是一个熟人。
　　不是别的，正是那唯一的女版东方不败，东方白。
　　“怎么可能，你们是什么人？”东方白瞪眼道。
　　如果说，沈柠刀枪不入力大无穷，她还能够理解，那杨浩用“打神鞭”将她卷过来，就超出她的认知了。哪怕作为天下第一高手，她也没有见过神仙，甚至都不知道神仙的存在。
　　“我们是什么人，那不重要，重要的是，我的烧饼呢？”沈柠说。
　　闻言，东方白脸色一僵，道：“吃了几个，剩下的扔了。”
　　她感觉面前这个“吃货”要发飙。
　　不过，沈柠终究没有发飙，因为东方白灵机一动，提出了请她吃饭。结果，两人不打不相识，最终成为了好朋友。甚至，东方白离开时，还给了沈柠一块日月神教的令牌，可以去任何日月神教经营的酒楼免费吃喝。
　　“你这，一顿饭就被收买了？”杨浩无语道。
　　对此，沈柠笑笑，说：“本来就不是什么大事儿，难不成因为她抢我几个烧饼，我就把她打死？如果真想下狠手，她之前根本没有机会从我面前逃走。”
　　杨浩闻言点头。
　　如果真要下狠手，东方白确实不可能跑掉。
　　一个超越圣人不知道多少个层次的存在，就算不用法术神通，只凭自身的力量，也有太多办法灭掉一个凡人。
　　“我还是搞不明白，你现在到底是个什么状态？”杨浩忍不住问：“力量好像很强，身躯强度也高得离谱，但是速度慢得跟凡人一样，反应也不是很快，难道是专修炼体的肉盾？”
　　闻言，沈柠白了一眼，没好气道：“你才是肉盾呢！”
　　杨浩：“……”
　　“我这是本源神皇族的血脉神通，以牺牲一切超凡能力为代价，获得至强的力量和永恒的神躯。”沈柠说：“虽然看似很鸡肋，可实际上，如果我动用全部力量，能够爆发出任何本源神都无法企及的破坏力。就算不爆发力量，利用科技产物，我也是本源神族的顶尖高手。”
　　“这样啊。”杨浩恍然。
　　“我那台车，其实也能变成机甲，全功率开动，威力只在父皇的‘神皇号’之下。”沈柠又说：“只是，不小心撞你书馆上，报废了。搞得我现在，除了力量和身躯强度外，其它方面都跟凡人没什么两样，头疼死了！”
　　此话一出，杨浩脸上的表情，立刻僵了。
　　“那个啥，以你们本源神族的法律，这一起交通事故，会怎么判？”他问。

第一百九十章 “中千”世界

　　杨浩一直有些提心吊胆，哪怕是在接触沈柠，确定她性格偏善之后，依旧有些放不下心。
　　正是因为之前的那一场车祸。
　　按道理说，这一起车祸，根本不是他的责任：书馆坐落在那里已经几十年了，是沈柠自己开车不小心撞了上去，根本怪不到别人。
　　但是，沈柠的身份太特殊，是本源神族储君，本源世界统治者的女儿。
　　道理在这个身份面前，显得微不足道。
　　事实上，连神仙都可以扭曲真理，超越神仙不知道多少个层次的存在，自己就是道理，说是什么就是什么！
　　因此，一直以来，杨浩都有点慌。
　　好在，经过这些天的相处，他发现沈柠很好说话，也很讲理。特别是在看到沈柠跟东方白握手言和之后，他决定摊牌，直接把车祸的事情说开。
　　“是我们本源神族，你也是本源世界的人，成神之后，也属于本源神族。”沈柠说：“以后要是飞升了，我罩着你，除了皇城学院里的‘师官’脾气太臭惹不起外，其他人，保证没谁敢惹你！”
　　闻言，杨浩不由得松了一口气，道：“那也就是说，这一起交通事故，你不会追究了？”
　　还有以后，那显然就是没打算怎么样。
　　而且，或许是有些想当然吧，杨浩总感觉自己跟沈柠的关系，已经不错，作为朋友，对方不会跟自己计较车祸的事情。
　　当然，还有一种可能，那就是沈柠想要以“车祸”要挟，让自己去做厨子。
　　真那样的话，杨浩还真不知道该则么办。
　　“你竟然担心我追究？”沈柠听了杨浩的话后，先是一愣，接着捂嘴笑道：“你的担心是多余的，我自己开车不小心撞了人，怎么会反而追究你？”
　　话毕，她顿了一下，又道：“那个，你说咱们算不算好兄弟？”
　　杨浩：“……”
　　当然不算，一男一女，关系再好也没法成兄弟，最多也就是姐弟、哥妹，或者……这个不能乱想，万一沈柠会读心术，岂不是凉了？
　　最终，他还是违心的说了一句：“算！”
　　其实也不算太违心，经过这些天的相处，除了性别不对外，两人也勉强能算是“好兄弟”了，反正比素不相识的“大兄弟”要近那么一点点。
　　“那好，我就不装失忆了！”沈柠道。
　　杨浩：“？？？”
　　“话说，我们是不是好兄弟，跟你装不装失忆，这两者之间存在什么关联吗？”他问。
　　对此，沈柠笑笑，说：“你知道，我为什么要装失忆吗？”
　　杨浩摇头。
　　他是真不知道，沈柠为什么要装失忆。
　　毕竟，那不光没有意义，也根本不像，压根骗不了人。
　　“当然是怕你找我要赔偿啊！”沈柠说：“来自至高神域的特级建材，父皇用起来都肉疼，我孜然一身出来的，撞坏了拿头赔你？赔不起，就只能假装失忆，蒙混过去了！”
　　杨浩：“……”
　　不知道为什么，这一刻，他突然觉得，本源神族的素质教育，真的太棒了。
　　如果换一个储君：孤撞了你家，但是又不想赔，该怎么办？
　　抄你满门就行了！
　　可是沈柠，却分对错，还装失忆赖账……真的算很讲理！
　　“现在你也说了，我们是好兄弟，反正还能将就着用，赔偿的事儿就算了，咋样？”沈柠说：“大不了我登基之后，封你个神王当当！”
　　闻言，杨浩下意识问：“你什么时候登基？”
　　沈柠当时就不说话了。
　　她的名字都叫“宁死不登基”，指望她登基之后封王？等下一次宇宙大爆炸再说吧！
　　“好吧，那么远的事情，咱就不提了。”杨浩岔开话题道：“对了，你之前说我这书馆，建材来自至高神域，还是高级建材，确定吗？”
　　闻言，沈柠没有回答，而是摇头说：“我真赔不起。”
　　“我没说让你赔。”杨浩哭笑不得。
　　听说不用赔，沈柠立刻松了口气，然后道：“墙壁是，跟我的宫殿是同一种材质，出自初代本源神皇之手，没法复制，用一点就少一点。但大门和房子不是。大门应该是用‘造化神器’打造，跟院墙差不多结实，但功能完全不一样，大概相当于升级版的，这种月光宝盒吧！”
　　说着，她指了指杨浩手里的月光宝盒。
　　闻言，一个困扰杨浩很久的疑问，有了答案：书馆的系统真的只是个系统而已，用来操作硬件，看似核心，实际上却并非核心――真正珍贵的，是书馆本身。
　　墙壁的强度，来源于材质，根本不是系统。
　　而穿越功能，则来源于书馆大门，因为那是用“造化神器”打造。
　　“那房子呢？”杨浩问。
　　他记得很清楚，沈柠的车能撞烂院墙，却撞不烂房屋。
　　两者材质不是同一种，甚至不是同一个级别。
　　“你家的房子，我也看不出是什么材质。”沈柠摇头道：“我偷偷试过，它的硬度至少是院墙的万倍以上，整个本源神族除了我和父皇以外，恐怕没有人能破坏。而且，它还有着自动复原的能力，非常奇特。我看不出它究竟属于法宝还是科技产物，只知道古老程度，绝对不下于神皇城，是件宝贝。”
　　闻言，杨浩不由得有些庆幸，还好这位储君殿下不是纨绔子弟。
　　不然那身份，那一身力量，简直就是个灾难。
　　接着，他打量了沈柠一眼，突然发现她即讲道理，人还长得好，善良漂亮……他突然有些心动了。
　　“你看我干啥？”沈柠吃着鸡腿说。
　　“没啥。”杨浩摇头。
　　心动归心动，但是有所行动，还是等等吧。
　　且不说还不是太了解，单单行动方式，总不能投其所好用美食攻略吧？那样最终结果，恐怕是变成一个厨子！
　　他不会泡妞，刻意而为，还不如万法自然。
　　……
　　车祸的事情说开后，诸葛亮等人再也不用躲着，书馆又变得热闹了起来。
　　“唐伯虎、东方不败、铁胆神侯朱无视、黑石细雨转轮王……要是光看这些，简直是个天然的，能够打通老张所在世界的胚子位面。”诸葛亮摇着羽毛扇说：“但可惜，再加上食神、济公、至尊宝，就是神话世界了。而且很有可能，还是级别挺高的‘中千’高等神话世界！”

第一百九十一章 雅典娜：我真的保护不了书馆！

　　“哇，原来你还有个智囊团啊！”沈柠听了诸葛亮的话后，立刻说道：“我就说嘛，这么高级的一个图书馆，馆长怎么可能是光杆司令？话说，你们在这个世界有什么谋划吗？好不好玩？带我一个。”
　　杨浩闻言无语。
　　这沈柠什么都好，就是性格太跳脱了，一惊一咋，都能把人吓一跳。
　　“不对，你知道我们是刚来这个世界？”他问。
　　对此，沈柠笑笑，说：“当然知道。虽然你那里偏僻了一点，但好歹也在本源神族治下，是本源世界的一部分，跟这个世界完全不同。如果我没说错的话，这里应该是一个‘次元世界’吧？浓郁到演化成真实世界的幻想之力，如果能全部开发出来，说不定能让你成为本源至高神。”
　　杨浩闻言又是一愣。
　　接着，他询问了一下，总算明白，沈柠为什么一眼就能看出这里不是地球：本源世界跟次元世界，在本源神的眼里，有着本质上的不同！
　　本源世界作为最高级别世界，虽然绝大部分地方都很荒凉，看起来就跟凡俗世界一样，但是却拥有着最完善的法则，以及无与伦比的包容性，能够容纳任何修行体系，能够容纳任何级别的科技文明，包罗万象。
　　而次元世界，虽然模版跟本源世界差不多，但毕竟级别低，有很多缺陷。
　　比如说，在这食神世界里，凡人就没法靠科技造出星际战舰，哪怕有技术也不行，除非杨浩用书馆传递知识，将完整的“星际战舰”规则带过来。
　　这种状况，不是特例，而是每一个次元世界，都有的缺陷。
　　反正有的没科技，有的没修行，总归有些不完美。
　　所以，沈柠只需要一眼，就能看出这里不是本源世界，而是幻想次元。
　　“其实，次元世界在本源神眼里，真不是什么高级东西，几乎每一颗智慧星球，都会衍生出无数个。”沈柠说：“真正有价值的是幻想本身，跟所谓的诸天万界相比，你书馆能够将诸天万界的知识带去本源世界，这才是真正难得的地方。另外，把幻想人物从次元中带出来，也是一种难得的能力。光凭这两点，你的书馆，价值在整个本源世界所有宝物中，都能排前十。”
　　“才前十？”杨浩愕然道。
　　虽然一早就知道，本源世界会有很多奇物，个别东西价值不下于书馆，但真正听说之后，他还是有些失落。
　　连能够穿梭于幻想和现实之间的诸天图书馆，都只是“前十”，那更厉害的前五，乃至第一，会是什么样的奇物呢？
　　“已经很了不起了，我们家祖传的那个‘创世权杖’，开了十万多次宇宙大爆炸，才排行第九，综合价值还不一定有你这个书馆高呢！”沈柠说：“另外，你书馆的‘书点’有些奇怪，用它学东西的原理，好像没法被探究。”
　　“没法被探究？”杨浩不由得一愣。
　　只是，当他继续询问时，沈柠却不说了，而是在院子里生火，烤起了鸡翅。
　　她刚刚通过会员卡，学会了唐伯虎的烤鸡翅手艺，想要试试味道怎么样。而她烤鸡翅的工具，不是别人，正是保安队长雅典娜放在书馆里的权杖。甚至，因为权杖太长，她还给折断了一节，不费吹灰之力。
　　这让旁边正在操控探测神器了解外面情况的雅典娜，看得有些怀疑人生。
　　自己用半步金仙力量祭炼的神器，就那么轻易被折断了？
　　“据说做烤肉，份量是有很大讲究的，哪怕同样是鸡翅膀，也得称重甄选。不过，你这里好像没有太精准的秤，只有一个‘天平秤’，还没有砝码，也不知道管不管用。”沈柠跟杨浩说。
　　闻言，杨浩擦着冷汗，道：“那是天平座黄金圣衣！”
　　零零发从雅典娜那里借过来，用于做研究的天平座黄金圣衣，被沈柠当成秤，直接揪掉了天平……
　　“如果以后面对的都是这样的人，我想，我这个保安队长还是别做了，我真的保护不了书馆！”雅典娜哭着说。
　　先是断了精心炼制的权杖，又被摘了圣衣上的天平，她现在是真的很后悔，今天为毛要带着权杖来上班，为毛要把天平座的圣衣借给零零发研究？如果借蝎子座的圣衣……好吧，那就有被烤了吃的风险了。
　　“额，这不是烤肉用的？”沈柠一愣，接着说：“忘记这里是书馆，不是饭店了，里面的东西不一定都是餐具。这样，不小心弄坏了你们东西，一会儿我请你们吃靠鸡翅怎么样？”
　　雅典娜：“……”
　　她想骂妈卖批，但是又不敢，因为打不过沈柠。
　　而杨浩，他则假装什么都没有看见，抢沈柠一个鸡翅膀，一边烤着，一边转头跟诸葛亮道：“如果是中千世界的话，想要撸世界之书恐怕会很难，或者说几乎没有希望，那就得一点点的收集这个世界的知识了。”
　　直接撸世界之书，可以直接得到一整个世界的所有知识，是收集知识的捷径。
　　但是，中千世界，乃是高等神话世界，想要撸出世界之书，显然没那么容易――走仙秦世界大统一的路子是绝对行不通的，且不说没有合适的人选，单单这个世界的武力层次，就远比书馆要高。
　　如来、观音什么的，都到达了“大罗神仙”层次，保底战斗力，都在雅典娜之上。
　　想要靠武力统一，几乎没有希望。
　　推动世界升级就更不用想了，神仙打个盹都是n年，想要培养到更高层次，短时间内根本不可能办到。
　　“其实，还有一个折中的法子，虽然同样难办到，却有一定的可行性。”诸葛亮摇着羽毛扇说：“中千世界虽然也是神话世界，但级别比一般的神话世界高，如果逆向打通世界之门的话，可以把老张的世界反向融合进来。到时候，虽然依旧不能收获这个世界的世界之书，但却可以让老张写个自己世界的‘次级世界之书’，同样达到可以随意进出这个世界的目的！”

第一百九十二章 二郎神餐厅

　　“你说详细点，我听着有点晕，都迷糊了！”杨浩说。
　　闻言，诸葛亮没有说话，沈柠的声音却响了起来：“你不光人迷糊了，鸡翅也快要烤糊了！赶紧拿过来，我给你烤吧！也真是的，明明有着‘食神’级别的厨艺，烤个鸡翅还能弄糊，做菜这么神圣的事情就不能专心一点吗？”
　　杨浩脸上露出了一个大大的“濉弊帧
　　分心这玩意儿，威力真的不小，活脱脱给他降维打击，让他从食神级别高手，变成了差点烤糊鸡翅的粗心老爷们。
　　“这个很难说清楚，反正就是，哪怕老张的世界融合到这个世界里，也依旧能撸出世界之书，因为对一个世界的掌控权限，百分之百和百分之一，都可以转化成世界之书，只是一个功能完整，一个功能不完整罢了！”诸葛亮说：“但是跟离开之后，就再也回不到这个世界相比，取巧撸一本世界之书，不仅可以让我们随时往返与书馆和这个世界，还能让老张从书馆大门走出去，明显是赚到了。”
　　闻言，杨浩还是有些迷糊，不过却大致明白了诸葛亮的意思。
　　诸葛亮的意思是说，在没有办法撸到这个世界的世界之书的情况下，不如取巧将张三丰的世界跟这方世界打通，然后撸出张三丰世界的世界之书，以此变相的连通这方世界。
　　这样的话，不仅老张不用困在自己世界里，书馆还可以慢慢开发这个世界，一举两得。
　　唯一的难点，就是打穿两个世界壁垒，融合世界了。
　　这种事情，老张曾经实验过，虽然最终实验成功了，但结果却并非众人想的那样，将陆小凤世界融合到老张的世界里。反倒是，无心插柳把李寻欢的世界跟零零发所在世界打穿了，连带着三少爷的剑世界，也融合了进去。
　　不过，陆小凤、李寻欢、三少爷的剑，这三个世界本来就都是古系江湖世界，融合难度很低。
　　而张三丰世界，跟现在的食神、济公、大话世界，融合难度就大了。
　　想要打穿壁垒恐怕很难，就算打穿了，也未必是张三丰所在的世界。
　　“你的设想很好，但是，我们真的能做到吗？”杨浩问。
　　闻言，诸葛亮笑笑，摇着羽毛扇说：“如果单纯靠我们自己的力量，当然做不到，神话世界的壁垒远比武侠世界要高得多，靠人力是几乎没有可能打穿的。但是这个世界有一样神奇的东西，叫做‘月光宝盒’，我们可以借助它的力量，去打穿世界。”
　　“这玩意儿？”杨浩拿出月光宝盒，疑惑道：“怎么操作？”
　　他倒不怀疑诸葛亮的话。
　　虽然经历过现代网络的洗礼后，诸葛亮变了，可他仍旧是从不说空话，谨慎小心不会犯任何错误――既然说了能够用月光宝盒打通壁垒，那就一定能，不会判断失误。
　　只是，杨浩却好奇，他会怎样操作。
　　“两手操作，首先是在老张的世界里，也打造出一个月光宝盒。”诸葛亮摇着羽毛扇说：“然后，我们把这里的月光宝盒功率开到最大，勾连老张世界的那一个，短暂的打开位面通道。这样，两个世界的法则就会自动相连，使世界融合到一起。”
　　话毕，他顿了一下，又道：“简单来说，世界之间的壁垒虽然坚固，但非常脆，只要有一点被打穿，就会彻底瓦解。”
　　“这样看来，也很简单嘛！”杨浩说。
　　诸葛亮这个计划的难点，就在于搞到月光宝盒，但是这玩意儿已经到了杨浩手中，难点不存在了。至于说，在老张的世界里，怎么打造另一个月光宝盒，这个其实不用操心。
　　掌握世界法则的老张，直接具现就行，无需费心思打造。
　　“不，其实还有一个难点，那就是把月光宝盒的功率开到最大。”诸葛亮说：“像原著中那样，在月光下打开，念一句‘般若波罗蜜’，可没法把月光宝盒的功率发挥出来。”
　　“那得怎么弄？”杨浩问。
　　“实际上，月光宝盒真正的核心，根本不是月光，而是孙悟空，准确的说是孙悟空转世的‘至尊宝’。”诸葛亮说：“如果想要完全发挥出威力，我们需要先搞到孙悟空的‘紧箍咒’，然后借用这个世界特殊背景下，紧箍咒中孙悟空的全部力量，才能真正‘打开’月光宝盒。”
　　话毕，他顿了一下，又道：“另外，很有可能，这个紧箍咒，会很难找。”
　　“为什么？”杨浩疑惑道。
　　他有月光宝盒在手，而且作为神仙，可以随意穿越，定点前往任意时空，就算找不到藏在花果山水帘洞中的紧箍咒，直接找到猴子，从他头上摘也可以。
　　“目前信息不多，还不好判断，不过，这个世界里很有可能根本没有孙悟空。”诸葛亮说：“因为大话西游不是两部，而是三部曲，虽然第三部晚了很多年，甚至换了主演被吐槽狗尾续貂，但三部曲的导演都是同一人，编剧也都是同一人，衍生成真实世界后，恐怕是一体的！”
　　杨浩：“……”
　　两部曲的大话还好说，如果是三部曲的，还他娘真的没有孙悟空！
　　“鸡翅烤好了。”旁边的沈柠说。
　　但是，当杨浩转过头，却没有看到烤好的鸡翅，只有几个正在烤。
　　“我已经帮你吃了。”沈柠说。
　　杨浩：“？？？”
　　于是，他假装继续跟诸葛亮谈事情，等沈柠自己的鸡翅烤好后，一把给夺了走。
　　“嘤嘤嘤……”沈柠当场就哭了。
　　当然，是装的。
　　只是，杨浩却最吃这一套，无奈道：“得了，我带你去一个地方，咱们吃好吃的！”
　　“什么地方？”沈柠问。
　　“二郎神餐厅。”杨浩说着，打开月光宝盒，带着沈柠穿越时空，前往《大话西游》剧情开始的时间点。
　　此时，二郎神带领四大天王，正在一间店铺里，假扮食客、厨师和店小二。他甚至想着，一会儿堵到紫霞仙子，要说什么拉风的话。最后在心里敲定，要问：如果如来佛祖那盏神灯的灯芯不见了，该去哪里买？
　　只是，什么都想好了，伪装也完美，却没有等来紫霞仙子。
　　反而，等来了一对着装怪异的男女。
　　“看到没？这有一个饭店，食客、厨师都是神仙，味道绝对好！”杨浩跟沈柠说。
　　沈柠闻言点头，拿出一块门板大的金砖扔到院子里，然后跟店小二说：“把你们这里所有的菜，都给我来一份，不管便宜还是贵的，都要。”

第一百九十三章 被无视的可怜人

　　“你们是干嘛的？”二郎神一脸懵逼地说。
　　他的修为很高，虽然没有到玄仙层次，但是已经掌握部分世界法则，算是“半步玄仙”。加上手里的法宝，实际战斗力绝对堪比初阶玄仙。
　　因此，他一眼就能看出杨浩的修为，知道他是神灵层次。
　　至于沈柠，他虽然看不透，但看不透本身，就已经意味着那不是凡人，甚至修为还在自己之上――这样的两个人，在这个时候出现，让二郎神有些警惕，还以为是找茬的。
　　不过，他更多的还是懵逼。
　　因为实在不认识杨浩二人，而且，这两人的气息，也是正常的神仙气息，不是妖魔鬼怪。
　　自己什么时候得罪过他们？
　　另外，他们怎么知道自己这次下凡来这里？
　　“你说干嘛的？来这里当然是吃饭了，这还用问！”沈柠白了二郎神一眼，转头对店小二说：“快点叫厨子去做菜，吃高兴了，你们要多少钱我都给。”
　　能拿出门板大的金砖，毫无疑问的表示，沈柠是很富有的。
　　事实上，她也确实富有，除了用来战斗和赶路的机甲撞坏了外，她的其它东西可都没有损坏。作为本源神族储君，就算脑子里根本没有钱的概念，也会带着很多。
　　毕竟她的口袋，是空间装备，能放很多东西。
　　当然，沈柠的钱自然不可能是黄金，甚至不是任何物质，而是本源神族创造的，一种“钱”的概念产物。可以转化成任何货币，她把最小的单位转换一下，就是一块门板大的金砖，有几千上万斤。
　　“吃饭的？”二郎神无语。
　　难道就这么巧，自己带着四大天王假扮成食客和厨子，然后就招来了想要吃饭的神仙？
　　不过，虽然心里无语，他还是招呼假扮成厨子的魔礼红，让其给杨浩二人弄饭。因为他这次下凡，有秘密任务，不能够轻易暴露。
　　他并不清楚，杨浩二人知不知道自己的身份，但无论知道还是不知道，这场戏都得演下去。
　　毕竟，主角还没有来呢，戏怎么能散场？
　　至于说，杨浩跟沈柠的身份，他倒不怎么在意：这毕竟是一个中千高等神话世界，神仙不说多如牛毛，但用“满地走”来形容却并不过分，几乎每一个好点的山头，都有成仙得道之人居住。
　　因此，哪怕是二郎神，也不认识所有神仙，并不好因为见到生面孔，而联想什么。
　　事实上，也就只有通晓世间一切的如来佛祖，才会对沈柠的存在震惊――还是那句话，知道的东西多的人，才会注意到那为数不多的看不透事物，什么都不知道的人，就算遇到看不透的事务，也不会怎么在意。
　　二郎神就属于后者。
　　“真给做？”变化成厨子的魔礼红收到二郎神的吩咐后，立刻苦了脸，用元神传音说道：“可是我一个大老粗，会做个什么菜？用法术变化出来的，也糊弄不住他们啊！”
　　虽然他看不透杨浩二人，但是也知道，那都是神仙，修为很可能还比自己高。
　　这可没法用变化之术糊弄。
　　“笨啊，你把咱们带出来自己吃的东西给他们一点就是了！”二郎神说。
　　于是乎，厨子魔礼红便装模作样的弄一番，然后叫店小二给送了过去。
　　这些菜，都不是什么高级东西，毕竟是带来凡间，做样子引紫霞仙子的。但是，菜虽然很普通，味道却非常的好，甚至堪比普通状态的史蒂芬周。
　　“好吃，真不错，这菜谁做的？”沈柠边吃边问。
　　“食神做的。”店小二随口说。但是很快，他就反应了过来，急忙补救道：“我们店里的厨师手艺非常棒，被人称为‘食神’……”
　　“再来一份。”沈柠直接说。
　　她当然知道，这菜不是魔礼红做的，因为那装模作样的“炒菜”，根本骗不过她。
　　不过，在知道是“食神”做的之后，她也就不多问了。
　　“原来是还没有被打下凡的史蒂芬周做的，难怪味道这么好。”杨浩说道。
　　而同一时间，另一边，魔礼红跟二郎神请示道：“这饭菜从天界带下来不容易，真的继续给他们吗？”
　　“给，不然横生枝节，万一惊走了紫霞仙子怎么办？”二郎神说。
　　“可是，我的已经没了。”
　　“……”
　　最终，当紫霞仙子来到这里的时候，发现了很奇怪的一幕：一个饭店里，竟然只有一对男女在吃着菜，而其他人，全部都拿着干馒头在那里啃，寒酸到了极点。
　　然而，啃干馒头，却还喝酒，这又充满了违和感。
　　因为杨浩跟沈柠是在品尝美食，不喝酒，所以只是把二郎神他们带下来的菜吃了，酒并没有要。
　　二郎神看到紫霞仙子以后，如同原著中一样，装逼去点没有灯芯的油灯。只是，紫霞仙子却没有如同原著中一样说油灯的事情，而是跑过去坐到了沈柠旁边，说道：“我看见你的第一眼，就知道，你跟我一样是个向往自由的人。”
　　旁边，继续点着空油灯的二郎神，在风中凌乱。
　　他是真的没想到，自己竟然被华丽的无视了。
　　“我跟你不一样，你的自由是假的。”沈柠一边啃着鸡腿，一边说：“就像现在，二郎神其实完全有能力把你抓走，但是他会放水，故意引你去见到那个能够拔出你宝剑的男人。”
　　紫霞仙子闻言一愣。
　　“这个时代，济公还没有下凡，天庭的一切都按照所谓的‘命运’运转，很多东西都是仙佛安排好的。”杨浩也说：“如果我告诉你，你跟至尊宝的相遇，都是别人的布局，目的只是为了让他变成孙悟空，去保唐僧西天取经，你会有什么感想？”
　　《大话西游》他看过很多遍，第一次感觉这是什么扯淡故事，瞎几把乱扯。
　　但是第二次，年纪大一点的时候，他却看懂了，很感慨：想要得到一份爱，真的不容易。
　　不过，再大一点之后，他却发现，《大话西游》根本不是一个爱情故事，而是一个神佛的阴谋。所有人，都是他们的棋子，任他们摆布。
　　归根究底，到最后，不过应了一句“他看起来像条狗”！

第一百九十四章 这个世界没有孙悟空？

　　“不明白你们在说什么，不过，二郎神竟然知道我的意中人在哪里？”紫霞仙子一脸惊喜地说：“那些神仙真不是个东西，明明知道，就是不告诉我，害得我白找了这么长时间。”
　　闻言，杨浩跟沈柠，都很无语。
　　紫霞仙子根本听不到他们说话的重点，是因为恋爱中的女人，智商都会变低吗？
　　可是不对，她还没有遇到至尊宝啊！
　　“姑娘，你要去哪里？”二郎神变身的老头看到紫霞仙子起身，再也顾不上装逼，扔下油灯就要现出真身。
　　但是，紫霞仙子接下来的话，却让他恢复真身的法术，都被累得乱了。
　　“去找二郎神，问我的意中人在哪里。”紫霞仙子。
　　二郎神：“……”
　　本来，他还打算跟紫霞仙子打一场，然后佯装不敌，一步步引他去见孙悟空，可是现在看来，紫霞仙子对“意中人”的执着，早就让她的智商变成了负数，根本不用那么麻烦。、
　　“不用问二郎神，你顺着这条路往东走，走到尽头，到达一个叫花果山的地方，就能见到自己的意中人。”二郎神说。
　　闻言，紫霞仙子将信将疑，盯着二郎神看了许久，最终说道：“你可不要骗我。”
　　然后她施展法术，向东边赶了过去。
　　这时，二郎神和四大天王恢复真身，看向杨浩道：“你们到底是什么人？可知道刚刚差一点干扰到取经大计，导致人间怨气无法平定，让三界不得安宁！”
　　对此，沈柠吃着东西，表示自己不发表意见。
　　而杨浩，他则开口反问：“直接让佛祖把经书送过来不就行了，干嘛非得让唐三藏、孙悟空他们去取？”
　　闻言，二郎神看向他的眼神，变得复杂了。
　　“怎么了？”杨浩疑惑道。
　　“如果能送来，谁闲得蛋疼，让孙悟空去取？”二郎神说：“经书本身根本不重要，重要的是，需要金蝉子转世之身外加天生神圣孙悟空，一起经历九九八十一难，才能激发出经书的力量，平定人间怨气。如果谁都能去取经，我早带着四大天王过去了，还用得着那孙猴子？”
　　话毕，他招呼一声，跟四大天王一起，施展法术卷向了杨浩。
　　没过多久，鼻青脸肿的二郎神，带着四大天王回到了天庭――他们虽然有着玄仙级别战力，但是对上杨浩二人，显然只有被揍的份儿。
　　对，就是两人。
　　单纯一个沈柠，只靠纯力量，在不敢放开的情况下，还真拿神仙没什么办法。
　　因为神仙的速度太快。
　　但是加上一个杨浩，却可以轻易爆捶二郎神，让他躲都躲不开。
　　“紫霞仙子不一定就是真糊涂，只是在平平淡淡的生和轰轰烈烈的死之间，她选择了后者。”沈柠捶跑二郎神之后，转头跟杨浩说：“我们需要孙悟空的紧箍咒，作为交换，帮紫霞仙子一把怎么样？”
　　闻言，杨浩笑笑，道：“随你。”
　　紫霞仙子是真的傻，还是在装傻，其实都不重要，重要的是至尊宝确实是她的意中人，也确实是个盖世英雄，能够踩着七彩祥云。
　　大话的故事，可以分成很多个层次，从至尊宝和紫霞仙子的角度看，这就是一场凄美的爱情故事。
　　只是，如果连天上神佛都算上，凄美就变成黑暗。
　　但也不能说，如来和玉帝他们就是反派，因为在这个世界里，取经真的是必须，而且不含任何私心。只是在必须取经这个前提下，神佛的做法有些冷酷，至尊宝和紫霞仙子的遭遇，不太好。
　　两人跟在紫霞仙子后面，很快就来到花果山，见到了孙悟空转世的至尊宝。
　　紫霞仙子跟至尊宝怎么拔剑，怎么这这那那，杨浩不关心，他直接从至尊宝身上截取因果，寻找起了那蕴含着孙悟空全部力量的紧箍咒。
　　然后，他发现，自己根本找不到紧箍咒。
　　至尊宝本人，也完全不知道紧箍咒的存在。
　　“我倒是偶尔在梦里，能看到你说的紧箍咒，和一个金色大棒子。”至尊宝说：“但是梦境中的花果山就在这，我找遍了所有地方，都找不到。不然的话，早就变成孙悟空，去k那个牛魔王了！”
　　杨浩闻言皱眉。
　　其实，他也在花果山找了一遍，就差没有把花果山翻个底朝天，却依旧没找到紧箍咒。
　　就好似，那玩意儿根本不存在一样。
　　另外，值得一提的是，虽然至尊宝身上有孙悟空的气息，容貌也跟孙悟空的人身状态一模一样，但是他并没有丝毫特殊能力，甚至连灵魂，都没有孙悟空的强度。
　　这很不正常。
　　按道理说，一个神仙，就算失去了力量，也不可能跟凡人一样。
　　事实上，杨浩都很好奇，至尊宝带上紧箍咒以后，是如何掌控住孙悟空那一身力量的――虽然这个世界的孙悟空，只是天仙，但战斗力却高得很，力量绝对不是一个凡人，能够掌控得住。
　　“看样子，得等至尊宝变孙悟空，再找他要紧箍咒了。”沈柠说。
　　她对书馆的世界融合实验，很感兴趣，因此连带着，对寻找紧箍咒很上心。
　　“也不一定，咱们等几天，能够直接见到孙悟空。”杨浩说：“你也看过原著，别忘了至尊宝是亲眼看见观音菩萨追捕孙悟空的。”
　　沈柠闻言眼睛一亮。
　　几天的时间，很快过去。
　　是夜，沙漠之中，一只猴子驾着筋斗云，正在逃跑。而后面，大罗神仙层次的观音菩萨，不急不缓的追着，看似随时都有可能追丢，实际上却稳得很。
　　至于目的，自然是找到合适的机会，让至尊宝、唐三藏、孙悟空等人，同聚一堂。
　　“你追了我三天三夜，就因为你是女人，我才不打你，不要以为我是怕了那你！”孙悟空一脸凶狠地说。
　　闻言，观音正要说话，却突然看到了沈柠。
　　“那个，你们两位有啥事儿？”她问。
　　大罗神仙跟普通神仙，最大的不同之处，不是力量，而是超越时空。因为超越了时光长河，观音菩萨身上没有过去和未来之说，因此哪怕是过去的她，也认得现代时期见过的沈柠。
　　“我们来找孙悟空有点事。”杨浩说。
　　接着，他看向孙悟空，立刻看到了隐藏得很好，不细看很难发现的六层耳朵。

第一百九十五章 还真没有！

　　杨浩原本想得很简单：既然没法从至尊宝身上搞到紧箍咒，那就直接找到孙悟空，从他头上摘。或者更彻底一点，干脆把孙悟空带去书馆，让他配合诸葛亮进行反向世界融合实验。
　　毕竟，实验需要的并非紧箍咒本身，而是其上蕴含的，孙悟空的力量。
　　然而，当来到这里，见到正在跟观世音菩萨玩躲猫猫的“孙悟空”后，杨浩却傻眼了――根本就没有什么孙悟空，现在跟观音菩萨玩躲猫猫的，是特么的六耳猕猴！
　　是的，并非孙悟空，而是六耳猕猴。
　　这让杨浩立刻明白，这个世界如同诸葛亮说的一样，根本就没有孙悟空！
　　大话西游世界竟然没有孙悟空？
　　这句话听起来，就仿佛是在扯淡，可这却是真的：大话西游系列故事，一共有三部，其中两部广为人知，分别为《大话西游之月光宝盒》和《大话西游之仙履奇缘》。
　　其中，“仙履奇缘”又名“大圣娶亲”，正是有关于紫霞仙子和至尊宝的那一部。
　　前两部的故事很简单，大体剧情，是山贼至尊宝为了救娘子白晶晶，使用月光宝盒不小心来到五百年前，见到紫霞仙子，然后经历一系列事情，迫不得已带上紧箍咒，成为孙悟空。
　　这两部电影能够火爆起来，三分是因为故事剧情曲折感人，而七分则是因为星爷的精彩表演。
　　因此，大话成为了星爷的代表作之一，星爷也成为了大话的牌面。
　　但是很少有人知道，大话西游其实一共有三部，虽然第三部换了人演，并不被大众认可，质量也无法跟前两部相提并论，但它就是第三部，跟前两部有着同一个编剧，同一个导演，只是换了人演而已！
　　所以，它是原著，跟前两部一体。
　　只是，如果第三部的内容，也衍化到真实世界里，那么整个大话世界，就翻天覆地了！
　　第三部虽然拍得不怎么样，但却填了前两部的坑，而且填得脑洞大开，直接改写了大话西游的结局：在第三部里，至尊宝根本不认识白晶晶，使用月光宝盒穿梭时空后，也没有变成孙悟空，而是跟紫霞仙子在一起，成了第二部结尾的“夕阳骑士”。
　　身份上，他确实是孙悟空，只是因为玉帝写错了天书，在西游时代五百年后才出生。
　　但他又不是孙悟空，因为从头到尾，他都只是至尊宝，仅此而已。
　　而一直履行孙悟空使命，保唐僧去西天取经的，则是六耳猕猴――玉帝发现自己写错了天书，导致孙悟空没有出现，就让六耳猕猴去冒充孙悟空，以完成取经的计划。
　　是的，六耳猕猴。
　　从一开始，这个世界的“孙悟空”，就是六耳猕猴在扮演：跟牛魔王结拜的是六耳猕猴，跟白晶晶勾搭的是六耳猕猴，跟铁扇公主不清不楚的，也是六耳猕猴。
　　保唐僧去西天取经的是他，中途要杀掉唐僧，又被观音抓取送给玉帝的，还是他。
　　总而言之，取经的前半段，都是六耳猕猴的事情，跟真正的孙悟空，也就是至尊宝，没有一丁点关系。甚至，至尊宝身上，都完全没有孙悟空的痕迹。
　　因为玉帝写错天书，至尊宝再也不是孙悟空，他就只是至尊宝了。
　　而在取经之路的后半段，保唐僧的依旧是六耳猕猴：原著中，玉帝在发现至尊宝回到五百年前之后，曾经想要烧死六耳猕猴，拨乱反正，因为假的终究是假的，就算到了西天，也取不到真经。
　　然而，就在这时，玉帝却发现，自己写不了“天书”了。
　　六耳猕猴不能死，因为真正的孙悟空，只是至尊宝，保护不了唐僧。
　　最终，紫霞仙子的姐姐青霞代替紫霞，被牛魔王杀死，而她的恋人六耳猕猴则代替孙悟空，打败了牛魔王。因为唐三藏是六耳猕猴和青霞所生的孩子，六耳猕猴真正化身孙悟空，承担起了取经的使命。
　　最后，经书取回来，三界安定，六耳猕猴一家也大团圆。
　　至尊宝化身夕阳骑士跟紫霞仙子长相厮守，根本没有变成孙悟空，整个“西游”从头到尾都没有孙悟空什么事儿――六耳猕猴才是真正的取经人，也取到了真经，完成了“天书”上面“西游”的宿命。
　　可以说，一个第三部，就把“大话”升级到了“扯淡”的程度。
　　但这才是完整的大话，完整的，这个世界的西游。
　　如果文艺一点，青霞也可以说是紫霞仙子的另一面，而六耳猕猴，又何尝不是孙悟空的另一面？且不说扯淡与否，这一整个故事，就是这样。
　　杨浩也不关心“大话”有多扯淡，他此时只知道，自己没找到孙悟空，而只找到了六耳猕猴。
　　“这个，六层耳朵的不是孙悟空，是六耳猕猴吧？”沈柠说。
　　她在书馆中看过西游记，也看过大话，因此一眼，就认出了六耳猕猴。
　　“毫无疑问，是的。”杨浩说。
　　闻言，假扮孙悟空的六耳猕猴，立刻变了脸色。
　　但是唐僧，却摇头说：“不不不，这就是悟空，我不会认错。当初，我可是亲手把他从五指山下放出来。说起五指山，那里的环境真的不错，等取经回来，贫僧要在那里长住。不过，五指山压了悟空五百年，他要是跟我一起回来的话，会不会感觉不舒服……花果山那里也不错，风景秀丽……”
　　话没说完，嗦的唐僧，就被六耳猕猴和观音菩萨同时掐住了脖子。
　　“你认不出来，那是因为从一开始，早在跟牛魔王结拜，以及大闹天宫的时候，他就是六耳猕猴。后来被你从五指山下放出来的，也是他，反正从头到尾，孙悟空就没有出现过。”沈柠说。
　　闻言，观世音菩萨的脸色，没有丝毫变化。
　　很显然，她跟如来佛祖都是知道一切的，只是看破没有说破而已。
　　“这位女施主，你也说了，早在当初大闹天宫之前，他就替换了孙悟空。”唐僧说：“谁是真正的孙悟空根本不重要，重要的是，大闹天宫的是他，取西经的也是他，孙悟空的事都是他做的，怎么能说他不是孙悟空呢？”
　　沈柠闻言一愣，旁边听着的杨浩，也是一愣。

第一百九十六章 不靠谱玉帝的加入

　　“好像，还真是这么个理儿！”杨浩点着头说。
　　不管是他，还是沈柠，都有点先入为主了：两人都认为六耳猕猴不是孙悟空，毕竟，西游是有原著的，而且知名度远高于任何版本，但凡是接触过的人，都知道六耳猕猴只是取经路上，一个冒牌的孙悟空而已。
　　虽然假冒得很逼真，连玉皇大帝和观音菩萨，以及天庭众神，都没有办法分清楚。
　　但假的终究是假的，而且深入人心，让大众都知道六耳猕猴是个冒牌货。
　　然而，这个世界，可不是西游世界！
　　《大话西游》也不是西游记，虽然是“西游”改编，但却是一个完全不同的幻想，衍化成真实世界以后，根本不会遵循西游原著。
　　所以，这个世界的六耳猕猴，未必就是假孙悟空。
　　因为玉皇大帝写错了天书，他被安排去冒充孙悟空，从一开始在花果山石头缝里蹦出来，就已经是六耳猕猴。后面方寸山学艺、大闹龙宫、闯地府、大闹天宫等等，都是六耳猕猴干的。
　　在这种情况下，就算他不是孙悟空，也已经是孙悟空了。
　　事实上，除了玉帝知道孙悟空另有其人外，连菩提祖师取“孙悟空”这个名字的时候，都是给六耳猕猴取的，这跟真正的孙悟空有什么区别？
　　如来和观音没有点破“六耳猕猴”的存在，很显然也是因为，这个世界的六耳猕猴就是孙悟空。
　　玉帝写错天书这件事，已经成为必然，是改写不了的。
　　所以，六耳猕猴代替孙悟空，成为了真正的孙悟空，他跟唐三藏历经九九八十一难之后，也确实能够启动真经，这毫无疑问的表示，他其实就是孙悟空。
　　而至尊宝，真的就只是至尊宝而已，不再是孙悟空。
　　当然，也可以说，这是一个六耳猕猴保唐三藏取经，根本没有孙悟空的世界。反正事实就是这么个样子，“孙悟空”换了个人之后，一切照旧，没有引起任何变化。
　　“阿弥陀佛，如果你们有什么事找孙悟空，找他就行。”观世音菩萨说：“虽然他并非孙悟空，却是齐天大圣，是斗战胜佛。”
　　对此，六耳猕猴是一脸的懵逼。
　　不过，愣过之后，他还是说：“不错，如果你们找齐天大圣的话，那确实是我。”
　　这个世界的六耳猕猴，身份是天庭神将，因为触犯了天条，才被玉皇大帝安排成为了孙悟空。但就算没有玉帝导演的那出戏，他也做过弼马温，自封过齐天大圣。
　　总而言之，在这个世界里，孙悟空就是六耳猕猴。
　　“那麻利一点，赶紧把你的紧箍咒拿出来。”沈柠说。
　　不过，不等孙悟空回话，杨浩就拉了拉她，摇头道：“走吧，不用找他要紧箍咒了。拥有月光宝盒的人是至尊宝，孙悟空到底是谁根本不重要，重要的是，能将月光宝盒发挥出全部威力的，是至尊宝和紫霞仙子！”
　　这个世界复杂的孙悟空身份，对他来说根本没有意义。
　　跟月光宝盒纠葛最深的，也不是所谓的“孙悟空”，而是至尊宝。
　　“也是哦，他是不是孙悟空，跟我们有什么关系？反正不管是不是，六耳猕猴都没法把月光宝盒的功率开到最大。”沈柠点头说。
　　于是，两人把紫霞仙子跟至尊宝，带去了书馆。
　　至于原地，青霞的灵魂被留了下来，加上玉帝、观音、佛祖，西游照旧，演一下，一切就都回到了原点。
　　“紧箍咒没找到，不过人带过来了，你有办法引导出他的力量吗？”杨浩回去之后，问诸葛亮。
　　闻言，诸葛亮摇头，说：“没有办法。”
　　“《大话西游3》我刚刚看完，不要指望至尊宝了，他体内根本就没有孙悟空的力量，怎么可能引导出来？”李白开口说：“全功率开启月光宝盒，也跟单纯的孙悟空力量没有关系。”
　　接着，众人尝试了一下，发现至尊宝，确实没法全功率开启月光宝盒。
　　全功率开启月光宝盒，需要“孙悟空的力量”，但至尊宝根本变不成孙悟空，如何拥有孙悟空的力量？而六耳猕猴，虽然是真正的“孙悟空”，也有那份力量，却也不能用来开启月光宝盒。
　　因为他不是至尊宝。
　　“看来，除非把至尊宝和孙悟空融合成一个人，不然，只能找其它办法了。”杨浩说道：“实在不行，咱们就解析月光宝盒的本质，自己制造一个出来吧！”
　　闻言，诸葛亮摇了摇头，道：“没那么简单。”
　　论单纯的力量，书馆众人并不比孙悟空差，个别人甚至还在孙悟空之上。
　　但月光宝盒这东西，不是有力量就能开启的，想要复制也非常难。因为这玩意儿，根本不是人为炼制的法宝，而是一件世界规则显化物。
　　“喂，各位，你们的实验算我一个可行？”一个龙袍中年男子突然显化出身形说。
　　这个男子，修为奇高，是“大罗玄仙”层次，还在这个世界的如来和观音之上，因为如来和观音，只是“大罗天仙”，大罗神仙中最弱的那一档。
　　而大罗玄仙，虽然比“大罗天仙”只高一个层次，却是天壤之别。
　　如果不是这个世界级别太低，法则力量只是“神话”层次，没有“大千”级别的法则力量可以借用，第一高手绝对不会是如来，而是面前这龙袍中年男子。
　　“你是什么人？”沈柠皱眉道。
　　“好像，是玉皇大帝。”杨浩说：“大话第三部你也看过，里面掌握天书的那个逗比玉帝，总是写错天书，搞出一大堆事情。”
　　此话一出，龙袍中年人的脸色，立刻红了。
　　“那个，谁都年轻过，不可避免会犯错的嘛！”玉皇大帝说：“但是我也有恪尽职守，如今的三界不说风调雨顺、国泰民安，但至少没有什么积怨，很安稳不是？”
　　闻言，杨浩点头，道：“好像是的。”
　　大话第三部里的玉帝，虽然逗比，在六耳猕猴面前表现出来的那一面，也像个阴险小人，但其实他也算个称职的玉帝，青霞也很敬重和信任他。
　　“所以啊，你们连接天外世界的实验，加我一个咋样？”玉帝说。
　　“可以，只是，你能帮到我们什么？”杨浩说。
　　玉帝的目的，他很清楚：作为大罗玄仙，是世界的大小，限制了玉皇大帝的力量，如果能够融合其它世界，他的力量会暴涨，一直到符合“大罗玄仙”，也就是“大千世界之主”层次为止。
　　“我看你们在研究月光宝盒，如果它对你们的实验有用的话，我想，我能够帮到你们。”玉皇大帝笑笑，说：“因为正是我，制造出月光宝盒，安排至尊宝穿越回到五百年前的！”

第一百九十七章 穿越世界之法

　　“你？”杨浩闻言不由得一愣。
　　《大话西游》电影他看了好几遍，甚至因为太喜欢，连换了人演的第三部，都在第一时间看完。然而，不管是电影原著，还是一些傻吊网友的扯淡闲谈，从没有人提过月光宝盒是玉皇大帝所制造。
　　事实上，它从头到尾就没有跟天庭产生过任何联系。
　　就连那“般若波罗蜜”的咒语，也明显不是出自天庭，谁能想到它是出自玉皇大帝之手？
　　然而现在，看情况，那很有可能真的，就是玉皇大帝所造！
　　“没错，就是我。”玉皇大帝说：“当初发现自己写错了天书之后，我的第一想法并不是找六耳猕猴代替，毕竟当时那猴子还没有犯下死罪。我当时最先做的，是从天书上面截取一部分力量，然后将它跟时光长河中孙悟空的力量结合，制造出了能够穿梭时空的月光宝盒。”
　　此话一出，杨浩等人都是一愣。
　　沈柠也是一愣，愕然道：“感情，你才是幕后大boss？”
　　不过，说完之后，她就感觉有点不对劲。
　　好像原著中，幕后大boss也是玉皇大帝，只是表现出来的，仅限于写错天书而已。虽然实际上，玉皇大帝做的事情更多，更幕后，也更boss，但是貌似，也没什么值得惊讶的。
　　众人之所以发愣，还是因为月光宝盒，因为玉帝制造月光宝盒的事情本身。
　　“可是，我的所作所为，让孙悟空的力量消失，导致至尊宝变不成孙悟空了。没办法，这才找六耳猕猴代替。好在经过一系列事情，取经的事件总算圆满了，没有出什么纰漏。”玉帝又说。
　　闻言，杨浩不由得撇了撇嘴。
　　都特么把六耳猕猴整成了孙悟空，还说没有什么纰漏？
　　“既然月光宝盒是你打造的，那么，你应该有能力把它开启到最大功率了？”杨浩问。
　　对此，玉帝笑着点头，道：“当然。”
　　说着，他直接拿出天书，将其打了开，然后又说：“不知道你们是怎么察觉出月光宝盒的最大功率的，但是，打开那种‘天外之门’，只靠月光宝盒根本不行，得用我的天书。”
　　原来，诸葛亮想要的“最大功率”，根本无法用月光宝盒打开。
　　或者说，月光宝盒只是有“天书”的部分力量，被诸葛亮看到的“全部”是完整天书的力量。
　　“你的天书？”沈柠不由得露出了好奇的神色。
　　“对呀，我的天书。”玉皇大帝说：“这是我历经无数劫难，最终在成道之时，所凝聚出来的法则至宝。我就是靠着它，登临‘三界之主’位置的。只可惜，三界太小，这天书根本发挥不出威力。不然，哼哼，我只需要动一动笔，强如如来佛祖，都能够变成哈士奇！”
　　沈柠：“……”
　　杨浩：“……”
　　书馆众人：“……”
　　到底是大话世界的玉帝，就是逗比啊！
　　还把如来佛祖变成哈士奇，你这么吊，天庭众仙知道吗？
　　“联系老张，让他开始行动吧！”诸葛亮说。
　　此时，玉帝已经打开了天书，支配时空的力量散发出来，汇聚到了月光宝盒之上。在杨浩等人的吩咐下，至尊宝拿起月光宝盒，打开后念一声“般若波罗蜜”，立刻就……什么变化都没有。
　　“那个，好像没有月光。”他说。
　　“没关系，我来帮你。”一个听起来略显逗比的声音响起。
　　伴随着声音，两只巨大的“如来神掌”出现，一只抓向太阳，将其握在手心遮住所有的光，一只抓住月亮，将其从星空之上拽到了书馆上空。
　　这是如来佛祖出手了。
　　跟玉皇大帝一样，他也想要打开“天外世界”，看看不一样的景象。
　　不得不说，抛开神佛摆布众生，抛开“孙悟空”的苦难，这个世界其实是很祥和的：神仙都有些逗比属性，少了许些黑暗，多了许些和善，整体来说还算很不错。
　　玉帝、观音、佛祖等人对书馆的态度，也是偏向友善，并无任何抗拒。
　　其中，玉帝是没有办法，他身为“大罗玄仙”，只有将世界扩大，才能够增强实力，必须跟书馆合作。而如来和观音，在杨浩判定沈柠“危险性较小”，将书馆众人都召集过来之后，就直接成了书馆的一份子。
　　因为这个世界的观音、如来，跟仙秦世界的观音、如来，合二为一了！
　　也不知道是世界衍化过程中的bug，还是规则就是如此，不同世界的观音、如来，竟然同为一体，见面就会融合到一起，形成新的观音、如来。
　　不管是融合的两个，还是最终出现的那个，三者都是“佛”和“菩萨”本身，没有任何不同。
　　只不过，每个世界里的特点，被剔除了出去：如来不再是逗比，观音不再会因为唐僧嗦而发怒，僵约里他们二人的凡人身也被剔除，只留下了最纯粹的如来和观音。
　　因此，他们自动成为书馆会员，先天不会抗拒书馆。
　　这也是杨浩等人，能在这个世界畅行无阻的原因，毕竟整个世界里，根本没有敌人。
　　如果不是在这里，而是在漫威宇宙，绝对是随便干点啥，都能惹出一大堆麻烦，打个稀里糊涂。
　　“般若波罗蜜！”至尊宝再一次念咒语。
　　立刻，天书将整个世界的力量，凝聚到一起冲击在了世界屏障上。在另一边，张三丰调动世界法则的配合下，世界壁垒被瞬间击破，使两个世界连接到了一起。
　　不，不是两个，而是三个。
　　连带着，零零发所在的世界，也被击穿，跟老张世界、大话世界连接到了一起。
　　不是直接融合，而是连接。
　　以世界之门为连接点，三个世界建立了联系，可以供人来回，却又各自独立。
　　“好像，如果刚刚没有老张牵引坐标，我们也能打开一个世界。”诸葛亮罕见的露出激动的神色，说道：“也就是我，我们掌握了穿越世界之法，已经可以自己穿越前往其它世界！”

第一百九十八章 找到地球的储君侍卫！

　　“不，我们其实是取巧了，或者说，并不是靠自己的力量达成的。”如来佛祖：“打穿世界壁垒本身并不是最大的难题，穿越世界最大的难点，在于‘拥有穿越权限’。是因为我们成为了书馆的‘会员’，被赋予了穿越权限，才能够打穿世界壁垒。否则，虽然一样有机会，但那要难得多，需要付出的代价，也要大得多。”
　　他在漫长无聊的岁月里，其实跟玉帝联手，不止一次尝试过打开“天外之门”。
　　但是没用。
　　作为“土著”时的他，不具备穿越世界权限，就算能弄出击穿世界壁垒的力量，也无法实现穿越。
　　“你没明白我的意思，我是说我们，我们，你懂吗？”诸葛亮摇着头，看向杨浩说：“原本我们是不具备穿越时空能力的，只能被动穿越，借助书馆大门前往各个世界。但是现在不同了，我们可以打破世界壁垒，主动去穿越，再也不用受限于‘书馆大门’。”
　　闻言，如来不由得一愣，看了杨浩一眼，道：“你口中的‘我们’，连馆长也算上了？”
　　“废话，不算他，你拿头穿越？”诸葛亮说：“我们所有人里，只有他自身就带有穿越世界权限，可以使用类似我们刚才的方法，去自主穿越。换句说话，如果掌握住规律，就算不借助书馆，他应该也可以穿越。甚至，如果研究透彻，他将可以自己，打造出另一个书馆！”
　　对此，杨浩一脸的懵逼。
　　“如果没有书馆，真的也有办法穿越？”他愕然道。
　　穿越幻想和现实，这种事情，按道理说，靠人自身的能力，是不可能做到的，因为两者位格根本不一样。但是，真的完全无法办到吗？
　　好像也未必。
　　“当然有，‘超脱’和‘永恒’层次的人，都能随便穿越。”沈柠开口说：“幻想世界不是单纯的幻想，纯粹的幻想，再厉害的人也不可能穿越进去。但是次元世界，那是幻想和人类心灵的力量交织起来，所衍化而成的真是世界。但凡是学会了运用幻想力量的人，都能够前往这种世界，开发幻想力量。”
　　杨浩一愣。
　　“区别只在于，对于超脱层次的人来说，幻想的力量没有价值，只有没超脱的人，才用得着开发幻想力量。”沈柠又说：“书馆的厉害之处，也不在于穿越，而在于‘藏书’功能。”
　　闻言，众人剧都沉默。
　　“话说，话题好像被带歪了？”杨浩说。
　　接着，张三丰从空间通道过来，写了一本《太极》世界之书。
　　老张的世界被连通，连带着零零发世界、大话世界，都成为了可以随便进出的世界。至此，除了三国世界外，其它杨浩去过的世界，都被书馆串联到了一起。
　　“我觉得，我们可以多连接一些世界。”玉皇大帝说。
　　“嗯，到时候别忘了收集书籍，放进书馆里，能获得‘书点’学习东西的。”杨浩道。
　　接着，他把这个世界的“书籍”搜刮干净，返回了主世界。
　　回去之后，沈柠总有点闷闷不乐，沉默了许久，才问杨浩：“次元世界这种东西，我也是第一次接触，你说，如果知道了结局，是否真的能够改变命运呢？”
　　“啊？”杨浩一头雾水。
　　“之前抢我烧饼，又请我们吃饭的东方不败，她死了。”沈柠说：“把心挖掉，给了自己的情敌，而自己则沉睡在冰湖里，成为冤魂，再也无法出来。”
　　杨浩闻言一愣。
　　他记得，好像沈柠把新版《笑傲江湖》的结局，告诉过东方不败。
　　但是命运，却没有改写。
　　“不是改不了，是她不愿意改。”杨浩摇了摇头说：“‘爱’这种东西最难看透，无论什么样的人，陷入其中，都无法自拔。”
　　对此，沈柠摇头，道：“无法理解，如果我是东方不败，一定把令狐冲和任盈盈那对狗男女都杀了！”
　　杨浩：“……”
　　他原本对沈柠有点想法，但是现在，突然觉得，要不还是算了？
　　有种招惹不起的感觉。
　　“算了，不管她了。”沈柠转移话题道：“话说，你们幻想中的美食都那么美味，现实中的菜一定不会差吧？我要出去尝尝。”
　　杨浩闻言，直接道：“别说了，我明白。”
　　沈柠那是缺“导游”了。
　　不过，两人并没有出去，因为大门外，两个侍卫打扮的中年男子，堵在了那儿。
　　“槽糕，是我的侍卫长，一个字和半句多。”沈柠看着摄像头，头疼道：“他们一定是来带我回去的。现在我的车子已经撞坏，变不成战甲，根本打不过他们。”
　　闻言，杨浩立刻问：“他们什么修为？”
　　一个字、半句多，这两个名字，也是真古怪。
　　就是不知道实力如何。
　　“永恒层次，比圣人高一、二、三个等级，你要帮我去揍他们吗？”沈柠说。
　　杨浩当时就无语了。
　　“不不不，世界如此美好，我怎能离他而去呢？”他果断认怂。
　　接着，他疑惑道：“不对，听你说，本源神族好像很开朗的，怎么储君出去玩一下，也不行吗？要是我没记错的话，你好像说过自己实力跟你老爹差不多，应该没人能管得着你吧？”
　　“管不住，但是烦啊！”沈柠说。
　　“怎么，难道，还能逼着你相亲不成？”杨浩道。
　　“那倒没有，父皇才不管这些鸡毛蒜皮的小事儿。”沈柠说：“你应该知道我的神名吧？宁死不登基！他们找我回去是让我继承皇位的，我要是跟着回去，以后哪里还有好日子过？难得能够找到这个他们找不到的地方，我要躲到宇宙毁灭！”
　　杨浩：“……”
　　妈卖批，还以为沈柠是逃婚啥的，感情只是不想继承皇位？
　　“皇位有什么不好的？要换做是我，绝对不躲。”杨浩说。
　　对此，沈柠摇头，道：“你不懂。”
　　“我感觉，是你不懂事！”杨浩说。
　　不管本源神族的皇位怎么样，那终究是皇位，登上了，权力绝对比储君要大得多。到时候大权在握，想干啥不能？就算是想要偷懒，其实，也不是没法操作。
　　所以，在他看来，沈柠这种躲皇位的行为，非常的不懂事。
　　不过，且不说他的看法如何，这么实诚的说出来，毫无疑问的，是在凭本事单身。
　　而果不其然，沈柠被激怒了，摆出一个超凶的表情说：“你想打架吗？”

第一百九十九章 漫威宇宙

　　“不，我想把你交出去！”杨浩道。
　　他是真的有点想把沈柠交出去，虽然这样会因此而得罪沈柠，但得罪一个人畜无害的小姑娘，总比得罪那不知道性格如何的本源神族神皇好吧？
　　再者，窝藏储君，特别是即将登基的储君，这也不是小事儿。
　　以沈柠的性格看，把她交出去，最坏的结果也不过是跟梦遗大师一样的待遇，被暴揍一顿。但是，窝藏本源神族储君，这可是得罪整个本源神族，会出什么后果可没人知道。
　　“你敢！”沈柠瞪眼恐吓杨浩。
　　然而，已经摸清楚她脾气的杨浩，可不怕，笑道：“你看我敢不敢？”
　　说话时，他心里也在思索，到底要不要交出去。
　　“我要跟你决斗！”沈柠说着，直接出拳打向了杨浩。
　　但可惜，她肉身无敌，速度却只跟普通人一样，反应也不快，除非抱着毁灭周围空间的想法动真格，否则根本不可能打到杨浩。
　　因此，杨浩轻松躲开，并且抽空给她来了一巴掌。
　　打的屁屁。
　　“小样的，马没我快，还像打架？”杨浩调笑道。
　　但是很快，他就发现，自己好像玩过火了。
　　这可不是普通的邻家小妹，而是本源神族储君，这样戏弄，万一生气了怎么办？
　　“你竟然敢，啊啊啊，气死我了，我要回去告诉父皇，让他诛了你整个基因图谱！”沈柠张牙舞爪地说：“就是但凡跟你有基因相似度的生物，全部抹杀，用‘本源裁决之剑’，父皇整天挂腰上的那把！”
　　杨浩：“……”
　　这尼玛，诛整个基因图谱，比特么诛杀祖宗十八代还要狠！
　　要知道，整个地球的所有物种，基因相似度都是很高的，如果按照基因图谱去杀，基本上所有动物都要玩完，甚至连植物跟细菌，可能都要遭殃。
　　说不定，连一些跟地球基因相似的外星人，也要受牵连。
　　“快开门，让我出去！”沈柠又说。
　　闻言，杨浩心里有点慌，擦着冷汗道：“真生气了？”
　　“你说呢？除了小时候父皇抱过我，别的异性连我手指头都没有碰过，你竟然……别真开门啊！”沈柠气呼呼地说着，突然也露出了慌乱的神色，改口道：“我就说点气话，你还当真了，是不是傻？我可告诉你，只要父皇见到我，就能知道我身上发生过的任何事，他真有可能会诛了你整个基因图谱的！”
　　杨浩：“……”
　　折腾，搬起石头砸自己的脚了！
　　不过，那手感真的挺不错。
　　在绝对结实的同时，还能做到不影响柔韧性，他很好奇“本源神皇族大成神体”是什么结构。
　　只可惜，书馆目前没有任何手段，能解析沈柠的神躯。
　　甚至，连她的衣物，都没有办法分析出物质成分，因为太过结实，根本取样不出分子乃至原子，无从研究。
　　“放心，我只是摸摸大门，没想打开。”杨浩摇了摇头，说：“你在书馆里除了浪费粮食以外，又没有什么危害，我为什么要送你走？而你离开之后，你那两个侍卫，会不会随手把地球爆了，那可就难说了！”
　　他这也不是胡扯。
　　与其把沈柠交出去，还真的不如让她留下来。
　　因为有一点不确定，那就是本源神族的“素质教育”到底是覆盖了所有人，还是仅限于沈柠――如果只限于沈柠本人，那么在沈柠离开后，地球的安全还真的没有保障。
　　当然，“碰了不该碰的东西”，也是他不敢把沈柠交出去的重要原因。
　　谁知道会不会真的被诛了一整个基因图谱？
　　“放心，绝对不会，本源神族禁止虐杀智慧生灵，更不允许杀害同族。”沈柠说着，突然一瞪眼，气呼呼地说：“不对，什么叫我在书馆除了浪费粮食？”
　　“额，口误，真的是口误。”杨浩说。
　　接着，为了转移话题，他问道：“话说，我们不开门，你那两个手下就找不到这里吗？”
　　“怎么可能，如果连找都找不到，拿头堵门？他们一眼就能看出我在这里。”沈柠说：“不过，进不来是肯定的。毕竟，你这书馆的建材跟我的宫殿同一等级，本体建筑甚至还要更高，除了我和父皇以外，靠人力是翻不过去的。”
　　闻言，杨浩不由得松了口气。
　　原来所谓的“永恒”大佬，也翻不过书馆院墙，沈柠只是个特例而已。
　　不过，这倒让他对自己爷爷的身份，更加好奇了。
　　究竟是一个什么样的人，才能够建造出诸天图书馆这种神奇的建筑？
　　另外，建造成功后，他自己为什么不用？
　　“说起来，咱们还没有正式打过招呼呢。”沈柠突然伸出手，正色道：“我以本源神族储君的名义，正式拜访书馆，用你们这里的礼仪，表示友好。”
　　这一刻，她的表情很认真，突然非常像一个合格的上位者。
　　而且看样子，她还把书馆放到了等同的位置，正式拜访，给与了足够的尊重。
　　“欢迎。”杨浩一时没多想，伸出了手。
　　然后，握手好一会儿，他疑惑道：“你为什么不松开？”
　　虽然那小手的手感不错，但是一直不松开，可不是个好事儿。
　　“嘻嘻，现在我看你还能不能斗气化马！”沈柠露出一个恶魔般的笑容，对杨浩说：“别以为东拉西扯几句，我就会忘记你的冒犯――如果你去过神皇城，就会知道，储君殿下是很记仇的。”
　　接下来，她就要暴揍杨浩，但是没得逞。
　　“既然你喜欢，这手我不要了还不行？”杨浩说道。
　　他是修炼太阳神功成神的武者，血肉再生就像吃饭喝水一样简单，被抓住手可不会有什么问题。
　　对此，沈柠是相当的无语，恨恨地说：“可恶，要不是装备都坏了，你绝对跑不掉！”
　　最终，两人的斗气，以沈柠饿了告终。
　　真香定律，是一条本源神皇族，也无法违背的法则。
　　……
　　一周的时间，很快过去。
　　再次将意识连接到书馆大门里，杨浩看到了十个候选世界――这一次没有融合世界，大部分世界都是比较鸡肋的武侠位面，只有两个世界鹤立鸡群，级别很高。
　　这两个世界，其中一个是神话世界，名为《梁山伯与祝英台》。
　　至于神在哪里，纯粹是玉帝判他们经历情劫的开局中，有神仙，至于其它地方，完全就是单纯的“言情”。
　　也不知道是哪个鬼才，整出了二人“神仙眷侣”转世的狗血剧情。
　　因为其中体系跟大话世界雷同，杨浩直接排除这个世界，打开了另一个高级别世界的大门：那是一个大千级别的多元宇宙，甚至涉及平行时空，力量体系极高。
　　至于名字，叫做漫威宇宙！

第二百章 诸葛亮版无限手套

　　“真没想到，这一次竟然刷新出了‘漫威宇宙’，运气不错啊！”杨浩说着，打开大门将书馆带了进去。
　　漫威宇宙，可以说是一个牛人遍地，价值非常高的地方：有黑科技，有魔法，有气功，还有神灵和魔鬼，以及外星人，除了没有修仙以外，几乎囊括了主世界地球幻想中的所有体系。
　　甚至，以后还有可能连修仙都囊括进去，完全就是一个超级大杂烩。
　　而这些繁杂的体系，多如牛毛的超级英雄，都是杨浩藏书的来源――毫无疑问，在这个世界里，他可以大丰收，获得大量藏书，以及书点。
　　“这个漫威宇宙，是电影宇宙，还是漫画宇宙？”沈柠问。
　　闻言，杨浩反问：“你觉得呢？”
　　“我哪知道？我电影都没看全，漫画更是一点都没有看过，有啥区别都不晓得。”沈柠说：“不过，是哪个都无所谓，超级英雄和反派的能力被砍了，里面的美食总不会有变化吧？一会儿啥都别说，先去吃几个钢铁侠同款的汉堡。”
　　杨浩：“……”
　　满脑子都是吃，他真怀疑，这沈柠是不是属猪的？
　　还好她是本源神，怎么吃都不会胖，不然绝对嫁不出去！
　　“其实，漫威宇宙根本没有电影宇宙和漫画宇宙之分。”杨浩说：“所谓的‘电影宇宙’，只是漫威多元宇宙中的一个而已，由它和众多漫画宇宙所组成的整体，才是完整的漫威。所以，我们前往的是漫威宇宙，而非单纯的电影或者漫画宇宙。”
　　闻言，沈柠恍然，道：“我明白了。”
　　接着下一秒，她就又道：“赶紧去吃汉堡吧！”
　　杨浩：“……”
　　他忽然有种对牛弹琴的感觉。
　　“等一等，别忙着去，你们把这东西带上。”诸葛亮突然跳了出来，捧着一个镶嵌着八阵图的大手套说：“这是我专门打造的‘无限手套’，只要带上它打一个响指，就能把我所在的世界融合到漫威宇宙中。”
　　这个无限手套，一共有八个宝石槽，分别对应六颗无限宝石，以及阴和阳。
　　其中，阴和阳，已经被安装上。那凝聚了诸葛亮所在世界的力量，单一颗不说“更比六颗强”，但至少顶三颗无限宝石，两颗加起来所爆发出来的力量，并不比六颗无限宝石差。
　　当然，前提是，不要出了诸葛亮所在世界。
　　拿出来之后，宝石只有自身的力量，虽然也近乎无限，但任意一个神灵都能抵挡，因为“质”不够。就像单纯某一颗无限宝石，在电影宇宙中，都无法爆星，而六颗一起能毁灭宇宙一样。
　　五颗宝石和六颗宝石的力量，差的绝对不是数量，而是质变。
　　“你这是，想要用自己世界的‘太极阴阳’力量，配合这个世界的六颗无限宝石，打穿世界通道？”杨浩收下那无限手套，然后说：“这样成功率确实很高，只是，反向融合进来之后，你将要面临一整个多元宇宙，恐怕会很危险。”
　　对此，诸葛亮摇头笑笑，说：“没事儿，怎么说我也是单体宇宙级，借助军阵，跟这个世界的多元宇宙级存在打起来，也不怂。只要不被OAA之类的盯上，不会有什么危险的。但如果被那种存在盯上，大不了我躲到书馆里去呗！”
　　诸天万界体系不同，能力偏向不同，很难划分强弱。
　　不过，漫威世界的单体宇宙级神灵，实力并没有多强，也就玄仙层次，威胁不到诸葛亮。只有多元宇宙级别的漫威大神，实力到达金仙乃至大罗，可以威胁到诸葛亮。
　　但也就那样而已，借助军阵，加上满天神佛，诸葛亮并不怂金仙和普通的大罗神仙。
　　事实上，诸葛亮的实力，根本不能从他的修为上看！要知道，诸葛亮可是一个统兵军师，手里有兵的时候才是巅峰状态。
　　单纯论个人实力，凡人时期，关羽都能打他十个。
　　而手里有兵，诸葛亮能打一百个关羽！
　　总而言之，别看个人境界只有玄仙层次，诸葛亮并不怂金仙乃至大罗。
　　不过，仅限于“大罗天仙”，如果对上大罗玄仙，对方调动整个多元宇宙的力量，诸葛亮铁定要凉凉。但漫威世界里的大罗玄仙，恐怕只有OAA等有数几个。
　　其它的，五大神、天神组、生命法庭那些，实力都不够。
　　至于说，为什么诸葛亮认为OAA只是大罗玄仙，而不是大罗金仙，乃至天道圣人，这跟他的设定有关系――幻想衍化成真实世界，是有一定规则的，不是说单纯设定一个“全知全能”的人出来，就能在诸天万界显化。
　　OAA的设定，在于“支配世界法则”，因为太模糊，显化上限只能到大罗玄仙。
　　这也是各个世界，玉皇大帝和耶和华等人的上限。
　　抽象的形象，没有具体的自身能力，单纯设定上的最高，就是“大罗玄仙”。
　　当然，大罗玄仙也不弱，那种强者支配大千世界，可以轻易碾压百分之九十九的幻想人物。除了比较特殊的洪荒圣人外，也就只有大后期荒天帝那样的“大罗金仙”，才能捶过大罗玄仙。
　　是独断万古之后的大后期，在成为仙帝之前，荒天帝也捶不过大千世界之主。
　　反正总的来说，OAA要是出现，诸葛亮铁定凉凉，但这种“大罗玄仙”不出，诸葛亮也不怂任何人。再者，就算大千世界之主出来了，他也可以躲进书馆，乃至其它世界。
　　毕竟，只要打穿世界之门，他就能够写自己世界的世界之书出来，提前获得高级会员权限。
　　所以，这“诸葛亮版无限手套”的响指，是必须打的。
　　“行吧，我会找机会集齐六颗无限宝石，打一个响指的。”杨浩说。
　　接着，他就要带沈柠去吃汉堡，但是还没出门，一个熟悉的面孔，却出现在了他眼前――是美国队长，此时才苏醒不久的他，因为跟世界严重脱节，正在找地方适应。
　　“诸天图书馆？我正好去看一看，这些年世界都有什么变化！”美国队长心里想着，跨步走了进去。

第二百零一章 史蒂夫的震惊

　　美国队长此时的想法很简单：他被冰封沉睡了七十年，跟世界已经完全脱节，但他还要适应这个时代，因此看到一个图书馆，自然而然的，就想要进去看一看。
　　毕竟，图书馆是收藏书籍的地方，肯定会有历史书，让他去了解这七十年的变化。
　　“老板，我想要借阅一下历史书，七十年内近代的。”美国队长史蒂夫说。
　　“你来看历史书？”杨浩看到美国队长，不由得笑了，道：“来，我这里刚好有一本绝版独家的近代史，保证比任何历史书都要全面，也比任何历史书都要准确。”
　　说着，他从书架里，拿出了一本《诸天资料漫威篇》。
　　作为地球上数一数二的幻想世界，漫威宇宙的资料，早在他刚刚启动诸天图书馆的时候，就整理出了一份。后来诸葛亮打造出“探测神器”之后，他又通过地球无孔不入的互联网，将漫威相关的资料全部搜集齐全。
　　是的，全部。
　　不管是电影宇宙，还是漫画宇宙，但凡是“漫威”的原著，他全部搜集起来，整编到了资料里。
　　可以说，就是漫威公司，都没有杨浩的资料齐全。
　　那“最全面”和“最准确”的说法，可不是说说而已，是真正记录着所有的一切。
　　至于“绝版独家”的说法，因为没有“出版”，又是私人藏书没有被任何人抄录过，这么说并没有什么问题。当然，杨浩用这个词儿纯粹就是因为好听，用来忽悠美国队长的。
　　只是，美国队长闻言，却露出了怪异的神色，道：“你这该不会是私人撰写的吧？我对它的可信度表示怀疑。”
　　他是真的很怀疑。
　　私人写的历史，百分之九十九的，都因为个人主观原因，把历史写偏。而剩下的那百分之一，则是虽然公正，却道听途说，因为个人，根本无法去了解庞大复杂的历史。
　　因此，私人撰写的历史书，基本上不可能准确。
　　再加上“绝版独家”，妥妥的扯淡，他甚至怀疑对方会拿小说给自己看。
　　然后，他猜对了，杨浩的诸天资料，还真是“小说”。
　　漫画原著翻译成的小说，超高度还原，而且由李白润笔，生动且极具文采，甚至个别地方还有配诗。
　　“它的可信度怎么样，你自己看一看，就知道了。”杨浩说：“不过，历史有很多个，你需要选择一个自己的历史去翻阅。再目录那边有条件查找，如果你的世界里没有x战警，就不要翻阅有关于天启的部分，因为他不存在。”
　　对此，史蒂夫不明所以。
　　不过，他还是按照目录里的条线，剔除了“太过扯淡”的几个历史，翻看起了“较为合理”的“漫威电影宇宙”历史。
　　没错，电影宇宙。
　　那漫画宇宙，以及各个独立超级英雄漫画宇宙，在他看来都太过离奇，直接给略过了。
　　甚至在心里，美国队长都还感慨：写这些故事的人，想象力真的丰富！
　　他把漫画宇宙都给当成了小说。
　　翻开电影宇宙的“历史”，首先入眼的，毫无疑问正是电影宇宙年代最久远的超级英雄――美国队长。
　　这份历史，从美国队长的出生开始说起，不仅介绍了当时的情况，还精确描写了九头蛇和红骷髅以及宇宙魔方，让史蒂夫看着，不由得点头，道：“虽然是个传记小说，但是在历史方面，确实做足了功课。”
　　原来，就算是这个“历史”，也被他当成了小说。
　　毕竟，这就是以小说形势，整理的资料，那书籍后面只对杨浩有用的“可收藏书籍资料”根本不公开。
　　“虽然是小说，但却准确还原了当时的情景，很厉害。”美国队长说着，继续翻看。
　　他自己就是美国队长，看自己的传记，自然能判断出来真假。
　　事实上，如果不是有些事情太久，他自己都记不清了，都能发现，那上面所记载的东西，根本没有一丝一毫的误差。
　　而在美国队长看书的时候，杨浩则跟沈柠说：“有客人，就不跟你一起去吃汉堡了，反正你也不是小孩子，自己去照样找得到地方。或者定外卖也行，这是现代世界，吃东西不一定非得跑过去。”
　　闻言，沈柠立刻黑了脸。
　　“你知不知道自己这种带小孩儿一样的态度很欠揍？”她道。
　　“晚饭。”杨浩只说了两个字。
　　立刻，沈柠熄火了，道：“自己去就自己去，不就是找位置吗？我找不到汉堡店，史塔克大厦总能找到，大不了打进去找他带路……额，算了，吃个饭用不着这么累，还是叫外卖吧！”
　　她绝对不会承认，在没有导航、语言不通、文字不通的情况下，自己可能连史塔克大厦都找不到。
　　“真头疼，怎么就一下子把什么都撞坏了呢？要是有翻译器，有自动扫描，哪里会那么麻烦！”沈柠忍不住在心里道。
　　而此时，另一边，美国队长此时，已经眼珠子都快瞪出来了。
　　“不可能，连我被小混混揍的事情都写了出来，写这书的人是怎么知道的？”史蒂夫翻看着书籍，一脸的震惊。
　　但是很快，震惊就变成了惊骇。
　　因为他看到了机密的超级士兵计划，以及他当兵时候的点点滴滴，甚至连最后跟红骷髅在飞机上的打斗，都记录得一清二楚，就仿佛当时有人在旁边看着一样。
　　但是，他敢肯定，绝对没有第三个人在那里。
　　“怎么会记录得这么清楚？”史蒂夫问杨浩。
　　闻言，杨浩笑笑，说：“只要是这个世界上存在的事情，就不会没有人知道。事实上，我不光知道你的事，还知道你沉睡以后，你好友巴基和霍华德的事情。”
　　说着，他指了指页数。
　　史蒂夫顺着他所指的地方一看，发现自己只看了千分之一不到，还有更多更复杂的事情。
　　列如，霍华德・史塔克之死、九头蛇覆灭之谜、佩吉・卡特的神秘丈夫等等。特别是第三个，他在插图中，竟然看到了另一个跟佩吉・卡特结婚的自己！
　　只是，当他想要翻看具体内容的时候，却发现书上没有字了。
　　准确的说，是杨浩不给他看了。
　　“这是？”史蒂夫看向杨浩。
　　“我这里的书可不是随便看的，想要翻阅，得付出足够的代价。”杨浩说：“不过，你不用担心，我所收取的代价不是金钱，也不是灵魂什么的，只是知识，你将自己的知识写出来给我，就可以换取书籍。”
　　说完，他顿了一下，又道：“注意了，是知识技能，机密什么的，我可没兴趣探究。”
　　美国队长闻言不由得一愣。
　　接着，他点了一下头，说：“也对，你们什么都知道，根本不需要我泄密。”
　　然后他果断的，写起了自己的知识。
　　也许是因为太想知道佩吉・卡特丈夫的信息，又或者并不看重自己的知识技能，他很快在书馆系统的帮助下，写出了三本书籍：《拙劣的美国队长舞蹈技能》、《热武器精通》、《综合格斗之术（五五开神通）》。
　　其中，舞蹈技能，是真的拙劣，跳一次三分钟的舞蹈，能踩女伴脚一百多回。
　　老实讲，如果用这个技能去谈恋爱，绝逼是要孤独一生的节奏。
　　也就佩吉・卡特能受得了他。
　　至于《热武器精通》，倒没什么特别的，只是高水平的现代武器运用，都未必有冷锋的《战狼特种作战技能》威力大，也就正面战场上有点作用而已。
　　不过，最后一个“综合格斗之术”，却对现在的杨浩都有用。
　　因为书馆竟然神奇的，把“五五开”属性给撸了出来：不管遇到什么样的敌人，都可以过几招，在短时间内打出五五开的战绩，然后才被击倒。
　　这看起来，似乎很无厘头，但这就是美国队长的技能。
　　被杨浩给撸出来了！
　　“嗯，很不错的书籍。”杨浩笑着，把《霍华德・史塔克之死》、《九头蛇覆灭之谜》、《佩吉・卡特的神秘丈夫》三份资料单独拿出来，给了美国队长。
　　同时，还附送了一份《巴基传》和《蛇盾局特工名单》。
　　这五份资料，看的美国队长是惊为天人，眉头都快皱成了亚马逊河。
　　“太不可思议了！”美国队长翻看着说。
　　而就在这时，外面响起敲门声，一个略显娘气的声音说：“开门，送外卖。”

第二百零二章 外卖小哥科尔森

　　“你们点的汉堡到了。”另一个声音说。
　　闻言，沈柠一脸的惊讶，转头跟杨浩道：“这个世界的外卖，送得好快！”
　　是的，好快，才几分钟。
　　这是天朝电瓶车小哥都达不到的速度。
　　“送几个汉堡，竟然来两个人，你们的外卖服务不错嘛！”杨浩走过去，打开门说。
　　闻言，有点娘气的男人道：“那是当然的，顾客就是上帝。”
　　而他旁边，同行的女人则打量起了书馆。
　　“但是，我可不记得什么时候，大名鼎鼎的神盾局特工科尔森和黑寡妇娜塔莎，变成了送外卖的！”杨浩笑笑，说：“不过不得不说，你们的效率真是惊人，不是送外卖的效率，而是发现我这书馆的效率。”
　　来到这个世界还没有一小时，神盾局就来查水表，不对，是送外卖了，这效率着实惊人。
　　原著中，他们处理事情，可没有这么快。
　　“这也是巧合了。”被识破身份，科尔森索性不再隐瞒，落落大方地说：“史蒂夫随便闲逛，却逛到了一个原本不存在于纽约的图书馆里，我们当然能够立刻发现这里的异常。”
　　原来，是因为史蒂夫进入了书馆，这才让神盾局发现异常，从而“送外卖”。
　　不过，就算这样，能够在几分钟内替换掉原本送外卖的人，执行效率也够高了，可以说不愧是神盾局。
　　“哦，原来是两个特工，我就说，正常人送外卖哪有这么快？”沈柠恍然道。
　　接着，她看向科尔森二人，又道：“但是问题来了，几分钟这么短时间，还算上赶路，你们的汉堡确定没有质量问题吗？我可告诉你们，要是因为赶时间就偷工减料，味道不好我是不会签收的，得重新送！”
　　闻言，科尔森和娜塔莎，那叫一个懵逼。
　　都被识破神盾局特工身份了，竟然还把重点放在汉堡上，这位姑娘难道头部精密组织有损坏或者发育不良？
　　“咳咳，话说，如果原本送外卖的人不会来了，并且你们的汉堡质量不行，可能你们真的要重新送。”杨浩看了沈柠一眼，有些幸灾乐祸地说：“不然，你们两个可能会有麻烦。”
　　对此，科尔森和娜塔莎相视一眼，都从对方眼中看到了无奈。
　　为什么关注的重点总在汉堡上？
　　难道在这两人的眼里，神盾局的名字，还不如芝士汉堡吗？
　　如果沈柠知道他们的心声，一定会说：美食那么神圣的东西，区区神盾局怎能相提并论？
　　“你们两位请放心，虽然我们只是伪装过来的，但手里的汉堡确实是正宗的芝士汉堡，刚从汉堡店里拿的。”科尔森开口说：“所以，你们可以放心食用，保证口感不会差。”
　　说话时，他感觉有些怪异。
　　自己怎么看起来，真有点像外卖小哥了？
　　难道是伪装技能太高，已经以假乱真？
　　“那就好。”沈柠直接将汉堡夺过来，一共四个，丢一个给杨浩，自己则拿着三个吃了起来。而杨浩，同样爱好美食的他，品尝着钢铁侠同款汉堡，点着头说：“味道似乎不错，难怪钢铁侠喜欢吃。不过，我没有去过主世界的纽约，不清楚这跟那里的汉堡有什么不同。”
　　见状，饶是一向心态很好的科尔森，也有些近乎崩溃。
　　为什么一句话都不离开汉堡？
　　就是普通的芝士汉堡而已，除了顶饿几乎没有啥特点，有那么好吃吗？
　　“两位，我觉得，我们还是谈一谈户籍问题的好。”黑寡妇娜塔莎开口说：“虽然非法移民不归神盾局管，但是两位明显都是特殊人士，我们神盾局不能视而不见。另外，能不能跟我们谈一下，来纽约有什么事情？”
　　闻言，沈柠立刻说：“没看到我们正在吃东西吗？没空。”
　　“如果非要谈的话，嗯，得加汉堡。”杨浩说。
　　娜塔莎：“……”
　　科尔森一脸的无语，道：“能不能不要再谈论汉堡？”
　　“那没啥好谈的啊！”杨浩说。
　　这个世界的神盾局，说强也挺强，无论是特工人数，还是武器装备，都堪称庞然大物。但是，他们能拿得出手的东西真不多，能写成书放进书馆里收藏的，更是近乎没有。
　　总不能，让卤蛋局长去写一本《独眼龙生活指南》吧？
　　或者，写《独眼龙是怎样炼成的》？
　　怕不是石乐志！
　　“先生，请您认真点跟我们说话。”黑寡妇还以为杨浩是故意挑衅，皱着眉头说：“如果一点都不配合，我们有权把你们驱逐出去，甚至，抓捕入狱。”
　　闻言，杨浩无语。
　　他性格本来就这样，看起来散漫，可并不是不认真。
　　不过，他也懒得解释什么，摇了摇头道：“罢了，蚊子腿再小也是肉，我来这里，是想要搜集藏书的，你们神盾局也可以用自己的知识，来我这里换取等价藏书。”
　　闻言，黑寡妇和科尔森相视一眼，都露出了疑惑的神情。
　　“什么样的知识？”科尔森问。
　　“各色各样的，比如鹰眼射箭的技术，你的特工技能，你们局长的领导才能，等等。”杨浩说：“虽然都没有太大价值，不过全给我的话，我可以送一本修仙秘籍给你们。”
　　立刻，科尔森当机了。
　　因为他耳机那边，远程通话的尼克・弗瑞愣了，他不明白“修仙”是什么。
　　好几分钟之后，科尔森终于收到指令，开口说：“请问，能不能先让我们浏览一下所谓的‘修仙’技能？”
　　“可以。”杨浩说着，拿出了一本从大话世界弄来的修仙秘籍。
　　那是一门修炼到极致，才能够成仙的秘籍，等级并不高。
　　不过，科尔森拿去翻开之后，却还是惊到了：就算是低等级的修仙秘籍，里面也有法术神通，有御剑杀敌于千里之外，有上天入地，有神游九天，威力超乎他想象。
　　反正科尔森这辈子，从来没有见过“修仙者”那种人。
　　“这太不可思议了！”科尔森说：“我可能要回去，跟局长汇报一下。”
　　“嗯。”杨浩点头。
　　这种事情，根本不是科尔森能做决定的，甚至卤蛋局长都做不了决定，得很多人商量才行。
　　“对了，你们应该会安排人监视这里吧？”沈柠突然开口道：“一会儿让他们再送点汉堡过来，味道挺不错的，还想吃。记得要多一点，书馆里有十几个人呢！”
　　闻言，科尔森无语问苍天。
　　能不能不要老是把关注的重点放在汉堡上？
　　“帮帮忙呗。”杨浩笑道。
　　最终，科尔森让手下，给书馆送了一台快餐车过来，里面装的全是汉堡。
　　同样送来的，还有一份请帖。
　　尼克・弗瑞同意跟杨浩交易，但是地点，却不是书馆，而是“纽约法师圣所”。同时，他还找了个见证人，是一个活了千年之久的古老法师，名叫古一！
　　“这个卤蛋，葫芦里卖的什么药？”杨浩道。
　　“管他呢，一起来，省得你去找至尊法师了！”沈柠说：“不过，告诉卤蛋，让他转告至尊法师，准备一些卡玛泰姬的特色美食，我们要品尝一下。”
　　前一句话，是对杨浩说的，而后一句，则是对旁边送信的科尔森说的。
　　对此，科尔森是极度的无语，苦着脸说：“为什么你们关注的重点，总是在食物上？”

第二百零三章 古一的《灵魂出窍掌》

　　纽约圣所，会客厅里，杨浩二人还没有到，神盾局局长尼克・弗瑞坐在至尊法师古一旁边，眯着独眼说：“整个地球，要论眼界、见识，没人能够比得上至尊法师你。一会儿就麻烦你，帮忙鉴定他们所给的秘籍了！”
　　虽然已经得到了修仙秘籍，但神盾局找人修炼的时候，却发现秘籍被动了手脚。
　　尽管也能修炼，可修炼出的法力，却无法储存在丹田中，只能当时释放出去――这是杨浩在秘籍中注明了的，只有完整的修炼功法，才能储存法力，提升修为多次施法法术。否则，只能当作一次性法术用，大概修炼十小时，释放几秒钟，鸡肋到了极点。
　　要知道，从修炼到释放，这期间是不可以被打断的，否则前功尽弃，将一丁点威力都没有。
　　蓄力十小时才释放出一招攻击，就算威力很大，又有什么用？
　　不过，那威力确实超乎尼克・弗瑞想象，让他看一眼，就决定了要交易：秘籍上清楚的写着，如果能修炼成功，就能够将法力储存起来，随时随地释放法术，甚至修炼到一定境界，还能祭炼飞剑，在千里之外取敌人首级，简直仿佛神灵一样。
　　因此，他决定了要交易，换取完整的秘籍。
　　“这我只能说，尽量帮忙。”古一法师说道：“虽然在漫长的岁月里，我也见识过东方的神仙，甚至学习过他们的‘玄术’，但这种威力惊人的‘修仙’功法，却还是第一次见到。我只能够大致的判断出是否可行，但其中有没有隐患，具体什么效果，就无从得知了！”
　　闻言，尼克・弗瑞笑笑，说：“这样就可以了。”
　　如果有选择，他根本不会拉着至尊法师过来，毕竟“修仙”那种东西，能独吞自然独吞的好，拉古一法师过来可是要分享的。但他不拉不行，因为神盾局根本没有能力判断一本秘籍是否完整。
　　甚至，在见识过“修仙”的威力后，他都担心交易的时候，自己的安全。
　　所以，他必须请个足够分量的人过来掌眼，同时保证自己的安全，这个人非至尊法师古一莫属。
　　在魔法、法术的领域里，不管是钢铁侠托尼・史塔克，还是美国队长，都跟他尼克・弗瑞一样，对所有东西一无所知。也只有至尊法师古一，能够帮到他。另外，也只有守护地球千年之久的古一，值得信任。
　　毕竟，那可是能够“成仙”的东西，如果不小心泄漏了，搞不好都能引发世界大战。
　　“跟那功法相比，我更加在意的，是他们的身份。”古一法师说：“他们不是其它纬度的来客，也不是来自平行世界，我能感觉到，他们身上有着跟这个世界格格不入的气息，那是‘时间宝石’都无法窥探的。”
　　闻言，尼克・弗瑞不由得一愣。
　　“好在，他们的到来，对我们来说并不是坏事，反而是一件好事。”古一说着，看了一眼尼克・弗瑞手上的那本“试用版”修仙功法。
　　她能够感觉到，如果自己学会了那门功法，将能够抵挡吸收黑暗纬度力量所带来的危害，从而减缓自身被黑暗吞噬的速度。这样的话，她将可以继续用黑暗纬度的力量保护地球，甚至多保护一些时间，直到继任者成长到超越巅峰时期自己的程度。
　　而不需要像“未来”那样，在对方还没有成长起来之前，就匆匆离去，让还不成熟的新任至尊法师，去对付那些可怕的敌人。
　　原著中，古一是自己取死的，除了保护地球太久，累了以外，更重要的是她使用黑暗纬度力量太久，担心自己被黑暗吞噬，从而成为一个跟多玛姆一样的邪神――如果真的变成那个样子，他很怀疑自己会不会干掉多玛姆，然后把黑暗纬度弄到地球，毁灭整个世界。
　　老实说，如果真的出现那种情况，她感觉貌似没人能够阻止得了自己。
　　所以，为了防止自己堕落，古一选择了死亡。
　　但如果可以选择，谁不想要活着？
　　在见识到修仙功法之后，她突然看到了另一番天地，发现，如果自己修仙的话，貌似有机会摆脱黑暗力量，彻底杜绝堕落的可能！
　　“好事吗？”尼克・弗瑞低语着，没有多说。
　　很快，杨浩带着沈柠过来，跟神盾局完成了交易。
　　期间没有什么可说的，神盾局上下全部撸一个遍，也没有撸出什么有价值的东西。反倒是卡玛泰姬的美食，给了两人一个惊喜，因为味道确实不错。于是，在交易完成之后，杨浩转头看向古一，说道：“我需要你们的菜谱，开个价吧！”
　　古一：“……”
　　不知道为什么，她突然有种感觉，这两人似乎不是为了交易而来，而是为了这一桌美食来的。
　　“那个，我还有事，先走了，你们慢慢吃。”大光头局长说。
　　接着，也不等其他人回应，他就抱着完整版的秘籍离开了。
　　自身实力太弱，一直以来，都是尼克・弗瑞的短板，但是现在，他看到了弥补短板的机会，他要修仙！
　　“菜谱什么的好说，如果你们需要的话，我可以整理一份送给你们，不需要什么代价。”古一法师笑笑，说：“不过，听说你们喜欢搜集特殊的知识和技能？我这里有一招独门绝技《灵魂出窍掌》，不知道你们有没有兴趣？”
　　闻言，杨浩立刻眼睛一亮，道：“有兴趣！”
　　至尊法师古一的“灵魂出窍掌”，纵观整个原著，一共只使用过两次：一次是给奇异博士展示法术，一掌把灵魂打出来，差点没吓尿他。而另一次，则是复联4时期，绿巨人过来抢夺时间宝石，被他一招秒杀。
　　是的，一招秒杀。
　　哪怕强如绿巨人，也被一招秒了，没有丝毫还手之力。
　　有很多人甚至认为，哪怕是灭霸过来，同样是被一招打出灵魂的结局，区别只在于别人灵魂出窍就废了，灭霸有可能在灵魂状态也具备攻击能力。但不管怎么说，这一招是“物理系”强者的克星，都是毋庸置疑的。
　　“这一招，搞不好是你的克星。”杨浩转头跟沈柠说。
　　对此，沈柠撇了撇嘴，道：“做梦呢？没睡醒回去接着睡，没人吵你。”
　　不过，她却急忙拿出纸笔，让古一法师写。然后，直接花费会员积分，也就是书点，学会之后，一掌拍在了杨浩身上。

第二百零四章 魔方实验

　　“干嘛？你要谋杀本馆长，然后继承我的书馆？”杨浩开玩笑道。
　　对此，沈柠没有回应，而是有些失望的摇了摇头。
　　“怎么了？”杨浩询问。
　　“没什么，我只是想要试一试，自己能不能使出‘灵魂出窍掌’，但是结果很明显，根本使不出来。”沈柠摇头道：“本源神皇族的‘大成神躯’太霸道了，排斥一切法术神通，除了咏春拳、截拳道之类的纯武术外，也就只有‘嘴遁’无厘头神通能使出来！”
　　闻言，杨浩有些无语，道：“那你们皇族的功法，是怎么配得上‘本源宇宙至高’的称呼的？”
　　沈柠所修炼的功法，是独属于本源神皇族的独门神功，号称本源宇宙至高功法，价值一个书点――是的，一个书点，属于象征性的价值，几乎等于零，因为那一门功法太过独特，只有本源神皇族能修炼，对书馆来说没有价值。
　　本源神皇族，整个本源世界，也只有两个，也就是沈柠和她父皇。
　　除此之外，没有其它任何皇族存在，甚至连血脉相近的本家，都没有。
　　可以想象，那只有两个人能修炼的功法，价值是多么得低。
　　不过，那一门功法的威力，却着实不凡：刚出生的本源神皇族，哪怕意识没有苏醒，都能够靠威压让圣人趴在地上。一旦意识苏醒，可以轻易吊打“道果”神王，碾压超脱者，实力堪比“永恒”强者。
　　这是本源神皇族的血脉力量，强到不可理喻。
　　当时，他们的功法更强，可以把这强大的血脉神通，全部给修炼到没有。
　　没错，是给修炼到没有。
　　成长期的本源神皇族，可以吊打超脱者，但是修炼到“大成”之后，就会变成沈柠这个样儿，跟杨浩一个半吊子神灵打架，都能被打屁屁。因为所有力量，所有神通，都被修炼到了身躯里，在铸就“超越永恒”的身躯时，也摒弃了一切法术神通。
　　所以，沈柠是无法使用任何法术、神通的，连最简单的飞行都学不会。
　　甚至，需要内力的轻功，她都练不了。
　　“其实，我们的功法并没有短板，只是施展不开。”沈柠摇头道：“本源宇宙至高功法的说法，很准确，因为只有修炼这门功法的人，有能力锤爆本源宇宙，威力是任何功法都无法比拟的。之所以看起来鸡肋，最大的原因还是我们不能释放力量。因为功法，只有‘凡人模式’和‘至高模式’两种，开了至高，我喘口气都能让‘一个字’和‘半句多’灰飞烟灭。储君侍卫的作用，也是避免我开至高模式，而不是保护我。”
　　杨浩闻言：“……”
　　喘口气就能让永恒层次大佬死于非命，你这么牛你家里人知道吗？
　　额，好吧，沈柠家里人还真知道。
　　因为那父女俩，是同一个境界。
　　“不过，不管哪种模式，身躯强度，和极限力量，都是一样的。”沈柠又说：“如果能够在保持凡人模式的情况下，也拥有法术、神通，那就好了。”
　　“这个，或许你可以试试‘太阳神功’。”杨浩说着，拿出了一本《太阳神功》秘籍。接着，他转头看向古一，又道：“你也可以学。你把卡玛泰姬的所有藏书，都给我，我把这一门‘至高武学’给你，你觉得怎么样？”
　　闻言，古一立刻来了兴趣，说：“我可以先看看吗？”
　　“当然可以。”杨浩说。
　　他倒不担心古一不守信用，且不说敢不敢，单单古一的人品，就信得过。
　　一个愿意为地球赴死的人，人品不需要怀疑。
　　“这‘太阳神功’好像可以，但是没法像你们一样修炼，我得用最难的‘幻想修炼法’。”沈柠说：“也就是用思想去练，也不知道得练多久，才能修炼出神力。不过值得一试，毕竟，我不缺时间。”
　　杨浩闻言点头。
　　这时，他花费书点，也学会了“灵魂出窍掌”。
　　这是一门用灵魂力量攻击的掌法，物理破坏力近乎没有，对待傀儡、僵尸之类的东西，完全无效。但是对于有灵魂的生命，可以一掌打出“灵魂出窍”的效果，如果自身灵魂力量够强，甚至能够将神仙的元神打出来，极端强大。
　　说到这里，就不得不提一下了。
　　杨浩用书点学知识，是可以提升灵魂力量的，因为不管是功法，还是琴棋书画，都可以提升人的阅历，从而被动的提升灵魂强度，增强灵魂力量。因此，杨浩的境界虽然只是天仙，神力更是达不到正常天仙水平，但他的元神却无比强大。
　　大到，可以一记“灵魂出窍掌”秒杀雅典娜，只要打中。
　　至于能不能打中，那个另说。
　　但不管怎么说，这一招跟杨浩的契合度极高，可以当作杀招来用！
　　“话说，你这种纯力量型神灵，真的不被这一招克制吗？”杨浩问沈柠。
　　沈柠闻言笑笑，说：“不信你试试。”
　　“我试试。”杨浩说着，一掌打在了沈柠的胸膛上，然后没有任何反应。
　　他不信邪，抽回手又是一掌，还是没有反应。
　　接着，他第三次出手，被一脸寒光的沈柠伸手握住了手脖子。
　　“她的灵魂跟身躯联系很紧密，无法分离，而且灵魂力量也超乎想象的强，可以免疫这一招。”古一法师说：“另外，这一招只要触碰到身躯，就能作用于灵魂，打在哪里并不重要，并非……”
　　古一说到这里，低头翻看起了《太阳神功》，表示自己什么都没有看见，
　　“手感怎么样啊？”沈柠冷着脸问。
　　闻言，杨浩别过头去，说道：“嗯嗯，还行吧，毕竟是第一次用这招，有些生疏。不过，古一法师的这一招确实强大，打击感非常好。真的，不信你试试……算了，我编不下去了，我说我不是故意的，你相信吗？”
　　他是真的没想那么多。
　　纯粹是学着原著里古一那样释放，之前沈柠也是这样用的。
　　只是，古一那样打谁都没问题，沈柠那样打杨浩也没问题，但是杨浩这样拍沈柠，却捅了马蜂窝――女孩子拍男孩子胸膛，那叫豪爽，男孩子拍女孩子胸膛，那叫非礼！
　　虽然有点不公平，但是，不信邪的去试试，看看有没有“公平”可言？
　　“我说我相信，你相信吗？”沈柠反问。
　　以下为不可描述的血腥暴力分割线。
　　……
　　另一边，神盾局，尼克・弗瑞日夜修仙，很快就修为大进。
　　是真的修为大进，短短几天时间，就拥有了相当于天龙世界一流高手的实力。这不是他天赋异禀，而是他修仙的时候，吸收了宇宙魔方的力量。作为无限宝石之一，宇宙魔方自然散发出来的力量，都足够让尼克・弗瑞变成高手。
　　“还是太慢了，也许，应该做一些实验，引导出更多的力量。”尼克・弗瑞暗想。

第二百零五章 当洛基遇到修仙的卤蛋

　　因为渴望更强的力量，卤蛋局长如同原著中一样，开始研究起了宇宙魔方。
　　不过，与其说是研究，倒不如说是瞎折腾：神盾局根本就不懂得如何使用无限宝石，只是想方设法引导上面的力量，结果几番折腾，最终打开一道临时空间之门，把阿斯加德邪神洛基给放了进来。
　　这是研究宇宙魔方，必然会造成的结果。
　　要知道，刚开始出现的时候，宇宙魔方是“奥丁留在地球的宝藏”，本就属于阿斯加德――作为阿斯加德的二王子，洛基对宇宙魔方的了解，甚至还在灭霸之上，因此也只有他，能够反向连接宇宙魔方，借助其力量前往地球。
　　其他人，哪怕是灭霸，也得先得到，才能使用，绝对没法这样过来。
　　“哈哈，没想到这么快就成功了，我真是一个天才。”洛基过来之后，先是因为穿越空间的副作用发呆了一会儿，接着大笑道：“前面的那些凡人，快来跪拜你们未来的王，献上真诚的效忠吧！”
　　此话一出，研究宇宙魔方的众人，立刻全都愣了。
　　倒不是被突然出现的洛基吓到了，而是，有些惊讶于他的脑回路，感觉他就像是个傻子。
　　“拿下他！”尼克・弗瑞招呼手底下士兵说。
　　立刻，一群士兵用枪指着洛基，而另一群士兵，则冲上去抓向了他。
　　对此，洛基冷冷地一笑，道：“呵，愚蠢的凡人。”
　　随着声音，他一脚下去，踹飞了冲向自己的那一群士兵。
　　接着，他扛着枪林弹雨，对明显是这些人头领的尼克・弗瑞说：“你根本不明白自己面对的是什么人，我是神，你们所无法想象，更不可能有力量抵挡的神，是谁给了你抓我的勇气？”
　　话毕，他再一次出手，释放魔法把开枪的士兵也给终结了掉。
　　就像他说的那样，作为神，是凡人无法想象，更没有力量抵挡的，至少普通的凡人不能。
　　复联第一部的boss邪神洛基，实力到底怎么样呢？
　　可能在很多人看来，他只是个弱鸡，但实际上，绝大部分复联超级英雄，单打独斗其实都不是他的对手：原著中有一个细节，宇宙魔方是无法直接用手抓取的，它的高能量可以融化飞机，美国队长都不敢伸手去抓。
　　但是，洛基却可以，随便抓没有一丁点事儿。
　　这虽然不能证明他就有多厉害，但至少表明了，他绝对不弱，因为只有灭霸、雷神、奥丁之流的人物，才可以随意把玩无限宝石，这是一般人做不到的。
　　另外，一般的超级英雄和反派，也无法使用无限宝石的力量，可洛基却能一人掌控两个，这也是实力的一种体现。
　　还有，他被狂暴的绿巨人揍过，但是除了揍得很惨，自身却没什么伤，显然身躯强度就算不如绿巨人，也差不了太多――如果给漫威强者划一道神与凡人的线，美国队长、小蜘蛛、鹰眼、黑寡妇等人，都是凡人，而洛基则是神。
　　可以说，洛基虽然不是顶尖强者，但绝对不弱！
　　“哦，天呐，我们的防卫力量可能有点差。”科尔森依旧从容地说。
　　此时这里的防卫力量，确实不够强，不说用来抵挡洛基了，就算是跟原著比起来，也差了不止一个档次。至于原因，正是杨浩给美国队长的那一份《蛇盾局特工名单》，虽然尼克・弗瑞并不想象，却处于谨慎，而没有让任何名单里的特工参与这次实验。
　　说起来也很无奈，去掉“蛇盾局特工”之后，尼克・弗瑞发现自己基本上没人可用了。
　　不过，真正让他减少人手的原因，却是尼克・弗瑞现在，已经不需要靠人手，去布置防卫，他有更好的防卫力量！
　　“废话少说，上！”尼克・弗瑞道。
　　话毕，他跟科尔森、玛丽亚・希尔一起，念叨起了“天灵灵地灵灵”。
　　是的，天灵灵地灵灵。
　　在换取修仙功法以后，神盾局“蛇盾局名单”之外的高级特工，都开始修炼，并且借助魔方能量，练出了一些战斗力。比如现在，他们三人同时“天灵灵地灵灵”，释放出召唤天雷的法术，凭空引来三道巨大的雷霆，轰在了洛基身上。
　　立刻，没有防备的洛基，被劈了个灰头土脸。
　　“该死，你们让我想起了一个讨厌的家伙。”洛基怒道。
　　这个时期的他，最讨厌的东西，就是雷霆。
　　因为他的哥哥雷神，那个掌管雷电的家伙，给了他太多的心理阴影。
　　“不好，这家伙的抗打击能力，比我们想象的要大得多。”尼克・弗瑞说。
　　接着，洛基释放魔法攻击，已经成为修仙者的三人，迅速躲闪没有被打中。但却因为躲闪，被洛基抓住宇宙魔方，一个闪身没影了。三人凭借着感应追击，横跨整个纽约，电闪雷鸣动静极大，但却没能抓住洛基。
　　“马泽法克！”卤蛋局长因为太气，忍不住说起了脏话。
　　旁边的科尔森和玛丽亚・希尔，脸色也很不好。
　　……
　　另一边，纽约法师圣所里，杨浩看了外面一眼，转头跟古一道：“你好像肩负着保护地球的重任，为什么明明看到了，却不出手？”
　　纽约所发生的事情，根本逃不过至尊法师耳目，但古一看到了，却没有干涉。
　　事实上，漫威宇宙的大事件发生时，她基本上都在场，但每一次都没有出手。甚至，就连外星人入侵的纽约之战，她也只是观望。否则，如果古一出手的话，一个大招打下去，绝对能一人改写战局。
　　杨浩很好奇，她为什么不出手。
　　“这是窥探命运的规则，只要看到未来，就不能去干涉它，否则必然会付出惨痛的代价。”古一法师说：“我并没有对抗规则的力量，所以只能遵守，让那些年轻人去解决地球的麻烦。他们都很出色，我相信，他们可以保护好地球。”
　　“好吧。”杨浩无语。
　　据他估计，古一应该只是不想改写“剧情”，因为改写之后，未来就是未知数了。
　　到时候无限战争还能不能胜利，会是个问题。
　　而一旦失败，那后果……
　　“我觉得吧，你们的未来已经崩坏，没必要在顾忌什么了，真的。”杨浩说：“我想要集齐六颗无限宝石，去做一件事，话说古一法师，怎么样你才能把‘时间宝石’交给我？”

第二百零六章 雅典娜出手

　　“不可能，无限宝石对地球有着关乎存亡的重要性，是我付出生命也要守护的东西，无论如何都不能给你。”古一说着，眉心露出了黑暗法师的标志印记。接着，她继续说道：“如果你们非要得到时间宝石的话，我想，可能我们要成为敌人了！”
　　此时的古一法师，火力全开，气息直逼天父神。
　　借助于时间宝石的力量，一般的天父神，绝对不是他的对手，恐怕至少得是玄仙，或者大罗神仙，才能胜过古一法师。
　　事实上，巅峰状态的古一，曾经纵横多元宇宙，是各个维度的主宰，都无法忽视的强者。
　　她不是多元宇宙级，但却胜似多元宇宙级。
　　“喂喂喂，吃饭的时候不要打架，影响食欲的。”沈柠说。
　　古一闻言：“？？？”
　　沈柠的脑回路实在清奇，还好她不是尼克・弗瑞，否则这一刻，就化身黑人问号图了。
　　“放心好了，我们又不是强盗，不会强抢的。”杨浩说：“而且，咱们谈交易，可以漫天要价，坐地还钱嘛。不要着急拒绝，你可以随便提条件，只要不是太过分的，我们都能答应。比如，你需要用时间宝石保护地球不被多玛姆吞噬，我帮你直接干掉多玛姆如何？”
　　书馆对于不同的人，有着不同的态度。
　　像鸠摩智那种喜欢抢别人武功的，杨浩直接开抢，不会犹豫一毫秒。
　　但是，古一这种相对正派的人物，他就不会那样对待了――这不是他圣母，也无关道德、法律，纯粹是自己给自己定下的一个基本原则，因为他不想让自己成为一个随意抢夺别人东西的恶人。
　　“干掉多玛姆？”古一一愣。
　　原本听杨浩提交易，她以为不外乎金钱和宝物，因此断然拒绝。
　　但是，如果连对付多玛姆都能成为条件，是不是可以说，自己就能以无限宝石为报酬，消除地球的所有隐患呢？
　　如果是别人，说出干掉多玛姆、解决灭霸之类的话，古一绝对嗅之以鼻，哪怕说话的是神。因为她深知多玛姆的恐怖，很清楚的明白，就算是维山帝、阿戈摩托、墨菲斯托之流的超级大神，也拿多玛姆没有丝毫办法。
　　因为多玛姆，也是单体宇宙级大神，支配着整个黑暗维度。
　　但是，杨浩说出来，古一却有些动摇。
　　因为“太阳神功”给了她很大的惊喜，让她发现，自己可以把黑暗力量完全炼化成自己的力量，从而彻底摆脱黑暗的吞噬。甚至，还能够反过来吞噬黑暗维度，直到将那里的力量吸干，将多玛姆打落凡尘！
　　管中窥豹可见一斑。
　　有着这么强大的功法，只要找到合适的能量源，超越多玛姆根本不是难事儿！
　　为什么穿越者都喜欢漫威宇宙？
　　有意思是一方面，但更重要的，是这里宝物实在太多，稍微开发一些，都能飞速提升实力，又快又不用担心根基问题！
　　除了“太阳神功”给古一的印象外，之前杨浩跟沈柠的对话，动不动打爆宇宙，也是她动摇的原因――她不知道本源宇宙意味着什么，也不知道一拳打爆宇宙是个什么样子，但却知道，沈柠的实力非常可怕，可怕到时间宝石的力量，都无法窥探丝毫。
　　另外，杨浩给她的感觉，也比较奇特。
　　如果论实力，杨浩并不算太强，至少古一自信有一战之力。但是，借助时间宝石的力量，她却发现杨浩根本没有未来，也没有过去，本我既是永恒，超越时空，无法窥探。
　　这就比较吓人了。
　　因为这种状态，他只在多元维度中心，那看不到，只可以朦胧感受到的“OAA”身上看到过。
　　当然，她并不知道，OAA那是世界天道的状态，而杨浩，则是“主世界”命格的特殊，但不管怎样，杨浩给他的感觉很强，很超然，这一点却毫无疑问，因此他有些动摇，感觉杨浩真的有可能干掉多玛姆。
　　“对，干掉多玛姆。”杨浩点头，说：“再加上灭霸也成，反正他要跟我抢无限宝石，早晚得捶。”
　　古一闻言：“……”
　　接着，她看向沈柠，问道：“是靠她出手吗？”
　　杨浩没有直接回答，而是转头问沈柠：“你行吗？”
　　“别指望我。”沈柠摇头说：“不开至高模式，我连你都打不过，打什么多玛姆？但如果开了至高，绝对不会单单毁灭一个维度，就算控制力道也至少会打碎整个漫威，甚至有可能直接打破诸天万界，那样以后可就没得玩了！”
　　杨浩：“……”
　　他感觉自己就不该问。
　　不过好在，他从一开始就没指望过沈柠，笑着摇头，道：“看来我们的沈柠殿下是出不了手了，但是没关系，我还有一个‘女神护卫’以及她手下的‘圣斗士’军团，用来打多玛姆足够了！”
　　说着，他一挥手，将雅典娜召唤了过来。
　　“这……”古一立刻愣了。
　　智慧女神雅典娜，她是认识的，但是对于这个雅典娜，她却完全陌生。
　　而雅典娜的气息，也让她异常震惊：在学会完整的“太阳神功”之后，雅典娜成功进阶“金仙”，跨入了“为所欲为”的门槛。
　　何为为所欲为？
　　就是强大没有上限的那个层次。
　　小宇宙加上太阳神功，化学反应之后的极限爆发，让雅典娜拥有了“神仙”层次的至高战力，就算是跟更上一个层次的“大罗”比起来，差的也只是“超脱时光长河”，而非力量。
　　除了“大罗金仙”肯定比普通金仙强以外，普通大罗，跟金仙孰强孰弱，都得打过才知道。
　　OAA是否强于天帝叶凡？
　　境界上确实高，可战力上，未必就不会被爆锤！
　　能绝对强于金仙的，只有大罗金仙，能捶过大后期叶凡的，只有大后期石昊！
　　当然，也不是说，雅典娜就能堪比大罗了。
　　究竟谁强谁弱，还得打过才知道，大罗的境界毕竟高于神仙，绝大部分大罗，实力还是在雅典娜之上。只是单纯的境界，没法判断一定强于她。换句话说，普通大罗的实力下限，比她低，只有大罗金仙的实力下限，才一定比她高。
　　“我可以先付账，你有没有办法前往黑暗维度？”杨浩看向古一道。

第二百零七章 多玛姆――超弱的大罗

　　“不，不可以，就算你们有着比多玛姆更强的力量，也不可以在黑暗维度中跟他战斗。”古一法师说：“在黑暗维度之中，他掌握着整个世界，力量是无穷无尽的，根本不可能战胜。”
　　作为黑暗维度邪神，多玛姆臭名昭著，被很多强者围剿过。
　　奥丁、古一、维山帝、阿戈摩托等人，都曾经想要铲除多玛姆。甚至，连墨菲斯托，都曾经想要杀入黑暗维度，占据那个酷似地狱的地方。
　　但是，无一例外，他们全都没有成功。
　　出来进攻地球的多玛姆，实力只跟古一差不多，当初不管是掌握时间宝石的古一，还是掌握宇宙魔方的奥丁，都能够将其击败。
　　然而，一旦退回黑暗维度，多玛姆的力量就会直线上升，并且无穷无尽，非人力可以对抗。
　　就算奥丁、古一、维山帝等人联手，也奈何不了他。
　　虽然此时，雅典娜表现出来的实力，超乎古一想象，但她仍然不建议直接进攻。不一定能胜过多玛姆是一方面，另一方面，古一也见过很多明明很强大，客场作战却输掉的存在。
　　“那就把黑暗维度给他打碎，看他还怎么掌握世界。”沈柠说。
　　闻言，杨浩点头，道：“我把书馆也带着，万一出什么意外，大不了躲进书馆里。虽然因为某人的原因，院墙破了个大洞，但是多玛姆应该找不到洞口。”
　　立刻，沈柠的脸色，变得尴尬了。
　　“那个，话说，我的壁纸其实也很结实的，多玛姆发现了也破不开。”沈柠说。
　　对于这些话，古一不明所以，就差没化身黑人问号。
　　而雅典娜，自从沈柠把她的智慧女神权杖掰成两节烤鸡翅，她在沈柠面前就不想说话了。虽然现在权杖已经修好，可她看到沈柠，还是有点发慌，果断什么话都不说，减少自己的存在感。
　　不然，万一沈柠又要拿权杖烤鸡翅可怎么办？
　　“好吧，既然你们非要直接杀进去，那就进去吧！”古一最终说。
　　她仔细合计合计，感觉自己一方的胜面还是非常大的：且不说杨浩等人实力如何，单单她古一自己，就能跟多玛姆打个五五开，再加上杨浩等人，再不济也不可能输吧？
　　要知道，黑暗维度不光是多玛姆的主场，也是她古一法师的主场。
　　她可是一个黑暗魔法师！
　　以前不敢随便动用黑暗力量，那是因为担心被黑暗吞噬，变成跟多玛姆一样的邪神，但是现在，她学会“太阳神功”，已经可以完全炼化黑暗力量，根本不再害怕黑暗的侵蚀。
　　她都能把黑暗的侵蚀之力吞噬，转化成自己的力量！
　　“那走起。”杨浩收起书馆说。
　　很快，在古一的施为下，纽约圣所被破开一道缝隙，直接连通到了黑暗维度。
　　几人鱼贯而入。
　　而在同一时刻，另一边，掌控整个黑暗维度的多玛姆，也被这一道裂缝惊动，瞬间在杨浩等人前方显化出来，盯着古一不停地大笑。
　　见状，沈柠有些疑惑地说：“这人怎么一个劲的笑？难不成脑袋有问题？”
　　“不，我猜，他应该是太兴奋了。”杨浩说。
　　据他估计，多玛姆应该很希望古一来黑暗维度，因为在这里，是古一最强大，也最弱小的时候：强大是因为主场作战，毕竟古一是可以跟多玛姆争夺黑暗力量的存在，而弱小，则是因为在这里，她力量再强也不敢动用。
　　否则，她会变成第二个，而且更难缠的多玛姆。
　　“真没想到，你古一竟然会跑来黑暗维度！”笑过之后，多玛姆开口说道：“既然来了，那就不要回去了！彻底放开黑暗的心，成为我多玛姆的一部分吧！”
　　说着，他直接把自己的黑暗力量，调集到了古一身上。
　　不是攻击，而是纯粹的，送给古一。
　　每个人的心里都有光明与黑暗，而多玛姆此时所要做的，就是引导出古一心中的黑暗力量，然后将其拉入自己体内，两人融合成为一尊两位一体黑暗魔神。
　　到那时候，他多玛姆的力量，加上古一的智慧，将成为一个多元宇宙中的bug。
　　“多谢你把力量给我！”古一法师说。
　　她直接笑纳了多玛姆的黑暗力量，然后，一定的变化都没有，她还是她，没有被黑暗力量影响丝毫。
　　甚至，多玛姆还发现，古一跟自己的联系竟然变成了单方面：对方可以使用自己的力量，但是自己，却没法感应到古一了！
　　“怎么回事，你干了什么？”多玛姆惊愕道。
　　对此，古一法师笑笑，没有搭理他，而是转头对杨浩说：“你们的‘太阳神功’真是超乎想象的强大，而且最重要的是，它的力量完全属于自己，可以完美掌控没有丝毫弊端。”
　　“那当然，不能掌控的力量，哪里能够算是力量？”杨浩道。
　　接着，他感应了一下多玛姆的气息，发现竟然完全感应不到。
　　而沈柠，则悄悄开口说：“这是个‘大罗’，天父神直接晋级的那种，超越时光长河，常规力量恐怕对他都不起作用。不过，他的进阶好像取巧了，有点弱。”
　　“取巧进阶的？”杨浩不由得一愣。
　　“大概就是，一个天父神，从有时光长河的地方，前往没有时光长河的地方，然后直接超越时光长河，晋升大罗。”沈柠说：“这种大罗，实力比一般的大罗天仙要弱很多，并且一旦前往有时间的地方，还会被时间禁锢，无法真正凌驾于时间之上。”
　　杨浩闻言：“……”
　　他果断从雅典娜手中抢走自由女神权杖，当棍子向多玛姆砸了过去，然后发现：这多玛姆果然弱得可以，堂堂一个大罗强者，竟然跟他一个天仙打得有来有回，一时半会儿甚至都无法取胜。
　　而拼耐久了，多玛姆的力量无穷无尽，可他杨浩能够用太阳神功吸收周围的能量，力量一样也无穷无尽。
　　“该死，你到底是什么人？”多玛姆道。
　　对此，杨浩笑笑，道：“你猜。”
　　来自多玛姆的负面情绪+666+2333+5555！
　　“愚蠢的凡人，你惹怒我了！”多玛姆说着，疯狂调动黑暗力量，凝聚到一个点上，打向了杨浩。
　　杨浩下意识的抬起权杖一挡，结果“咔嚓”一声，权杖又断了。
　　雅典娜见状：“……”
　　她的表情逐渐极端，一瞬间，都有种想要反水打死杨浩的想法――刚修好的权杖，一转眼又被折断了，自己的权杖到底是招谁惹谁了？
　　而在另一边，打碎权杖之后，多玛姆哈哈大笑，道：“凡人，我看你还有什么手段！”
　　“没了，因为现在，你已经输了！”杨浩借着权杖断裂的空档，已经冲到了多玛姆身前，然后一记“灵魂出窍掌”打在多玛姆身上，笑道：“虽然你不是力量型，但是灵魂被打出来，一样会凉凉！”

第二百零八章 灭霸的误会

　　“古一的独门绝招，灵魂出窍掌？”多玛姆突然笑了，说道：“难道她教你这一招的时候，没有告诉过你，不能够对灵魂比自己强大的人施展吗？”
　　作为古一的宿敌，他多玛姆是最了解古一的，也中过“灵魂出窍掌”。
　　但是，那一招却没有对他起作用。
　　因为论灵魂力量，他比古一强，这一招不起作用，不然上次入侵地球的时候，他根本没有机会逃回黑暗维度！
　　“他确实说过，但是问题来了，你凭什么认为自己的灵魂比我强大？”杨浩穿过多玛姆的黑暗能量之躯，用手捏着他的灵魂说：“虽然我从来没有刻意修炼过，但‘太阳神功’的被动效果里，就有增强灵魂，否则没有强大的灵魂，如何掌控强大的力量？再者，我脑子里有几个世界的信息储量，你知道这份阅历对灵魂的增幅有多强吗？”
　　他的灵魂有多强，他自己都不知道，只知道强度，高于雅典娜、诸葛亮、九叔他们。
　　因为几次穿越，他都把世界之书里的所有知识，灌注到了自己身上，那囊括好几个世界的恐怖阅历，是几百上千亿年人生，都不一定能拥有的，对灵魂的增幅会有多么庞大？
　　他之前，之所以对沈柠释放灵魂出窍掌，就是想要试试自己的灵魂是不是比沈柠强大。
　　毕竟，沈柠虽然境界高，但意识觉醒时间也就二十年不到，算上“娘胎”时间，也才有宇宙大爆炸到现在的一百多亿年，阅历还没有一个凡俗世界大。
　　当然，结果很不理想，沈柠的神躯竟然可以抵挡灵魂攻击，导致杨浩根本没有触碰到她的灵魂。
　　反而触碰到某不可描述部位，引发了血案……
　　“几个世界的信息储量？不可能，人的脑子怎么可能装下那么多东西！”多玛姆难以置信地说。
　　只是，不管他是怎样的难以置信，事实就是，杨浩一记“灵魂出窍掌”把他秒了！
　　“真想不到，我这一招原本专门针对多玛姆，却没有奏效，而现在在别人手中，却把多玛姆打败了。”古一法师说着，彻底放开心灵，融合黑暗维度掌控世界，进阶成为了“玄仙”。
　　是的，玄仙。
　　这黑暗维度，也能够当做一个“神话世界”用，掌控整个维度，甚至可以成为“玄仙”。
　　事实上，多玛姆的资源得天独厚，在超越时光长河又掌握黑暗维度之后，他本来是有机会成为大罗玄仙的。虽然是最弱的那一档，跟大话世界的玉帝差不多，但如果成就，也能到达古一、奥丁等人望尘莫及的层次。
　　毕竟，不管是古一，还是奥丁，都只是天父神层次而已。
　　只可惜，多玛姆太注重黑暗的力量，而忽略了其它东西，造成世界平衡失调，一直没有成为大罗玄仙。
　　“让人迷恋的黑暗力量，某一时刻，我甚至把自己当成了无所不能的神。”古一法师说：“但这个世界上，根本不存在真正意义上的神，不管力量多强，能力有多大，我们终究还是人类。”
　　随着声音，她的力量迅速内敛，气息下降到了凡人层次。
　　而黑暗维度，则诞生出光明，光暗平衡开始向着正常世界发展。
　　“我想把这个世界永久的跟地球连接到一起，改造成‘魔法界’，专门供法师生活。”古一法师说：“这需要花费很长时间，这段时间我将没法保护地球，你能暂时帮我守护一下，顺便引导我的继任者吗？”
　　说着，她把阿戈摩托之眼，也就是时间宝石拿出来，给了杨浩。
　　“我只能保证地球不会爆掉。”杨浩说：“另外，我调教人的方式，可能也有点特别，不保证你的继任者会不会感到难以接受。”
　　对此，古一笑笑，说：“不接受，他又能怎么办呢？”
　　最终，她炼化一张会员卡，成为书馆会员，并且开始了开辟“魔法界”的工作。而杨浩，得到时间宝石之后，则返回纽约，将一块门板大的金砖甩在医院里，扮做病人，点名让史蒂芬・斯特兰奇医生给自己治。
　　这块金砖还是沈柠的，上次在二郎神饭店没花掉，被他收了起来。
　　“门板大的金砖，假的吧？”还是外科医生的奇异博士听说之后，当时就傻眼了。
　　然而，金砖是真的。
　　于是毫无疑问，他接受了杨浩这个“病人”，开始给他动手术。
　　……
　　另一边，奇瑞塔人中央，首领正跪在地上，跟一个铠甲人汇报情况。
　　而在铠甲人前方，还有一道屏幕，里面是一个长得跟鬼一样的外星人，正是指控者罗南，《银河护卫队》第一部以及《惊奇队长》的boss，宇宙中最凶残的几个反派之一。
　　不过，在铠甲人面前，他却凶残不起来，反而一副温顺的模样。
　　因为铠甲人，是萨诺斯，俗称灭霸，漫威电影宇宙里，已经出场的，最凶残的反派，没有之一！
　　“萨诺斯，我还是认为你太过于保守了，现在惊奇队长那女人根本不在，就算是我也能消灭地球上的一切反抗力量，你到底在忌惮什么？”罗南皱着眉头说。
　　对此，灭霸摇了摇头，深色淡然地说：“你根本不明白，自己所面对的是什么。”
　　罗南被这一句话呛了个不轻。
　　不知道为毛，在面对灭霸的时候，他总有一种被当成白痴看的感觉。
　　“该死，如果得到无限宝石，我第一个要干掉的就是你，然后找到地球出去的那女人，杀掉她，再毁灭地球！”罗南在心里想。
　　如果灭霸知道他此时的想法，一定会看白痴一样说：“废物得到一颗无限宝石也是废物，那东西一两个能干嘛？古一、奥丁那些天父神，随便一个都能教你做人！”
　　再罗南看来，地球上唯一的战力，就是惊奇队长，只要打败她，地球就是囊中之物。
　　但是灭霸知道，地球那边至少有古一、奥丁两位天父神，至少有空间宝石、时间宝石两颗无限宝石，怎么可能被得到一颗无限宝石的罗南给挑了？
　　真那样傻乎乎的冲过去，完全就是送死！
　　“你在忌惮神域吗？他们都自顾不暇了，根本没有精力去管地球，奥丁也已经老了，还能不能拿动兵器都是个问题。”罗南不屑道。
　　在他看来，灭霸虽然实力强大，但是太胆小了，措施了很多机会。
　　他却不知道，那些他看来的“机会”，每一个都能要命。
　　“不，九大国度的最强者虽然是奥丁，但最难对付的人，却在地球上。”灭霸摇头道：“你层次太低，根本不知道，那个‘至尊法师’在多元维度中有着多大的威名，打败过多少不可思议的强大敌人！”
　　对此，罗南不以为然，摇头道：“再强大，能对抗我的星际战舰吗？”
　　“呵呵。”灭霸直接不再搭理罗南。
　　跟那种没见识的家伙，他无话可说――古一都能直接跳跃到战舰内部把指挥官杀掉，对付战舰？不存在的！战舰那种东西，无论带多少，都是送菜！
　　接着，奇瑞塔首领继续汇报，灭霸神色平静的听着听着，突然从王座上站了起来。
　　“什么？”奇瑞塔首领和罗南都露出了疑惑的神色。
　　“古一的气息竟然消失了，虽然不知道因为什么，但她切切实实的消失了，被吞没进了黑暗维度！”灭霸惊喜地说：“她死定了，绝对死了！而多玛姆那个蠢货又不会用时间宝石，我的‘宇宙平衡’计划可以开始实施了！”
　　说着，他伸手抓起了那酷似零零发超级扇叶，又跟门板一样大的兵器。
　　“要进攻地球了吗？我早就等着这一天了！”罗南露出一个阴冷的笑容，用阴森森的语气说：“那个女人远在宇宙边缘，我倒要看看这一次，还有谁能拯救地球！”

第二百零九章 学医是救不了地球的！

　　另一边，伪装成病人的杨浩，正躺在奇异博士的手术台上，望着医院的天花板。
　　“先生，虽然您给的酬金非常多，但是在做手术之前，总要告诉我要做什么手术吧？”奇异博士看着自己躺在手术台上，犹如在玩闹一样杨浩，一脸无语地说。
　　对此，杨浩笑笑，说：“你猜。”
　　奇异博士：“……”
　　他发誓，如果不是对方给的酬金特别多，他绝对会把这人扔出去，狠狠地扔出去。
　　“好了，不跟你开玩笑了。”杨浩坐起来，看着奇异博士说：“听说你用手中的刀，可以做任何手术，不知道能不能给地球做一个手术呢？”
　　奇异博士闻言一愣。
　　旁边，他的助手也冷了，开口说：“先生，这个玩笑不好笑！”
　　“我可没有开玩笑。”杨浩对奇异博士说道：“这个地球时刻都面临着病变，一会儿是多玛姆入侵，一会儿是洛基入侵，还有外星人，以及宇宙最凶残的罪犯灭霸，已经到了病入膏肓的地步。不知道你能不能用自己手中的手术刀，去治好它呢？”
　　对此，奇异博士是一脸的无语。
　　“我想，你的酬金我应该是赚不到了，你需要的并不是手术，而是心理辅导，这个我不擅长。”奇异博士说着，放下手术刀，就要摘掉手套离开。
　　见状，杨浩笑着问：“怎么，你不相信？”
　　奇异博士没有回应，直接转身走向了外面，同时对助手说：“联系他家属，这个病人我治不了。”
　　但是，他打开门一步跨出，却直接回到了手术台。
　　同时手上，也戴上了手套，手里还握着手术刀。
　　“什么情况？”奇异博士愕然道。
　　“抱歉，我实在想不出自己有什么地方需要做手术，但是我又想见识一下你的技术，所以，你给我把阑尾切了吧！”杨浩躺在手术台上，笑着说：“反正那玩意儿，有很多人没病也做手术切。”
　　闻言，奇异博士有点想离开，但是想到那门板大的酬金，又舍不得离开。
　　医院的人已经检验过了，那是纯金，至少有一千多公斤。
　　另外，虚荣心也让他想要完成手术：这可是一个专门为了他的技术，慕名而来的人，并非患者，自己怎么好拒绝人家的热情呢？
　　他有信心，就算是切个阑尾，也能展现出真正的技术。
　　所以最终，奇异博士同意了手术。
　　然后做好准备，下刀，他立刻发现，自己竟然切不开皮肤。
　　“什么情况？”奇异博士傻眼了。
　　切不开的肚皮，他还是第一次见到――任自己技术超凡，连皮肤都切不开，又能做个什么手术？
　　“斯特兰奇医生，你的手术刀，质量可能不是太好。”杨浩伸手一拍，手术刀就粘在了他的肚子上，然后再拿开，上面已经被汗毛戳出了密密麻麻的小孔。
　　这是很正常的事情，杨浩好歹也是天仙，还是修炼“太阳神功”进阶的天仙，汗毛都比精钢要硬。
　　但是看在奇异博士眼里，就骇人听闻了，直呼“不可能”。
　　“没有什么事情，是不可能的，我是神仙，凡人的刀具怎么可能破开皮肤？”杨浩说着，一记灵魂出窍掌将奇异博士的灵魂打出了身体，而后又道：“现在你不觉得我需要心理辅导了吧？”
　　闻言，奇异博士连连摇头，都摇得跟拨浪鼓一样。
　　这一刻，他甚至怀疑自己见到了上帝。
　　“再问你一次，你觉得，自己能不能做得了‘地球’的手术？”杨浩问。
　　奇异博士没有直接回答，而是低头沉思了起来，许久之后才摇头道：“很遗憾，如果地球的病变是外星人还有邪神的入侵，我没有能力医治，毕竟，我只是个给人做手术的外科医生而已。”
　　“如果必须得你去医治呢？”杨浩追问。
　　“那还不如让我去救治伤员，我学过急救，又擅长外科手术，相信一定能做好……好吧，那并没有什么用，我不是救世主，没有拯救世界的能力。”奇异博士摇头道。
　　对此，杨浩笑着，点了下头。
　　“没错，鲁迅曾经说过，学医是救不了地球的，所以，哪怕医术再精湛，也没法拯救地球。”他说道：“所以，跟我学习魔法吧！只有魔法，才能够拯救地球，魔法也比手术刀更适合你，真的。”
　　奇异博士闻言不由得一愣。
　　尽管已经见识过了比钢铁还硬的肚皮，他还是有些难以接受魔法那种东西，毕竟那玩意儿太不科学了。
　　可是，来不及多想，他就发现自己被拉出了医院。
　　准确的说，是周围环境直接变了，从手术台，变成了万米高空。
　　“不要犹豫了，只要学会魔法，你就可以像我一样遨游天空，并且拥有足够拯救世界的力量。”杨浩说。
　　闻言，奇异博士下意识问：“那如果不学会呢？”
　　“你会掉下去。”杨浩说。
　　说着，他心念一动，奇异博士从万米高空落了下去。
　　“啊！”奇迹博士尖叫，但却止不住下坠。
　　最终，他下落到水泥地上，亲眼看到自己被摔了个四分五裂。
　　周围景色一变，猛然间，他回到了自己摘下手套，想要离开手术室的那一刻。然而这一次，他抬起脚，却怎么也无法迈出去。
　　回过头，他问道：“如果没有我医治，地球真的会病死吗？”
　　“不一定，但一定会死很多人。”杨浩说。
　　目前古一根本不在地球，奥丁也老得拿不动刀了，但杨浩没那个闲心保护地球，最多加持个封印，让天父神打不烂而已。
　　如果奇异博士没有成为至尊法师，无限战争一旦爆发，地球很有可能会一败涂地。
　　虽然因为时间宝石在杨浩手里，全宇宙一半人不会消失，但地球显然会有很多人死在无限战争中，甚至超级英雄都会团灭，死得一个也不剩。
　　“好吧，那我愿意跟你学魔法。”奇异博士说。
　　闻言，助手一脸的懵逼，说道：“难道精神病其实是会传染的？”
　　奇异博士：“……”
　　杨浩：“……”
　　同一时间，另一边，洛基借助宇宙魔方，已经打开了空间通道。

第二百一十章 无限战争提前开启

　　大量奇瑞塔士兵和战舰，从空间虫洞中出来，对纽约展开了进攻。
　　不过，跟原著中不同的是，人类并没有一败涂地：除了复仇者联盟的超级英雄展开了激烈的反击外，以卤蛋局长为首的神盾局特工们，也施展法术加入了战斗。
　　他们人数众多，几百上千人同时释放“五雷咒术”，雷霆通天彻地，动静比雷神都还要大。
　　不仅如此，神盾局还秘密制造了一大批变异僵尸，投入战场之后虽然不如绿巨人和雷神等人凶猛，但却比黑寡妇、鹰眼这些普通超级英雄，强一大截，收拾奇瑞塔士兵就跟爸爸打儿子一样容易。
　　因为这些僵尸，全部都注射了基因强化药物，再加上僵尸的尸气，每一个都是怪物。
　　要知道，给死人注射的强化药，是怎么猛怎么来，根本不需要考虑副作用。
　　除了僵尸之外，神盾局还炼制了很多把飞剑，卤蛋局长稳稳的坐在神盾局总部，御剑几十里攻击敌人，把钢铁侠和雷神都给吓了一跳。
　　杨浩也被惊讶了到，疑惑道：“他那么低的修为，真么支撑御剑的？”
　　御剑飞行，是修仙者的基本操作，并不奇怪。
　　但是，如果让飞剑离开自己所处地方，离开得越远，消耗就越大，哪怕是修行有成的剑仙，都只能御剑几万里，没有成仙的剑修，能御剑百里就算厉害。
　　而卤蛋局长，他才刚刚入门，就算吸收了宇宙魔方的能量，也不过筑基期而已，连金丹都没有凝聚出来。
　　这种修为，拼尽全力或许可以一剑打几十里远，但绝对有出剑没收剑，一招下去法力耗尽，丧失战斗能力。可卤蛋局长，他不光打了几十里远，而且隔着几十里操控飞剑，刷刷刷刷一个劲的杀敌，犹如永动机一样。
　　“怪哉，怪哉。”李白说道。
　　整个书馆里，只有三个人没有参与大话世界的“穿越研究”，分别是诸葛亮、李白、九叔。
　　其中，诸葛亮是因为想要进入漫威宇宙，在这里布局没工夫参与。而李白，他则是因为太过咸鱼，只喜欢看网络小说，没工夫参与。
　　至于九叔，他更喜欢在书馆里看书，不过跟李白不一样，他看的不是小说，而是正儿八经的藏书。
　　“正常，那神盾局局长虽然只是个凡人，却活了很多年，精神力很强，足以支撑远程控制飞剑。”诸葛亮说：“至于法力消耗问题，不得不说，科技世界里的人都比较擅长变通，这个世界的人也不例外。”
　　说着，他打开探测神器，调出了卤蛋局长周围的画面。
　　在那里，几根胳膊粗的高压电线，连接在他的座椅上，在特殊装置的转化下，变成类似于灵气的能量，源源不断的输送到他体内，维持着御剑。
　　而电线的另一头，则连接着一座大型核电站。
　　不仅如此，尼克・弗瑞头上，还带着一个酷似万磁王头盔的东西，用来增强精神力――不得不说，卤蛋局长还是很会玩的，能够以筑基期的境界，借助装备打出元婴期乃至大乘期的伤害。
　　反正，面对他的飞剑，奇瑞塔人是吃尽了苦头。
　　不过就算这样，敌人还是源源不断的进攻，并且随着罗南率领的克里人加入战场，胜利的天平渐渐开始向入侵者倾斜，地球这边陷入了不利的局面。
　　不得不说，罗南的军队，跟奇瑞塔人，战斗力真是一天一地。
　　奇瑞塔人只是装备着普通的能量枪，战舰也跟野兽一样，基本上全靠蛮力。而罗南的属下，全部都是装备精良的星级战士，乘坐着克里人的高科技战舰，刚一出场就将复仇者给打了个措手不及。
　　如果说，美国队长一个人能打一百个奇瑞塔人，那么对上克里人，普通士兵他打十个都费劲，战斗力高一点的士官，他甚至不一定能打过，还得靠盾牌才能取胜。
　　而克里人的武器，甚至可以撕开浩克的防御，让复仇者联盟里最强的绿巨人和雷神，都得躲避。
　　单从装备和士兵上说，罗南的手下，甚至强于灭霸战舰上的精锐战士。
　　作为杂鱼炮灰的奇瑞塔人，怎么能够相比？
　　“不行，敌人太多了，我们必须得关闭传送门！”钢铁侠托尼・史塔克说。
　　其他人闻言，集结在一起，冲向了史塔克大厦，那宇宙魔方开启传送门的地方。
　　只是，当他们冲上去后，虫洞另一边却射来了八道光柱――那不是能量攻击，而是传送，当光柱消失之后，灭霸带着两个养女，以及黑曜五将，一行七人出现在了复仇者们面前。
　　不用问，托尼・史塔克他们，就知道这是入侵者的首领，降临了地球。
　　“这一天，我等了很久！”灭霸走上前一步，对着众人说。
　　“是吗？第一次见到对等死情有独钟的人。”托尼・史塔克用玩世不恭的语气说：“非常恭喜，你马上就能迎来自己想要的东西，去见上帝。哦，不对，你根本不是地球人，上帝他老人家是不会见你的！”
　　说着，他抬起手掌，一记手炮打向了灭霸。
　　对于这一击，灭霸没有躲闪，而是抬起手，用一只肉掌，就挡住了托尼・史塔克的激光手炮。接着，他的另一只手猛地挥拳，又将美国队长扔过来的盾牌接住，反手丢出了大楼。
　　见状，不管是托尼・史塔克，还是美国队长，都傻眼了。
　　“吼！”浩克狂暴的冲了过去，将灭霸扑倒在地上，砰砰砰锤了十几拳。但是很快，他的拳头就被接住，然后灭霸反手一套“武术”，如同复联3开局一样，将他暴揍了一顿。
　　再之后，灭霸对着他狠狠一脚，直接给踹飞出去，摔到了楼下。
　　这生猛的一套连击，让雷神都不由得流起了冷汗。
　　他因为防备灭霸身后的几人，才没有动手，但却没有想到，自己的队友三两下就被干倒了，完全没有当初跟自己打的时候那么坚挺。
　　“我来跟你打！”最终，雷神抬起锤子，跳起来召唤闪电砸向了灭霸。
　　但是结果，确实被灭霸用门板一样的兵器，一下给拍翻在了地上。
　　现在的复仇者们，可不像复联4时期一样，可以跟灭霸过招，他们全部都是被一招秒杀！
　　“很好，奇异博士，你的第一份‘作业’出现了！”另一边，书馆里，杨浩调出画面说：“现在过去，无论你用什么办法，把那里的宇宙魔方和心灵权杖弄走。”
　　奇异博士当时就傻眼了。
　　那么生猛的复仇者，都打不过那个外星人，自己到他身旁夺宇宙魔方？
　　“如果你能成功，我就出手击退那些外星人，并且传授你复原纽约，以及将所有伤亡之人复活的能力。”杨浩说道：“但如果失败，复仇者们全部都会战死，地球也会沦陷，你将被迫前往‘魔法界’躲避，可能要很多年都无法回到地球！”

第二百一十一章 灭霸：我的宝石呢？

　　“你既然有能力打败那些人，为什么不直接出手，自己保护地球呢？”奇异博士疑惑道：“你也说过能力越大责任就越大，我感觉自己就算学会了魔法，可能也远不如你，由你来做地球的保护神更好。”
　　那灭霸看起来非常凶猛，如果可以的话，他根本不想跟起拼命。
　　因为跟那种人拼命，就是送死，至少对现在的他来说，是送死，没有一丁点取胜希望，甚至连同归于尽都做不到。
　　“这是你们的地球，你们自己不去保护，谁保护？”杨浩微微一笑，道：“实话跟你说，我只是受人之托，帮忙调教一下继任者而已，实际上对我来讲，这个地球爆了也无所谓！”
　　话毕，他直接一挥手，带着书馆消失不见了。
　　原地，奇异博士呆呆地站着，一时间都有些回不过神来。
　　原本在他看来，杨浩应该也是地球人，让自己“医治”地球只是说说而已。
　　他自己也没有太过在意那些，只是因为好奇，才学习魔法，内心里一直以为，地球就算有危险，也有杨浩这些“高个子”顶着，用不着自己操心。
　　然而现在，杨浩却说出了“你们的地球”，让他顷刻间心里拔凉拔凉的。
　　虽然仅凭一句话，他猜不到杨浩来自另一个地球，却能知道，杨浩根本不是这里人。
　　这样的话，他所以为的“高个子”，将不再存在。
　　“神仙不是地球人，不会出手保护地球，那光靠几个奇形怪状的复仇者……”奇异博士忽然发现，自己似乎必须得夺走无限宝石，完成“家庭作业”，让神仙出手。
　　不然的话，自己或许没事儿，但地球绝对完了。
　　指望那几个被暴揍的“复仇者”，以及不堪一击的纽约警察，根本不靠谱。
　　“可是，我就算拼了命，也没法在那人面前夺走宝石吧？”奇异博士看着高楼上一拳把钢铁侠打冒烟的灭霸，摇摇头驱散了正面抢夺的想法，因为那完全就是送死。
　　不过，他到底是未来的奇异博士，思索许久之后，还是制定了夺取方案。
　　只见他两只手同时画圈圈，施展自己才学会不久的“传送门”魔法，打开了一大一小两道传送门。其中大的就在灭霸眼前，缓缓打开，就仿佛有什么可怕的人物要从里面出来一样。
　　灭霸对此也露出了凝重的神色。
　　这种至尊法师一脉的传送之术，他虽然没有亲眼见过，却知道，是出自地球上的绝世强者古一。
　　因此一瞬间，他露出了凝重的神色。
　　“难道古一还没死？”乌木喉阴沉着脸说。
　　作为宇宙中有数的强大魔法师，他自然是知道至尊法师古一的，甚至，当初灭霸能知道古一的存在，都是他开口告知，并且亲自试探验证的。
　　因此，在看到“传送之门”后，他的脸色当时就变了。
　　至于其它四将和灭霸的两个女儿，看到乌木喉跟灭霸一脸凝重，自然也都如临大敌。
　　结果，奇异博士一个魔法界的菜鸟，愣就是吓住了一群纵横宇宙的大佬。导致那些人，都没有怎么在意另一个小的传送门，让一起博士一把抓住洛基权杖拿了走。
　　这也算是这个世界强者的通病了。
　　无论强大还是弱小，无论什么人，实力浮动都非常大：灭霸会被美国队长一拳捶中下巴，打得僵直，古一法师会掉水泥地上摔死，乌木喉实力强大，却会被真空低温冻死，灭霸带着六宝石手套，却会被人抓走宝石……总而言之，这里的人状态起伏大得惊人，总是会犯一些不应该犯的错误。
　　也不知道是因为实战太少，还是太过粗心大意。
　　要是放在武侠强者身上，大意？浮动？对高手来说绝对不存在，谢逊就算眼睛瞎了，没有同级别人物出手，也别想抢走屠龙刀！
　　而灭霸，他的“屠龙刀”零件，洛基权杖上的那可无限宝石，就被抢了走。
　　“好棒，得手了！”奇异博士抓着洛基权杖说。
　　然而，来不及高兴，一只大手就从空间之门中伸出来，一把抓住了他的脖子，将其拽进空间之门，拽到了史塔克大厦的楼顶。
　　“还以为是古一活着，原来只是他手底下的一个小杂鱼，连正式弟子都算不上吧？”灭霸摇了摇头，一脸慈祥地说：“你们是宇宙力量的使用者，而我则是宇宙资源的平衡者，我们不是敌人。所以，回去吧，小孩子，不要参与到这么危险的事情上来。”
　　说着，他伸手抓向了奇异博士的另一只手。
　　准确的说，是抓向奇异博士手上的洛基权杖，那个才是他在乎的东西。
　　其实说起来，灭霸并非单纯的坏人，甚至都不能算是坏人：他所做的一切都不是为了自己，而是为了宇宙平衡――他不想让自己母星那种因为资源枯竭而导致文明灭亡的事情重演，因此才要灭掉全宇宙一半的生命，让剩下的一半拥有双倍资源。
　　他偏激、冷血、无情、残忍，却偏偏不自私，而且从不说谎，在认同他理念的人看来，完全就是个英雄。
　　甚至，很多人都将他当做圣人崇拜，誓死追随。
　　比如说黑曜五将。
　　灭霸待人，也总是一副和善的模样，即便是在杀人，看起来也仿佛在做好事。
　　他自己甚至就认为，自己一直都在做好事。
　　“从到我手上开始，它已经不属于你！”奇异博士说。
　　随着声音，又一道传送门被打开，将他的手传送到了正在开启虫洞的宇宙魔方旁边。然后，长矛捅进去，将宇宙魔方给弄了出去――他看过电影，清楚的知道怎么关闭空间通道。
　　不过，因为剧情已经崩坏，未来会怎么样，他就不知道了。
　　“我不明白你这样做有什么意义。”灭霸摇着头说：“尽管你关闭了传送阵，甚至短暂拥有了两颗无限宝石，但也因此惹怒了我，即将死去。你根本就没有机会，真正拥有那两颗无限……”
　　他说着，突然一愣，傻眼道：“我的宝石呢？”

第二百一十二章 可持续发展

　　“不，那是我的宝石。”奇异博士笑了，说：“即便只是短暂的拥有，也足够我将它送给别人。现在它们已经落到了一个你无法想象的人手里，你再也没有机会把它夺回来，去搞什么可笑的宇宙平衡了！”
　　此时，他的手上，已经没有了宇宙魔方和洛基权杖。
　　因为两颗宝石都到手后，他达成条件，将其送到了杨浩手上。
　　“心灵宝石，空间宝石，两件不错的东西。”杨浩启动诸葛亮版的无限手套，如同原著中的灭霸一样，借用空间宝石的力量来到了史塔克大厦楼顶。
　　不过，跟灭霸的使用方式不同的是，杨浩所打开的空间通道是无形的。
　　直接看起来，就仿佛他整个人，凭空走出来一样。
　　“无限手套？”灭霸看到杨浩之后，立刻露出了凝重的神色，沉声道：“还是已经安装了三颗无限宝石的无限手套？看来就算你是一个普通人，此时也拥有了不可思议的力量！”
　　说着，他把门板武器拿在手中，做出了如临大敌的动作。
　　是真的如临大敌。
　　如果说，古一只是让他忌惮，没有把握对付，那么此时三宝石无限手套的杨浩，就是让他绝望了――他之所以还敢于应战，只是纯粹的不想放弃，并且没有退路罢了。
　　至于说，能不能打赢，他根本不报希望。
　　深知无限宝石威力的他，明白就算是个凡人，有了三颗无限宝石，也拥有强大的力量，并不容易对付。而如果对方本身就是一个强者的话，不需要太强，有盾牌男那种力量，自己就没法打败。
　　所有人一起上都悬蛋。
　　“只能赌他不会使用无限宝石了！”灭霸说着，跟一众下属一起，冲向了杨浩。
　　见状，杨浩把无限手套收起来，拿出了“打神鞭”。
　　虽然无限宝石很好用，但不是自己的力量，用起来总归有些别扭。特别是对于他这种修炼“太阳神功”的人来说，已经习惯了完全掌控自己的每一丝力量，哪里会喜欢用难以控制的无限手套力量？
　　对别人来说，或许无限手套，是无限宝石最好的用法。
　　但是对杨浩来说，直接吸收炼化，才是无限宝石的正确用法，单单借用力量，除了六宝石之后的那个响指外，根本没有啥威力可言。
　　要不是诸葛亮还需要用它来打通世界，杨浩都没有兴趣搜集。
　　“成神之后，我这雷电鞭子还没怎么用过，也不知道威力怎么样。”杨浩心里想着，全力施展法术，从宇宙虚空中吸取雷电能量，释放出了一道万里长的闪电，狠狠地劈向了灭霸。
　　这一招，他没有留手，动静非常大，将整个地球都给劈得颤动了起来。
　　要不是因为这是雷电攻击，冲击力很小，恐怕都能把地球打偏离轨道。
　　“该死！”灭霸当时就傻眼了。
　　之前见到杨浩收起无限手套，他还心里高兴，认为面前这人实在太自负了，竟然不用无限宝石。但是，当杨浩掏出鞭子，释放出雷霆后，他傻眼了。
　　这么大的雷霆，别说是人召唤出来的，攻击点集中，就算是自然的，碰到了也要命。
　　反正他灭霸，是不知道自己能不能抗住。
　　但跑也来不及了，他只能举起自己的大门板，迎着雷电劈过去。
　　然后下一刻，灭霸一行人，被淹没在了雷霆之中。
　　旁边，刚刚爬起来的雷神，看着那从天而降的巨大闪电，都有些怀疑自己是不是锤子神，惊愕道：“这么大的雷电到底是怎么释放出来的？”
　　他有种感觉，就算是自己父亲奥丁，想要释放出这种强度的雷电，也不容易。
　　史塔克大厦的楼，直接被劈得矮了一层，空气中弥漫起烟味，有机器被烧坏的烟，也有肉被烧焦的烟，烟尘中众人似乎看到了一个烧烂半个的门板，那是灭霸的武器。
　　杨浩的一道雷电，直接将灭霸的武器，都给烧烂了。
　　那能够砍坏美队大锅盖的兵器，被高温瞬间融化，已经不成样子。
　　只是，武器都烧坏了，作为主要攻击目标的灭霸，却并没有死。甚至，都没有受太大的伤――他只是被电了一身黑，从紫薯精变成黑炭头而已，皮肤甚至都没有被烤焦。
　　被重创的，是波及到的其他几人，但因为不是首要攻击目标，他们只是重创而已，并没有死。
　　“铁皮人，你家的避雷针不错，真的。”灭霸看向钢铁侠说。
　　紧接着，他抓起其它几人，猛地跳出大楼，跳到一辆飞车上，飞速行驶冲进了罗南的战舰。
　　对此，战舰中的罗南先是一愣，紧接着大笑道：“真没想到，地球上竟然还有能让萨诺斯你，这么狼狈的人，到底是他们太厉害，还是你和你的手下太无能了？”
　　闻言，灭霸的两个养女想要动手，却发现自己身受重创，根本无力攻击。
　　不过，灭霸没有受伤，直接冲上去，将罗南提着脖子拽了起来。
　　与此同时，乌木喉也迅速出手，控制金属，干掉了罗南所有的护卫，而后说：“不要将我主的仁慈当做是弱小，我们确实在地球上遇到了麻烦，所以，你赶快下令撤退，否则所有人都会死！”
　　罗南闻言，挣扎了片刻，发现挣扎不开后，果断下令撤退。
　　连这么强的灭霸都被打成了丧家之犬，自己……还是不要头铁了。
　　“必须找到剩下的三颗无限宝石，否则我们，根本无法与那人相斗，更不用说抢回他手上的三颗无限宝石。”灭霸一脸惆怅地说。
　　……
　　另一边，对于灭霸的逃离，杨浩没有追击。
　　一方面是，灭霸毕竟是正儿八经的天父神，他就算追过去，也不能轻易抓住。而另一方面，则是他想要放灭霸回去找无限宝石，等找到剩下的三颗，自己再一波带走。
　　这叫可持续发展。
　　反正，他没有杀灭霸的心思，否则直接让雅典娜出手，灭霸绝对凉凉。
　　让沈柠出手也行，灭霸这种物理型人物，被沈柠完美克制。
　　甚至，他自己用“灵魂出窍掌”，准备好对付灵魂的手段后，也能秒。
　　“处理好这里的事情，然后来书馆找我，学习下一个阶段的课程。”杨浩跟奇异博士说了一句后，拿出无限手套打开空间通道，回到了书馆。

第二百一十三章 奥丁来访

　　因为杨浩到来的蝴蝶效应，纽约之战比原著中来得更为猛烈，但也因为他的出手，这场战争迅速结束。奇异博士从书馆里学到了复原城市以及复活死伤之人的办法，但是并没有开始使用，就因为一件极为恶心的事情，而放弃了。
　　因为他得知，复仇者联盟被起诉了。
　　是的，复仇者联盟，被起诉了。
　　诉讼方是神盾局上头的安理会，他们以“聚众斗殴造成重大破坏”为名，将所有复仇者联盟成员都给告上了法庭，在复仇者们刚刚拼命保护地球，身受重伤还没有恢复的情况下。
　　不仅如此，连神盾局的局长尼克・弗瑞，都引咎辞职，并且被抓起来接受调查。
　　这一系列的大动作，让奇异博士完全傻眼了，以至于原本打算复原纽约的行动，都停了下来――超级英雄拼死拼活拯救地球，却被那样对待，凭什么？
　　不管别人怎么看，反正奇异博士，在得知情况的那一刻，突然明白了。
　　“我要守护的是地球，是全人类，而不是某些人，某个组织。”奇异博士说：“伤痛和死亡是人们必须经历的磨难，我没有义务把他们保护在温室里，所以，纽约就这样吧！”
　　他是真的被恶心到了。
　　虽然也知道，那一切都是神盾局里面，九头蛇组织的人搞的，但他还是没有什么心情去复原纽约。
　　无偿奉献是一种美德，但是每个人，都有拒绝奉献的权利。
　　奇异博士现在就要行使这项权力。
　　“随你了，做什么，不做什么，都没有人逼你，一个人如果连最基本的选择自由都没有，还做什么超级英雄？”杨浩笑着说道：“第二阶段的学习，是黑暗魔法，以及光明魔法和黑暗魔法的结合应用。你先用你的精神力，去感知多元维度，然后连接到‘魔法界’里的至尊法师古一，从他身上吸取力量……”
　　他没有管复仇者联盟的散事儿，只是安静的呆在自己书馆里，教奇异博士魔法。
　　而九头蛇的人，也不是傻子，没有头铁的过来招惹他。
　　不过，并没有过多久，两个复仇者联盟成员，就跑来了书馆。
　　是雷神托尔，和钢铁侠托尼・史塔克。
　　目前复仇者联盟被起诉，包括美国队长在内的大部分人，都被扣押在了神盾局，只有少部分人可以自由活动。而这少部分人，正是雷神和钢铁侠。
　　他们一个是未来的神域之王，抓了会交恶神域，因此没人敢动。
　　而另一个，作为超级富豪，也是不能轻易抓捕的人。
　　“欢迎光临。”杨浩招呼道。
　　对此，雷神和钢铁侠报以礼貌的回应，但是脸色都非常不好。
　　“馆长，你知道么，我们现在很庆幸你只是把入侵的外星人击退，而没有杀死他。”钢铁侠说：“不然的话，有些超级英雄，可能已经被处决了，因为他们在保护地球的时候，对地球本身造成了一些破坏。”
　　闻言，杨浩不由得一愣，愕然道：“有这么严重？”
　　他知道复仇者联盟被起诉了，但是，却不知道事情到底有多严重。还以为，只是“美队3”剧情提前出现，要开启“超级英雄注册法案”。
　　然而现在看来，甚至都到了“处决”的程度，蛇盾局这么跳，也不怕死得很惨？
　　要知道，虽然吸收神盾局，他们已经壮大起来，但是跟主流组织“五大流氓”比起来，还是弱得一批，只要五大流氓想搞，他们绝逼只有凉凉一个结果。
　　“远比外界知道的，要严重得多。”雷神托尔开口道：“修仙的出现，足以改变这个世界，为了得到那份力量，大大小小的组织联合起来，已经形成了一个非常庞大的集团。我不知道该怎么形容他们，总之，现在除了队长逃到了非洲，我们两个因为特殊原因没事以外，其它所有复仇者以及修仙者，都被控制了起来。”
　　杨浩闻言又是一愣。
　　原来，造成这种变化的，还是自己。
　　是修仙的出现引起了很多人的窥视，导致多方势力联合起来，以复仇者联盟为靶子，逼尼克・弗瑞交出修仙功法。而尼克・弗瑞，他很头铁的拒绝了，硬扛着整个世界的压力，就那么跟九头蛇僵持了起来。
　　事实上，主要原因就是九头蛇，尼克・弗瑞不想让修仙功法落到九头蛇手里，这才引起了神盾局对抗全世界的局面。
　　不过，不同的事情，也是不同的人在做的。
　　五大流氓只是控制了修仙者，逼迫尼克・弗瑞低头，毕竟神盾局是他们的下属组织，老板你给钱给你人，你弄到了好东西却不给老板，这怎么可以？
　　所以，他们对神盾局出手，是情有可原的。
　　但是，起诉复仇者，却是九头蛇一手推动的――说起来，这也是尼克・弗瑞的多疑造成的锅儿，美国队长已经从书馆里得到了“蛇盾局人员名单”，可尼克・弗瑞却不相信，放纵之下，反而激起了他们的反弹。
　　“所以呢，你们来我这里是为了什么？”杨浩问。
　　闻言，雷神没有说话，托尼・史塔克说：“是想要跟你做一笔交易。我们知道你喜欢收集藏书，我们有整个史塔克家族的藏书，以及神域的藏书，准备全部拿出来，换取一份可以对付那个紫皮肤外星人的力量。”
　　“哦。”杨浩点头，然后将“太阳神功”给了他们俩。
　　两人来书馆交易，这是他意料之中的事情。
　　不管是雷神，还是钢铁侠，在经历这么多事情之后，都很明白需要提升自己的力量。而提升自己力量最好的方式，无疑就是跟书馆交易，毕竟有尼克・弗瑞的例子在那里。
　　事实上，杨浩之所以跟尼克・弗瑞交易，就是想要树立一个典型。
　　因为忧心的事情太多，两人没有多耽搁，交易完东西以后，直接就离开了。
　　而在他们离开之后，一个让杨浩意料不到的人，走进了书馆。
　　“这就是古一口中，能够改变命运的地方吗？”独眼老头子走进来，找个地方坐下说。

第二百一十四章 女神军团第二位成员

　　“哈喽，老先生你想看什么书？”杨浩招呼道。
　　面前这老人的身份，他不用猜也知道：那白胡子白发独眼龙的造型，在整个漫威宇宙，也算是蝎子拉屎――独一份了！都不用感知对方的实力，杨浩一眼就能认出来，那是神域之王奥丁。
　　说起来，雷神的父亲奥丁，也是一个跟古一一样，非常迷的人物。
　　在电影宇宙中，古一是摔死在马路上的，但她的灵魂离开身躯之后，究竟有没有消散，却是一个迷。奥丁也一样，他被洛基坑去养老院之后，直接消失了，最后出现的影像，也是消散，而非死亡。
　　也就是说，不管是奥丁，还是古一，都没有直接死亡，是不是死了全是个迷。
　　反正，杨浩是不确定他们到底有没有死，或者说有没有死透。
　　“我并不想看书，漫长的人生中，我了解了太多东西，已经有些厌倦。”奥丁神色平静地说：“我来这里是想找份工作的，为我的孩子，虽然她很不听话，但如果有机会，我并不愿意眼睁睁的看着她在命运中消亡。”
　　杨浩：“……”
　　自己书馆的大门上，好像没写着“招聘”吧？
　　“这里的工作，可不是什么人都能胜任的。”杨浩说。
　　他不知道奥丁要给哪个孩子找工作，如果是托尔还好，但如果是洛基的话……老实说，杨浩又不是他爸爸，哪有闲工夫教育他？反正，书馆里不缺没用的大老爷们。
　　“海拉是一个能够胜任任何工作的孩子。”奥丁说。
　　杨浩闻言不由得一愣，愕然道：“死亡女神海拉？”
　　“对。”奥丁点头，说：“这是我最优秀的孩子，原本应该继承我的王位，成为阿斯加德的国王。但是，因为她实在太优秀了，没有人可以制衡，而我又没有教导好，导致她的野心膨胀到无法克制的地步，最终……”
　　说到这里，他不由得叹了一口气。
　　对此，杨浩没有说话。
　　漫威电影宇宙的奥丁是一个伟大的君王，这一点不可否认，但他是一个失败的父亲，这一点也毫无疑问：他一共有三个孩子，亲生女儿野心膨胀到极点，跟他反目成仇，儿子满脑子肌肉，几千岁了还只会惹麻烦，教育得更失败。
　　养子洛基有一点点智慧，但却只是小聪明，而且性格扭曲，同样教育失败。
　　可以说，奥丁在教育人方面，能力完全就是负数。
　　也难怪在他死后，神域阿斯加德会崩溃――教导成那副模样的孩子，哪里有能力守住神域？
　　可以说，奥丁时期的九大国度，是非常强大，没有人敢招惹的，强如宇宙帝国之一的克里人都被轻松制裁，不敢染指地球。然而奥丁死后，九大国度却迅速衰落，要不是地球诞生了众多超级英雄，恐怕都会分崩离析不复存在。
　　这毫无疑问，都是奥丁教育失败的锅儿。
　　不过，杨浩是卖书的，不是教书的，可没兴趣跟奥丁谈论教育问题，而是说道：“说起来，我准备组建的保安军团里，却是有空缺位子，很适合你女儿，但是你舍得让她过来吗？”
　　话毕，他顿了一下，又道：“那可不是一个好收服的角色。”
　　言外之意，就是如果教训你女儿，你会心疼吗？
　　“总不能看着她去死吧？”奥丁说：“只要你不是故意虐待，随便怎样都可以。说起来，我还真希望有人好好收拾她一顿，让她改一改，不要那么自负。”
　　对此，杨浩点头，道：“那行吧，我会聘请她做书馆保安队的二队长。”
　　他答应了奥丁的请求。
　　倒不是因为奥丁，而是他自己，早就有收服海拉的心思――虽然他对次元女角色并不感兴趣，但雅典娜的入驻，毫无疑问表明了，阴阳调和是有必要的，即便自己没什么心思，放着看也养眼。
　　书馆是必须要扩充保安队伍的，在这个前提下，是扩充一群老爷们好，还是扩充一群女神好呢？
　　毫无疑问，无论从哪个方面看，都是后者好一点。
　　所以，“女神军团”的计划可以实行，以后每到一个世界，遇到符合条件的“女神”，都可以招揽到书馆。而海拉，她是正儿八经的女性神灵，而且战斗力强大，战斗意志也很强，刚好符合“女神军团”的条件。
　　杨浩实在没有理由拒绝。
　　不过，想要收服海拉，还真不是一件容易的事情。
　　看过《雷神3诸神黄昏》的人都知道，那就是一个所向披靡的女王，骄傲、自负、强大，连她的亲生父亲奥丁都压制不住，两个弟弟更是被揍得生活不能自理，这种人哪能那么轻易收服？
　　“你这个女神军团有点意思，要不，让我做军团长咋样？”沈柠说：“我还从没试过，指挥大军作战是什么滋味呢！”
　　对此，杨浩摇头，道：“想都别想，一帅无能累死三军，我这点家底儿可不够你败坏的！”
　　“你说我无能？”沈柠当时就炸了。
　　“你都没带过兵，有什么能？”杨浩道。
　　对此，沈柠卷起袖子，冲过去道：“那我就让你看看什么叫一人成军！”
　　“三天不打上房揭瓦？”
　　最终，两人成功歪楼，从奥丁谈女儿工作问题，变成了书馆内战，看得奥丁是直摇头，忍不住在心里道：“我把女儿推荐给书馆，到底是一件好事儿，还是坏事儿？”
　　他感觉书馆里的人，有点不靠谱。
　　可他却不知道，杨浩跟沈柠吵架、决斗，那是家常便饭，根本不足为奇。
　　而且没过多久，就会真香警告。
　　“收服海拉的事情我带着雅典娜去就行，你去阿斯加德品尝特色美食吧！”杨浩最终用“食物”堵住了沈柠的嘴，使她乖乖听话，不再干扰杨浩扩充女神军团的事情。
　　不过，她还是跟个好奇宝宝一样，跟在了杨浩后面，手里还拿着阿斯加德特产的零食。
　　好在，她用晚饭发誓，绝对不乱参和。
　　很快，在奥丁的帮忙下，杨浩三人伪装成无意间发现通道的外来者，潜入了关押海拉的阿斯加德地狱。立刻，地狱最深处王座上的海拉，从沉睡中苏醒。
　　只是，她苏醒后，却说出了一段让杨浩懵逼的话：“我被囚禁了一万年，又被逐出了自己的故乡，现在你们竟敢闯入我的领地，简直是自寻死路！”
　　不光杨浩，对各个“世界”有所了解的雅典娜和沈柠，也懵逼了。
　　“导演，这串词儿了吧？”沈柠说。

第二百一十五章 桀骜的海拉

　　“也许，导演是半路出家改行做导演的，他原本是个游戏策划。”杨浩说道。
　　对此，根本不知道那个梗儿的死亡女神海拉，是一脸的懵逼――这不是串词儿了，而是她的经历，就是那个样子：她确实被驱逐出了自己的故乡阿斯加德，也被囚禁了一万年，而现在，她确实把地狱当做是自己的领地，视闯入者是自寻死路。
　　曾经的阿斯加德内战，谁对谁错，暂且不说，但死亡女神海拉绝对不是一个善类。
　　她杀过的人可能比一般人见过的还多，九大国度的领土有很大一部分，都是她灭杀反抗者收进版图的。可以说，海拉是货真价实的死亡女神，给敌人带来死亡的女神！
　　也正是因此，杨浩才会答应奥丁，给她一个工作岗位。
　　因为这种人，跟雅典娜一样，战斗力极强，可以在以后穿梭诸天万界的过程中，对书馆起到很大的帮助。毕竟，几个世界的穿越已经证明，只有原本就很出色的人，才能够更快的接受来自诸天万界的力量，强化自己变得更强。
　　如果来给女儿找工作的不是奥丁，而是灭霸，杨浩可会同样给机会？
　　不存在的。
　　书馆又不是幼儿园，只要有用的人才，可不要问题儿童！
　　不过，海拉虽然是个人才，但正因为如此，想要收服也难得很：她不像秦始皇那样有着帝王的傲气，但却有着作为神的尊严，几乎不可能被收服。
　　她不会像雅典娜那样审时度势，主动选择投靠书馆，甚至在绝对实力的压制下，很可能都不会屈服。
　　所以，杨浩才来这里，准备先看看，然后再找机会忽悠。
　　但是出乎杨浩预料，他跟雅典娜、沈柠三人才刚刚到地狱，就被海拉一句“经典台词”整懵了。接着，海拉也被他们的奇怪反应弄得一头雾水，抱着“搞不懂就杀掉”的想法，直接对三人出起了手。
　　此时的海拉，实力还没有恢复，但就算这样，一拳下去也把杨浩震退了好几步。
　　接着又“砰砰”两拳，被沈柠和雅典娜震得飞了出去。
　　“你们是什么人？”稳住身形后，海拉一脸忌惮地说：“一个看样子很像是雅典娜，但我跟那个虚伪的娘们交过手，她根本不可能有你这么强的力量。至于另一个……”
　　说到这里，她看了沈柠一眼，又道：“你绝对不是九大国度的人！”
　　海拉到底是曾经跟随奥丁征战九大国度的人，只是粗略的交手，就判断出了很多东西，然后……并没有任何卵用，不管两人是什么身份，现在的她都抵挡不了，此时的处境也不会有任何变化。
　　至于杨浩，他被海拉华丽的无视了。
　　一个都无法正面接住自己拳头的人，在她看来根本不值得关注。
　　“怎样弄，是我出手先把她抓住，还是你自己慢慢收服？”雅典娜传音道。
　　作为“金仙”，她此时的战斗力，是跟后期叶凡等同的“为所欲为”层次，可以轻易打爆宇宙，单一宇宙的力量都无法压制，堪比响指那一刻的灭霸，实力远在海拉之上。
　　如果她出手的话，可以轻易擒住海拉，不会有任何难度。
　　但是，如果由她出手，杨浩想要收服海拉就比较困难了，或者会出现海拉服雅典娜而不服杨浩的情况――这对书馆其他人来说没啥，反正书馆又没有什么尊卑上下，谁收服都一样。
　　然而雅典娜，作为杨浩个人的属下，书馆真正意义上的下属力量，是需要为杨浩考虑的。
　　因此，他询问杨浩，问到底是出手，还是不出手。
　　而旁边，沈柠则完全没有要出手的意思，继续吃着阿斯加德的零食，看得生平从来不吃零食的海拉，一时都有些嘴馋。毕竟，她被关在这里太久了，这么长的时间里，一口水都没有喝过。
　　“我自己来吧！这种力量型的人，我还是可以对付的。”杨浩说着，慢步走向了海拉。
　　是真正的慢步，跟凡人走路一样，速度并不快。
　　但是，看在海拉眼里，却完全不是那一回事儿：那每走一步，都拉进了两人间的距离，同时封锁住所有退路，让她躲闪的可能性迅速减少，被逼得只能迎着杨浩攻击。
　　这是“势”的运用，脱胎于张三丰、李小龙的武道，又融合了秦始皇的霸道，直接威力没有，但又让人无法忽视。
　　最终，实在受不了这种压抑气氛的海拉，主动出手攻向了杨浩。
　　然后两人拳头对手掌，猛地碰撞到了一起。
　　两人的力量，海拉明显高于杨浩，就算还远远没有恢复，她毕竟是顶尖天父神，能够用手捏爆雷神之锤的存在――不要说这是因为她曾经是锤子的主人，雷神托尔也是锤子的主人，让他捏爆一个试试？
　　恐怕连想都不敢想！
　　海拉的力量强大，是毋庸置疑的，妥妥的爆星级别。
　　而杨浩，他神力上的短板虽然已经弥补了一些，但毕竟还有，纯力量最多比雷神强一点，绝对不如常态灭霸和海拉这种漫威顶尖强者。
　　因此，两人的碰撞，按道理说是杨浩要吃亏的。
　　不过，杨浩从来都不是一个力量型选手：他的那一掌，不是降龙十八掌，也不是如来神掌，而至尊法师古一的“灵魂出窍掌”，配合那bug级别的灵魂强度，直接一巴掌把海拉的灵魂拍了出来。
　　然后继续出手，将九叔世界对付亡魂的手段，用在了海拉身上。
　　结果毫无疑问……杨浩被反手一顿暴揍，还是沈柠看不下去出了手，才把海拉镇压住：海拉虽然无法抵挡灵魂出窍掌，但她的灵魂极端强大，根本不比本体差，或者说身上的力量本就来自灵魂，因此被打出灵魂，战斗力根本没有削弱。
　　这让没有防备的杨浩，着实吃了好一番苦头，并且明白了，灵魂出窍掌并不是无敌的。
　　如果一掌把孙悟空的元神给拍出去，恐怕就是单纯的一个元神，也能秒了他！
　　“麻蛋，还以为灵魂强大用这招就无敌了，感情就是个鸡肋的招数。”杨浩揉着脖子说。
　　刚刚被海拉锤了一顿，虽然没受伤，但是很疼。
　　不过，海拉此时更惨，也不知道是不是因为神体特殊，灵魂状态的海拉竟然被她锤了个鼻青脸肿，差点没打死。而回到身躯里后，竟然导致身躯也出现伤痕，而且没有丝毫愈合的迹象。
　　见状，雅典娜在心里暗道：“以后真得注意了，招惹谁都不能招惹沈柠。”
　　虽然被修理的不是她，但她真的灰常怕。
　　因为被沈柠打，伤口是不能够愈合的，鼻青脸肿虽然没有毁容，但却堪比毁容，这哪个女人能不怕？特别是已经成神的女人，拥有超越凡俗的永久美丽容颜，怎么会愿意顶着淤青、黑眼圈之类的东西？
　　而海拉，她被一顿爆锤，也服了，灵魂回到身躯之后，就那么老老实实站在沈柠身边，不敢动弹丝毫。
　　“你服气吗？”沈柠问。
　　闻言，海拉面无表情的说：“服气。”
　　“那好，在心里默念一百遍‘殿下我错了’，你身上的伤就能好。”沈柠说：“另外，你父亲已经把你卖给书馆了，所以以后，你就是杨浩馆长的下属……”
　　话没说完，海拉就冷冷地说：“他不配！”
　　杨浩：“……”
　　“一个连我都打不过的男人，有什么资格得到我的臣服？”海拉又说。
　　这句话，给了杨浩一万点暴击，让他一时间都傻了。
　　可他还真的没有办法，普通人出身的他，就算有书馆辅助，能够直接学会各个世界的力量，也还是需要一些时间，才能够成长起来。
　　跟雅典娜、海拉这种得天独厚的神二代相比，起点低了太多，一时半会根本追不上。
　　“说起来，你们是他的下属吗？”海拉又说：“造反吧！把他杀了，你们两人做女王多好？要是不想杀，囚禁起来也行，反正夺取他的一切很简单。要不，我帮你们动手？”
　　杨浩三人闻言：“……”
　　“我不是他的下属，是朋友。”沈柠说。
　　“那也杀了，强大的您，不应该跟这么弱小的人做朋友。”海拉说着，转头看向雅典娜，又道：“看得出，你也比那个男人要强得多，为什么要臣服于他呢？我劝你还是早点造反，我可以帮你捏断他的脖子。”
　　雅典娜：“……”
　　在没有臣服之前，她确实有考虑过取而代之，但是臣服之后，她却没了那个心思。
　　书馆众人里，明面上看是她最强，但她总觉得诸葛亮跟张三丰隐藏了一些东西，其他人也不简单。特别是杨浩，她到现在都没有搞明白，杨浩到底是什么层次。
　　另外，据她观察，如果自己造反的话，除了面对杨浩，还要面对沈柠。
　　因为两人太投缘，根据丘比特说过的一些特征，恐怕会……再者，书馆终究是杨浩“继承”而来的，如果说自己跟海拉只是神二代的话，那杨浩就不知道是什么级别的二代了，反正不可招惹。
　　不开“至高模式”的沈柠，超越永恒的力量都撼动不了书馆本体，可想而知建造它的存在有多强？
　　另外，杨浩本身的灵魂太强，她也怀疑即便是自己，都无法杀死。
　　甚至有可能，根本撼动不了。
　　反正，无论如何，雅典娜是绝对不会造反的，失了智也不会！
　　“你们的力量让我心悦诚服，但是不得不说，你们没有一颗作为强者的心……”海拉继续说着，被杨浩给打断了，后者等着眼道：“你就没有一丁点作为俘虏的觉悟吗？再搞事情，我……”
　　杨浩的话也没说完，因为海拉直接冲过去，打向了他。
　　不得不说，海拉的性格非常得桀骜不驯，即便是已经沦为阶下囚，也动不动就发飙，导致最终……虽然在沈柠和雅典娜的威逼下，她成为了书馆系统认定的“保安”，但冷就是对杨浩不服气，动不动就开打。
　　哪怕是沈柠跟雅典娜揍她，也没啥用，甚至揍多了，沈柠都感觉白费功夫，懒得动手了。
　　“靠，我还就不信治不服你了！”杨浩说着，带着沈柠等人返回了纽约。
　　他准备先回去，再慢慢整治。
　　此时，书馆里，有些地方看不明白的钢铁侠和雷神，正在跟张三丰请教。杨浩几人回去之后，海拉立刻看到了放在雷神旁边的锤子，于是走过去，一脸怀念的拿了起来。
　　见状，正在学武功的雷神，一脸的懵逼，傻眼道：“发生了什么？”

第二百一十六章 强大的“嘴遁”神通

　　“你不是说，除了你自己之外，没有人可以举起你的锤子吗？”旁边也在请教武学的钢铁侠托尼・史塔克，转头看向雷神说：“可是现在，很明显，你的锤子被别人举了起来。”
　　闻言，雷神依旧一脸的懵逼，说道：“我也不知道为什么，我发誓，我还是第一次见到这种情况。”
　　他真的是第一次见到这种情况。
　　雷神之锤什么认可啦，心怀正义才能举起来的，都是胡扯，真实情况是，只有奥丁和拥有他血脉的人，才能够举起来。除了奥丁本人，和女儿海拉、儿子托尔以外，哪怕是他的妻子，都没有办法举起来。
　　因此，雷神托尔从来没有见别人举起过锤子。
　　至于说后期，之所以可以被幻视和美国队长拿起来，那则是出了bug：幻视的核心是心灵宝石，虽然他有自我，有思维，看起来跟活人一样，但毕竟不算是纯生命，因此举起来不足为奇。
　　在锤子的判定上，不是生命的，都可以举起来。
　　不然托尔随便一放，岂不是会压塌大楼？
　　再者，心灵宝石也可以破解雷神之锤的封印，所以，幻视毫无疑问，可以举起雷神的锤子。
　　而美国队长，他能够举起锤子也不是因为什么正义，而是他作为“精神象征”，自身的存在比较奇特，有全美利坚的愿力加持，可以一定程度上干扰雷神之锤的判定。
　　所以，在第一次尝试的时候，他能够撼动，却举不起来。
　　而在后期，复联4剧情的时候，那把雷神之锤被托尔带着穿梭时空，见到了暴风战斧――在自身已经多余的情况下，它被雷神“给”美国队长用，所以美国队长也得到了它的认可。
　　那个时候奥丁已经死了，继承奥丁力量的托尔，他愿意给谁，就能给谁。
　　但此时，奥丁还活着，托尔可没有见过自己之外的人，能举起雷神之锤。
　　“这是你的？看来，就连姆乔尔尼尔也背叛了我！”海拉一脸伤感地说着，猛地一用力，将锤子捏成了碎片。
　　这一幕，跟雷神3剧情里海拉捏爆锤子的场景，一模一样。
　　也不知道是这锤子倒霉，还是剧情的修正力在起作用，反正在雷神、钢铁侠一脸不可思议的表情下，雷神之锤被捏爆了，里面的雷电之力迅速消散，整个锤子变成了没用的废铁和碎石块。
　　“这不可能！”雷神托尔一脸难以置信地说。
　　托尼・史塔克也一脸的懵逼，瞪眼道：“如果我没记错，我们测试过，那玩意儿比某个老年人的盾牌都还要硬吧？”
　　这一刻，两人的大脑，都当机了。
　　“你是我被囚禁之后，奥丁那老混蛋又生的儿子吗？太弱了，简直让我想要捏死你。”海拉说：“不过，念在你跟我留着相同的血，我给你一个机会，如果你跪下臣服于我，我就教你提升自己力量的方法！”
　　此话一出，雷神托尔更懵逼了。
　　“这个是你同父同母的亲姐姐。”杨浩开口说：“她一直被奥丁囚禁在阿斯加德地狱，前不久奥丁介绍她来书馆工作，我就前往阿斯加德，把她带了过来。不过，你姐姐的思维可能有点问题，我还在头疼怎么调教她。”
　　话没说我，海拉就跳起来，打向了杨浩。
　　杨浩靠自己的力量打不过，只能拿出无限收，接住无限宝石的力量把她揍飞。
　　但是，海拉就跟平头哥一样，完全生死看淡，就是一个“干”字，被打多少次都继续冲上来，搞得杨浩揍几次之后，都有些不好意思了，跟托尔道：“那个啥，你也看到了，我不是在虐待她，而是没有办法。”
　　闻言，托尔擦着冷汗，说：“不用说，我明白。”
　　此时的海拉，是真的太野了，疯起来什么都不管，如同野兽一样。
　　但她其实不疯，只是不服杨浩而已。
　　“你个该死的小贼，别以为我不认识，你手里的宇宙魔方和无限手套都是奥丁那老东西的，当初我也有参与设计！”海拉一边疯狂的攻击杨浩，一边说：“偷窥神灵力量的弱者，终究是弱者，把我们弃之不用的东西当做依仗，你根本不配让我和雅典娜追随，我要杀了……”
　　后面的“你”字还没出口，她就被沈柠一个“脑瓜崩”，给弹得老实了。
　　“白痴，你以为一个人的强大，仅限于力量？”沈柠道。
　　对此，海拉虽然老实，却还是反驳道：“但强大的人绝对不会没有力量！”
　　沈柠无言以对。
　　杨浩也无语了，转头对雷神和钢铁侠说：“见笑了。”
　　“笑不出来，我突然觉得，你可能被奥丁给坑了，真的。”托尼・史塔克说着，转头看向托尔，又道：“我没有别的意思，但是你父亲，真的是丢了一个大麻烦给馆长。”
　　闻言，雷神看着碎了一地的锤子，说道：“不用说，我明白，这真的是一个很大的麻烦。”
　　连雷神之锤都被捏爆了，可想而知，自己这个姐姐有多凶悍。
　　也难怪会被父亲囚禁在地狱，连自己跟洛基，都不知晓她的存在，估计是怕自己兄弟俩跟她学坏！
　　“如果有本事，你让雷神之锤复原啊！”海拉突然说。
　　她是故意刺激杨浩的。
　　但是，杨浩闻言，却不由得笑了，说：“不就是复原个雷神之锤吗？这有何难。”
　　说着，他就要使用时间宝石。
　　“用自己的力量。”海拉说。
　　杨浩：“……”
　　如果用自己的力量，想要修复雷神之锤，可就不容易了。
　　毕竟，他有不是铁匠，也没怎么学过炼器方面的东西。
　　“敢不敢打个赌？如果我能用自己的力量修好，你就臣服于我，如果我修不好，就放你离开，并且把自己的三宝石无限手套给你。”杨浩说。
　　闻言，海拉不由得皱起了眉头。
　　作为雷神之锤曾经的主人，她很明白，这玩意儿想要修复有多难。但是，想到雅典娜和沈柠的强大，对于明显在他们中处于主位的杨浩，她又有些心理打鼓。
　　说不定，杨浩真有办法呢？
　　“我能把它骂复原，你信吗？”杨浩说。
　　立刻，海拉瞪起了眼，冷冷地说：“你在侮辱我的智商？”
　　“就问你敢不敢赌！”
　　“赌就赌！”
　　海拉最终还是上当了，因为她不信靠“骂”能管用。
　　她甚至有点怀疑，是不是杨浩故意送手套，想要利用自己去对付奥丁？
　　自己不妨先顺着，等收拾了奥丁，或许可以回来收拾书馆？
　　“行，看我的！”杨浩说着，转过头，对着雷神之锤的随便说：“复原，复原，复原！给我好起来，你妈妈的，以为碎了就可以不工作了？你铁匠爸爸制造你的时候有没有跟你说过不能随意罢工？你大爷的……”
　　这番骂人的话，虽然粗俗，却仿佛天马行空，不着痕迹。
　　不明白的人，看得都一脸的无语，雷神甚至转头跟钢铁侠说：“其实，我根本不认识他。”
　　“我也不认识，我们来他这里做什么？”钢铁侠道。
　　而海拉，她也一脸的无语，跟沈柠说：“我海拉就算是饿死，就算是从彩虹桥上跳下去摔死，也绝对不可能臣服这样一个神经病，绝对不可能！”
　　对此，沈柠眯着眼，淡淡地说：“定律，稳了！”
　　杨浩还在骂，在包龙星嘴遁，外加僧僧能说死牛魔王手下牛仔的“大嗦神通”的攻势下，已经变成了碎片的雷神之锤慢慢聚在一起，开始相互融合，渐渐复原成了完整的雷神之锤。
　　见状，海拉那叫一个懵逼，傻眼道：“怎么可能有这种事？”

第二百一十七章 复活女武神

　　“这怎么可能？”雷神也惊呼了起来。
　　如果说，有人能够轻易修复雷神之锤，他还能够接受，毕竟那是能力问题，宇宙中并不缺少有能力的人。但是，用嘴巴骂，硬生生把碎掉的雷神之锤骂好，就让他难以接受了。
　　因为这不科学，也不神学，完全不合理。
　　雷神根本就没有见过，甚至连听都没有听说过这种无厘头神通。
　　“没有什么事情，是不可能的！”杨浩微微一笑，说道：“世界那么大，总有一些你无法理解的东西，不管你相信还是不相信，它都真实存在，就在那里。”
　　闻言，雷神和钢铁侠你看看我，我看看你，都无话可说。
　　他们还能说什么呢？
　　哪怕是一直自诩超级聪明的托尼・史塔克，现在也感觉脑子不够用。
　　“真想不到，嘴遁竟然这么厉害，无厘头体系真是太有意思了！”沈柠感慨一番后，对着自己手里没吃完的阿斯加德零食，施展嘴遁神通道：“变好吃，变好吃，变好吃……”
　　杨浩：“……”
　　这么厉害的神通，你就用来干这个？
　　他不想跟沈柠说话，并且抢了沈柠一点施展过嘴遁之后的零食，发现确实变好吃了――这是一个很有突破性的发现，以后每次做好饭之后，都来这么一下，似乎可以让食物更加美味。
　　接着，又测试了一下，杨浩发现“嘴遁”的效果仅限于一些无足轻重的事情。
　　改变味道可以，改变颜色、新旧可以，将东西复原可以，但却无法让东西变得更好，也无法对活物起作用，就好似这一门神通，不足以撬动那些重要的规则一样。
　　比如说，他试着用嘴遁去驯服海拉，然后结果是，被海拉追着打绕书馆跑了好几圈。
　　除了最基本的激怒外，根本就没有其它作用。
　　原著里能把人骂昏头的功能，也只对普通人起作用，对意志相对坚定的人完全无效，不说海拉那种桀骜的神灵了，就算是托尼・史塔克，也完全不受嘴遁影响。
　　“我输了，以后如果有人来书馆放肆，我会出手。”海拉说。
　　闻言，杨浩不仅没有高兴，反而有些郁闷。
　　因为那个赌白打了：书馆系统招募的保安，本来就必须在书馆遭遇威胁的时候出手，这是强制性的，根本不能够违背，海拉从被动出手变为主动出手，结果根本就没啥两样！
　　而她说那句话，言外之意，就是还不服杨浩。
　　“难道非得在纯力量上超过你，你才能服气？”杨浩叹气道。
　　对此，海拉点头，说：“我只信奉力量，想要让我诚服，就必须有远远强于我的力量。不过，综合能力确实也是一种实力，如果，嗯，如果你能把她娶到手的话，我也服你。”
　　说着，她转头看了沈柠一眼。
　　这是一个力量上让她感到绝望的人，因此在沈柠的威逼下，她接受了书馆的招募。虽然接触的时间不长，但她对沈柠也服气，甚至有点崇拜，感觉如果杨浩能把这样的人“征服”，那就有资格让自己真正臣服。
　　反正这一刻，她心里，是这样想的。
　　并且心直口快，说了出来。
　　这让杨浩很无语，果断以教导奇异博士为借口，跑了出去……当几天之后，他回来，再次见到海拉的时候，后者已经躺在了病床上，半死不活。
　　“这创伤有点严重，骨骼神经完全粉碎，我想就算是我，也不一定能帮她恢复。”奇异博士说。
　　虽然他对自己的双手很自负，但是对于海拉的伤势，他表示无能为力。
　　由此可见，沈柠对海拉，是下了多大的毒手。
　　“这也真是作死，没事儿去招惹沈柠干什么？真当本源神族储君是吃素的？”雅典娜幸灾乐祸地说。
　　对此，杨浩报以同情地说：“真是太悲惨了，我可以作证，沈柠真的不是吃素的，她就像是一只站在食物链顶端的老虎，强大而且凶猛，极具危险性！”
　　闻言，海拉情绪激动，不由得吐了一口血。
　　接着，她突然笑了，对杨浩说：“我非常后悔招惹她，不过，你好像要步我的后尘了。”
　　“什么意思？”杨浩一愣。
　　“听说你把我比喻成老虎，是不是暗骂我是母老虎？”沈柠走过来，一脸杀气地说：“动手吧！今天我要跟你决斗，不是你死，就是我亡！”
　　杨浩：“……”
　　但知道沈柠弱点的他，根本不怕，一场持续很久的“屋顶pk”之后，最终以沈柠饿了，主动去洗菜告终。以至于吃饭的时候，海拉眼珠子都快瞪出来了，道：“这难道就是书上写的‘一物降一物’吗？”
　　在她的印象里，沈柠是个力量强大没有边际，而脾气也暴躁堪称凶猛的人。
　　她本来以为，这个世界上根本没有人能制衡得了沈柠，甚至认为只要沈柠“造反”，什么杨馆长的都得凉凉，在自己的追随下，沈柠可以征服整个宇宙的一切。
　　然而，那一场“决斗”之后，她却发现，原来馆长就是馆长，竟然能“治服”沈柠。
　　她根本无法想象，为什么那么强大的沈柠，会被弱小的杨浩“打败”。
　　“习惯就好了，反正在这书馆里，只有馆长能治服沈柠。”雅典娜说：“倒不是说沈柠打不过馆长，但是因为馆长掌握着‘伙食’，她不敢惹馆长。结果久而久之，馆长就成了专门克制她的人。”
　　海拉闻言：“……”
　　“按照丘比特的说法，这种状态是沦陷的前兆，以后说不定真的……”雅典娜说着，突然感应到杀气，果断一个闪身消失不见，同时留言跟杨浩说：“馆长，我请假一段时间，到生命安全不再受威胁为之。”
　　杨浩闻言感觉脑仁疼。
　　因为雅典娜跑了，沈柠的杀气，就转向了他这个罪魁祸首。
　　“咳咳，今天天气挺好的，你么说，是吧？”胡诌八扯的说了一句后，杨浩转移话题道：“说起来，我们的保安队成员，每一个都得率领一路大军，海拉你似乎没有什么手下吧？”
　　闻言，已经对杨浩有些服气的海拉，开口说：“只要我重回阿斯加德，神域所有人都是我的军队。”
　　“得了吧，那些杂兵，可没有资格进书馆。”杨浩笑笑，说：“我记得你们阿斯加德，以前好像有过精锐的女武神小队吧？要不干脆，把她们复活过来算了！”

第二百一十八章 被追杀的杨浩

　　“女武神？”海拉听到杨浩的话后，不由得陷入了回忆。
　　阿斯加德的女武神，在《复仇者联盟》剧情里，指的是超级英雄瓦尔基里，一个骑着带翅膀白马的阿斯加德女神。但是，最早的“女武神”，却不止一个，而是一群。
　　她们是奥丁麾下最强大的战力之一，曾经作为阿斯加德战略支柱般的存在，仅次于奥丁的神王卫队。
　　而女武神的首领，不是别人，正是死亡女神海拉。
　　可以说，九大国度超过半数以上的领土，都是当初海拉带着女武神们打下来的。最初的海拉，也不是什么死亡女神，而是神域第一女武神。
　　如果不是出了意外，海拉最终会以女武神的身份，登上阿斯加德王位。
　　而女武神们，则会成为海拉之下，最尊贵的神王卫队。
　　但可惜，海拉因为过度膨胀，飘了，竟然无视奥丁的警告，想要征服整个宇宙――如果真那样做的话，她将面对的是宇宙天神组、史前至尊法师阿戈摩托、宇宙元老会、史前复仇者凤凰、五大创世神、生命法庭等诸多强者的围殴！
　　结果绝对非常严重。
　　就算史前至尊法师和史前复仇者凤凰给奥丁这个“史前复仇者雷神”面子，不杀海拉，其他人也能让海拉死得透透的，绝对没有幸存的可能性。
　　甚至，还会波及到阿斯加德，乃至整个九大国度。
　　于是，为了从根源上解决这场灾难，奥丁对原本被自己定为接班人的海拉出手了！得到他命令的女武神们，也开始围剿海拉，被一个个杀死，只剩下瓦尔基里一人侥幸逃生，远走萨卡星，直到“诸神黄昏”到来的时候，才跟随雷神托儿回到阿斯加德。
　　而海拉，也在这一战中，被奥丁打败，关押在了阿斯加德地狱。
　　可以说，就是这一场内战，导致阿斯加德的实力大减，以至于奥丁死后，洛基和托尔成为了神域最高战力。这才出现了明明是宇宙顶尖势力的神域，却这个打不过，那个也打不过的情况。
　　事实上，如果神域战力全部都在，哪里还会有复仇者联盟什么事儿？
　　“我不知道你是怎么想的，当初她们背叛我之后，可是被我亲手杀死的！”海拉说：“我宁愿去率领一群没有智慧的亡灵，也不想再做她们的首领！”
　　当初的那一战，不止是给女武神瓦尔基里造成了心理阴影，使她再也不相信阿斯加德，也给海拉造成了阴影。
　　被最信任的人背叛，这种滋味，可不好受。
　　“但是，如果她们对奥丁的命令置若罔闻，你又会高兴吗？女武神的信仰就是神王，神王有令，就算她们不愿意，也不得不对你出手。”杨浩说：“而她们也知道对你出手的代价，是被你杀死，这种愿意为阿斯加德牺牲的人，你又真的会痛恨吗？”
　　闻言，海拉不由得陷入了沉思。
　　自己真的痛恨奥丁，痛恨曾经的背叛者吗？
　　恨意是有，但却未必多强烈。
　　原著中，奥丁死后，从地狱逃出来的她，与其说是一个带着仇恨而来的死亡女神，倒不如说是一个彻头彻尾的疯子：曾经背叛她的人都被她亲手杀死，最大的仇人奥丁也老死了，敌人和朋友全都不在，她就好像被整个世界遗弃了！
　　倒是现在的她，虽然一样憋着一肚子仇恨，却因为书馆，而没有陷入孤独。
　　“如果你能，那就复活吧！”海拉最终说道：“当初杀得太快，不过瘾，我要好好惩罚她们！”
　　对此，杨浩笑笑，没有说话。
　　而沈柠，她则说道：“死鸭子嘴硬。”
　　接着，吃饱饭后，三人一起前往了当初奥丁镇压海拉的战场。
　　沈柠已经完全忘记了之前雅典娜所说的，她和杨浩之间的丘比特前兆，饶有兴趣地对杨浩说：“快点快点，给我看看时间宝石用起来的时候是什么样子。还有女武神，听着挺拉风的一种生物，也不知道是不是很有趣。”
　　杨浩：“……”
　　海拉：“……”
　　“时间宝石使用起来，应该跟月光宝盒差不多，只不过作用范围更广，在时空穿梭方面有点无力。”杨浩说着，启动无限手套的力量，开始让时间倒流。
　　结果，随着时间的倒流，整个漫威宇宙时光长河的力量，都开始往他身上压。
　　然后杨浩很悲哀的发现，自己竟然只能倒退半小时，也就是三十分钟左右――这相比于当初那一战发生的时间，简直不要太短。
　　但他却没有办法，倒退越多，承重越大，他承受不了来自时间的反噬。
　　毕竟，用时间宝石穿越时间，可不被世界法则认可，属于强行穿越，得超脱时光长河的大罗层次生命，才能随意做到。
　　杨浩距离大罗，显然远得很。
　　“才三十分钟就歇菜了，你不行啊！”沈柠说。
　　闻言，杨浩一脸的尴尬，但为了捍卫自己的尊严，他强行抬杠道：“三十分钟也不短了，怎么能叫不行？不信的话你试试，足够让你过瘾了！”
　　对此，沈柠没有反应过来，傻傻地接过无限手套说：“行啊，我试试。”
　　她还以为，是操控时间三十分钟，就足够过瘾了。
　　但是，当看到杨浩逃跑之后，她反应了过来，怒道：“杨浩，我跟你没完！”
　　海拉擦着冷汗不敢说话。
　　她虽然未经人事，但还是能听懂这些荤话的，因此一开始就冷汗直流。
　　“所有人，都复活吧！”沈柠挥动无限手套，直接逆转万年时空，将女武神复活，至于副作用……抱歉，良辰不知道什么是副作用，只喜欢对看起来很强的世界出手。
　　时空的压力，作用到她身上，就相当于没有。
　　“这是怎么回事？”复活之后的女武神们，都是一脸的迷茫，但沈柠没工夫跟她们浪费时间，直接对海拉说：“你搞定这些人，我要去试试无限手套的威力！”
　　说着，她顺着杨浩离开的方向，追了过去。
　　速度极快，几次空间跳跃，就追上了狂奔中的杨浩。
　　“你不是要让我过瘾吗？别跑啊！看我能不能打过瘾！”沈柠手持无限手套，俏脸闪着寒光说。

第二百一十九章 灭霸：我好像看到了一个机会！

　　“傻子才不跑，让你捶一下，哪里还能有命在？”杨浩不怕平时的沈柠，因为她不会因为一点小事儿而去开至高模式，只要稍微施展一些神通，就能轻松在决斗中取胜，说吊打有些过分了，但随便戏弄，还是没有什么问题的。
　　因此一直以来，两人斗气，都以杨浩大获全胜告终。
　　也曾有人劝过，说这种“争强好胜”是注孤生的表现，但杨浩并不在意：如果一个男人总是被女人压制，那就不叫孤生，而叫行尸走肉了――真正的男人，项羽、秦始皇、李小龙、诸葛亮他们，就没有一个是舔狗，也没有女人有资格让他们做舔狗，哪怕是他们的女人。
　　甚至，就算是“怕老婆”出了名的叶问，也只是稍微让着，并不是真的被老婆支配。
　　舔狗确实有少数得到了幸福，但绝大多数，都是备胎：懦弱忍让不会让敌人手软，反而会让他们变本加厉，这个道理放在男女之间也是，舔狗或许能够吸引到一些平庸的女人，却不可能征服得了出色的女人。
　　只有那些除了“舔”一无所有的人，才需要用这一招。
　　杨浩自认为不是那样的人，所以，即便对沈柠有点意思，所谓“让着”也是不存在的。
　　他经常把沈柠气得冒烟。
　　也多亏本源神族的素质教育做得好，不然沈柠开个至高模式，杨浩铁定要凉凉。不过，如果不是本源神族的素质教育好，他也就不会跟沈柠斗气了：合得来才会经常决斗，如果合不来，根本连交集都不会产生！
　　真正的死对头是老死不相往来的，根本不会经常斗气。
　　不过，跟往常不同，今天的沈柠，他打不过。
　　三保石无限手套的力量，虽然不算太强，但每一颗无限宝石，力量都是玄仙级别的，调动世界法则，可以碾压杨浩。另外，最重要的是，无限宝石的力量刚好补足了沈柠的短板，让她不再是拿杨浩没办法的状态。
　　比如，原本速度跟凡人差不多的她，追不上杨浩。
　　但借助空间宝石的力量，速度就远快于杨浩，借助时间宝石的力量，也能让杨浩变得比她还慢。
　　反正，有三保石无限手套的沈柠，杨浩打不过。
　　“你以为自己能够跑掉吗？”沈柠冷冷地一笑，说：“我可不是原著里不会用无限宝石的那些弱鸡，我把时间宝石和空间宝石催动到极致后，甚至能够随意支配时空，金仙以下根本没人能够对抗，你今天死定了！”
　　说着，她跨越空间、跨越时间，以近乎“零秒”的出拳速度，打向了杨浩。
　　这一下没有留手，是照死里打的。
　　因为已经打定注意，利用时间宝石，打死，复活，然后再打死，再复活，直到打解气了为止。
　　“等一等，我有话说。”杨浩大叫道。
　　立刻，沈柠的拳头，停在了他面前。
　　“你还有什么遗言？”沈柠道。
　　对方已经是案板上的肉，没可能跑掉，因此她也不急着打死。
　　事实上，她此时虽然看起来生气，其实内心里并没有多气，反而恼羞成怒居多――杨浩是她见过的，唯一一个敢在她面前说荤话的人，她也是第一次听荤话，所以才会反应这么大，因为担心自己被污染。
　　动气的主要原因，也不是气，而是担心：如果自己没反应，被人当成随便的女孩子怎么办？
　　她自己都没有注意到，自己渐渐地，已经对杨浩的“无理”有些适应。
　　“我没有什么遗言，我只是想说，你生气的样子真好看。”杨浩说。
　　沈柠：“？？？”
　　以为说几句好听的，就可以不死了吗？
　　不过，突然被杨浩说好看，她确实有些愣神，因为这还是第一次，有人说她漂亮。
　　以前在本源神族的时候，别人关注的重点，都是她的力量。
　　只是，沈柠一个愣神之后，立刻更加愤怒了：杨浩竟然趁她愣神的当儿，伸手抠掉了两颗无限宝石，导致三宝石无限手套，顷刻间变成了两宝石，还是最没有用的“心灵宝石”，根本不再有掌控时空的威力。
　　于是乎，场面顷刻间反转，杨浩面对的再也不是绝境了。
　　“哼哼，听说某人想要过瘾？如果你温柔一点，求我的话，我……”正想要得瑟一下，结果话没说完，就被一道能量柱打飞了出去。
　　这是“阴”和“阳”的力量，这诸葛亮版的无限手套，可不是六宝石为满属性，它多两个宝石槽，镶嵌了类似于无限宝石的阴、阳宝石。虽然出了诸葛亮的世界后，威力十不存一，但终究是阴阳的力量，收拾天父神足够了。
　　所以，杨浩被打飞了出去。
　　“你今天死定了！”沈柠怒道。
　　结果毫无疑问，发怒的她追着杨浩打，而杨浩则利用空间宝石满宇宙的跑，东跑西窜，浪迹了大半个宇宙。
　　其实，此时这个状态的沈柠，也不是没人能阻止。
　　不管是诸葛亮，还是金仙层次的雅典娜，或者是大罗层次的如来、观世音，只要有一个人出手，就可以从沈柠手里夺回无限手套。毕竟，沈柠本身的力量虽然强，却没有神通，没有速度，无法对抗太玄妙的力量。
　　但是，诸葛亮正在为进入这个世界做准备，根本没工夫管这些闲事儿。
　　如来和观音也远在大话世界，远水解不了近渴。
　　至于雅典娜，她虽然就在这个世界，而且作为书馆保安，杨浩可以直接召唤过来，但是显然，这种“内战”她是不会插手的。况且，她对沈柠也有心理阴影，躲都来不及呢，哪有可能过来解围？
　　另外，在书馆的判定上，杨浩也没有遭遇到真正的危险，因此达不成强制出手。
　　所以就这样，他被沈柠追着，在漫威宇宙流浪了起来。
　　而两人一追一逃，搞得整个漫威宇宙鸡飞狗跳，也引来了很多人的关注，比如说，灭霸。
　　“我好像看到了一个机会！”灭霸对罗南说：“那个男人没有我们之前以为的那么强，竟然被单宝石无限手套的力量压制，还得借助空间宝石的力量才能逃走，如果我们一拥而上抢走无限手套，他将再也无法威胁到我们！”

第二百二十章 杨浩被献祭了？

　　灭霸是个说做就做的人，既然已经打定了主意，就不会再犹豫，直接带着罗南、黑曜五将、卡魔拉、星云等人，向杨浩逃窜的地方堵了过去。那是一个上面住着红色骷髅人的悬崖，正是原著之中，灭霸、鹰眼获得灵魂宝石的地方。
　　杨浩借助空间宝石的力量逃窜，被悬崖上的奇异力量影响，停在上面没能继续遁走。
　　而没过多久，带着无限手套的沈柠，就追了过来。
　　“跑啊，你不是挺能跑的吗？”此时的沈柠早就没了怒色，举着诸葛亮版无限手套，露出一个甜甜的笑容，对杨浩说：“难得能够逮到你一回，你说，我是把你打死一百遍呢？还是打死一百遍？还是打死一百遍？”
　　闻言，杨浩无语，没好气道：“你是在诠释人类的本质是复读机吗？”
　　其实他跟沈柠，虽然一个追，一个逃，好似要打生打死，实际上却是玩闹的成分居多，一路上与其说是追杀与被追杀，倒不如说是一前一后观光旅游。因此被堵到之后，杨浩并不慌张，甚至都敢反过来调侃沈柠。
　　毕竟，两人又不是真闹翻了。
　　在追与逃的过程中，沈柠甚至都还会留时间让杨浩做饭，然后等做好了再惊走他，自己去吃。
　　而杨浩，他明明能把全部饭菜都拿走，却每一次都会留一半。
　　这默契，如果让丘比特见到，绝对会发现自己的“箭”已经饥渴难耐。
　　“哼哼，我这是重要的事情说三遍！”沈柠也不生气，就那么手持无限手套，静静地看着杨浩，看得杨浩整个人都感觉不自在。对此，本着作死没有上限的原则，杨浩说道：“虽然我很帅，但你也没有必要看得这么入神吧？”
　　沈柠无语，道：“我是该说你死不要脸，还是该说你死到临头还不自知？”
　　“你还是说我帅吧！”杨浩说。
　　沈柠：“……”
　　接着，她继续思考怎么教训杨浩，一群人突然冲上来：乌木喉操控金属攻击，卡魔拉贴身将她抱住，星云握住她的手套猛地一拽，就将无限手套拽出去，扔到了面前的灭霸手上。
　　这一套操作，行云流水，沈柠还没有反应过来，手套就没了。
　　等她回过神，震飞卡魔拉和星云之后，灭霸已经戴上无限手套，笑着对她说了一句：“谢谢。”
　　“可恶，你们知道无限手套对我来说有多重要吗？”沈柠说。
　　而在心里，则补了一句：那可是我对付狗馆长的唯一武器！
　　“对，它对我来说，更加重要。”灭霸说。
　　在戴上手套的那一刻，他突然有种感觉：无限手套才是自己的本体，没有手套简直就是没有灵魂！
　　“厉害了，老铁，多谢你给我解围。”杨浩对灭霸说。
　　对于灭霸抢走无限手套的事情，他并不在意，因为别说是一颗宝石的无限手套了，就算是满宝石无限手套，全功率开动也只跟雅典娜火力全开相当，以漫威电影宇宙注重“近战”的特性，还不够沈柠一拳捶的。
　　但是，灭霸抢走无限手套之后，沈柠就没有手套了。
　　没有手套，那就打不过他，只有被他收拾的份儿……想想还真有点感谢灭霸。
　　“我需要你手里的宝石！”灭霸说着，出拳向杨浩打了过去。
　　而与此同时，沈柠也出手，打向了杨浩。
　　是的，打向杨浩，而不是灭霸――她的想法很简单，先让灭霸集齐三宝石，然后锤了灭霸，手套就是自己的了，到时候三宝石手套在手，想怎么收拾杨浩就能怎么收拾！
　　对此，杨浩躲避者，脸都绿了。
　　“外敌，现在是有强大的外敌出现了，能先一致对外吗？”杨浩说到。
　　沈柠笑着，摇了摇头，说：“不能。”
　　杨浩无语，黑着脸，痛心疾首地说：“你这人，怎么就没有一点大局观呢？”
　　“抱歉，我实在看不出，他有什么资格做书馆的外敌，更看不出来他哪里强大。”沈柠瞄了一眼灭霸说。
　　灭霸：“……”
　　他如果会网络段子，一定会来一句：扎心了，老铁！
　　“紫薯精你看到没？她鄙视你，根本不把你放在眼里，你说你能忍吗？”杨浩开口挑拨灭霸去打沈柠，接着也开口挑拨沈柠说：“还有你，被抢走无限手套之后，一点反应都没有，简直丢死人了。”
　　对此，灭霸哈哈大笑，说：“为了宇宙平衡，我根本不在乎个人荣辱！”
　　杨浩的负面情绪+666
　　“我只知道，有两颗无限宝石在你手上，所以只打你！”灭霸又说。
　　闻言，杨浩的负面情绪+2333
　　“我也不在乎，反正就算他集齐六颗宝石，也威胁不到我，我只想打你。”沈柠也说：“有灭霸牵制，说不定我能找机会抓住你，到时候，嘻嘻，我要给你印上两个圣人也无法消除的熊猫眼。”
　　杨浩：“……”
　　他的负面情绪，在一瞬间加了55555，并且受到一串九的暴击伤害。
　　如果被印上圣人也无法消除的熊猫眼，那以后，真的没脸见人了！
　　接着，灭霸和沈柠追着打，杨浩不停地逃，三人在悬崖上打闹了起来。然后打着打着，沈柠突然一伸手，抓住了灭霸的无限手套，笑道：“虽然我的主要目标是给某人印上熊猫眼，但是有机会，也不会放过无限手套的。”
　　对此，灭霸并不在意，一握拳说：“可我不会给你。”
　　下一刻，庞大的灵魂力量冲击向沈柠……沈柠一点事情都没有，反而一把拽掉了无限手套，让灭霸十分懵逼。
　　他根本不知道，沈柠能免疫一切形式的任何伤害，就算是六宝石无限手套都伤不了！
　　“笨蛋，对付她，靠蛮力可不行。”杨浩说着，在沈柠没有反应过来之前，就将手伸进手套里，然后飞速装上宝石，启动手套准备开溜。可就在这时，乌木喉等人向他攻击，他下意识的抵挡，结果被反应过来之后的沈柠一脚踹下了悬崖。
　　是的，踹下了悬崖。
　　“这是灵魂宝石的献祭悬崖，把最爱的人推下去，可以得到灵魂宝石。”红骷髅飘出来说。
　　闻言，沈柠先是一愣，接着说道：“哦，那没事儿，他不符合献祭条件。”
　　但就在这时，强烈的光芒闪烁起来，化作一颗宝石，稳稳地落在了沈柠手上。紧接着，悬崖和红骷髅迅速消失不见，几人所处的地方，由山顶变成了浅水滩，让沈柠整个人都傻了。
　　因为这是灵魂宝石献祭成功之后，才会出现的情况，难道杨浩被献祭了？

第二百二十一章 沈柠对“美食”的爱

　　“你不该在这个时候发呆。”灭霸在沈柠愣神的当儿，猛地抢走三宝石无限手套，启动空间能力带着众人，消失得无影无踪。
　　因为悬崖没了，此时这里，已经可以进行空间跳跃。
　　过程中，沈柠有机会阻拦，但却没有出手，或者说对于无限手套和灭霸，她已经不再关心――现在最大的问题是自己不小心把杨浩给献祭了，以灵魂宝石出现的规则，既然它到了自己手中，那么很显然献祭仪式已经完成，杨浩被灵魂宝石当做祭品给收走了！
　　这让沈柠一时之间，不由得有些慌了。
　　因为她不确定，这样被献祭之后，还能不能复活：单纯的死亡，复活起来很容易，但被献祭之后，想要复原却很难。特别是灵魂宝石这种东西，免疫时间倒流，哪怕是大罗神仙出手，也没法把祭品从它里面分离出来。
　　这还不是最麻烦的事情。
　　最麻烦的，是灵魂宝石内部，很可能拥有数量极多的献祭品，如果杨浩跟那些献祭品融合了，变成一种乱七八糟的灵魂混合物，那么想要复活，难度将会直线上升，甚至很有可能复活之后，人不再是原本的人。
　　那样的话，复活跟不复活，又有什么两样？
　　“呜呜呜，你不要死啊，我不是有心献祭你的，不对，我根本就没想献祭你。”沈柠哭丧着脸说：“我这就去找人复活你，听说这里有个很厉害的家伙叫OAA，他一定有办法……不行啊，如果灵魂掺了杂质，复活了也不再是原来的你……我到底该怎么办？”
　　此时的她，活脱脱就像一个弄坏了玩具的孩子，又心痛，又自责。
　　倒也不是说，她就完全束手无策了，本源神族里能够复活灵魂宝石祭品的人，简直不要太多，但她现在根本不想回去，而且一时半会儿也没想到那么多，因此伤心得哭了。
　　说到底，她也只是一个意识苏醒二十来年，还大部分时间都用在了修炼上的孩子罢了。
　　得天独厚的血脉，赋予了她常人难以想象的力量，也让她有了超越常人的眼界，但人生阅历就那么一点，生离死别她还是第一次遇到，因此觉得十分难受。
　　只是，沈柠哭着哭着，肩膀却被人拍了一下。
　　“喂，我还没死呢，你在哭谁？”杨浩道。
　　沈柠闻言一愣。
　　原来杨浩也跟他们一样出现在了这个海滩上，根本没有被献祭，或者说没有因为献祭而死掉。
　　“为什么你还活着？”红骷髅从灵魂宝石上跳出来问。
　　“对呀，灵魂宝石的献祭，不是会死人的吗？”沈柠也露出了疑惑的神色。
　　“难不成你认为，我堂堂一个真神，还是修炼太阳神功，生存能力爆表的那种，会从一个山崖上面掉下去摔死？我可是会飞的，好不好？”杨浩无语，捂着脑门说：“要不是想看一下灵魂宝石的献祭是啥样子，我都掉不下去！”
　　向灵魂宝石献祭杨浩？
　　这是不存在的！
　　单独某一颗宝石的力量，根本无法杀死真神，更不用说杨浩这种特殊的真神了――灵魂宝石所蕴含的灵魂力量，有没有他的灵魂强大，都还是个问题，怎么可能把他献祭掉？
　　“好吧，我忘了，你灵魂那么强，根本献祭不掉。”沈柠说着，脸上露出了笑容。
　　接着，她的笑容化成恶魔的微笑，其人一手抓着灵魂宝石，一手捏着红骷髅的脖子，说道：“但是问题来了，为什么我跟旁边这个臭不要脸的家伙，能达成献祭？”
　　灵魂宝石的献祭，得用自己珍爱的人才行。
　　这份爱可以是父爱、母爱，也可以是友情、爱情，总之，只要刻骨铭心，爱到灵魂深处，就可以。
　　但是，自己跟杨浩，有那么灵魂深处吗？
　　虽然认识时间也不短了，但友谊绝对没那么深，除非出现“超友谊”的情况，否则根本不可能这么快达到可以进行灵魂宝石献祭的程度，因此，她要找灵魂宝石要个说法。
　　不过，连她自己都不知道，这行为，有一部分是因为慌乱，或者说掩饰。
　　因为她隐隐发觉，杨浩在自己心里，好像还真有点地位。
　　“是不是随便推一个人下去，都能搞到灵魂宝石？”杨浩打量着红骷髅说：“跟灵魂有关的东西，没几个好玩意儿，你生前明显也不是好鸟，关于献祭的那些话，都是骗人的吧？”
　　闻言，红骷髅瞪着骷髅眼，许久没说出任何话。
　　“应该是骗人的，不然根本没道理。”沈柠说。
　　她还是觉得杨浩不符合条件，不然的话，亲缘关系没有，友谊达不到同生共死，唯一有可能达成献祭条件的就是……想到这里，她不由得偷偷瞄了杨浩一眼。
　　不难看，但也说不上多帅，不至于让自己心动吧？
　　但脑子里有关于他的事情还挺多的，也不知道是什么鬼。
　　“那个，两位，我好像没有跟你们说过关于献祭的事情吧？你们是怎么知道呢？”红骷髅最终道。
　　杨浩跟沈柠闻言，都是一愣。
　　貌似，红骷髅还真没有说过任何关于献祭的事情，他们知晓的一切，都来源于原著电影。
　　“不过，献祭的条件，确实得是最爱。”红骷髅又说：“只有最爱的亲人、最好的朋友、最喜欢的异性，这三种条件可以达成献祭，如果付出的不是最爱，根本无法得到灵魂宝石。”
　　此话一出，杨浩和沈柠，又都是一愣。
　　“不是吧？我最爱的亲人是父皇，最好的朋友也是父皇……不可能的，他怎么会是我喜欢的人？”沈柠连连摇头，表示红骷髅在扯淡。
　　而杨浩，他则懵逼了，忍不住在心里想：这沈柠，该不会真的喜欢自己吧？
　　如果是真的，自己……
　　他的胡思乱想很快就被沈柠打断。
　　“哈，我明白了，我最爱的是美食，把你推下去就相当于把美食推下去，当然能达成条件了！”沈柠突然咋呼道：“在我心里，你可是美食的化身，没有人可以取代的。”
　　杨浩瞬间傻了。
　　“好吧，打扰了，再见，我现在想要静静。”他说。
　　感情归根究底，还是因为一个“吃”字――民以食为天，古人诚不欺我！
　　“这人呐，还是不能想太多。”杨浩在心里道。
　　ps:上一章说太监会经典的那位兄弟，你是魔鬼吗？强烈推荐你去看女主被自己美死的那个神作。

第二百二十二章 打工仔灭霸

　　“对了，刚刚以为你被献祭了，有点分心，然后让灭霸抢走了无限手套。”沈柠说道：“能不能帮我定位一下坐标，然后施展传送魔法送我过去？我自己弄丢了手套，自己去给你找回来。”
　　闻言，杨浩微微一笑，摇头道：“不能。”
　　沈柠满头问号。
　　“你有探测神器，找到灭霸根本不难，施展传送魔法过去也很简单，为什么……”沈柠说着，脸上的表情逐渐极端，变成愤怒的神色道：“我明白了，你压根就是不想让我拿回手套？”
　　“对，你真聪明。”杨浩说。
　　沈柠气得哇哇乱叫，跟杨浩决斗，却因为没有无限手套，根本打不过杨浩。
　　除非开至高。
　　但开至高是不可能的，虽然杨浩可恶、气人、欠打……但直接打死，还是没法复活的那种，她还是舍不得，毕竟一旦打死，以后就没人给自己做饭了。
　　史蒂芬周虽然厨艺也不错，但总归比不上“史蒂芬周+1”的杨浩。
　　“我只是纯粹的想把手套夺回来，根本没想用它对付你，你真是小人之心度君子之腹！”沈柠追着杨浩跑，却怎么也追不上，气得破口大骂道：“你个死不要脸的给我等着，等哪天我神功大成，给你印一身都是熊猫眼！”
　　“用思维修炼效率那么低，你这辈子都追不上我！”杨浩不以为意地说。
　　他是绝对不会让沈柠再摸到无限手套的，不然后果实在太严重，他承受不起。
　　至于说，小人之心？
　　心太大是要挨揍的，如果被印上两个圣人也无法消除的熊猫眼，再想小人已经晚了！
　　“哼！”最终，因为拿杨浩没有办法，沈柠偃旗息鼓了。
　　两人跑去萨卡星一边吃着美食，一边看“宗师”的决斗节目，很快就和好如初。准确的说，是根本没有什么矛盾，被杨浩气也不是一回两回了，沈柠已经习惯。
　　不过，虽然之前的事儿过去了，但她还是问：“把无限手套留在灭霸那里，真的没有问题吗？”
　　单宝石，甚至五宝石无限手套，对书馆来说都无足轻重。
　　除了沈柠这个“偏科”修行者外，书馆里其他人根本用不到，雅典娜甚至可以一拳粉碎五宝石无限手套。但是，如果让灭霸集齐六颗宝石，打出“夕阳响指”，问题就大了。
　　融合在一起的六颗宝石，会形成质变，拥有堪比金仙的威能。
　　除了雅典娜可以抵挡，沈柠可以无视外，书馆其他人，都无法抗衡六宝石无限手套的威能。特别是杨浩，沈柠怀疑灭霸集齐宝石后的第一件事，就是打个响指让杨浩消失。
　　毕竟，杨浩现在是唯一一个让灭霸惧怕的人。
　　“放心吧，没有问题的。”杨浩微微一笑，道：“我们的无限手套是诸葛亮亲自打造而成，你觉得以他的性格，会不留点暗手吗？事实上，不管心里面怎么想，他用那只无限手套打响指，都会连通三国世界，也只能连通三国世界，根本没有让人消失的功能！”
　　沈柠闻言一愣。
　　如果说，打响指只能连通三国世界，那么那只无限手套，对灭霸来说岂不就是废的？
　　要知道，除了响指之外，无限手套的威力可不强，能量攻击甚至怼不过拿暴风战斧的雷神――虽然复联3时期的雷神，很有可能远比复联1、2、4时期要强得多，但显然还是天父神层次，最多单体宇宙级。
　　雷神不可能怼过响指，之所以能强怼无限手套，只可能是除了响指之外，无限手套的威力不强。
　　可想而知，一个不能打响指的无限手套，威力会剩下几成。
　　“但是，如果灭霸抠掉宝石，自己去制造一个无限手套呢？”沈柠说。
　　手套被动了手脚，但宝石是好的，如果灭霸不要手套，只要宝石，那诸葛亮留下的暗手，就不会起作用。
　　“如果是在漫画宇宙，或者同人小说宇宙，这不好说，但在电影宇宙，无限手套只有九大国度里的矮人族能够打造出来，现在矮人族还在奥丁的庇护之下，灭霸怎么找他们打造无限手套？”杨浩笑笑，说：“另外，不要怀疑诸葛亮的智慧，他从一早就考虑过这个问题，因此，只有用太阳神功才能从手套上抠下无限宝石，没有太阳神功，灭霸根本没法取下无限宝石！”
　　此话一出，沈柠又是一愣。
　　响指打不出来，宝石扣不下来……不知道为什么，她突然有种灭霸化身打工仔，给杨浩打工的错觉。
　　不，不是错觉，这就是事实。
　　被动了手脚之后，灭霸收集无限宝石只能是为别人做嫁衣，这不就像是一个打工仔？甚至，连打工仔都不如，因为打工仔还有工资，灭霸白忙活，最后什么都得不到。
　　一个响指让宇宙一半生命消失？
　　不存在的！
　　不光不会消失，宇宙生命数量，还会乘二，因为诸葛亮所在世界的人会降临！
　　“好吧，诸葛亮不愧是书馆最阴险的人，如果有机会前往神皇城，父皇跟他应该会有共同语言。”沈柠最终说：“跟你也会有，你们都一样阴险，一不小心就能把别人套进去。”
　　杨浩闻言：“……”
　　说自己跟诸葛亮阴险也就罢了，连本源神皇也一起骂，他真的很像问一句：你这么说，不怕你家里人知道吗？
　　他却不知道，就算自己父皇在面前，沈柠也是照说不误。
　　骂阴险不是不尊敬，如果神皇他老人家不愿意……也打不过沈柠，两人同境界，互相伤害谁都不怕谁！
　　“喂，两位，看比赛能不能专心点？”旁边的宗师说道。
　　对于杨浩和沈柠这种看不透的强者，他是很尊敬，也很热情的，因此特意安排自己手下最凶猛的战士决斗。但是，很显然，两人对此并不感兴趣，反而闲聊了起来。
　　“不能，不是绿巨人大战雷神，不好看。”沈柠说。
　　宗师闻言：“？？？”
　　“罢了，雷神和浩克是不可能来了，作为对你热情招待的回应，我送你一只宇宙最强战斗生物吧！”杨浩说着，打开魔法传送门，从地球拉来一只小动物，然后拿出t病毒给它注射了进去。
　　没过多久，小动物被强化，到达了接近神的层次。
　　然后，杨浩跟沈柠离开，留下那只小动物，跟宗师大眼瞪小眼。
　　“这是什么生物？”宗师好奇道。
　　那小动物一点都不强壮，但是不知道为什么，他总感觉这动物的战斗力超强――这是一只蜜獾，人称“平头哥”，兔子大小能追着狮子打的牛叉角色，单挑大象都不会怂！
　　在注射了t病毒之后，变异的它，说是宇宙最强战斗生物，真的不算夸张。
　　“吱吱（你愁啥）。”平头哥叫唤。
　　“哇，挺凶的嘛！”宗师笑道。
　　这句话被当成了“瞅你咋地”，于是平头哥上去就是一通乱打，整个萨卡星都陷入了混乱……

第二百二十三章 漫威矮人的锻造技术

　　且不管宗师得到平头哥之后，怎么去开发那宇宙第一的战斗力，另一边，杨浩二人离开萨卡星，来到了漫威矮人所栖息的地方，九大国度里最神秘的尼达维。
　　尼达维，也叫尼达维勒，是宇宙九大星域之一。
　　不过，跟同为九大国度之一的地球不同，尼达维在宇宙中有着很大的名气，并且因为太过神秘，被很多人当成是一个传说――传说，尼达维的矮人，能够制造出战无不胜的兵器，是宇宙中最厉害的工匠，没有之一。
　　这传说不是虚言，纵观整个漫威电影宇宙，矮人的锻造技术，确实是宇宙第一。
　　他们有四个广为人知的代表作，分别为奥丁的武器永恒之枪、雷神之锤、雷神托尔的新武器风暴战斧、灭霸打响指用的无限手套，每一个都是不可多得的神器。
　　因此，漫威矮人的锻造技术，杨浩是志在必得。
　　“矮人这边的食物，可真是难吃，也不知道他们怎么吃得下去。”沈柠来到尼达维的第一件事，就是先找个餐馆，品尝一下这里的特色美食。
　　然后毫无疑问，她被噎住了，这里的东西很难吃。
　　准确的说，都不是一个“难吃”能说得清：他们这里的主食，是一种叫做“伊米尔之肉”的矿石，硬度为精钢的四倍左右，韧性跟牛肉差不多，普通生命几乎没有食用的可能，因为咬不动。
　　说起伊米尔之肉，它的来历也很不寻常：那是奥丁杀死泰坦巨人的始祖伊米尔之后，后者神躯所化的矿石。
　　简单来说，那就是“巨人肉”，或者“神肉”。
　　从口感和味道上看，虽然那种“肉”的存在形式，类似于矿石，但对真神以上级别生命来说，却是实打实的肉，也算是尼达维的特色美食了。
　　然而，矮人的烹饪，只是简单的水煮或者火烤，最多加点盐而已，根本没有厨艺可言。
　　餐馆卖“伊米尔之肉”，也是跟生肉一个价钱，烹饪完全就是免费的――在这种情况下，想要味道？不存在的！矮人能够不把肉给烤糊，就是厨艺高超了！
　　因此，沈柠尝一口，都咽不下去，直接给吐了。
　　“很正常，矮人们以勤劳著称，热衷于劳动，只在乎补充体力，对于味道几乎没有什么追求。”杨浩笑笑说：“不过，伊米尔之肉还真是个好东西，能量是牛肉的一千多倍，并且富含神力，吃了能提升力量。只是它的来源，好像是巨人始祖死后所化，也不知道为什么，总感觉怪怪的。”
　　他也是个吃货，反正对于美食，有着很大的兴趣。
　　要不然，也不会跟沈柠这么投缘。
　　但是对于伊米尔之肉，老实说，他没胃口，或者说，总感觉那玩意儿是人肉。
　　“巨人不是人，这伊米尔之肉也并非伊米尔的肉，只是受他力量影响，而出现的一种特殊矿物罢了。”沈柠摇头道。不过紧接着，她又说：“但是人类的习性，就是不吃人形生物，本源神族也差不多。所以，给我来一瓶八二年的雪碧，我要漱口。”
　　杨浩闻言：“……”
　　地球上的梗儿，还真是什么人都喜欢用，连本源神族都不列外。
　　不过，他还真有“八二年”的雪碧，那是前不久在大话世界的近代，也不知道是食神，还是少林足球，或者国产凌凌漆时期，他恰好用月光宝盒穿越过去，然后看到“八二年”，果断去买了很多雪碧。
　　同样买的，还有肥宅快乐水，以及正宗的茅台。
　　不过跟前两者不一样，直接在八二年购买的茅台，就是普通的茅台，根本没有什么特殊味道。还不如秦始皇那边，老秦用自己皇陵改造而成的酒窖，里面存放的老白干。
　　在仙秦时期放进去，然后再跑去现代取出来，那味道，无法形容的纯正。
　　就是酒瓶处理起来，常常吓到文物管理部门，也让仙秦世界现代的那些考古学家，感到脑仁疼。
　　“给你。”杨浩拿出了他的八二年雪碧，让沈柠不由得一愣。
　　两人离开餐馆之后，也不耽搁，直接前往王宫，拜访了正在打铁的矮人王艾催，一个头发乱糟糟的大块头――是的，大块头，虽然漫威矮人叫矮人，实际上却比普通人类要大得多，块头都堪比绿巨人。
　　没有废话，杨浩见到矮人王之后，直接说：“我想要你们的锻造技术，条件你可以随便提。”
　　闻言，打铁中的矮人，不由得一愣。
　　“你确定自己不是在开玩笑？”艾催说。
　　“怎么，你们有技术不外传的传统？”杨浩问。
　　漫威宇宙跟别的世界不太一样，因为开创者是美国人的缘故，这里只有知识产权和专利，并没有什么“不外传”的设定。甚至，就连至尊法师的魔法，有天分的人都可以轻易学到，只有没天赋的人，才没有机会接触。
　　“倒没有，但是，从没有人能学会矮人的锻造手艺。”矮人王艾催说。
　　杨浩闻言，立刻笑了，道：“你把知识写给我就行，至于能不能学会，那是我的事情。”
　　借助书馆，他能学会任何东西，就算不花费书点，以他越来越丰富的阅历，也可以轻易掌握绝大部分知识，很难遇到学不会的东西。
　　“你有虔诚的工匠之心吗？”矮人王突然问。
　　杨浩摇头。
　　“那我就不能随便传你了，你必须给我找来一块我没有见过的锻造材料，我才能传授你……”矮人王话没说完，就被杨浩拿出来的一块赤红板砖，给吸引了注意力。
　　那是一块他完全看不懂的东西。
　　事实上，别说他了，就算是OAA乃至洪荒圣人，都没有可能看懂。
　　因为那是书馆墙上，被沈柠撞下来的板砖，建材跟本源神皇的宫殿等同，连永恒层次强者都无法撼动――结果毫无疑问，矮人王不光提供了锻造技术，自己本人也跑去书馆，研究起了墙壁。
　　“但愿他能研究出什么吧！”杨浩为着魔一样的矮人王默哀。
　　真的是默哀，因为那玩意儿，真的不是矮人王能研究透彻的。
　　“话说，你有没有结合玄学奇术、法宝、漫威神器等东西，重新炼制一把武器的想法？”沈柠突然说：“我可以帮你，到时候顺道也给我打造一把，然后我就能，额，重点还是给你打造武器，其它的都不重要，你什么都没听到。”

第二百二十四章 本命神书

　　“重新打造一把兵器？”杨浩听了沈柠的话后，不由得陷入了沉思。
　　较为强大的真神，都会有一两把本命神器，比如诸葛亮的羽毛扇和八阵图、九叔的四十米长大关刀、秦始皇的镇国玉玺等等。
　　这本命神器，不仅可以让真神发挥出更强的力量，还有助于更细微的掌控力量，妙用无穷。
　　杨浩已经到达神灵境界，原本也是应该蕴养本命神器的，但他并没有什么趁手的兵器，也没啥标志性的宝物，因此一直都没有蕴养――他的山寨版打神鞭，也就是以前的雷霆战鞭，倒勉强算是神器，可那东西他根本不经常用，而且也不是太看中，因此无法作为“本命”神器。
　　准确的说，那鞭子只是个玩具而已，根本没资格做本命神器。
　　不说别的，炼化本命神器的第一步“心神合一”，他跟那鞭子就达不成，用西门吹雪的话说，那叫“不诚于剑”，或者说他跟那鞭子压根没有共鸣，怎么能炼化成本命神器？
　　他需要的，是一件自己真正喜欢，可以投入心神的本命神器，而不是一个可有可无的玩具！
　　“对呀，打造一把兵器。”沈柠说：“你们地球的幻想，加上你书馆的功能，完全可以把‘本命法宝’这东西带去主世界。如果你能从弱小时期就蕴养，一直祭炼到极道永恒层次，将拥有别人双倍的力量，厉害得很。再者，你不觉得自己缺少一个拉风的装备吗？”
　　她这番话，说得很在理，很快就把杨浩给忽悠瘸了。
　　当然，杨浩并不是真的被忽悠了，拥有好几个世界知识的他，虽然偶尔会做出很傻很天真的举动，但本人阅历绝对丰富，不是别人能够轻易忽悠的。
　　之所以瘸了，不对，是之所以被沈柠说动，完全是因为，他自己确实需要一件本命法宝。
　　老实讲，每次看到诸葛亮摇羽毛扇的时候，他都感觉很羡慕。
　　“羽毛扇才是本体”的滋味，他真的很想体验一下，虽然他心目中的本命法宝并不是羽扇，但就是这么个情况，他羡慕诸葛亮摇羽毛扇时的潇洒，自己也想整一个用来装逼的东西。
　　当然，如果即拉风，还有巨大威力，那就更好了。
　　“但是，我弄一个什么法宝呢？”杨浩说。
　　闻言，沈柠想都不想，立刻道：“当然是勺子、铲子、平底锅，最好再加一个烧烤箱，微波炉也不能少，还得有自动生成辣椒、盐、味精、酱油、醋之类调料的功能，然后配合你的厨艺，简直天下无敌！”
　　杨浩当时就黑了脸，道：“如此无敌的神器套装，还是留给史蒂芬周吧！”
　　他发现，这种事情，不能跟沈柠讨论。
　　不然那个吃货，都不是把他带沟里，而是带大海里――神特么的勺子、铲子、平底锅，真要是整出那样一套本命法宝，他感觉，自己这辈子在修行一道，就算是玩完了！
　　但是转念一想，那一套适合史蒂芬周，自己对口的专业又是什么呢？
　　“我是馆长，难道要弄个大毛笔？”杨浩在心里想。
　　但是很快，他就否定了这个想法：他虽然是图书馆长，但是并非文人，用不着将大毛笔当做本命法宝。再者，他也不喜欢写毛笔字，跟毛笔的契合度，还没鞭子高呢！
　　接着又思索了一会儿，他目光无意识的一扫，看到图书馆里密密麻麻的书籍，突然眼睛一亮。
　　“有了有了有了，我要打造一把本命神书！”杨浩打定主意后，立刻联系诸葛亮、玉皇大帝、如来佛祖、秦始皇等人，开始搜集材料，设计打造方案。
　　对此，不靠谱玉帝笑嘻嘻地说：“你也想打造一本天书？同道中人，同道中人啊！”
　　大话世界玉帝的法宝，就是一本“天书”，包罗万象记载宇宙一切，掌控宇宙一切。不过，因为他经常写错东西，那天书名不副实。
　　“对，一本天书。”杨浩说着，跟众人一起，设计起了这件法宝。
　　首先，他的天书是一本现代纸质书，要镶金边，有逼格。然后，书本卷成棍子以后，要足够坚硬，用来敲人威力不能小。还得跟如意金箍棒一样，能变大变小，这样打起人来更趁手。
　　平时捧着个书本，装作文化人，必要时候把书本卷成棍子，化身社会人。
　　这是杨浩对自己本命法宝最基本的要求。
　　“这个简单，朕去给你找来当初打造如意金箍棒的那个铁匠，他一定可以满足你的要求。”玉皇大帝说：“重点还是书本身的功能，你觉得，以朕的天书为模板怎么样？”
　　杨浩闻言摇头，道：“不怎么样。”
　　玉帝：“……”
　　“模板我有现成的，只要精心改造一番，就有无穷的威能。”杨浩说着，从书架上拿出了一本“世界之书”，接着又道：“虽然我不知道这玩意儿的原理，但是通过特殊方法，可以弄个空白书出来。然后以空白书作为模板，刻印知识，它的威力就会无限增长！”
　　以世界之书为模板的本命法宝，威力会跟知识挂钩，刻印越多知识，威力就越强。
　　当有一天，它刻印所有知识后，说不定，有希望进化到跟本源宇宙等同的层次。
　　“威力怎么样，不好说，不过可以预见，这法宝跟馆长兄你的契合度，会非常高。”诸葛亮说着，帮杨浩准备需要的材料，跟众人一起开始打造。
　　没过多久，一本看起来很豪华，页数无限的现代书籍，被打造了出来。
　　“刻录万法，掌控万法，我这本‘本命神书’，以后就叫做‘万法天书’吧！”杨浩十分满意，拿起来根本不用刻意祭炼，就引起共鸣，炼化成了本命法宝。
　　接着，他把书本卷起来，卷成棍子，注入神力瞬间变长，直接从地球捅到了阿斯加德，又从阿斯加德捅到了黑暗维度，让奥丁和古一，都是一脸的懵逼。
　　“好像还有修改现实的功能，也不知道好不好用。”杨浩说着，把棍子又摊开，变回了书本。

第二百二十五章 沈柠的法宝

　　用神力幻化出笔，学着玉帝一样，在上面写字，修改现实。然后顷刻间，神力消耗干净，而现实依旧――杨浩想恶作剧一番，把托尼・史塔克给变成女性，结果失败了。
　　不是不能变，他的本命法宝级别很高，特别是刻印几本世界之书后，都能够跟OAA争夺世界权限。
　　但是，功能是一回事儿，能不能做到，却是另外一回事儿：他的神力实在太少了，根本不足以支撑修改现实，别说跟OAA争夺世界权限，就算是把托尼・史塔克变成女人，都没有办法做到。
　　修改现实的难度，远比他想象的，要大得多。
　　“算了，还是修改一些简单的东西吧！”杨浩说。
　　然后，他将托尼・史塔克最爱吃的食物，从芝士汉堡变成了“肉夹馍”……没过多久，肚子饿了的托尼，让助手去给自己买肉夹馍，然后发现根本买不到。
　　“真奇怪，这么罕见的东西，我为什么会喜欢吃呢？”托尼疑惑道。
　　对此，旁边的雷神摇头，说：“不清楚，可能是因为买不到，你才喜欢吃吧？”
　　“应该是。”托尼根本没有发现异常。
　　另一边，书馆里，杨浩打造好本命法宝“万法天书”后，众人开始给沈柠打造起了本命法宝。
　　沈柠的法宝，要求比杨浩要低很多，只是一双可以夹住任何东西的筷子而已。但打造难度，却比杨浩的法宝，要高上不少，因为沈柠不能够主动炼化，得达成心灵共鸣，才能使用。
　　这是本源神皇族的短板，没有法力，无法施展神通。
　　“从你那万法天书上得到的灵感，每吃一道美食，就会强一分，哪怕是重复每天吃同样的饭菜，吃到足够多之后，也可以拥有巨大的威力。”沈柠说：“另外，有些食物太难夹，所以我的筷子，必须能夹住任何东西，无视距离，不会失手，你们能打造出来不？”
　　闻言，众人合计了一下，最终由零零发开口说：“能。”
　　于是没过多久，一双翠绿色，质地酷似翡翠的筷子，被打造了出来。
　　“这把筷子也跟如意金箍棒一样，可以变长，并且被加入了无厘头规则，能够锁定目标，无论是粉条、丸子，还是其它什么东西，都可以轻松夹住。”杨浩把打造完成后的筷子放到沈柠手里说：“作为武器的话，它也有极强的威能，可以轻松夹住天父神，以你的力气就算是把天父神夹死，也很轻松。不过，这毕竟是吃饭用的东西，用来杀敌虽然威力足够，却会脏了筷子，可能会影响到你的食欲。”
　　“不，不会影响到的。”沈柠笑着，摇了摇头。
　　杨浩露出了疑惑的神色。
　　“你觉得，我需要用本命法宝跟别人战斗吗？真战斗的话，直接开至高，我就是无敌的！”沈柠傲娇地说。接着，她突然一笑，说道：“不过，嘻嘻，虽然我不会拿它跟别人战斗，但如果用它夹你的话，我还是很乐意的。我也不嫌你脏，反正我平时吃的饭菜，都是你做的，习惯了！”
　　话毕，她看向杨浩，露出了不怀好意的神色。
　　这是法宝打造完成，要造反了！
　　“咳咳，那个啥，大话世界里还有点事要忙活，我先走了。”玉帝看到两人要打架，直接脚底抹油开溜。其他人也纷纷撤离，短短几秒钟，院子里就只剩下杨浩和沈柠两个人了。
　　对此，杨浩无语，破口大骂道：“你们这些没义气的家伙！”
　　但是人已经跑了，根本没有人搭理他。
　　“哼哼，有了这本命法宝，看我夹不死你！”沈柠把玩着筷子说。
　　杨浩闻言摸了摸鼻子，说道：“我怀疑你在开车，但是我没有证据。”
　　“什么开车？”沈柠一愣，但是下一刻，就反应了过来，羞红脸，怒道：“你个死流氓，都死到临头了还满口花花，看我今天，呸，我现在不想和你说话！”
　　说着，她用夹菜的方式，夹向了杨浩。
　　这件筷子法宝，是集合了整个书馆的力量打造而成，有玉皇大帝的神力加持，还被如来佛祖开过光，威力非常强大，在杨浩没有反应过来之前，就变几米长，夹住了他。
　　不仅如此，上面的禁锢力量，还限制了杨浩的神通，让他无法逃走。
　　然而，被擒住的杨浩，却一点都不慌。
　　“沈柠，你对地球人的力量一无所知。”杨浩说。
　　闻言，沈柠看着他，笑道：“你又想耍什么花招？这次可不是之前了，本命法宝可以完全控制，不会出现被‘抠下宝石’或者抢走的情况！”
　　这个笑容，非常的冷。
　　为了回报杨浩的“口不择言”，她决定多送几个圣人也无法消除的熊猫眼，然后打掉两颗圣人也没法修复的大门牙，再手工剃两道发际线，以及一片地中海……
　　“不是耍花招，只是突然想起了一个很古老的电影。”杨浩说：“在那个电影里，很多人为了防止别人抢自己饭菜，就往里面吐口水，这样自己能吃下去，别人却会感到恶心，从而有效的防止了抢饭。延伸一下，你这可是筷子，用来对付我的话，口水、尿液、米田共，你想要哪一款呢？”
　　此话一出，沈柠的脸，顿时就黑了下去。
　　“你敢！”
　　这可是本命法宝，要用一辈子的东西，还得用它吃饭提升威力，如果……沈柠简直不敢想象，她发誓，以后哪怕被逼得开至高，也绝对不用这法宝对付别人。
　　绝对不用！
　　“放心，我是文明人，不会干那些不文明的事儿。”杨浩笑着说。
　　但是，他越这样说，沈柠心里就越打鼓。
　　她倒不担心杨浩弄米田共什么的，因为杨浩还没那么坏，但是用口水灌溉一下，这种事他绝对能干得出来――想到那个画面，她整个人瞬间不好了，慌忙收回筷子，打死也不愿意再拿出来。
　　结果毫无疑问，杨浩脱困而出，又能浪了。
　　“哈哈，不知道为什么，我突然觉得，自己好像天生克制你。”杨浩N瑟道。
　　“食屎啊你！”沈柠气得掀桌子。
　　但是，她自己也发现，这货真有点克制自己，特别是在性格方面，还能不能再贱一点？
　　突然好想变成一个昏庸无道仗势欺人的储君！
　　……
　　另一边，拿着三宝石无限手套的灭霸，很快摧毁暗精灵，找到力量宝石，又通过罗南找到宇宙灵魂球，使手套上的宝石到达了五个。
　　然后，感觉差不多已经无敌的灭霸，来到书馆，想要跟杨浩一战。
　　可杨浩根本没有跟灭霸一战的心思，一本正经的胡说八道：“其实，我是认同你理念的，真的，不信的话，我现在就把灵魂宝石给你。”

第二百二十六章 灭霸打响指之后……

　　“你在耍什么花招？”灭霸皱眉道。
　　他虽然是个力量型强者，但仅限于力量和魔法的区分，在智慧方面，可并不弱――他跟托尼・史塔克一样是被知识诅咒的人，单轮智慧，甚至还在钢铁侠之上。
　　因此，灭霸并非有勇无谋，从不做没有把握的事情。
　　在来书馆之前，他已经把杨浩的性格调查清楚，虽然信息有限，却仍旧将其定位成了一个“即拥有力量也擅长使用阴谋”的可怕强者。
　　在他看来，杨浩唯一的弱点，就是没有什么追求，因此会被一个女人追着打，还弄丢了无限手套。
　　他制定了针对杨浩的很多个方案，甚至包括绑架沈柠，逼迫他交出无限宝石。如果不是因为对书馆的了解太少，他极有可能成功，甚至会以碾压的方式成功。
　　就犹如原著中，他击溃复仇者联盟时一样。
　　灭霸的力量强吗？
　　很强，处于天父神级别，仅次于古一和奥丁。
　　但是，如果一根筋的直接跟复仇者联盟干，下场绝对是凉凉：不管是觉醒雷神，还是超越古一的奇异博士，或者绯红女巫，都够他喝一壶，三人联手，弄死他根本不会太难。
　　然而，灭霸却看准了诸神黄昏之后，阿斯加德最虚弱的时机，轻易击败没有武器的雷神。
　　不仅如此，他还派遣最克制奇异博士的乌木喉去夺取时间宝石，甚至很有可能，乌木喉都针对奇异博士专门制定了战斗方案，因此轻松击败奇异博士。
　　而灭霸自己，也是在无限手套打造成功，又得到了几颗宝石之后，才以碾压的姿态前往地球。
　　可以说，无限战争中的灭霸，每一个举动，都充满了智慧。
　　只是他并非万能，对方也不是弱者，这才造成了最终的失败。但就算最终失败，过程中，他也曾一个响指毁灭宇宙一半生命。
　　可以说，灭霸无论力量还是智慧，都极强。
　　因此，在看到杨浩反常的态度后，他不由得起了疑心。
　　“什么耍花招？宇宙资源有限，但生命却无休止的增长，早晚会形成无法预料的灾难，必须得治。”杨浩说着，将灵魂宝石拿出来，丢给了灭霸。
　　灭霸接过去一看，发现是真的，并没有任何猫腻。
　　“原来宇宙中，不止有我一个明白人。”灭霸说道。
　　他在一瞬间脑补了许多：为什么杨浩会因为一个女人，稀里糊涂的丢了无限手套？原来那根本不是他的弱点，而是刻意而为，给自己送无限手套！
　　“之前你阻止我，应该也是想要考验一下，看我有没有资格去做宇宙平衡吧？”灭霸又说。
　　对此，杨浩笑笑，没有说话。
　　他当然不可能认可灭霸的理念，更没有什么考验，以及故意送无限手套，那纯粹只能说是灭霸脑洞太大，要不然之前，也不会出手抢夺无限宝石，防止灭霸成气候。
　　但是现在，灭霸用的是诸葛亮版无限手套，根本打不出真正的夕阳响指，反而所做的一切都会为诸葛亮徒做嫁衣，他还阻止什么？
　　不过，他之前说话，却并没有撒谎。
　　虽然不认可灭霸毁灭宇宙一半生命的理念，但他也知晓，生命无休止增长，是一种灾害，需要有人去治理。只是治理方式不能这么极端，并且得更加有效，能够真正解决问题才行。
　　单纯的消灭一半生命，用不了多久就会复原，根本没用。
　　“还愣着干什么？快打响指啊！”杨浩催促道。
　　闻言，灭霸将灵魂宝石安装到手套上，打了一个响指。
　　他倒没有怀疑什么，杨浩麻利的给了他灵魂宝石，又说出“宇宙平衡”的本质，就像一个人把宇宙魔方给九头蛇再喊一句“海德拉万岁”一样，简直让人没有怀疑的理由。
　　否则的话，以灭霸的智慧，怎么会脑补那么多东西？
　　他是真的被忽悠瘸了。
　　“我就是，天命！”灭霸说着，打了一个响指。
　　下一刻，一道巨大的能量从无限手套上发出，贯穿漫威世界，跟遥远的三国世界联系到了一起。紧接着，在诸葛亮的配合下，三国世界瞬间消失，融入到了漫威电影宇宙之中。
　　这种融入，不是像老张世界那样的开启空间之门，而是完全融合到一起。
　　地球七十亿的人口，一瞬间变成了一百四十亿，有关人造玉帝和人造如来的传说，被刻印到历史上，篡改现实直接存在。阿斯加德再也不是地球的神域，地球上多了一个叫做“天庭”的地方，掌管包括九大国度在内的整个人间。
　　古一正在开辟的魔法界没了，直接被替换成“天界维度”，古一也成了天庭册封的至尊法师。
　　其它地方，新出现的生命，也和漫威生命融为一体，最古老的甚至能追溯到宇宙大爆炸。宗师和收藏家都位列仙班，成为了神仙，宇宙天神组更是成为了天庭的天神。
　　两个世界彻底融合，过去未来都被改变，但是普通人，却并不知晓。
　　只有一些超越时空的存在，感知到了另一个世界的融入，但他们都没有在意，因为这对本来就是个大杂烩的漫威宇宙来说，根本没有影响。
　　单纯的漫威世界，都比十合一世界还要复杂，融入一个新的世界，根本不算什么。
　　“我到底做了什么？”灭霸呆呆地说。
　　他能感觉到，因为自己的一个响指，这个世界多了一倍的生命――这跟他减少一半生命的宇宙平衡，可以说是完全相反，让他有种要崩溃的感觉。
　　但他并没有崩溃，而是很快反应过来，自己是被坑了。
　　“为什么？”灭霸看向杨浩，一脸不解地说：“你跟那些愚蠢的生物不一样，你明明知道生命无休止增长，早晚有一天会造成宇宙毁灭，为什么还要阻止我进行宇宙平衡？”
　　他没有对杨浩动手，因为没意义，他现在只想要一个答案。
　　“你觉得，失去一半生命，繁衍回来需要多久？”杨浩反问。
　　灭霸闻言一愣。
　　“可能，需要几十年吧？”他说。
　　话毕，不等杨浩说话，他就陷入了崩溃状态，自言自语道：“几十年，我辛辛苦苦的努力，换来的竟然只是几十年？宇宙不会平衡，生命会继续侵占资源，我在做无用功！”
　　说着，他突然露出坚定的神色，道：“看来，只有毁灭所有生命，才能让宇宙健康。”
　　杨浩：“……”
　　他有一句来自东方的妈卖批，非常想要跟灭霸讲！
　　“为什么在你眼里，只有毁灭才能够维持宇宙平衡呢？”诸葛亮被几个天兵推着，从虚空中显化出来，说道：“那么简单的事情，非得要搞那么复杂，你是不是脑筋有问题？”
　　对此，灭霸没有生气，反而下意识问道：“这很简单吗？”

第二百二十七章 诸葛亮论宇宙平衡

　　“这不是难不难的问题，而是你从一开始就想错了，所以无论如何都不可能真正实现宇宙平衡。”诸葛亮摇着羽毛扇说：“举个有点俗气的例子，曾经有一个地方，因为人们的排泄物处理不好，当地管理者就出台条例，禁止任何人排泄。然后没过多久，那个地方就从繁华的城市，变成了一片废墟。”
　　灭霸闻言一愣，皱着眉头说：“多愚蠢的人，才会禁止别人排泄？”
　　虽然他的实力很强，在真神之中都是比较强的“天父神”层次，手持六宝石无限手套的时候，更是堪比金仙，但最基本的吃喝拉撒还是要的。
　　漫威神，跟修仙辟谷的东方仙人不一样，他们在很多方面，并没有脱离凡人的范涛。
　　因为有所需要，并且必不可少，所以在灭霸看来，禁止排泄简直就是一个不可理喻的愚蠢条例，简直蠢到了家。
　　他实在无法想象，一个不允许排泄的地方，是个什么样子。
　　“可是现在，你就干了同样的事情。”诸葛亮说：“因为宇宙资源被过度消耗，就生出了消灭宇宙一半人类的决定，岂不是跟禁止排泄一样？你保护宇宙资源的初衷，只是想让生命不因为资源耗尽而灭亡，但是所做的行为，却是在毁灭生命，不觉得有些舍本逐末吗？”
　　闻言，灭霸没有被说动，反而摇头道：“我不一样，是人们不懂得节制，我才帮他们，如果他们认同我的理念，主动消灭一半人类，无限战争根本就不会开启！”
　　终究是宇宙中的霸主之一，灭霸的信念十分坚定，根本不会因为几句话而动摇。
　　之前之所以会有些动摇，只是因为发现无限手套没达成目的，失望之下心神有些虚弱而已。毕竟，如果连无限手套都无法达成“宇宙平衡”，他实在想不到还有什么东西，能够达成了。
　　但是清醒之后，特别是在明白无限手套有问题之后，他反应了过来。
　　所以，他的思维逐渐偏执，再次变得不可理喻。
　　甚至这一次，他如同复联4剧情中一样，生出了要毁灭所有生命，重新创造世界的想法，并且不是单纯的想，而是真正要去做。
　　不得不说，灭霸的志向是真的远大，心也够“博爱”。
　　但是，他这种做法，不正好跟僵约世界里的“命运”，以及灵魂摆渡中当初的昆仑神一模一样？
　　同样的灭世，同样的重新创造生命，区别只是命运和昆仑神都成功过，而灭霸没有成功罢了。
　　“一个错误的理念，怎么可能让人认同？”诸葛亮摇头道：“要我说，你与其去毁灭人类，倒不如消除人类侵占资源的能力。比如说，打个响指让全宇宙生命都不再能吃饭，那将可以节省一大堆资源，可比你消灭宇宙一半人类要有效多了。”
　　说完，他顿了一下，又道：“或者，把生命全变成不能动的石头，这不就不会侵占资源，永远不会灭亡了？”
　　很显然，他现在完全就是在胡诌八扯，所说的话，比灭霸的想法还要极端。
　　只是，灭霸闻言，却一本正经的思索道：“你说的有点道理，人类好像还没有到无可救药的地步，如果我剥夺他们占用资源的能力，然后再合理的分配，岂不是就不会再出现泰坦星永恒一族灭亡的悲剧了？”
　　此话一出，饶是诸葛亮，一时也有些无语。
　　他突然发现，灭霸的脑子根本不是偏执，而是坏了，进水了，脑子让狗给吃了，半个脑子，一根筋，缺根弦……但凡是能想到的，形容人脑子有问题的，貌似都能套用在灭霸身上。
　　“说真的，孔明，如果你能说服他，就厉害了。”杨浩说。
　　灭霸的偏执，他现在算是见识到了。
　　“说服有点麻烦，不过讲道理还是可以的，我跟他好好谈谈。”诸葛亮说着，羽毛扇一挥，笑道：“巨灵神，来，先把小杂鱼都给清了。”
　　随着声音，一股让灭霸都感觉汗毛直竖的气息，猛地爆发了出来。
　　但是，那气息无比庞大，却根本看不见人。
　　“人造神灵里，到达力量极致的巨灵神吗？”杨浩露出了感兴趣的神色。
　　诸葛亮所在世界的人造神灵，进化成真正的神灵之后，他还真没有见过――原本众人都以为，人造神灵的极限，就是天父神层次，跟普通真神差不多。但是，在雅典娜事件之后，众人才知道，“三国世界”经过两千年的发展，水远比众人想象的要深得多。
　　不说别的，单单那人造神灵的实力，就不是众人以为的“天父神”级别。
　　因为诸葛亮统御那些“天兵天将”，有把握跟“大罗天仙”叫板，要不是自身没有超脱时光长河，造不出同样超脱时光长河的兵，他甚至敢跟“大罗玄仙”比一个高低。
　　已经成为金仙的雅典娜，曾经借助世界之树，偷渡到诸葛亮所在的世界，试过人造神灵的战斗力。
　　最终结果，是她用尽了全力，才勉强打一个平手。
　　而诸葛亮有没有用全力，没有人知道，反正杨浩不信他“侥幸”平手的说法。
　　“要动手吗？我很看不起那种争论不过别人，就用暴力解决问题的家伙。”灭霸一脸鄙视地说。
　　闻言，诸葛亮摇头，道：“我不会跟你动手，只是派遣手下把你的杂兵清理一下，不让他们继续搞破坏。”
　　说着，他一挥手，显化出了远处的画面。
　　因为杨浩到来的蝴蝶效应，导致无限宝石不在复仇者联盟手中，灭霸跟复仇者没有直接打起来，但黑曜五将毁灭暗精灵王国，还是跟九大国度对上，并且因为地球特殊的地理位置，五将跟阿斯加德在地球开战了。
　　目前战况很焦灼，两方人谁都奈何不了谁，但是焦灼起来，地球却遭殃了。
　　两方人不管是武器，还是力量，都给地球造成了极大的破坏――数据统计，两方强者的碰撞，造成了大约30级的超强地震，要不是地球被杨浩派遣雅典娜施加了封印，此时恐怕已经四分五裂。
　　这远比复联剧情里，无限战争时的动静，要大得多。
　　“我感应到你手下的气息了，但是，他人在哪里？”灭霸说。
　　他感应到了巨灵神的气息，却没有看到人。
　　“对呀，人呢？”杨浩也说：“听雅典娜讲，巨灵神很大很大，就算隔着万里也能看到，怎么我看不见？”
　　闻言，诸葛亮笑笑，说：“你看到了，只是没有注意。”
　　然后，他指了指上方，那深邃的天空。在那里，虚空有一部分特别暗，好似乌云一样，但宇宙中哪有乌云？
　　那是一个人，不知道有多大的人！

第二百二十八章 当无限宝石镶嵌在月光宝盒上

　　“我去，你制造的巨灵神，到底有多大？”杨浩瞪眼道。
　　在浩瀚的宇宙里，恒星都只是一个微不足道的光点，人类能想象的任何东西，在宇宙面前都非常渺小。
　　但是，巨灵神却在非常遥远的地方，看起来依旧很大。
　　星光没有被他遮住，这表明，他距离地球比满天星辰更远，但是它却远比漫天星辰要大得多，这是一种什么样的庞大？
　　“本体并不大，也就法身大一点罢了。”诸葛亮说：“我不知道该怎么样形容，简单来说，宇宙的大小跟世界等级是没有关系的，这漫威宇宙的等级虽然远比我所在世界要高得多，但大小略微有点不足。反正，巨灵神的身高，比漫威世界之树要高一些。”
　　杨浩闻言：“……”
　　漫威世界之树，正是九大国度的根源，整个宇宙的全部。
　　九大国度是漫威世界之树的九个叶子，而宇宙星空，则是世界树枝干，时间和空间是它的本体，根部则连接着多元维度。
　　如果说，巨灵神比世界之树还要高一点，那岂不是说，他跟漫威宇宙一样大？
　　“不过，巨灵神是神，体型对他来说，并没有意义。”诸葛亮摇头说。
　　随着声音，一只从宇宙深处伸过来的大手，在世界树的九个叶子上撸一遍，将所有正在战斗的灭霸属下，都给撸到了世界之外。
　　但是，大手划过九大国度，却没有对九大国度本身，造成哪怕一丝一毫的破坏。
　　这让杨浩恍然，道：“也是，神的大小，根本没有意义。”
　　神仙都会变身，只要法力足够，其实想变多大，就能变多大，并没有任何意义。毕竟，漫威宇宙的等级虽然高，法则却相对开放，对力量根本没有压制。
　　如果在西游世界，神仙都得靠腾云驾雾才能飞起来，体型的含金量就高多了。
　　“你们，到底是什么人？”灭霸感觉自己的脑子有点不够用了。
　　诸葛亮那一手，不是直接对他，但他还是感觉到深不可测。那个头比世界之树还要高的巨人，连他都得借助无限手套的力量才能看到，如果对上了，简直……
　　“我是什么人不重要，重要的是，我现在要认真的跟你探讨一下宇宙平衡。”诸葛亮摇着羽毛扇说：“我认为你的想法太偏激，根本不切实际，你想不想听一听我的想法？”
　　闻言，灭霸一脸凝重的点了一下头，都说：“我想听听。”
　　因为见识到了诸葛亮的“肌肉”，他现在很老实――暴力确实不能够代替道理，但是很多时候，得拥有暴力，才能让别人仔细听自己讲道理。
　　诸葛亮对于这一点，看得很透彻。
　　“其实，解决资源匮乏的问题，无外乎两点，一个是开源，一个是节流。”诸葛亮说：“开源就是增加资源的总数，这个比较难，你似乎也没有想过。而节流，正是你在做的，减少资源消耗。但是你的做法不对，只消灭一半的生命，实在太少了，根本不足以真正解决问题。”
　　灭霸闻言一愣，点头说：“没想到你也是个明白人，是的，只消灭宇宙一半的生命根本不够，得消灭全部生命，重新创造懂得平衡的生命才行。”
　　旁边听着的杨浩：“……”
　　搞来搞去，还是毁灭世界重造生命，如果他认识命运、西王母他们的话，一定会知道，重造也没卵用，只要是生命，就不可能完全按照别人的想法去活。
　　否则，那就不是生命，而是机械了。
　　“不行，你就算消灭当前宇宙的全部生命，相较于过去未来中的所有生命，也微不足道，不可能改变任何东西。”诸葛亮摇头说：“你需要做的，是剪除掉不该出现的，过多增长的生命，这个数值是没有定量的，如果未来宇宙生命的数量是现在的一万倍，你就需要消灭当前宇宙一万倍。如果每一天都要消除一次，你需要消除百亿年、千亿年，无休无止，需要消灭的生命完全就是无限大的。”
　　此话一出，灭霸立刻愣了。
　　还以前还真没想过那么多东西，如果说真的能够把宇宙中的生命维持在一个恒定的数值，那么就算不去消灭一半人，也可以保证资源永远不被耗尽。
　　“可是这样，似乎难度更大吧？”灭霸说。
　　“对普通人来说，难度确实很大，但是对我们来说，真的不难。”诸葛亮挥挥手，灭霸的无限手套就出现在了他手上。
　　然后，他抬起来，打一个响指，给漫威电影宇宙添加了一个规则。
　　这个规则是：每当有一个生命死去，才能有一个生命诞生――生命总数永远恒定在当前的数值上，不会增加，不会减少，永远不会发生变化。
　　“这个规则……”灭霸突然沉默了。
　　他突然发现，困扰自己许久的宇宙平衡，竟然被解决了，在不伤害任何人的情况下，轻松解决了。
　　“有关于宇宙平衡的事情，我想我们可以继续探讨，不过，首先你要加入我们，开阔自己的眼界，真正去了解宇宙，了解这个世界。”诸葛亮又说。
　　接着一通忽悠，灭霸很快就瘸了，放弃自己在漫威的一切，加入了书馆。
　　“你说，诸葛亮忽悠人的本事，是不是比本山大叔还厉害？”杨浩问沈柠。
　　闻言，沈柠歪着脑袋，道：“你是说卖拐的那个大叔吗？”
　　“嗯。”杨浩点头。
　　“这还用问？诸葛亮就是靠忽悠起家的，‘三分天下’忽悠了世人两千年，论忽悠谁有他厉害？”沈柠说：“论心脏程度，我见过的人里，也就父亲和那个神秘的‘大国师’能比得上他。哦，你也不差，虽然能力差点，但是肚子里坏水更多。”
　　杨浩：“……”
　　他不想跟沈柠说话，并且向沈柠丢了一只无限手套过去。
　　沈柠见状先是一喜，但紧接着，就黑了脸，因为她发现，那手套上根本没有宝石，并且已经损坏，没法再用。
　　“好想打死你。”沈柠说。
　　但杨浩根本不搭理她，而是把无限宝石镶嵌到月光宝盒上，打开之后念咒语道：“般若波罗蜜！”
　　下一刻，一道光芒照射到他和沈柠身上，将两人带了走。
　　同样被带走的，还有正在跟诸葛亮探讨宇宙平衡的灭霸，消失那一刻他的脸上还带着笑容，只是被吸走后，微笑中透露着少许无奈的妈卖批。

第二百二十九章 海贼世界

　　镶嵌了六颗无限宝石之后的月光宝盒，时光穿梭能力再也不限于大话世界，而是真正实现了跨界传送，不需要坐标，不需要任何布置，最直接的那种。
　　同样，穿梭过程也变得不再可控，哪怕是杨浩和灭霸，都只能被宝盒的力量带着走。
　　唯一有能力反抗的，只有沈柠，但她是个唯恐天下不乱的主儿，根本不会抗拒宝盒的力量，反而兴冲冲的抓着杨浩，在时空乱流里悠哉悠哉的飘。
　　至于说，为什么是抓着杨浩飘？
　　抱歉，沈柠没有在时空乱流中移动的能力，一旦无处接力，会掉下去。
　　“这就是时空乱流吗？看起来挺有意思的。”沈柠说。
　　此时，三人在时空乱流里穿越，一个个时空从眼前闪过，犹如走马观花一样。乱流本身，就像是一个漩涡，中心点无限拉长，构成了一个长长的时空隧道。
　　“怎么，你以前没去过次元世界？”杨浩道。
　　次元穿行，在普通人看来是一件近乎不可思议的事情，但对本源神族来说，只是对于幻想力量的一种开发利用，并没有什么稀奇。
　　按道理说，沈柠应该已经见怪不怪。
　　可是现在看来，她似乎是第一次见时空乱流，脸上充满了新奇。
　　“那倒是去过，但是不同星球的次元世界，是不一样的。”沈柠说：“你们地球的次元世界以时空漩涡形式排列，而其它地方，有的次元世界是以‘泛星球’形式排列，无数个次元世界构成一个大型虚拟星球，跟地球完全不一样。还有地方，纯粹就是一个街道，旁边每一个岔路口都是一个世界，想要去哪一个直接转身就行。”
　　话毕，她顿了一下，又道：“还有个奇葩星球，次元世界是一坨坨，那个，你知道的，我看一眼就直接转身走了――如此牛叉的星球，根本惹不起。”
　　杨浩闻言不由得啧啧称奇。
　　他虽然不明白什么是“泛星球”，但是无数个次元世界共同组成一个星球，看起来应该很美丽吧？至于街道模式，老实说，穿越起来貌似很舒服，如果能够前往街道的话。
　　那个一坨坨就不说了，虽然外在表现与世界本身无关，但沈柠外出寻找美食，绝对不会前往那样的世界。
　　正常人都不可能去那种世界里找吃的！
　　“原来你们是在不同次元中穿梭的旅行者？”灭霸如同拉屎一样半蹲着，开口询问道：“那么，在其它世界，都是什么样的人在维持宇宙平衡？”
　　此时的他，姿势有些怪异，但他却没有任何办法。
　　被吸进来的时候，他正坐在椅子上跟诸葛亮谈论宇宙平衡，然后人被吸进来，椅子却没进来，结果就变成了这副模样。
　　在时空乱流中，他和杨浩这种修为的人，是无法动弹的，只能勉强说话。
　　如果动弹，意识传到会作用到时空乱流中，影响自身位置，但却无法影响到身躯。就好似，身躯的行动能力被封存了一样，这是高等空间压迫的表现。
　　沈柠倒是可以随便动，可她如果乱动的话，会掉下去。
　　跟杨浩二人被时空乱流压制完全相反，时空乱流根本无法承载她这种级别的人物，因此只要有机会，就会把她给踢出去。
　　“没有，绝大部分世界，都不会遇到资源枯竭那种事情。”杨浩摇了摇头，说：“说起来，你们漫威宇宙也真是奇怪，科技的发展是伴随资源开发程度一同进步的，就像原始人使用柴火，现代人使用电能，未来人使用核能一样，能源的开发近乎无限，怎么会出现资源不够的情况？”
　　灭霸闻言不由得一愣。
　　“可是，如果人口大幅度增长，食物能够跟上吗？”灭霸道。
　　“这也是你们那里奇怪的地方，你们那里人，难道不会增加粮食产量吗？”杨浩说：“而且在地球上，人口一旦多到一定程度，生存压力就会变大，然后就会有很多人选择少生孩子或者不生孩子，以此减少自己的负担。这样整体下去，就算局部失衡，也不会影响到全人类，你们那里是怎么弄出世界末日的？”
　　灭霸闻言又是一愣。
　　“我不知道。”他说。
　　其实，这是一个没有答案的问题：漫威宇宙终究是幻想世界，逻辑道理不可能跟现实完全一样，只要剧情有需要，再离谱的事情都会出现。
　　那世界的漏洞，根本不是漏洞，而是作者的盲点，或者说作者的世界观。
　　如果真讲道理，美队能跟灭霸过招？
　　灭霸的身躯比震金都还要结实，境界是天父神，而美队只是普通人，连神通强者都不如，完全是一招被秒的结果，可偏偏两人打起来，就能有来有回。
　　“喂，别说了，马上到终点了。”沈柠道。
　　杨浩闻言看了一眼，道：“这好像是……海贼世界？”
　　因为这一次穿越靠的是六宝石月光宝盒，他们能够看到以及到达的世界，级别都不是很高，绝大部分都是凡俗世界，中间偶尔穿插几个高级别的，也都在神话世界之下。
　　另外，值得一提的是，这一次他们看到的，全部都是日国幻想。
　　有动漫，有电影，也有小说，还有一个个正在被河蟹神兽啃食的不可描述世界。
　　“一个以‘海贼’命名的世界？正好去看看他们的宇宙平衡。”灭霸说。
　　杨浩：“……”
　　他突然有点为海贼世界默哀，因为灭霸虽然是他带来的，但如果干什么，他并不会阻止。毕竟，海贼世界本就是个畸形的世界，虽然精彩，但没几个好人，被灭霸祸害也是活该。
　　次元穿梭很快到达终点，仿佛穿过一面镜子一样，三人同时扎进了一个次元世界。
　　那正是《海贼王》世界。
　　“听说海贼世界有个叫‘甜甜圈’的美食，一会儿咱们去尝尝？”杨浩转头跟沈柠说话，但是一回头，却发现沈柠没了。
　　跟上次穿梭时空一样，这次沈柠又丢了，在进入海贼世界的瞬间，被时空的力量弄丢了。
　　不，准确的说，是杨浩被弄丢了。
　　因为沈柠是不受时空力量支配的，时空只会把杨浩传送到其它地方――总而言之，因为时空位置的毫厘之差，杨浩三人被分散到了海贼世界的不同地方。
　　“哇，你是谁？怎么来到我船上的？”一个带着草帽的少年傻傻地问。

第二百三十章 当灭霸被关进推进城

　　“我叫杨浩，一个，嗯，读书人。”杨浩说着，晃了一下自己手中的“万法天书”。
　　对此，草帽小子一脸的新奇，说道：“哇塞，一种没见过的职业！你一定跟海军还有海贼有很大的不同吧？那个，来做我的伙伴吧！”
　　杨浩：“……”
　　见到奇怪的生物就邀请做自己伙伴，这个草帽小子，毫无疑问就是《海贼王》的主角路飞了。也只有他，才能干出这种不知道别人底细，就邀请别人做自己伙伴的事情。
　　他对每一个人，都报以毫无保留的信任，就仿佛根本不知道人心险恶一样。
　　显得很傻很天真。
　　但正是因为这种天真，他凝聚了一大群愿意跟自己出生入死的伙伴，一路高歌迅速崛起，成为了新世界“第五皇”，甚至以后还会成为海贼王。
　　当然，那都是以后了，此时的路飞，还只是个没长大的孩子。
　　单看年龄，以及笑容，杨浩就知道，现在的时间是顶上战争之前。
　　“不对，还是算了，我要去救哥哥艾斯，很危险，还是等这件事情结束之后，你再来做我的伙伴吧！”路飞自顾自的说。
　　杨浩笑笑，没有说话。
　　他可没法算跟路飞一起去做海贼，也不想参和即将到来的顶上战争。
　　“哈，不说那些事情了，今天有新伙伴加入，咱们开宴会吧！”路飞又说。
　　杨浩闻言：“……”
　　妈卖批，自己什么时候说要加入了？
　　只是，往常这个时候都会嘲讽路飞的众人，这个时候却没有，因为……这根本不是招待杨浩的宴会，而是草帽海贼团的散伙饭！
　　因为路飞没有打算让伙伴跟着自己一起去冒险。
　　他虽然天真，却不傻，营救艾斯的成功率有多高，心里头还是清楚的。
　　不过，这却不影响杨浩参加宴会，甚至，他还把宴会的照片发到书馆的交流频道上，看得沈柠是直流口水，气呼呼地说：“好气，为什么你刚到就有人请吃饭，而我还在想办法赚钱吃饭？”
　　杨浩闻言一愣，愕然道：“你不是有‘身份证’吗？”
　　身份证，有着绝对证明的功效，可以证实沈柠“本源神族”储君的身份。在不违反本源神族规则的情况下，下到普通农夫，上到玉皇大帝，任何人的饭她都随便吃。
　　她来海贼世界吃饭，难道还要先给钱？
　　“借给史蒂芬周买菜去了，还没还我，就穿越了，现在根本没法证明身份。”沈柠说：“最头疼的是，我现在所处的位置竟然是海军本部，明明到处都贴着几亿几亿的悬赏，但是一个海贼也见不到，气死我了！”
　　此话一出，杨浩当时就乐了。
　　海贼世界比较特殊，只要有实力，不偷不抢，随便抓几个海贼，就能成为大富翁。可问题是，沈柠虽然有实力，却降落在了海军本部。
　　在海军本部抓海贼？
　　这完全就是扯淡，根本没几个海贼，敢在海军本部附近出没。
　　但是出海的话，沈柠现在也没条件，别的不说，最基本的船都没有――她可不会飞，跑得也慢，出去抓海贼，百分百是被放风筝的料儿。
　　虽然她捶白胡子都是一拳的事儿。
　　“没关系，路飞他们好像也要去那边，我顺路接你吧！”杨浩说。
　　而就在这时，灭霸发言道：“这个世界的人好强，我掉大海上碰到个骑自行车的冰冻人，竟然拿不下他。我追着他打了半天，然后碰到他的帮手，被一个老是叫喊着‘你被光踢过吗’的闪光人给缠住了。还有一个能变岩浆的火人，我一拳就能锤爆他，但是爆了不会死，连受伤都不会，根本打不赢他。”
　　杨浩闻言：“……”
　　虽然没有亲眼看到，但是光凭这番话，他就知道，灭霸跟“海军三大将”干上了：骑自行车的冰冻人、号称化身光踢人的闪光人、变身岩浆的火人，这绝逼是青雉、黄猿、赤犬。
　　只是，以他们的实力，竟然能让灭霸无可奈何？
　　“这个世界的元素化，该不会完全免疫霸气之外的任何攻击吧？”杨浩忍不住想。
　　实力的高低，力量占最大因素，但却不是唯一因素。
　　有些神仙对上凡人都得挨打，力量根本不值一提，但他们却有秒杀真神的能力，这显然不能算是弱。海贼世界的人也是，如果元素化能免疫伤害，那么不会霸气之前，灭霸还真拿那些人没办法。
　　当然，仅限于灭霸，仅限于漫威天父神，如果是其它世界的天父神，结果就不一样了。
　　灭霸自身的体质，毫无疑问比凯多都还要变态，实力绝对远超这个世界任何人，但是，漫威强者体质强大，力量强大，破坏力却相对要小很多，因为力量凝聚。
　　比如说，灭霸的腕力，堪比核弹爆炸，可他一拳的破坏范围，仅限于拳头。
　　挡住很难，但是武林高手，恐怕都能躲闪。
　　这是漫威力量型强者的短板，如果换成圣斗士，别跟老夫提什么元素化、霸气的，老夫的套路就是直接爆掉你的星球，星球都没了你再元素化试试？
　　“太被动了，有没有带宝石的无限手套？”灭霸问。
　　闻言，杨浩摇头，说：“没带来，而且，怎么给你送去？”
　　灭霸当时就沉默了。
　　许久之后，灭霸又开口说：“该死，碰到个会吐泡泡的人，他的力量很弱，但是能用泡泡困住我，让我没法发挥出力量……那个，他们要把我送去一个叫‘推进城’的地方，我现在感觉他们需要平衡，出去之后，我可以消灭一半海军吗？”
　　杨浩：“……”
　　他突然觉得，海军，好像要完了。
　　虽然灭霸暂时被抓住了，但他毕竟是天父神，推进城不可能关住他，杨浩也不会坐视不理，毕竟他现在已经是书馆的会员，属于自己人。
　　而灭霸出来之后……
　　“那个啥，我去找你吧！”杨浩说。
　　然后，他开口，跟路飞道：“我也有一个朋友被关进了推进城，顺道跟你一起过去，把他跟艾斯都救出来吧！嗯，一起去，我保证你能救出艾斯。”
　　救不救艾斯，他不在意，救不救灭霸，其实也没什么。
　　毕竟，灭霸自己就能出来。
　　但杨浩面临着一个大问题，那就是，他根本不认识路，茫茫大海连个问路的人都没有，根本没法去找沈柠，还不如先跟路飞一起，把那个虎落平阳被赤犬欺负的灭霸给救出来。

第二百三十一章 头疼的战国

　　杨浩待在路飞的船上，悠哉悠哉的前往推进城，而与此同时，新闻鸟则将灭霸跟海军三大将的战斗，通过报纸发送到了全世界。
　　于是毫无疑问，但凡看到的人，每一个脸上都充满了不可思议。
　　“开什么玩笑？一个人单挑海军三大将，还追着他们打，白胡子也不可能做到啊！”堂吉诃德・多弗朗明哥拿着报纸，一脸不可思议地说：“最后那么猛的人，竟然被cp9一个名不见经传的泡泡果实能力者卡莉法给一招制制伏，就算世界政府想要抬高cp部门的存在感，也没必要踩着海军去抬吧？”
　　灭霸跟海军三大将的那一战，着实有些太假，假到哪怕报道满天飞，多弗朗明哥也不敢相信。
　　因为刚开始，灭霸单挑青雉，完全是压着打，后者毫无还手之力。紧接着，赤犬和黄猿加入战斗，然后三人一起被压着打，一样毫无还手之力。
　　什么冰冻，什么岩浆的，全部没有一丁点用，光速踢也能被灭霸打断。
　　除了元素化之后，三人也免疫灭霸的伤害外，整场战斗就好似白胡子在打三个海军小兵――三大将被打得是一丁点脾气都没有，果实能力看起来非常华丽，实际上却大都是用来扛伤害。
　　至于反击？
　　抱歉，灭霸免疫一切形式的物理和魔法伤害，至少对三大将来说，他完全免疫。
　　可以说，他表现出来的力量和防御力，是白胡子和凯多加起来，都难以拥有的。毕竟，白胡子的攻击可以被挡下，凯多被攻击，也会回防。
　　而灭霸，他的攻击只能用元素化回避，他的防御，三大将也完全破不了。
　　海贼王世界的破坏力上限，就是一击毁灭岛屿，还不如漫威地球的核弹，可号称能抗住核弹冲击力的美队大锅盖，却被灭霸硬生生用门板大刀砍碎，可想而知，他的力量有多强。
　　事实上，海贼世界的元素化能无视灭霸的攻击，已经很出乎杨浩预料了。
　　要知道，海贼世界里有没有真神都是个未知数，而灭霸，他是在真神里都数一数二的顶尖天父神！
　　“那个卡莉法，究竟是何方强者？”凯多拿着报纸说。
　　作为纯力量型强者，他最清楚力量到达极致之后是什么表现，因此对于灭霸的力量，他看得最真切，知道那种匪夷所思的力量，真的可以追着三大将打。
　　虽然因为没有霸气，他并不把灭霸当做顶级强者，但认可灭霸的力量，是毫无疑问的。
　　所以，对于能一招制伏灭霸的卡莉法，他不由自主的高看了很多。
　　只是他却不知道，这是一个在原著中，连娜美都没有打过的弱鸡……
　　“儿子们，都过来看看，三大将竟然被一个人追着打，真是不可思议！”白胡子指着报纸说。而与此同时，卡普也笑哈哈的，跟战国说：“这大海上，真是什么怪事都有。”
　　闻言，战国黑着脸，许久都没有说话。
　　因为人还没到齐。
　　当海军大将、参谋、前大将、后补大将、精英中将全部到齐后，战国瞪着大眼睛说：“这次我们海军的脸真的丢光了，三大将齐出，竟然被一个人打得节节败退，最后还是靠cp9才将其拿下，简直是奇耻大辱！”
　　说话时，他一脸的痛心，但是，却没有多少对于三大将的责怪。
　　因为这件事，真的不能怪大将。
　　战国很清楚三大将的实力，他可以肯定，就算当时是白胡子对上灭霸，结果也一样，甚至因为不能元素化，还极有可能凉凉。
　　怪物都不足以形容，在战国看来，灭霸就是一个bug。
　　事实上，对海贼世界来说，力量远超天花板的灭霸，不是bug是什么？
　　“你是怎么跟他打起来的？”赤犬问。
　　闻言，青雉一脸郁闷地说：“我在海上骑自行车赶路，他突然出现在我面前，把车子都撞坏了。我不知道他是什么人，就想要先抓住再询问清楚，结果……后面的你们都知道。”
　　对此，赤犬点了点头，没有多说。
　　大将在顶上战争前夕的关键时刻，被人拦路，动手先抓住再询问情况，再正常不过了。至少在赤犬和战国他们看来，海军一方没有错。
　　只是，在灭霸看来，跟自己动手的，反揍一顿也很正常。
　　甚至，要不是被诸葛亮点拨了一下，他不光反揍，还要杀一半！
　　“冰冻、岩浆、闪光，三大将的全部能力，都对那人无效，”海军本部参谋鹤说道：“物理攻击同样无效，并且无惧海楼石，如果不是不会霸气，无法伤害到元素化之后的能力者，无法用霸气破解果实能力，很有可能三大将加上cp9，都无法打败他一个人！”
　　此话一出，除了神经大条的卡普之外，所有人都倒吸了一口凉气。
　　三大将甚至都有些颓废。
　　灭霸的力量实在太恐怖了，明明表现出来的破坏力不大，却让人无法抵挡，完全看不到极限在哪里。而他的身躯，还完全免疫一切物理和果实能力的伤害，只能靠泡泡果实把他困住，根本无法对他造成实际伤害。
　　这比凯多，还要难缠十倍，送去推进城的时候，署长麦哲伦都不想收。
　　因为除了果实能力以外，根本没有其它手段能够囚禁他。
　　“有办法处决他吗？”战国问。
　　众人全部都摇头。
　　“哈哈，反正是cp9抓的人，交给那几个老东西去头疼就是了！”卡普大笑道。
　　只是，他的笑容，却略微显得有些僵硬。
　　……
　　另一边，推进城里，卡莉法再一次加固泡泡之后，不得不找个地方，休息恢复体力。
　　虽然灭霸无法抵抗她的果实能力，但实际上，她囚禁灭霸，消耗也不小――泡泡能消除力量，让灭霸无法攻击，可释放泡泡却需要体力，她并不能够无限制的释放。
　　“又有新人被关进来了吗？竟然需要果实能力者时刻禁锢，看起来这新人挺强？”一个推进城六层囚犯说道。
　　但是很快，另一个囚犯就说：“未必吧？真的强大，怎么会被果实能力禁锢！”

第二百三十二章 灭霸的“海贼”平衡计划

　　“什么是果实能力？”灭霸开口问。
　　这句话问的很傻，让周围的囚犯，都懒得和他说话，以免被拉低智商。因为只有最最底层的弱鸡，才会不知道恶魔果实，稍微强大一点的人，不管有没有果实能力，都不可能对这种东西陌生。
　　而推进城六层，老实说，真就没有一个弱者。
　　不过，也不是所有人，都对灭霸不屑一顾，有一个前不久才被抓进来的年轻人，就回答了灭霸的话：“果实能力是通过食用恶魔果实，而获得的一种超自然力量。种类分为自然系、超人系、动物系……囚禁你的，正是超人系泡泡果实能力。”
　　闻言，灭霸先是一愣，接着说道：“这个‘泡泡果实能力’虽然听起来不怎么样，但是威力，还真不小。”
　　这个泡泡果实能力，跟绯红女巫手撕灭霸时候有点像，都是把他整个人抬起了，让他没有地方借力，也发挥不出自己的力量。唯一不同的就是，绯红女巫可以手撕灭霸，而泡泡果实能力没有攻击力。
　　或许有，但对灭霸来说，完全可以忽略不计。
　　“哈哈哈，威力确实不小，都能把你一个推进城六层囚犯给困住。”一个囚犯开口嘲讽道：“说实话，我真不明白你一个连果实能力都不知道的人，为什么会被抓到这里来？难道是杀了天龙人，或者睡了五老星的小妾？”
　　闻言，境界完全不同的灭霸，根本懒得搭理。
　　“我也很好奇，你在外面犯了什么事儿？”之前的年轻人问。
　　这个年轻人，不是别人，正是路飞的哥哥，哥尔・D・艾斯。此时的他，因为即将被处决，反而洒脱了很多，加上很年轻，显得十分健谈。
　　“犯事儿？”灭霸一愣。
　　接着，他摇头，说道：“我什么也没干，就是在大海上，不小心撞坏了一辆自行车，然后车主下来就打我――这种恶霸一样的行为我实在无法忍受，所以就追着他打，结果被他的同伴群殴，给抓到了这里。”
　　对于这番话，一众囚犯都听得云里雾里。
　　“被你撞坏自行车的人，他的果实能力是冰冻吧？”一个冷漠的声音说。
　　“没错。”灭霸点头。
　　“那人，该不会是，青雉库赞吧？”艾斯瞪眼道。
　　能在大海上骑自行车的人，可能有不少，但真正会在大海上骑自行车的，只有海军三大将之一的青雉。可是，青雉被一个连恶魔果实能力是什么都不知道的人追着打……这根本不可能！
　　“对了，还有一个岩浆人和闪光人，自称是什么大将。”灭霸又说：“他们的能力不强，但是好像能免疫物理伤害，怎么打都没用。”
　　众人闻言：“……”
　　“这位老哥，你该不会是想说，你一个人追着三大将打吧？”艾斯流着冷汗说。
　　但灭霸并没有感觉什么不妥，点头道：“那三个人并不强，要不是这个泡泡果实碍事，我早晚能把他们打败，然后……人数为三的大将，怎么灭一半呢？”
　　他有平衡强迫症，喜欢将一个群体里的人，杀掉一半。
　　但是，如果“三大将”为一个群体，怎么杀掉一半？消灭一个半大将的话，只剩下半个的那个大将，好像也会死。
　　“这人莫非是疯子？”艾斯在心里想。
　　不过，无限地狱是冰冷无聊的，他又出不去，只能跟灭霸有一句没一句的闲聊。结果聊着聊着，灭霸就将海贼世界的情报，打探了个七七八八。
　　作为“被知识负累”的人，灭霸的智慧无疑是极高的，至少套艾斯的话，没有一丁点问题。
　　毕竟，艾斯根本就没有防备之心。
　　“你们这个世界的资源真是丰富，如果当初泰坦星有这么丰富的资源，也就不会毁灭了！”灭霸感慨道：“但是，你们这里的人，却太不懂得珍惜，放着大好日子不过，偏偏要去当什么海贼，简直愚蠢之极。还有天龙人，他们根本不配拥有这个世界！”
　　这番话，完全不像是一个反派，应该说出来的。
　　但这确实，是灭霸的心声。
　　因为灭霸虽然是反派，但他不是坏人，一生所作所为，也全是为“宇宙平衡”做贡献，尽管思维太过于极端，可他的出发点却是好的。
　　所以从内心上讲，他的博爱甚至还在复仇者联盟之上。
　　因此，对于这个世界的“海贼”，以及“天龙人”群体，他非常不顺眼。
　　“只有弱者才会怨天尤人，如果是强者，不喜欢什么，直接杀就好了！”之前那个冰冷的声音说。
　　这不是别人，正是原著中因为虐杀囚犯，而被关进无限地狱的雨之希留。
　　一个剑术高超，能够跟鹰眼过招的强者――可不是漫威世界的弱鸡鹰眼，而是海贼世界，那个世界第一的大剑豪，王下七武海“鹰眼”乔拉可尔・米霍克！
　　“你说得对，等我出去，我要杀掉一半海贼，一半天龙人，还有一半不作为的海军！”灭霸说。
　　闻言，雨之希留立刻说：“那岂不是，要杀掉全世界一半的人？”
　　不知道为什么，他对于灭霸的话，竟然隐隐有些心动。
　　如果能杀掉全世界一半的人，自己的剑术，应该就能够到达绝对巅峰，让世界第一大剑豪鹰眼都望尘莫及了吧？
　　“差不多吧！宇宙需要平衡，杀掉一半的人，那么所有人就都会得到救赎――虽然平衡还有其它方式，但我还是喜欢这个最简单的方式，你有没有兴趣跟我一起干？”灭霸说道。
　　他能感觉到雨之希留的心动，因为说话的语气，跟之前不一样。
　　“我乐意，只是，你真的能够出去吗？”雨之希留道。
　　“当然。”灭霸说着，联系杨浩询问了起来。
　　而旁边，艾斯一副生无可恋的模样，摇头道：“这里就没有正常人！”
　　消灭全世界一半人，想法这么疯狂，你家里人知道吗？
　　他却不知道，灭霸的家人知道，而且当时反应还很激烈……
　　另一边，听灭霸询问出去的方法，杨浩立刻转头问路飞：“你这里有‘霸气’的修炼，额，好吧，现在的你根本不可能有，帮我引荐一下女帝波雅・汉库克吧！”

第二百三十三章 妾身如此美丽，你竟然只能看到霸气？

　　其实，灭霸并不是没有地方学霸气，事实上，推进城第六层的无限地狱里，就没有不会霸气的囚犯，他们随便哪一个都能教灭霸。但是，学习霸气并不是一朝一夕的事情，而且灭霸被泡泡困住，也没法学习。
　　因此，他需要杨浩帮忙。
　　只要杨浩搞到霸气的修炼方法，将其收藏到书馆里，灭霸就能够通过会员卡，花费书点直接学会。而一旦学会霸气，以推进城的看守力量，绝对没有丝毫可能性困住灭霸，一丁点都没有。
　　cp9只顾着迷信推进城的牢固，根本不知道，把灭霸关进推进城，是个多么愚蠢的决定。
　　“你要找波雅・汉库克？刚好我认识她。”路飞挠着脑袋说。
　　他是个十分单纯的人，既然杨浩想要通过他认识女帝，那他就愿意帮忙。至于霸气什么的，他的脑子考虑不了那么多，自然就不考虑了，当作根本没听到。当然，之所以这么痛快的答应，他本人正想要去找女帝，也是原因之一。
　　在路飞的带领下，杨浩很快就见到了那个海贼世界第一美女，女帝波雅・汉库克。
　　只是，女帝对杨浩的态度，却奇差，冷冷地说道：“你是路飞的朋友？找哀家有什么事？”
　　这种拒人于千里之外的态度，并不是女帝的本性，而是她对杨浩有成见，把杨浩当成了一个通过路飞去接近她的别有用心之人。这也不怪女帝，因为路飞的这个“朋友”跟其他人完全不一样，看起来就好似普通人一样，完全就是得靠利用路飞才能在大海上生存的角色。
　　当然，最主要的还是，打造出万法天书之后，杨浩的气质变了。
　　如果说，以前的他是看似低调，实则总有一丝超然的“天人”，那么现在的他，就是一个纯粹的图书馆长了。
　　不说女帝了，就算是神仙，也很难看出他跟普通人有什么不同。
　　路飞倒是能看出来，不过他看出来的是造型，而非底细，实际上他邀请杨浩上船，只是因为第一次见到“书生”这种奇怪的生物。
　　“我需要你的霸气。”杨浩淡淡地说。
　　女帝的态度是啥样，对他来说根本无所谓，因为脑子里装着几个世界阅历的他，能够淡然面对一切。
　　当然，性格上并没有丝毫变化，内心平静不代表人就会变死板。
　　“我的霸气？”女帝先是一愣，接着霸王色霸气猛地释放出来，碾压向了杨浩。
　　对此，杨浩一点被压迫的样子都没有，打量着女帝说：“你的霸气很不错，凝聚成实质的灵魂攻击，虽然很分散，却依旧可以对物质产生影响，远比灵体对物质的影响要强得多。就是不知道，武装色霸气和见闻色霸气，是不是也属于灵魂力量的运用？”
　　以神灵的境界，他自然能够轻易看穿霸王色霸气的本质。
　　这是灵魂力量和心灵力量结合后的产物，名字非常形象，霸王色霸气就是纯粹的霸道气势，只是凝聚成了实质。
　　“你们在说什么？我怎么有点听不懂？”路飞傻傻地说。
　　杨浩闻言：“……”
　　他很怀疑，如果不是《海贼》主角的话，以路飞这智商，能不能在大海上生存。
　　“妾身如此美丽，你竟然只能看到霸气？”女帝说着，向杨浩释放了石化能力。
　　她在杨浩抗住霸气之后，立刻就明白，自己看走眼了。因此，女帝直接动用果实能力，准备先把杨浩石化再说。就算没能够石化，也能打探一些对方的底细，看看这到底是何方神圣。
　　归根究底，她就是觉得，以路飞那智商，太容易被别人欺骗。
　　只是，恶魔果实能力，对杨浩根本无效，甚至女帝的魅力，对他来说都是零。
　　“抱歉，虽然你是这个世界公认的第一美人，但是对我来说，只是一个会动的细胞团罢了！”杨浩对施展果实能力的女帝摇了摇头，感慨道：“也许灭霸说得对，知识，有些时候真的会成为负累。”
　　话毕，他还叹了一口气，让女帝一脸的懵逼。
　　杨浩不是在故意装逼。
　　神灵跟凡人有着本质上的不同，特别是他这种能力繁多，阅历也丰富的神灵――除非刻意压制，否则他看什么东西，都是直指本质，看美女都是一团会动的细胞，很难有什么美感。
　　真神的双眼能穿透万物，除了同等级力量外，没有什么看不透。
　　因为太过于犀利，反而会失去很多东西。
　　当然，如果有人觉得这是透视眼的话，也没有毛病，只是真正拥有的人，才会发现，透视其实没有什么意思。特别是对真神来说，在同等级人物身上根本不能施展这种小术，而等级比自己低的，老实说，偷窥能有光明正大的看爽？
　　那些只会玩偷窥的，恐怕根本想象不到，秦始皇三千佳丽是什么感觉。
　　而杨浩，如果他愿意的话，三千万佳丽都不是问题……
　　“好了，汉考克，别对杨浩释放能力了。”路飞说：“他在路上跟我说过‘书生’那个奇怪的职业，据说一个厉害的书生，心态比道士还要平静，定力也比和尚还要强，发怒的时候更是比猛兽还要凶悍。虽然我不知道什么是道士跟和尚，但是，杨浩很显然是个厉害的书生。”
　　闻言，杨浩笑笑，没有说话。
　　他虽然不是书生，但是装书生，还是挺像的，特别是捧着万法天书的时候。
　　“书生？”女帝念叨着，没有再动手。
　　接着，看在路飞的面子上，她给杨浩写了一份《九蛇岛霸气总结》。而杨浩，作为回报也给了女帝一瓶“逍遥派护肤药膏”和一张配方。这是逍遥派的美颜秘药，可以祛除伤疤和刺青，对女帝来说很有用。
　　特别实在试过之后，她对杨浩的好感度，直接提升到了仅次于路飞的程度。
　　“那个，汉考克，能帮我们潜入推进城吗？”路飞问。
　　闻言，女帝陷入了沉思。
　　而杨浩，他则笑笑，说：“我觉得可能不用了，推进城那个地方，马上就要变成真正的人间地狱！”

第二百三十四章 消灭一半囚犯

　　“额，那不是更要去了？”路飞闻言，反而担忧了起来，说道：“我的哥哥艾斯，还有你的伙伴，他们都在推进城里。如果推进城要出事，我们得提前过去把他们救出来。”
　　对此，女帝点头，说道：“确实要救，妾身会帮助你进去的！”
　　因为杨浩的原因，路飞的想法发生了一些改变，剧情也不再按照原著，已经偏离到了不知道哪个方向。但是，能帮助路飞进推进城的，只有女帝一人，因此不出意外的话，剧情还是会回到原点。
　　不过，因为有意外，剧情注定是回不去了。
　　“就是因为我的伙伴在，推进城才会出事。”杨浩说道：“他是一位拥有着崇高理想的人，自创‘宇宙平衡’理论，喜欢把一个群体杀掉一半，留下一半。”
　　路飞闻言一愣，挠头道：“还有这么奇怪的人？”
　　“这种人，难怪会被抓紧推进城。”女帝说。
　　两人的表情，都是奇怪居多，倒没有什么反感，因为这个世界上的恶人实在太多了，百分之九十九的海贼都是无恶不作的超级恶棍，灭霸就是杀一点人，对这个世界的人来说，根本不算什么。
　　就算是知道“响指”的事情，也只会惊讶于杀人的数量，而不会纠结对错。
　　“被海军和cp9抓进推进城，我那位伙伴很生气，曾经问我可不可以消灭一半海军。”杨浩又说：“我没同意也没反对，他会不会真的消灭一半海军，我不知道。但是，他一定会消灭推进城里的一半囚犯，因为灭霸虽然混蛋，却是个博爱的人，对推进城里的那些罪犯不会有好感。”
　　话毕，他顿了一下，又道：“不过没关系，我已经跟他说了，他会顺便救出艾斯。”
　　路飞闻言，立刻说：“真的吗？那多谢啦。”
　　他那仿佛已经看到艾斯被救出来的表情，看得女帝是一脸的无语，暗道：“你到底哪来的自信？”
　　“不可能的，除了金狮子以外，还没有人能够从推进城里逃出来，你的伙伴……”女帝说着，突然一愣，愕然道：“你的伙伴，该不会是前不久一个人追着三大将打的那个紫皮肤人吧？”
　　“没错，就是他。”杨浩笑道：“他叫萨诺斯，翻译成汉语为‘灭霸’，即毁灭之霸主，外号‘紫薯精’。也就在我跟路飞认识的时候，灭霸跟海军打了起来，因为不会霸气被泡泡果实能力者制伏，关进了推进城。”
　　立刻，路飞瞪起了眼，道：“竟然有人能打三个大将，这么厉害吗？”
　　“何止是厉害，简直把全世界都吓到了！”女帝说：“如果妾身没有猜错，你们有着远程联络的能力吧？然后你从我这里得到霸气的修炼方法，再教给灭霸……如果因此而出事，罪魁祸首就是哀家！不过，哀家不管做什么都会被人原谅，因为哀家实在太美了！”
　　杨浩：“……”
　　虽然女帝真的挺美，但是，这么自恋真的好吗？
　　“既然你朋友要大闹推进城，我们还是赶紧过去帮他吧！”路飞说。
　　……
　　另一边，世界政府，屹立八百年的王座之上，神秘人低着头，仿佛正在思索什么。
　　他是伊姆，世界政府的主人，海贼世界里唯一、无上的神！
　　“那个人的力量实在太可怕了，哪怕是百兽凯多，甚至年轻时候的白胡子，都远远没有那种力量。”五老星匍匐在地上，其中一个说：“好在那人不懂霸气，对自然系能力者的元素化毫无办法，甚至能够被泡泡果实洗掉力量。现在，我们已经将他送进了推进城，如果可以研究出他力量的来源……”
　　最后这句话，他没能说完，就被伊姆打断了。
　　“你们该不会以为，推进城可以困住那人吧？”伊姆说道。
　　五老星闻言俱都一愣。
　　“你们立刻行动，必须在最短的时间内，不惜一切代价找到拉夫德鲁中的秘宝！”伊姆说：“如果找不到的话，你们也就别来见我了，直接自裁吧！”
　　话毕，仿佛想到了什么特别烦躁的事情，他一脚把五老星踢了出去。
　　……
　　另一边，推进城监狱里，灭霸花费书点，直接学会了三色霸气。
　　下一刻，一股强烈的灵魂冲击，席卷了整个推进城――霸气的强弱，一部分取决于开发程度，而另一部分，则取决于灵魂的强度：论开发程度，女帝的霸气并不弱，霸王色仅次于红发，见闻色和武装色，也拥有极高的水准，综合霸气水平在整个海贼世界都数得着。
　　灭霸学了女帝所写的霸气藏书之后，霸气开发程度会直接到达女帝的层次，因此在开发方面没有任何问题。
　　而灵魂强度，这玩意儿靠书籍学不来，但灭霸的灵魂强度远在女帝之上，强大到连六宝石无限手套，乃至后来的“宇宙之心”都可以掌控，在这海贼世界简直堪称bug！
　　因此，他的霸气爆发之后，整个推进城的所有人，连正在拉屎的所长麦哲伦，都被震晕了过去。
　　整个推进城还清醒着的，只有已经追随灭霸的雨之希留，以及杨浩吩咐他顺便救出来的蒙奇・D・艾斯。
　　“不可思议，你的力量，竟然如此强大？”艾斯瞪眼道。
　　对此，灭霸摇了摇头，说：“力量从来都不是我想要的东西，但是，为了实现崇高的宇宙平衡，我必须拥有力量，所以我努力提升自己，拥有了强大的力量和意志！”
　　说完，他转头看向雨之希留，又道：“现在，作为我手中利剑的你，可以去杀人了！”
　　雨之希留闻言，立刻眼睛一亮。
　　“不过，馆长他没有说能不能杀海军，所以，狱卒就不要杀了！”灭霸又说：“但这里的囚犯馆长绝对不会救，所以，你去把他们中的一半人，给杀掉吧！”
　　希留立刻拔出了宝剑。
　　而与此同时，另一边，收到推进城失控的消息后，战国的老脸都绿了，怒道：“八格牙路，罗杰之子处决在即，结果关押他的推进城出现了暴乱，镇守那里的人难道是饭桶吗？”

第二百三十五章 泽法

　　“战国，现在可不是发脾气的时候！”卡普罕见的停止嬉笑，露出凝重的神色说：“推进城监狱的暴动不是偶然，而是必然，从超越大将的力量出现开始，这个世界的平衡就已经被打破！”
　　战国闻言不由得一愣。
　　“你没有重视，五老星一样没有，老夫刚开始也没有反应过来。”卡普又道：“我们都以为，一个没有霸气，不会体术，没有果实能力，无法突破自然系元素化，甚至会被果实能力轻松克制的人，就算力量再强，也算不算强者。但是却没有反过来想，如果他才是真正的强者，而我们只是一群借助恶魔果实能力取巧战胜他的弱者呢？”
　　此话一出，不光战国，其他人也都愣了。
　　确实，长久以来的经验，给了他们一种感觉，那就是：不会霸气的绝对是弱者，破不了元素化，就不可能成为真正的强者，力量再强也不行。因为某些力量型果实，甚至有着超越白胡子的力量，但实际战斗力，却没人能打过白胡子。
　　总的来说，在海贼世界，力量只是决定战斗力的因素之一，并非所有因素。
　　所以，单纯的力量强，并不是太让人重视――论力量，现在的白胡子，和后来的白胡子二世，就是海贼世界的顶点，但是白胡子是靠强大的霸气和震震果实，配合那份力量成为“世界最强男人”的。
　　而白胡子死后，世界最强是“百兽”凯多，而非只有力量的白胡子二世。
　　另外，这个世界还有着一种特殊的“天花板”。
　　比如说，卡普不是能力者，但实力处在世界顶尖，稳稳的“四皇”级别。而恶魔果实，可以让一个人的实力翻很多倍，特别是力量型果实，提升极大。可是，如果卡普再吃一颗力量型恶魔果实，力量会翻倍，实力能翻倍吗？
　　答案是：不能！
　　甚至，都不会有提升，因为四皇就是天花板，再往上，没有可能更强！
　　也有人说，如果卡普吃了黄猿的果实，以他的力量再到达光速，就可以无敌。这也是不可能的。因为黄猿的极致速度，也是“四皇”级别，或许这样会比单纯的极致速度要强，但绝对打不破天花板，对卡普来说，甚至不一定会有提升。
　　就算有，也最多从卡普强度提升到白胡子强度，不可能更强。
　　而白胡子和卡普的差距？
　　小到几乎没有！
　　因为天花板不会被打破，所以在海贼世界，比拼实力要综合力量、霸气、体术、意志、战斗意识等多个方面，没有霸气或者战意的，一定是弱者。
　　战国和五老星也是这样认为的，也正是因此，灭霸才会被送进推进城。
　　他们都认为，只要进了推进城，轻易就不可能跑出去。
　　但是，事实证明他们错了，错得很离谱！
　　而卡普，此时就把这个错误点了出来：不要用自己的标准，去判断别人的强弱，没有霸气的不一定就是弱者，也有可能是“不会小把戏”的强者，只是因为一时间不熟悉恶魔果实，才会被海军和cp9击败！
　　“如果真像你说的那样，一旦那人掌握霸气，岂不是就没有人是他的对手了？”赤犬开口道。
　　他跟灭霸交过手，对于灭霸的认知，比卡普和战国要清晰得多。
　　也比同样交过手的青雉和黄猿，要清楚。
　　因为青雉更依赖果实能力，对付敌人只有能冰冻住，和冰冻不住，并不能深刻感受到力量的差距。黄猿就更不用说了，他是速度型强者，对上力量型强者时，卡普、战国、白胡子、凯多、大妈……几乎所有“四皇”级别人物，纯力量都比他强。
　　所以对黄猿来说，灭霸跟其他人一样，都是纯力量比自己强而已。
　　反正速度没自己快，各有长短，谁也不比谁强。
　　只有赤犬，他可是原著中跟白胡子硬碰硬的存在，虽然以果实能力为主要攻击手段，但体术和力量绝对不差，出招也以硬刚为主。所以，只有他清楚的知道，灭霸的力量强到不可思议，强到根本无法被抵挡。
　　如果那份力量是天生的，不会运用，赤犬相信自己有办法战胜对方。
　　但是，如果那份力量是后天修炼出来的，不止会引用，其人还会通过学习提升自己，那就是一个可以让自己绝望的强者了――大将都无法抵挡的力量，再配合三色霸气，乃至恶魔果实，赤犬实在无法想象，那会强到一个什么样的地步。
　　或许，能一拳一个四皇？
　　“就算不掌握，可能，也没有人是他的对手。”海军本部参谋鹤开口说：“我分析了一下，发现从青雉遇上那人开始，一直到他被送进推进城，其力量都没有丝毫衰减，甚至没有丝毫波动。这意味着，那人的体力没有丝毫减少，上限无法估量。另外，更不可思议的是，果实能力无法影响到那人的身体。简单来说，就是手术果实切不开他，变化型的果实对他无效，攻击型的果实伤不到他……”
　　说到这里，她顿了一下，又道：“如果一个人力量强到没有人可以抵挡，又可以免疫一切伤害，你们觉得谁能战胜他？”
　　众人闻言，俱都陷入了沉默。
　　这其实是一个很简单的问题：力量无敌，防御无敌，那么其人就是无敌的，这毫无疑问。
　　换句话说，就算不会霸气，这海贼世界也不存在能够战胜灭霸的人！
　　这是一个让众人都有些难以接受的结论。
　　“所以，我们拿他一丁点办法都没有，是吗？”赤犬阴沉着脸说。
　　“或许，某些果实的特殊能力，可以威胁到那人，但必须得尝试过后才能知道。”鹤参谋说：“不过，那个人的危险性并不大，如果不是恰好被青雉遇到，我们甚至一直都不知道有那个人存在。所以，当前最要紧的事情不是推进城，而是在艾斯被救走的情况下，怎么继续公开审判！”
　　这番话，是她结合灭霸与海军战斗时的种种表现，推断出来的。
　　她的推断没有错，灭霸确实是一个“嫉恶如仇”甚至“心怀大爱”的人，本质上说并不是坏人，比这海贼世界百分之九十九的人，都要“善良”。战斗中，他甚至没有对弱小的海军下死手。但他的善良绝对是带了括号的，幼年时期泰坦星的危机让灭霸思维逐渐极端，已经到达了“带着善心做坏事”的地步。
　　这种人，有原则，有信仰，远比单纯的恶人，要可怕得多。
　　就算因为诸葛亮，思维正在往正常方向转变，灭霸还是灭霸，还是那个代表着“毁灭”的宇宙霸主！
　　危险性不高？
　　漫威宇宙的人要是知道，能喷鹤参谋一脸！
　　那一个响指毁灭宇宙一半生命，被灭霸祸害的人一人一口唾沫，都能淹了整个海贼世界！就算因为杨浩的缘故，那个响指没能打出来，灭霸以前杀过的人，他们幸存的亲友也能用唾沫淹了海军本部！
　　事实上，多拉格、黑胡子、白胡子、罗杰等人加起来，危险性都不如灭霸一个人！
　　只是因为情报太少，鹤参谋不知道灭霸的底细，才会觉得他危险性低。
　　“小鹤你觉得，我们该怎么做？”战国开口问。
　　“我觉得，我们可以尝试跟那个人沟通一下。”鹤参谋说：“如果艾斯没有被杀死，我们就试着把他要回来，付出点代价也行。如果艾斯被杀了，那我们就可以用个替身行刑，同样能达到目的。甚至，只要我们封锁推进城跟外界的联系，无论那边是不是有回应，都可以开启公开审判。只不过目的，从处决海贼王血脉，变成了伏击前来救援的白胡子！”
　　她对于灭霸的出现，很早就有些不安，因此做了很多安排。
　　所以，当真正出事后，她也有很多应对方案。
　　“那就按你说的办吧！”战国点了下头道。接着，他又皱眉头，说：“可是，派什么人去推进城呢？分量不够的人不足以谈事情，可分量足够的人，万一出事，损失就大了！”
　　闻言，鹤参谋沉默，表示自己没有合适的人选。
　　“我去吧！”一个机械臂老者走了出来。
　　不是别人，正是剧场版《Z》里，那个前海军大将泽法。
　　对于他的自荐，所有人都是一愣。
　　“作为前海军大将，海军总教官，我想我的身份，还是足够的。”泽法开口说：“而作为退役大将，就算出现意外，也不会损失什么。毕竟，我已经没有足够的力量去战斗。”
　　说话时，他面无表情，没有人知道他在想什么。
　　但是，在场的人都知道，泽法不怕死，特别是不怕为海军去死――此时顶上战争还没有开启，白胡子二世更没有成为七武海，因此泽法的信仰没有动摇，对海军的忠诚，不比在场的任何人差。
　　事实上，就算是背叛了海军之后，泽法对“正义”的信仰依旧没变。
　　只是对海军，对这个世界，失望透顶了而已！
　　“你在说什么鬼话……”战国想要说些什么，但想了许久，最终还是摇头，道：“那好，就由你，去推进城吧！”
　　作为老朋友，他不想派泽法去执行这么危险的任务，但是，他也不忍阻止。
　　因为泽法已经老了，这很有可能是最后一次为海军发光发热，他怎么阻止？事实上，要不是还没有卸下职务，他都想要自己去！老年海军如果能够死在危险的任务中，远比死在病床上，要光荣得多。
　　“其实，我倒不觉得，这是一次危险的任务。”泽法突然说。
　　ps：说一下更新的问题，海贼这一卷写得有点卡文，怎么写都不满意，所以停了两三天。整理大纲后已经好多了，今天先更一个大章，明天开始恢复两更，后面尽量多更点补偿一下。

第二百三十六章 灭霸：我要让四皇变成两个！

　　因为不放心路飞的安全，女帝最终也跟着，前往了推进城。
　　“你的那位朋友到底是什么人？”赶路中，路飞问。
　　接着，女帝也开口道：“就算只是纯力量，能压着海军三大将打，也非常不可思议，恐怕就算是世界最强的男人白胡子，也做不到吧？”
　　她跟路飞两人一起询问，颇有些夫唱妇随的味道。
　　这让单身狗杨浩莫名吃了很多“人类之友”的食物。
　　“灭霸是一个来自宇宙中的强者，他是火星卫星‘泰坦星’上永恒神族的后裔，实力相当强大，意志更是无比坚定。”杨浩说。
　　灭霸不是这个世界的人，结实起来很复杂。
　　但是，这个世界的人又没有接触过“宇宙”，来自其它世界跟来自宇宙根本没有区别，因此他也就懒得提不同世界的事情了。
　　“神之后裔？”女帝一愣。
　　而路飞，他则挠着头，说道：“虽然听不懂什么星球、泰坦的，不过，我还是大致的明白了，你那位朋友相当于泰坦星上的天龙人，对吗？”
　　他平时不喜欢动脑子，为人也直来直去，但那并不意味着，他头脑就简单了。
　　就像现在，他虽然听不懂杨浩的话，却已经明白，灭霸是一个来自宇宙的，身份尊贵的强者。
　　“不，泰坦星上没有天龙人，也没有什么神之后裔的说法。”杨浩摇头道：“全体泰坦星人，都是永恒神族，没有什么血统区别。灭霸也不是天龙人那种徒有虚名的所谓神之后裔，如果说永恒神族是一个神族的话，那灭霸就是出自永恒族的一位神，真正的神！”
　　此话一出，路飞和女帝，都愣了。
　　“不是艾尼路那样的伪神，而是真正超越凡俗的那种，长生不是的神。”杨浩又补充道。
　　闻言，女帝瞪着眼，彻底无话可说了。
　　而路飞，他先是沉默了一会儿，接着道：“宇宙中的强者都这么厉害的吗？我决定了，等成为海贼王以后，就离开大海，前往宇宙中冒险。”
　　话毕，他顿了一下，又道：“我，是要成为宇宙王的男人！”
　　杨浩：“……”
　　他突然想：如果路飞成为宇宙王，然后坐飞船前往地球，对上某个兴趣使然的秃头，人的梦想会不会因此而终结？
　　“哀家会支持你的，路飞。”女帝一脸迷恋地说。
　　而路飞，他点头感谢，却完全没有多想。
　　这大型虐狗现场的气氛，让杨浩感到十分的不适，暗想：要不要想办法去一下鹿鼎记世界，从韦小宝身上撸点泡妞秘籍？
　　狗粮不好吃，噎人啊！
　　……
　　另一边，泽法一个人，来到推进城，见到了灭霸。
　　坐在推进城所长的位子上，灭霸打量着泽法，说道：“我从犯人嘴里听到过你的名字，前海军大将‘黑腕’泽法，一个坚守正义的军人，曾经有着‘不杀大将’的美誉，我很欣赏你。”
　　闻言，泽法笑笑，道：“那么说，这一次老夫可以活着回去了？”
　　他这句话，语气跟开玩笑一样。
　　但是，脸上的凝重，却一点都不少，绷紧的神经也没有放松下来。毕竟，他现在所面对的，是一个可以追着三大将打，疑似超越了大将和四皇的超级强者！
　　“为什么你会认为自己有可能回不去？”灭霸反问道。
　　泽法闻言不由得一愣。
　　为什么担心回不去？
　　还不是因为面对的人太强，太过于危险！
　　这种事情，也值得反问？
　　“我杀过很多人，不计其数，多到自己都无法数清。”灭霸说道：“但我的杀戮是为了拯救，为了你们这些凡夫俗子根本不会考虑的宇宙平衡。而在平衡之外，我很少杀人，无缘无故根本不可能杀你！”
　　泽法闻言又是一愣。
　　他倒不认为灭霸在说话，因为真正的强者，都是不屑于说谎的。
　　而且仔细想想，灭霸从出现开始，还真没有杀过人，哪怕是在跟海军战斗的时候，也留了手。否则全力爆发……破坏范围依旧很小，但是破坏力，绝对能让海军和cp部门损失惨重。
　　要知道，普通人，可没有自然系的元素化，是抵挡不了灭霸的。
　　“或许，这并不是敌人？”泽法心里想。
　　而就在这时，雨之希留从外面走进来，汇报道：“灭霸大人，遵照您的吩咐，我已经杀掉了推进城一半的囚犯！”
　　泽法：“……”
　　他有一句妈卖批，不当讲，也非常想讲。
　　刚刚还觉得灭霸动手的时候很有分寸，以为对方很善良，结果一转眼，推进城一半的囚犯就被杀了，这是哪个门子的善良？
　　这是杀人不眨眼好不？
　　好在，那些都是穷凶极恶的犯人，单纯只是杀戮坏人的话，他还能够接受。
　　毕竟此时的泽法，已经有些极端，对海贼的容忍度很低。
　　“嗯，干得不错。”灭霸点了下头，说：“接下来去换一身衣服，带领狱卒筹办宴会吧！我有一位朋友要来，后面这里怎么处置，都要听他的。”
　　希留立刻转身走了出去。
　　这时，灭霸看向泽法，又道：“你是一个我认可的人，可以跟着参加宴会。”
　　对此，泽法略微思索了一下，说：“老夫正想看看，您的那位朋友是什么样的人物！”
　　他此来不止为了艾斯，也想打探灭霸的虚实，因此对于灭霸宴请朋友的宴会，他很乐意参加。同时，他也很好奇，究竟是什么人，让灭霸这样招待？
　　那个人跟眼前这人，到底都来自哪里？
　　接着，两人继续聊天，泽法找个机会提出艾斯的事情，灭霸摇头拒绝了，说道：“艾斯是有人拜托我救援的，很抱歉不能给你。”
　　此话一出，这里的气氛，立刻僵了。
　　“谁拜托的？”泽法问。
　　“无可奉告。”灭霸摇头道。
　　接着，他突然一笑，说：“不过，艾斯虽然不能给你，但他获救的消息，我可以暂时不传出去。而代价，则是你们必须帮忙运作一下，将新世界四皇，全部都给引过来！”
　　泽法闻言，立刻黑了脸，道：“你想要干什么？”
　　“我想要四皇变成两个！”灭霸说。

第二百三十七章 心慌慌的人妖王

　　“四皇不是那么容易对付的！”泽法摇了摇头，说道：“虽然你的力量远超大将，甚至还在四皇之上，但他们拥有的可不止是力量。不说别的，单单白胡子，他能够在几十里之外直接毁灭岛屿，你连冲到他面前都很难，怎么击杀他？”
　　对此，灭霸笑笑，说：“如果不难，我会跟你们海军合作？”
　　他想要将四皇除掉两个，确实不是很容易：虽然他此时已经学会了霸气，甚至因为灵魂强大，都可以直接秒杀整个推进城，但是想要轻易灭杀两个四皇海贼团，显然没那么简单。
　　当前屹立在大海顶点的四个皇者，可不是推进城里这些被囚禁的犯人，能够比拟。
　　别的不说，灭霸靠霸气，就没法直接制服他们。
　　另外，在大海上堵住四皇，也非常难。
　　这海贼世界类似于地球，海洋面积远远大于陆地，如果是武道神灵或者仙道、圣斗士什么的，还好说，可漫威神灵大都不会飞，连在水面上赶路都困难，如何能追的上四皇？
　　因此，仅凭灭霸一人之力，未必就能灭杀得了四皇。
　　当然，这也是因为灭霸孤身一人，如果手下黑曜五将等人都在的话，相互配合之下对付四皇就要简单多了。
　　而如果灭霸的宇宙飞船还在，一个人就能团灭整个海贼世界，这一点毫无疑问。
　　海贼世界里的强者，破坏范围虽然很大，破坏力却赶不上漫威，实际战斗力并没有漫威宇宙的人强――在复联3剧情里，灭霸用无限手套直接拉来一颗星球，也只是把钢铁侠等人分割开，一个都没有砸死，海贼世界里的人能承受一颗星球的力量吗？
　　号称能抵挡核弹的美队大锅盖，被灭霸用冷兵器劈烂，这是海贼世界的人能做到的吗？
　　反正，灭霸的宇宙战舰，这个世界的人没法抵挡。
　　只可惜，现在的灭霸只有自己孤身一人，身上连一件热武器都没有，对上攻击范围大，速度又快的海贼世界强者，并没有办法做到完全碾压。
　　另外，四皇在哪里，灭霸也不知道。
　　所以，他才想要跟海军合作，把四皇引来，然后执行一次“平衡”。
　　“这个我做不了主，得向元帅以及五老星请示才行。”泽法说：“不过，如果你真的想要消灭四皇，我个人可以帮你！”
　　说到这里，他的脸上，露出了挣扎的神色。
　　但是很快，那挣扎就转变为坚定，道：“我不知道自己的选择是对是错，但是，我等不下去了，我能清晰感觉到自己在衰老，自己的力量在衰退，我不想带着遗憾老去，我要在有生之年亲眼看到海贼灭绝！”
　　毫无疑问，泽法投敌了。
　　在看到灭霸的所作所为后，他选择了合作――如果战国知道派泽法来是这个结果，也不知道会作何感想？
　　此时，白胡子二世虽然还没有成为七武海，但泽法的心结，显然早就有了。
　　或者说，泽法早就明白了，海军给不了自己想要的正义。
　　“嗯，我接受你的帮助！”灭霸笑着说。
　　他可不是杨浩，并不知道海贼世界的武力值，只知道这里的人有特殊能力，综合战力远在地球之上，不可以肆意妄为。
　　因此，他在占据推进城之后，没有扩张，也没有到其它地方去。
　　知己知彼，才能百战百胜。
　　现在，既然有本地人想要帮忙，他怎么会拒绝？
　　灭霸跟泽法一个是思维偏执的宇宙级大魔头，另一个则是思维逐渐极端的黑化boss，很有共同语言，因此聊得很投缘，聊着聊着甚至都忘记了时间。
　　直到杨浩赶来，开始宴会。
　　“抱歉，我没有引导恶人变成好人的能力，所以，只能把这里的囚犯消灭掉一半！”灭霸跟杨浩说。
　　闻言，杨浩摇了摇头，道：“你这么做不对。”
　　此话一出，灭霸立刻皱起了眉头。
　　接着，他露出郑重的神色，说道：“宇宙平衡确实是我错了，我承认，但是，消灭罪恶难道也有错吗？这里关押的，可都是臭名昭著的凶恶犯人，普通人是没有资格进推进城的。其中有冤情的，我已经让别人释放，被消灭的可没有一个无辜！”
　　对此，杨浩笑着，又摇了摇头。
　　“不，我的意思是，你可以全杀了，只留下某些因为特殊原因入狱的人就行。”杨浩说道：“只杀一半是不对的，最少也要杀百分之九十，不然剩下的那些，你留着他们干什么？消除罪恶不需要平衡，只需要坚决！”
　　灭霸闻言一愣。
　　接着，他露出了笑容，道：“你说得对。”
　　他突然觉得，也许加入书馆，真的是一个很正确的选择。因为里面的人，思维想法真的跟凡夫俗子不一样，自己跟他们是一类人。
　　如果杨浩知道灭霸此时的想法，一定会说：滚粗，我可不是会打夕阳响指的人！
　　“希留。”灭霸转头，给了一个眼神。
　　“我这就去。”希留兴奋地说。
　　接着，他饭都不吃了，直接提剑冲进了推进城深处。
　　这一幕，看得泽法是目瞪口呆。
　　“你们直接处置那些犯人，都不考虑后果吗？”泽法开口道：“推进城里囚禁的大多是恶魔果实能力者，如果他们死了，果实流落到大海上，会引发混乱的。”
　　对此，灭霸一脸的迷茫。
　　“因噎废食，那是愚蠢。”杨浩说：“只要不停的杀，消灭一切暴徒，早晚有一天，恶魔果实会全部流落到好人手上。你这样想，加入海军和海贼可以半对半获得哪些新出现的果实，然后再杀掉作乱的新果实能力者，再……”
　　对于扯淡，他还是有两把刷子的，一边喝酒一边扯，把泽法忽悠得一愣一愣的。
　　只是，不知道为什么，杨浩总感觉有些不妙。
　　“听灭霸说，你们在开宴会？为什么不叫我？”沈宁发信息道。
　　……
　　另一边，推进城里一个很特殊的地方，由囚犯掌控的5.5层里，一群人趴在缝隙上看着外面，全都冷汗直流，瑟瑟发抖。
　　但是，却死死捂住自己的嘴巴，不敢发出任何声音。
　　“好可怕！”人妖王感觉心好慌。

第二百三十八章 不专业海贼路飞

　　人妖王伊万科夫现在真的很慌：他是革命军干部，本来在推进城六层和五层之间的“五点五层”建立囚犯的天堂，为革命军拉拢力量，一切都在朝着很好的方向发展。
　　可是，就在灭霸到来之后，一切都变了。
　　刚来的时候，灭霸被一个能力者囚禁，看似很弱，却被送进第六层，让人妖王明白，那一定是个有故事的男人。他甚至打定主意，找到机会就把灭霸给救走，带去五点五层乃至拉去革命军。
　　他的想法没有错，眼光也很准，灭霸身上确实很有故事。
　　但是，这故事却远比他想象的要多得多――并没有被囚禁多久，灭霸就突然释放出霸王色霸气，将整个推进城的所有人，包括所长麦哲伦在内，都给震晕了过去。
　　人妖王也一样，他甚至还没明白发生了什么事，整个人就失去了意识。
　　然后当他醒来时，灭霸已经成了推进城的主宰者，所长麦哲伦被囚禁在厕所里出不来，而雨之希留则一脸兴奋的开始处决囚犯，每到一个房间杀一半留一半，从第一层一直杀到第六层无限地狱，看得人妖王是心惊肉跳。
　　因为灭霸不杀狱卒，甚至都不管他们干啥，这里的信息还能流通，让人妖王知道了事情的始末。
　　可正因为如此，他反而更慌了：处决推进城一半的囚犯，竟然只是灭霸计划的第一步，而他真正的目的，是消灭大海上的一半海贼，消灭一半海军，乃至攻上圣地，消灭一半天龙人！
　　不得不说，这是一个极其疯狂的志向。
　　除了立志打倒世界政府的多拉格以外，人妖王还从未见过任何人，有这么大的志向。
　　甚至，相比于打倒世界政府，灭霸还要更疯狂。
　　因为推翻天龙人，比消灭一半要简单：只要打败他们，让他们投降就可以推翻。而消灭一半，是实打实的消灭，必须以碾压的力量终结对手，根本没有和谈的可能性。
　　相比这两者，什么四皇、海贼王的，就显得不够看了。
　　另外，革命军首领多拉格的志向虽然远大，实际行动却并不多，至少短时间内，绝对不可能公开露面。而灭霸就不一样了，对于一个敢追着海军三大将打的人来说，明面上对抗世界政府算个蛋蛋？
　　要不是海贼靠前，天龙人靠后，人妖王都怀疑灭霸现在就敢进攻圣地。
　　因为五点五层不为人知的缘故，雨之希留没有处决这里的囚犯，使人妖王自认为逃过了一劫，他并不知道灭霸处决囚犯是有针对性的，就算发现他也不会对他动手。
　　然而，“逃过一劫”之后，人妖王还没有高兴多久，雨之希留就开始处决另一半囚犯。
　　这让人妖王如何能够不慌？
　　偌大的推进城监狱，囚犯马上就被处决光了，别说是人妖王，推进城的狱卒看着都心惊胆战，暗想：囚犯杀完之后，这群疯子该不会就要杀我们了吧？
　　不过显然，不管是人妖王，还是那些狱卒，都想多了。
　　灭霸其实知道五点五层，只是懒得管他们而已，因为革命军跟普通囚犯完全不一样。甚至，就连克洛克达尔，都没有被处决，因为除了谋夺冥王以外，他并没有做多少坏事。
　　至少，有追求的沙鳄鱼，不会像普通海贼那样烧杀抢掠。
　　一边开宴会，欢声笑语，一边处决囚犯，血流成河，形成了强烈的反差。但是，在场的人虽然都知道外面的情况，却没有一个在意。
　　杨浩、灭霸、泽法、艾斯、路飞、汉考克，就没有一个是普通人。
　　特别是路飞，神经大条的他，还跟灭霸开玩笑说：“紫薯精大叔您的梦想是要消灭一半海贼吗？能不能晚几年，等我成了海贼王再行动？不然海贼少了一半，再当海贼王就没意思了！”
　　他只想着当海贼王，至于自己会不会成为被消灭的那一半，则根本不在乎。
　　或者说，他只是要当海贼，当海贼王，根本不在意“海贼”本身。
　　“那个不行，你知道放任几年，会有多少无辜的人受害吗？”灭霸一副悲天悯人的表情说：“普通人不应该为那些肆意妄为的人买单，如果不是海贼中还有很多正直的人，我想，我可能都会把他们全灭了！”
　　而泽法，他则来了个“卡普之拳”，捶得路飞头上都鼓起了个大包。
　　这用霸气打人头的方法，是卡普发明了，不仅能有效的教育后背，还能锻炼霸气的掌控力，在海军体术强者之中，很受青睐。
　　“你打我干啥？”路飞捂着头说。
　　“你爷爷是海军，你却要去当海贼王，不打你打谁？”泽法说。
　　不过，此时的他，还没有经历白胡子二世成为七武海的事情，因此只是讨厌作恶的海贼，并不会因此而迁怒整个群体，乃至极端到为了消灭海贼而祸害普通人。
　　“我老爸还是革命家呢，你怎么不去打他？”路飞不服气地说。
　　不过，他更多的心思，却在饭菜上，跟泽法说话只是顺带。
　　至于那一记“卡普之拳”，反正都习惯了，没感觉。
　　“我……”泽法有点不知道该说什么才好。
　　路飞的爸爸，海军英雄卡普的儿子蒙奇.D.龙（多拉格）其实也是他的弟子，当年如果不是背叛了海军，现在的三大将就得有一个是替补。
　　因为三大将，当初都被路飞的老爸压制得死死地。
　　甚至就算是现在，他们都还忌惮路飞老爸，世界政府甚至将他定义为“世界上最凶恶的罪犯”。
　　泽法虽然是前海军大将，但是，可打不过路飞的老爸。
　　路飞祖孙三代，泽法能打过的只有……好吧，就算是卡普的孙子路飞，在剧场版里也揍赢了泽法。
　　“好了，泽法先生，路飞这个海贼根本不专业，打劫、强*、杀人放火，哪一样他会干？”杨浩笑笑说：“他只是要当‘海贼王’而已，自己本身，并不是要做海贼。”
　　路飞、鹰眼、红发、白胡子这样的海贼，放在金庸世界，都是妥妥的“大侠”，洪七公都不会去杀的那种。
　　他们之所以叫海贼，只是因为大海上只有海贼，没有其它职业而已！
　　对于杨浩的话，泽法沉默了，许久之后，猛灌一口烈酒说：“都是罗杰那个该死的混蛋，把这么多本性不坏，明明只有梦想的人引导成海贼，让大海上越来越乱了！”
　　闻言，艾斯脸上露出了一个大大的“濉弊帧
　　有那么一个老爸，他也很绝望。
　　他还能说什么呢？他根本无话可说。
　　“不，这个世界病得太重了，必须得下狠手，才有可能拯救。”灭霸倒是理解罗杰，一脸佩服地说：“天龙人是这个世界罪恶的根源，但是以罗杰的力量，怎么有办法去撼动？他只能开启一个‘大海贼时代’，引导那些自由的年轻人去实现梦想，从而在根源上，断掉世界政府的有生力量。”
　　此话一出，艾斯好受了，可泽法却露出了尴尬的神色。
　　“海军头上不应该有个天龙人！”杨浩补刀道。
　　泽法：“……”
　　好在这时，雨之希留从外面走进了，缓解了泽法的尴尬。
　　“灭霸大人，推进城所长麦哲伦想要追随您。”雨之希留说：“他虽然是看守监狱的，但实力不俗，而且精通航海，做我们的航海士刚刚好！”
　　此话一出，灭霸当时就黑了脸。
　　“麦哲伦做航海士，你这是要绕地球一圈的节奏吗？”杨浩笑道。

第二百三十九章 黑胡子：推进城里的人呢？

　　“我不是海贼，也永远都不可能当海贼，这一点我希望你记住！”灭霸转过头，对雨之希留说：“跟着我，你会有足够的机会去磨炼自己的杀人剑术，但不要在杀戮中迷失了自己――我需要的是一把执行裁决的剑，而不是一个不分善恶，甚至没有理智的杀戮机器！”
　　希留闻言沉默片刻，点头道：“是。”
　　他不是好人，原著中为了随心所欲的杀人，甚至追随黑胡子做了海贼。但他一开始并非恶人，杀的都是死刑犯，只是因为在杀戮中迷失，越来越过分，才被关押在推进城。
　　后来，也是发现大海上更合适自己，才成为了海贼。
　　而现在，灭霸提醒他不要迷失在杀戮中，他仔细思索过后，选择了听从。
　　一个迷失在杀戮中的剑士，可不是一个合格的剑士！
　　“该死，麦哲伦为什么会投靠你？难道世界政府的公信力，已经低到了那种地步？”泽法怒道。
　　希留口中的“麦哲伦”自然不是杨浩开玩笑的，那个绕地球一圈的麦哲伦，而是推进城所长麦哲伦，希留以前的老上司和搭档。
　　实力上，麦哲伦还在雨之希留之上，有没有四皇和大将实力不好说，但推进城里的囚犯，全部被他追着打。
　　原著中就算是已经吃过暗暗果实的黑胡子，都被他追着打，实力极端强大。
　　有很多人都认为，如果麦哲伦不是一天大部分时间都在拉肚子，很有可能实力会超越普通大将，到达赤犬、卡普、白胡子等人的层次。
　　麦哲伦到底有多强，不好说，但是能做推进城的所长，实力显然不会弱。
　　这样的人投靠了灭霸，可以想象，对世界政府来说是多大的损失。
　　“麦哲伦为什么会突然要追随灭霸？”杨浩问。
　　闻言，雨之希留挠了挠头，说：“之前灭霸大人释放霸气镇压推进城，刚好处在麦哲伦拉肚子的时候，结果意外把他拉肚子的病治好了。麦哲伦认为只要追随灭霸，以后就不用再拉肚子，可以有足够的时间修炼，然后完全掌握毒毒果实，成为一个真正的强者。”
　　众人都是一愣。
　　虽然这只是巧合，但是，只因为拉肚子问题就背叛世界政府，这归属度也太低了吧？
　　“喂，我是泽法，麦哲伦因为拉肚子投降了灭霸。”泽法电话虫联系战国说。
　　另一边，战国闻言，脸上露出了一个大大的懵逼。
　　拉肚子？
　　“麦哲伦恐怕是因为推进城监狱的失守，担心责罚，才投靠了灭霸。”鹤参谋说道：“推进城失守已经是个大麻烦，如今麦哲伦也叛变了，局势相当不利啊！”
　　说话时，在场的所有人，都是一脸的头疼。
　　如果海军真的坚守正义，其实一切都不是问题，但问题是海军、cp部门，其实都是为天龙人服务的，这让很多强者都感到反感，从而出现了罗杰、多拉格、白胡子等人。
　　要不是因为天龙人，大海上怎么会有那么多海贼？
　　可是，明明知道问题所在，众人却没有丝毫办法，这才是问题的真正所在。
　　“上面的命令，配合灭霸，执行‘四皇减半’计划。”战国说。
　　……
　　另一边，几人边吃边聊，很快就结束了宴会。
　　在征得战国的同意后，泽法亲自带着杨浩、灭霸、艾斯等人，前往了海军本部。
　　其中，杨浩是要去接沈柠，灭霸想要去坑四皇，而女帝则是因为集结令，毕竟她是七武海。而艾斯和路飞，他们是被泽法五花大绑带走的，准备送去给卡普。
　　是的，只是送去给卡普，而非上交海军。
　　一方面是杨浩跟灭霸不同意，而另一方面，则是泽法对海军，已经没有了当初的忠诚。
　　“放开我，你们这些混蛋，我还要回去跟我的伙伴会和，怎么能前往海军那里？”路飞大叫道。
　　而艾斯，他则冷静许多，阴沉着脸说：“你们竟然要利用我去对付白胡子老爹，实在太卑鄙了，枉我之前还当你们是好朋友，我……”
　　话没说完，他就被泽法给堵住了嘴。
　　“怎么处置你们，需要让你们的爷爷卡普做决定，而我能够做的事情，只有悄悄把你们交给卡普！”泽法哈哈大笑道。
　　而旁边，一直以来担心路飞安危的女帝汉考克，这一次出奇的没有反应。
　　因为她知道，把路飞送去卡普那里，不是害他，而是保护他。
　　“你们还是个孩子，不要去参与那么复杂的事情。”灭霸说：“艾斯你给我的第一印象还不错，我相信让你真心爱戴的白胡子不是个穷凶极恶的人，四皇除名一半的时候如果选中他，我会只消灭‘海贼团’而留住他和他家人的性命。”
　　“呜呜呜。”艾斯说话，但究竟是大骂还是感谢，没有人知道。
　　因为泽法用来堵他嘴的，是一块海楼石，让他根本没有力气吐出去。
　　……
　　另一边，杨浩等人离开后不就，一个黝黑大汉悄悄潜入了推进城。
　　不是别人，正是原著中顶上战争最大的黑手：黑胡子！
　　从潜伏多年获得暗暗果实，到抓住艾斯交给海军，这都是他事先计划好的。因为只有这样，他才有机会进入推进城，救出一群穷凶极恶的囚犯，直接组建出堪比四皇的海贼团。
　　甚至，连白胡子战死，夺取震震果实，都是他计划好的。
　　如果海贼中，白胡子是力量的代表，那么黑胡子就是智慧的巅峰，头脑几乎完爆其它所有海贼的存在。大概，也只有同时拥有力量和智慧的海贼王罗杰，能够稳压他一筹。
　　至于主角路飞，去了主角光环，对上黑胡子绝对有死无生。
　　此时，正是原著中，黑胡子将海军和白胡子海贼团玩弄于鼓掌之中，来推进城寻找伙伴提升势力的时候。只是，当来到推进城之后，他却傻眼了。
　　因为这里，除了数不清的尸体外，竟然一个活人都没有！
　　狱卒已经全部跑了，五点五层他不知道，幸存者也都被灭霸放走，整个推进城已经成为了一个空城。
　　“谁能告诉我，这推进城里的人呢？”黑胡子气急败坏的大吼道。

第二百四十章 海军五大将

　　且不提黑胡子是多么的气急败坏，另一边，战国也因为五老星的态度，而懵逼了：伏击四皇这么重要的事情，竟然放权给他，让他全权处理，甚至还把cp1到cp9的所有人手，都派给了他。
　　当然，这只是表面上的全力支持，实际上世界政府真正的力量，都没有给战国。
　　比如cp部门里最核心的cp0，这个就被派去执行了秘密任务，连cp其它部门的同僚，都不知道他们去了哪里。还有全军总部的高端战力，由三军总帅钢骨空亲自带队，也神秘消失了。
　　另外，更不可思议的是，根据一些同僚打探，五老星本人，也跟着离开了圣地。
　　是的，五老星都出去了！
　　站在世界政府权力巅峰，常年待在总部从不外出的五老星，这一次也出动了，加上cp0和全军总帅，阵容相当豪华，一点都不下于灭霸计划中的“加强版”顶上战争！
　　要知道，那可是除了海军之外，世界政府的全部战力。
　　五老星的实力怎么样？
　　比大将或许略有不如，但绝对都不是简单的角色，否则在强者为尊的海贼世界，根本坐不上权力顶峰的位置。而他们手下的cp0，据说有着好几代退役大将，这两者加起来，绝对堪比四皇海贼团，甚至一对一比起来，还要更加豪华，总体实力仅次于海军。
　　而三军总部那边，实力也非常强大。
　　别的不说，海军三大将中最厉害的那个，才能成为海军元帅，而三军总帅钢骨空，就是曾经的海军元帅晋级过去的，实力就算不如年轻大将，也绝对不会次于泽法、战国这些老将。
　　估计只有实力不会因为年龄衰退的卡普，才能稳压钢骨空一头，在老将里。
　　此外，还有三军除了海军之外的所有战力，阵容之豪华，绝对不差于顶上战争的双方。
　　“我不管你用任何方式，任何方法，都一定要给我拖住四皇，必须拖住明白吗？”五老星中的一个在电话虫的另一头说：“至于那个叫灭霸的人，暂时配合他，如果能引导他跟四皇自相残杀，那再好不过，如果引导不了，你们就亲自出手对付四皇。不光你自己，就算是卡普，也得出手，这是世界政府的最高指令，明白吗？”
　　闻言，战国虽然不明白五老星为什么突然那么坚决，但还是说：“明白。”
　　只是他脸上，却多了几丝担忧。
　　四皇不是好惹的，他们每一个都有着跟海军正面作战的实力，四个加起来，就算是海军加上七武海，也未必能稳赢。
　　而且更麻烦的是，一旦跟四皇全面开展，同时对付四个，七武海未必就会帮海军。。
　　有很大的可能性，他们会反过来对付海军。
　　毕竟，归根究底，他们都是海贼！
　　“赤犬，给你一个任务，去把海军名单上有破格提拔潜质的人，全部都给招揽过来！”战国转头说：“我给你两个封号名额，如果他们中有人到达‘大将’水准，你就传我命令，破格提拔他们为‘藤虎’和‘绿牛’，让海军三大将变为五个！”
　　闻言，赤犬点头，说道：“我会筛选出合格的大将。”
　　对于海军目前的形势，他也很清楚：自从三大将被一个人追着打开始，海军在大海上的地位一落千丈，甚至世界政府内部也有些看不起海军，五老星执行秘密任务，甚至都不带海军一起玩
　　可以说，“三大将”的公信力，已经下降了一大截。
　　然而，在士气和威势都下降的当儿，却需要去对付四皇，而且是跟灭霸联手同时对付四个，这让信念坚定的赤犬，都忍不住有些动摇。
　　实在是人手不够。
　　七武海和灭霸，他信不过，而海军自己，三大将一人打一个四皇，都还得剩下一个给元帅战国打。
　　而再加上皇副，加上随时都有可能反水的七武海，简直战况堪忧。
　　恐怕就是把卡普、泽法那些老将都用上，也远远不够。
　　因此，战国迫不得已，决定要提前招揽那些有破格提拔潜质的人，将“海军三大将”扩充为五个，以此来应对这场对付四皇的战争。
　　“嗯。”战国点头，然后带着剩下的两位大将，前去迎接灭霸。
　　由海军元帅带领两位大将迎接，这个规格，不可谓不大，但灭霸却配得上这个规格：堪比三大将加起来的力量，加上五老星慎重叮嘱的“配合”，让战国根本不敢掉以轻心。
　　另外，通过泽法，他还知道了，灭霸的“伙伴”也要前来。
　　所谓类以群居，既然灭霸那么强，那他伙伴有可能差吗？
　　在这个强者为尊的世界，对于强者，怎么高的规格对待，都不为过。当然，迎接只是一方面，另一方面，未必就没有展露实力的意思。
　　事实上，为了不被对方低看，战国甚至连卡普都带了过去。
　　就仿佛是在说：追着三大将打不算什么，我们还有卡普！
　　“海军还不错，至少给我的印象，是一个有信仰的组织。”另一边，赶路中，灭霸跟杨浩闲聊道：“等以后把天龙人消灭一半，我准备让海军接管这个世界，馆长你觉得怎么？”
　　杨浩闻言笑笑，说：“这个随你便，我对海军的印象也还行，他们大部分人还是有信仰的。”
　　海贼世界里的海军，虽然算是天龙人的爪牙，但自己还是有信仰的。
　　特别是在中层，他们接触不到世界的黑暗，反而能够坚持正义。只可惜，其根不正，天龙人的存在让整个世界政府陷入了病态，以至于多拉格、卡普等人，都不愿意走入高层。
　　毕竟，没有谁，愿意去给别人当奴隶。
　　越是强者越不愿意。
　　“咳咳，两位，你们答应我的，不在这里谈天龙人的事情。”泽法擦着冷汗说。
　　动不动不是推翻世界政府，就是消灭一半天龙人，他听着是真的好慌，他真怕还没开始谋划四皇，海军就先跟灭霸打起来。
　　“额，好吧，不说天龙人的事情了。”杨浩道。
　　接着，泽法顺着话题，开口道：“说起来，我很好奇，你们打算用什么去吸引四皇？海军在对付四皇的事情是可以跟你们合作，但是，如果没有足够的诱饵，四皇可不是傻子！”
　　一个艾斯，可以吸引白胡子，吸引红发，但却吸引不来凯多，吸引不来夏洛特・玲玲。
　　原本泽法以为，这件事，会让海军很头疼。
　　但是来的路上，灭霸跟杨浩却说，海军只需要配合就可以，真正吸引四皇的行动，由他们两个去做就行。
　　准确的说，是由杨浩去做，他似乎对吸引四皇很有把握。
　　“很简单，白胡子和红发之外的海贼，用‘大秘宝’去吸引就行了。”杨浩笑着说：“我们可以虚构一个从艾斯身上得到的‘大秘宝’，只要运作得当，新世纪百分之九十的海贼都会被吸引过来。”
　　“可是，一个假的大秘宝，怎么可能骗过所有人？”战国的声音突然响了起来。
　　紧接着，前方，战国带着青雉、黄猿，以及卡普、鹤参谋、桃兔等人，慢步走了过来――这是除赤犬之外，几乎所有的海军高层。
　　如果此时，有人把这些高层全部消灭，海军绝对会直接完蛋。
　　当然，这是不可能的，至少海贼世界本土，没有人可以把这伙人全部干掉！
　　“那如果是真的呢？”杨浩笑笑，说：“虽然我不知道真正的‘海贼王宝藏’是什么玩意儿，但是，我能够拿出价值更大的东西，只要海军认定那是真的，它就是真的！”
