书名：诸天最强肉盾
作者：雪色心辰
简介：
　　他是天生两心四肾的绝世奇人，他有着傲视诸天的最强肉盾天赋【超越极限】！
　　他就是无视极值，纵横在诸天万界里的最强滚刀肉――聂执！
　　谨以此文，致敬卷土，致敬我最爱的数据流无限！
　　书友群：5.2.2.5.7.8.4.0.4
来源：https://book.qidian.com/info/1013767827
更新至：第七卷069(第七卷 联盟战场 故人重逢 第六十九章 难兄难弟)
更新时间：2019-08-08 10:31
注释：
	1、起点限免更新至第七卷069章；

第一章 两心四肾，天赋绝伦

　　聂执在一阵天旋地转的眩晕感中惊醒。
　　在他的头顶，是密集的无影灯，旁边，是忙碌的穿着白大褂戴着无尘口罩的医生。
　　紧接着，麻木而又空荡的胸腔中传来的剧烈疼痛，让他忍不住闷哼出声。
　　他嘶哑的问道：“手术完成了吗？我的伤口缝合好了吗？”
　　旁边，一个目光阴沉的消瘦男子拉下脸上的口罩，冷笑道：“你自己看看那边的袋子，不就知道了？”
　　聂执勉强扭头，看到了另一边盛放在白色手术盘里，装在保鲜袋中的带血肾脏。
　　一，二，三，四！还有旁边那个犹在跳动着的肉团......那是......心脏！
　　他惊恐万分，骇然回头，颤声问道：“怎么是四个？还有那心脏，到底......到底是怎么回事！”
　　“哼哼，愚蠢的家伙，你还不明白吗？我从一开始，就没打算只取下你的双肾，我要的，是你全部的四个肾，还有那独一无二的两颗心脏！”
　　“为什么！为什么骗我！”愤怒到了极点的聂执想要挣扎，却发现全身上下，早已被牢牢固定在手术台上，再加上强力的麻醉剂，他根本连扭头都很困难。说出的话，也是完全的虚弱无力。
　　“为什么，你还不明白吗？你的身体，就是这个世界上最值钱的宝贝，生长着四个肾脏，两颗心脏，还能完美融入你的身体循环系统，没有出现一丁点儿不良影响。你知道你这具天赋异禀的身体，值多少钱嘛？我告诉你，已经有人，出价一亿美金！只要换上了你的这些器官，那个本来病的快要死掉的家伙，将会变得比正常人还要健壮！”
　　“你这是犯罪！法律不会放过你们的！”聂执虚弱的怒吼道。
　　“犯罪？忘了告诉你，我本来就是个罪犯，还是十恶不赦，杀人不眨眼的那种，法律对我来说，早就是废纸一张了！”
　　这个化名康海的匪首不屑地冷笑着，接着说道：“你的变态体质，果然厉害，被注射了双倍的麻醉剂，还能在手术完成之前醒来，可惜，你的最后一个心脏，马上就要被摘除了，很快，你就会真正体验到死亡的乐趣，哈哈......哈哈哈......”
　　感受着越发冰凉麻木，生机渐渐逝去的身体，聂执努力着哀求道：“是我瞎了眼，信了你的鬼话，我的器官，你们拿去就拿去吧，我只求你把剩下的钱送到我母亲哪里去，她......她还要靠这些钱救命的！”
　　“呵呵，真是搞笑极了，当我是开粥铺的慈善家吗？你那个病入膏肓，一只脚已经踏进棺材的老母，我不直接杀掉她，就已经很不错了，还想要靠我救她，真是可笑至极！”
　　说完，匪首右手一挥，对主刀的医生呵斥道：“速度快点，和这个傻瓜废话了这么多，简直是浪费我的时间！”
　　“是，是......”一个颤抖的声音赶快答道。
　　然后，聂执感觉心口一凉，再然后，他感觉全身仅存的那一点点力气，也在迅速消失.....．
　　躺在一片血泊中的聂执，脑海里只有一个念头：“母亲还在医院等着我筹钱做手术呢！我不能死......我不能死.......我不能死......”
　　一旁等待多时的两个喽，看到医生取完了所有器官，麻利地拿出一大块黑色塑料布，熟练的把聂执的身体一包，再拴上两块石头，抬出了屋子。
　　外面，漆黑一片的夜幕里，传来了清晰的海浪声，原来，这是一艘航行在大海上的中型游轮。
　　两人把这包裹的粽子一般的身体抬到船舷边，一齐用力，丢进了大海。
　　“噗通！”水花四溅.....．
　　悠悠下沉的黑色塑料布中。
　　即将意识消亡的聂执脑海里，突然，出现了一个奇妙莫名的声音。
　　“你，想真正的活着，明白生命的真正意义吗？”
　　.....．
　　“我......想......”残存在他大脑里的最后一丝意念，做出了肯定的回答。
　　“因契约者生命体征即将消失，为了能使其继续完成新手任务，诸天神鉴将为契约者lyb19811618免费全面修复一次，并数据化身体。但本次诸天世界任务难度加倍，请注意查看任务明细！”
　　“咳，咳咳！”
　　一阵剧烈的咳嗽惊醒了昏迷的聂执，他慌乱的翻身起来，愕然发现自己竟然在一个密闭的小屋里，屋子的中心，正喷出一大股灰黑色的浓烟，呛得人忍不住只想咳嗽。
　　他下意识的一把捂住鼻子，才更加惊讶的发现，自己居然一点事也没有了？
　　他另一只手在自己胸口一阵乱摸，果然，连一个伤口都没有，正常的不能在正常！
　　他狠狠一掐自己胸膛，好疼！
　　不是做梦！
　　“这是怎么回事？”聂执惊骇万分！
　　他环视一周，这才发现，对面，一个短发青年正捂着鼻子，大声咳嗽着，眼睛还不停眨动，看那样子，眼泪水都快被呛了出来。
　　地上，还躺着两男一女。
　　浓烟蔓延，当烟雾触到这三个人之后，他们也都咳嗽着苏醒了过来。
　　不等他们回过神来，那烟雾又迅速往内收拢，天马行空般地凝聚成了几行文字。
　　【新手任务】：《枪王之王》
　　【任务目标】：找出关友博犯罪的证据，并抓捕或击毙他
　　【任务时间】：40天内
　　【任务完成奖励】：诸天点数1000，个人经验500，自由属性点3，荣誉值2。（主导任务完成的契约者将获得额外奖励）
　　【任务失败惩罚】：扣除诸天点数1000，点数不足，抹杀
　　（备注：新手任务期间，契约者不可相互攻击，违反规则者，抹杀！）
　　具体任务细节，详见契约者印记。
　　这黑烟来得快，去的更快，在凝成文字十余秒后，神奇的自行消失，没有留下一点点痕迹。
　　小屋内的五个人你看着我，我看着你，最后，都不由自主，看向了自己右手背上的一块椭圆形印记。
　　看着这个有点像月牙的奇怪印记，一大堆的信息，不由自主地涌进了各人的大脑。
　　“诸天神鉴？契约者？诸天世界？完成任务？获得奖励？数据化身体？强化进阶？”
　　一股脑的海量信息，简直让几人头晕脑涨。
　　好一阵子之后。
　　聂执最先平静下来，他甩了甩有点晕乎乎的脑袋，大致弄明白了大概。
　　似乎，自己被某个名叫诸天神鉴的大能选中了，被派到了一个完全陌生的世界，来执行任务，成功了，就能得到奖励，失败了，就会被无情抹杀。
　　而且，自己的身体似乎也被数据化了。
　　身体属性！
　　他呼出了自己的人物属性页面：
　　【契约者编号：lyb19811618】
　　【姓名：聂执】
　　【个人等级：1级】人物经验：0/200（备注：人物经验可以通过完成诸天任务，击杀BOSS等获得。经验满格可提升个人等级，一阶契约者每升一级可获得5个自由属性点，可随意增加到人物任意属性上，提高个人实力。）
　　【你目前拥有】：
　　诸天点数：0（备注：诸天点数可用来提升人物技能等级，购买或强化装备、道具、药品等，契约者之间可自由交易。）
　　自由属性点：0 （备注：自由属性点是增强人物实力的有效途径，可通过完成诸天任务，击杀BOSS等获得，契约者之间不可交易。）
　　荣誉值：0（备注：荣誉值影响你在诸天神鉴世界里的军衔，高等级的军衔，将为你在诸天神鉴世界中的冒险提供更多便利。）
　　杀戮值：0（备注：杀戮值是你在契约者中威名的象征，它可以兑换自由属性点、装备、技能、天赋等重要物资。）
　　【你的基本属性】：
　　体力18：（影响生命值和防御力，生命值=体力值×10，防御力=体力值÷2）
　　力量14：（影响物理攻击力，最大物理攻击力=力量值×1.5，最小物理攻击力=力量值÷2）
　　敏捷11：（影响速度和反应，以及灵活程度）
　　感知9：（影响对一切事物的敏感度和感知度）
　　魅力6：（影响对剧情生物的亲和度）
　　精神7：（影响法术攻击力和法术防御力，法术攻击力=精神值×1.5，法术防御力=精神值÷2）
　　（备注：健康普通成年人类男子，各项属性值在5―10之间）
　　生命值：324/324
　　魔法值：70
　　徒手攻击力：7―21
　　基础防御：18（物理减伤23%）
　　魔法抗性：3（魔法减伤4%）
　　减伤公式：减伤=（护甲值×0.2）÷（护甲值×0.2+10+个人等级）（物理免伤和魔法免伤同一公式）
　　你的基础技能：
　　【基础防护LV3】：契约者基础防御力提升15%
　　【基础格斗LV2】：契约者徒手攻击力提升10%
　　【基础步伐LV1】：契约者移动速度提升5%
　　你的天赋：
　　1，【坚如磐石】（天赋评级：青铜）：因常年挨打锻炼出的强韧体魄和顽强意志，减少受到的所有物理伤害12点，最低伤害1点。
　　2，【超人身躯】（天赋评级：传奇）：因天赋异禀的身体，体力得到极强增幅，每一点体力获得的生命值提高1.8倍，获得的防御力提高1.8倍。
　　这就是自己数据化之后的身体？不但基本属性比普通人高了一截，还有两个天赋，看起来似乎比普通人强大了不少的样子。
　　不过也对，他可是天生拥有两颗心脏、四个肾的奇人，从小就比同龄人力气大，体力好，耐力强。15岁开始，他就在城里的武馆当人桩做陪练；晚上，又在码头卸货，一个人能顶两个壮汉。成年后，他的体能和力量更加变态，有这样强的体力和力量，也是正常。
　　可是，也正是因为他的超强体质，才召来了那些犯罪分子的觊觎。
　　所幸现在身体恢复了，不过那个任务难度加倍又是个什么意思？
　　聂执往任务明细中一看，果然在《枪王之王》的下面，又看到了另一条任务提示。
　　【单人任务】：《杀破狼》
　　【任务目标】：杀掉黑帮老大王宝
　　【任务时间】：30天
　　【完成奖励】：诸天点数1500，个人经验500，自由属性点3，荣誉值2
　　【失败惩罚】：扣除诸天点数1500，点数不足，抹杀。
　　（备注：此任务是契约者lyb19811618的独立任务，必须独立完成，不得主动向其他契约者求助，违反规则者，抹杀！）
　　在两项任务的下方，还有一个红色数字的倒数计时器：任务正式开始时间：8分46秒。时间还在不断减少着。
　　聂执头脑快速转动：“任务马上就要开始了，我这身体修复，也不是完全免费的，还比别人多了一个任务，而且不能请求其他人的帮助。《枪王之王》，《杀破狼》，这不都是电影的名字吗？这到底是怎么回事，难道我现在身处的，是电影里的世界？”
　　这两部片子，聂执都大致看过，尤其是《杀破狼》，还看了好几遍。
　　毕竟作为一个武馆的陪练人桩，一些经典的动作电影，肯定是要了解的。

第二章 任务开始

　　“你们，也都是被那句话召唤来的吧。”那个身穿米色长裙，容貌姣好的女子紧张道：“我只是随便答应了一声，没有真想进来的！我想退出，我想回去！有没有什么办法啊？”
　　最先醒来的的那个短发青年，摇了摇头说：“我刚才已经询问过契约者印记，除非我们在这里完成了任务，否则，不可能回去的！”
　　另一个体格健壮，有些微胖的中年男子也点了点头：“回去做什么，既来之则安之！天天上班下班，不是坐办公室就是家里蹲，那样的生活，我早就不想过了，这个什么任务，我是一定要试试的。”
　　最后那个带着眼睛的消瘦男子沉吟了片刻，说道：“既然已经来到了这里，我们也都有着共同的任务，我觉得我们最好是精诚合作，共同努力完成任务才好。自我介绍一下，我叫顾友楠，是个法医，擅长尸体检验。”
　　健壮的微胖男不甘落后，拍了拍胸脯，道：“我叫刘刚，职业白领，非常喜欢健身、跑步。擅长的话，就自由搏击吧，我以前打过业余比赛，不过老婆坚决反对，后来只能算了。”
　　“我......我叫陈依婷，是个护士，下半年才毕业，刚刚才参加实习！”唯一的女孩子陈依婷语气胆怯，两只小手攥的紧紧的，抱在胸前。
　　“我叫何壁，是个当兵的，什么都会一点。”最先醒来的短发青年语言相当精炼。
　　只剩下自己了，聂执想了一下，介绍道：“我叫聂执，是个打工仔，体力好一点，力气也还行。”
　　听到他介绍说自己是打工仔，小护士和白领男，同时扭头看了看他。
　　细心的聂执当然看的清清楚楚，不过，他也早就习惯了。
　　顾友楠推了推鼻梁上的眼镜，开口道：“既然大家都互相认识了，那我就来说说这次的任务，《枪王之王》应该是香港的一部经典枪战悬疑片，主角叫关友博，那就应该是2010年古天乐翻拍版的。这部电影的大概剧情，我还是简单介绍一下吧？”
　　“基金经理香港枪王关友博为了填补账号上巨额的亏空，伙同儿时的同伴打劫了押运4亿美金不记名债券的押钞车，但自己却伪装成从现场路过的模样，将劫匪全部击毙，只漏下一个儿时的伙伴溜走，同时，他还打死了一个目睹了现场的交通警。为了抓住小心谨慎的关友博，他在赛场上的对手庄子维利用已经脑死亡的交通警做诱饵，勾引他前去灭口，使他自己露出了破绽，最终被埋伏的警察击毙。”
　　“其实这部片子，主要的看点是枪王关友博和警察庄子维之间的心理较量，还有就是影片后期劫案真相大白时的反转。”
　　顿了顿，顾友楠继续道：“这部电影里面，做为劫匪的关友博破绽不少，最后肯定会被警察抓住。这既然是我们的新手任务，应该剧情不会有太大变化，一会儿任务正式开始之后，我们就先出去找到关友博，远远的跟着他就行了，只要剧情没有重大的变化，我们就先暂时按兵不动。先熟悉一下这里的环境，大家觉得怎么样？”
　　在一个完全陌生的世界里，难得有个人站出来简单分析了局势，指出了一个可行的办法，而且听起来也没有什么不对的地方。于是大家都点头表示赞同。
　　只有小护士陈依婷兴奋地说道：“扮演关友博的古天乐，那可是我最喜欢的明星了，长得帅，人品又好，真是除了太阳能晒黑他，再没别的缺点了。如果真能遇到古天乐，我一定要向他要个签名！”
　　原来这个萌妹子是个古天乐的铁杆粉丝，都这个时候了，还想着要签名。
　　用注视弱智般的目光撇了陈依婷一眼，刘刚黑着脸呵斥道：“愚蠢的女人，这可不是拍电影，在这个世界里面，关友博可是一个冷静谨慎到可怕的神枪手，要是因为你的花痴，把我们的任务弄砸了，老子绝对让你吃不了兜着走！”
　　听到这般威胁，小姑娘顿时吓得泪眼汪汪，咬着嘴唇往聂执身边靠了过来。
　　还小声说道“聂大哥，我只是有一点这种想法而已，刘刚他，他就那样吓唬我......”
　　“呵呵！”聂执面无表情，胳膊一抬，就把陈依婷推了出去：“对不起，我们不熟！”
　　可能他这一推，力气有点大了，眼看着小姑娘踉踉跄跄，就要跌倒。
　　何壁一个箭步，出现在她的身后，扶住了她。
　　“谢谢，谢谢何大哥！”
　　何壁并不答话，只是瞥了聂执和刘刚一眼，又径自退了回去。
　　顾友楠再次推了推眼镜，无奈道：“陈小姐，我们现在还处在一个未知的世界里，也许会有很多危险的事情等着我们，不要忘了任务失败的惩罚，那什么诸天点数，我们连见都没见过，更不要说拥有了，扣掉一千点，我们每个人的结果都是被抹杀。我相信，能把我们神不知鬼不觉的弄到这里来，还刻上了神秘的契约者印记，这个诸天神鉴所说的抹杀，可绝不是危言耸听而已！”
　　“所以，请你一定要听从我们的指挥，千万不要妄自行动，否则，你死了不要紧，连累了我们，大家可都不会答应的！”
　　虽然这个瘦瘦的眼睛男语气非常平缓，也没有什么严厉的用词，可这一次，陈依婷却是真的有点害怕了。
　　就在这时，所有人耳边都响起了一个低沉的声音。
　　“任务倒计时结束，剧情正式开始！”
　　话音刚落，大家就惊奇的发现，原本密闭的房间瞬间消失，不留一点儿痕迹，彷佛从来就没有存在过一样。
　　而他们五个人，都神奇地出现在闹市中一家咖啡馆的店门口。
　　旁边，车水马龙，行人如织。
　　他们每个人的身上，也都有了一套各不相同的服装。
　　陈依婷是一套洁白的护士服。
　　刘刚是一套背着黄马甲的交通警服。
　　何壁和顾友楠都是一身便装。
　　而聂执也是一身警服。
　　大家一片愕然。
　　还不等他们反应过来，此起彼伏的电话声就响了起来。
　　大家循着声音找去，原来在每个人的衣兜里，都有一部老式手机，铃声正响个不停。
　　稍作迟疑，每个人都拿出了手机，接通了电话。
　　聂执的这通电话，手机上备注的姓名是“张警司”。
　　刚刚接通，对面就传来了一个急切的斥责声：“聂执！你小子跑到哪里去了，不是让你跟紧马督察的吗？他现在还没有接上陈国忠的班，反倒和陈国忠两个一起跑到王宝的丽豪酒店门口闹事，被人家的几百号马仔包围了，你现在立刻赶过去支援，一定要稳住那两个暴脾气，千万别添更大的乱子！如果弄出了人命！你们三个，就全都等着被停职吧！”
　　随着这句话，一段陌生的记忆突然出现在聂执的大脑里。
　　自己是刚刚以全优成绩从警校毕业的学生，因为性格沉稳冷静，被中区警署张傅僖警司看中，指派到了脾气火爆的马军督察属下，并且，马军即将取代马上退休的陈国忠，成为中区警署有组织三合会调查科（O记）第一行动组的组长。
　　同时，他脑子里还多出了香港城市基本交通地形图，彷佛，他本来就常年生活在这个城市一般。
　　这诸天神鉴，真是神通惊人！
　　电话对面的张警司，看他半响没有回应，显然被气的不轻，马上在电话里，怒吼连连。
　　聂执回过神来，连忙答应道:“是，是，张警司，属下明白！我会立刻赶往出事地点，尽力阻止事态进一步扩大！”
　　挂掉了电话，再看看另外四人，也都个个脸色凝重。
　　还是顾友楠先开口道：“看样子诸天神鉴给我们每个人都安排了合理的身份，我还是法医，我接到电话说八号干线青衣路段发生枪击案件，伤亡惨重，上级要求我立即赶往鉴定。”
　　听到这里，刘刚插嘴道：“我也接到总台电话，说青衣路段有交通警兄弟中枪，要我马上赶往事发地增援。”
　　陈依婷道：“我是九龙医院的护士，领导说医院送来了大量伤者，让我立刻赶回去帮助抢救病患。”
　　何壁皱了皱眉，沉声道：“我是重案组的督查，刚才给我打电话的是重案组的头儿，高级督察庄子维，他说刚才青衣路段发生了一起严重的持枪抢劫押钞车案件，已经造成严重伤亡，命令我立刻归队复命！”
　　聂执沉默了，这四个人的开局，和自己完全不一样啊，这难道就是所谓的双倍难度？
　　顾友楠略一思考，推了推眼镜，说道：“看来我们进入任务的时间，是《枪王之王》的最开始，劫案刚刚发生的时候。而且大家都有了合理的身份做掩护，更加容易融入这个世界，接下来，只要我们顺着剧情，再推波助澜的帮助重案组解开谜题，我相信，关友博会很快就会被我们抓住。”
　　顿了一下，他又望向了聂执，问道：“你还没介绍，你的身份又是什么？”
　　聂执有点尴尬，挠了挠头，回答道：“我也是个警察，不过我的上司好像是个姓马的督察，他现在被黑社会的马仔困住了，上头要我过去支援。”
　　“马督察？”顾友楠有点疑惑。
　　“电影当中没有给出姓名的警察那么多，这里是真实的世界，出现个马督察，也很正常吧！”聂执耸了耸肩，解释道。
　　顾友楠还想追问，刘刚已经不耐烦了，叫道：“既然他也是警察身份，肯定没有问题的，任务要紧，我们还是赶快按照电话的指示出发吧，我都迫不及待想看看，这到底是个怎么样的世界了！”
　　话没说完，他就从裤兜里摸出了一串钥匙，跨上了路边停着的一辆巡警机车，拉开警笛，呼啸着扬长而去了。
　　接下来，陈依婷也上了何壁的小轿车，飞快地离开了。
　　只有顾友楠，还不想放弃，向聂执继续追问。
　　但是任务要求说的那么明确，这是他的单人任务，而且不允许请求别人的帮助，违者就是抹杀。
　　聂执再怎么蠢，也绝不会透露半点关于自己任务的消息。
　　所以，他也根据契约者印记的提示，转身跨上了路边属于他的那辆机车，轰开油门，飞快地离开了。
　　“不对劲儿，没道理我们的身份都围绕着《枪王之王》安排，只有他是特殊的！”
　　顾友楠站在原地，眉头紧锁，喃喃自语。

第三章 冲突，强悍的天赋

　　坐在风驰电掣的机车上，聂执露出一丝冷笑，刚刚自我介绍的时候，一行五个人，都只做了最基本的简单介绍。但是最关键的进入诸天世界之后，每个人的基本属性，技能，天赋，大家都彷佛早有默契似得，没有一个人说出来。
　　这说明他们每个人都在相互提防，每个人都不是傻瓜，包括那个装的一脸无辜，软弱的如同绵羊一般的小护士。
　　在飞奔的机车上，聂执回忆着《杀破狼1》的剧情，现在这个时间点，正是快要退休的老警察陈国忠，和即将接替他的年轻警察马军，与心狠手辣的王宝在丽豪酒店外正面冲突的时候；在这之后，被查出脑癌的陈国忠为了在退休前抓住王宝，用上了栽赃陷害的手段，结果却彻底激怒了王宝，愤怒之下，王宝派出了手下最得力的杀手阿积，将陈国忠和他的一帮下属，全部干掉。剧情的最后，马军独闯丽豪酒店，先是单挑干掉了阿积，之后又打倒了王宝。
　　这部片子的剧情，其实极为简单，但是片子中的打斗场面，却是极为真实，追求的就是那种拳拳到肉的感觉。
　　尤其是甄子丹扮演的马军和吴京扮演的阿积，在巷道里的一场匕首对甩棍的短兵相接，更是燃爆了整个剧情，即使很多年后，这一段两大功夫巨星的经典打斗，还是被无数影迷们津津乐道。
　　就是不知道在这个世界里，还会不会像电影里一样。
　　过不多久，聂执就根据记忆中的提示，疾驰到了丽豪酒店外面。
　　这里原本是一个场地开阔的十字路口，可是现在，已经密密麻麻里三层外三层，挤满了情绪激动，染着五颜六色头发、打着耳钉、挂着奇怪饰品、吊儿郎当的小混混。
　　这几百人围成了一个大圈，圈子中间，有三个手持警用转轮手枪的男人，背靠背掩护地站着。
　　这一带的交通，也已经完全塞住了，被阻挡的汽车和人群，没有一个敢上前理论，就连几个骑着巡逻车的交通警，也靠的远远的，根本不敢上前。
　　靠着自己身上的警服，聂执很快挤进了人群。
　　到了人墙外围，面对阻拦自己前行的气焰嚣张的古惑仔，他冷笑一声，掏出怀里的左轮，就是重重的一枪托砸了过去。
　　高达14点的力量，当然不是摆设，对面的倒霉鬼立刻额头见血，痛呼着躺了下去。
　　这还是聂执手下留情的结果。
　　后面的人一看，这个新来的警察如此嚣张，立刻围拢过来，还想夺枪。
　　聂执也是干净利索，下手毫不留情，枪托直往对方脑门儿上招呼。
　　以他的强大力量，三下五除二，就干翻了好几个不长眼的小蟊贼。
　　一个腰间插着片刀的打仔，急的涨红了双眼，“嗖”地抽出砍刀，就想冲上来。
　　聂执反应也不慢，他枪口一指，就对准了打仔的眉心。
　　“来，再上前一步，我保证你脑袋开花！”
　　聂执阴冷的表情，配合着他狠辣的手段，顿时让这个打仔一个寒颤，不敢动弹。
　　“把刀丢下，往里面走！”
　　就这样，聂执压着一个打仔，在周围几十道恶狠狠的目光注视下，终于走进了包围圈里，和马军、陈国忠汇合到了一起。
　　“好小子，以前我还真是小看你了，挺有种的嘛。”
　　酷似甄子丹的马军一点都不紧张，笑呵呵的向聂执招呼道。
　　“小伙子，有血性，是个当警察的料。”老年任达华版的陈国忠也表情轻松，笑着夸了他一句。
　　还有一个年纪偏大的老警察，却是神色凝重，说道：“执仔，这回可是麻烦你了，替八叔撑了场子。”
　　“应该的，八叔，你年纪大了，这种打打杀杀的事情，我们年轻人来就好。”
　　说着，聂执又是一枪托，一下砸晕了带路的打仔。
　　几十分钟之前，他还被绑在手术台上，经历着那样惨绝人寰的****摘除手术，心里早就憋了一肚子火，这会儿逮着机会，正好狠狠发泄一番。
　　一个披着长发的古惑仔头目胳膊一挥，大声叫道：“兄弟们，他们只有四把枪，我们有好几百人呢，干他X的条子，打死他们！”
　　一群情绪激动，早就按捺不住的小弟，立刻嗷嗷叫着，扑了上去。
　　面对这样的情况，马军和陈国忠也不敢真的开枪，毕竟子弹有限。而且，一旦真的开了枪，那可就真是不死不休的局面，就算真能打赢，回到警局，恐怕也得被立刻开除，还要秋后算账。
　　所以面对汹涌而来的古惑仔，四个人都很有默契的收起了手枪。
　　马军功夫最好，只见他抡起两个沙包大的拳头，如同两柄铁锤，挥动间，所向披靡，这些个小混混连一个撑得过一拳的都没有，眨眼间，就被马军撂倒了十来个。
　　陈国忠虽然年纪大了点，头发也已经斑白，不过却是极富打架经验，他一把薅过一个打仔，胳膊勒住他的脖子，挡在身前，另一只手捡起一根球棒，乱砸乱挡，也是丝毫不露半点怯意。
　　聂执更加没有什么章法，只是双手竖起，挡住头部，靠着自己的蛮力，贴身顶了上去。
　　一个古惑仔拎着钢管刚把他的胳膊砸了一下，他的手肘就狠狠回敬了上去，被打中面部的古惑仔立刻鼻血长流，掩面倒下。
　　只是冲上来的人太多，聂执虽然做过人桩陪练，但毕竟没有打群架的经验，身上立刻就被钝器狠狠的打中了好几下，不过这些古惑仔也没有用刀，估计也是怕真砍死了警察，给大哥惹来更大的麻烦。
　　“受到钝器攻击，生命值减少1点（天赋【坚如磐石】发动，减少伤害12点)”
　　“受到钝器攻击，生命值减少2点（天赋【坚如磐石】发动，减少伤害12点）”
　　“受到钝器攻击，生命值减少1点（天赋【坚如磐石】发动，减少伤害12点）”
　　.....．
　　聂执愕然，根据契约者印记同步反应到他脑海里的战斗记录，他发现这些击打在他身体上的攻击，根本不痛不痒，扣除的生命值居然只有1点，2点。
　　这些小混混的伤害，这么低吗？
　　彷佛感应到了他的疑惑，契约者印记传来提示：感知压制，可以查看更加详细的战斗记录。
　　聂执毫不犹豫的查看了：（契约者lyb19811618，你受到来自方豪的钝器攻击，攻击伤害16点，根据你的防御值，减免伤害3点；天赋【坚如磐石】发动，减少伤害12点，最终你受到的伤害为：1点）
　　【坚如磐石】天赋，竟然这么厉害！
　　“嘭！”在他一个分心查看战斗记录的一个愣神间。
　　一记钢管，狠狠砸在了他的头上。
　　“头部要害受到攻击，生命值减少12点（天赋坚如磐石发动，减少伤害12点）”
　　这一下狠狠的重击打疼了聂执，也提醒了他：自己现在可是身体数据化的契约者，又有减伤天赋、加血加防天赋在身，面对这些小蟊贼，怕他个卵，直接干就是了！
　　想到就做，接下来，聂执干脆放弃了防守，只躲着身体要害部位，冲进了人群，大开大阖的以伤换伤，硬刚起来。
　　他就像一个人形坦克，身形所过之处，顿时一片人仰马翻。
　　八叔年纪大了，他本来身材就比较矮小瘦弱，哪里挡得住年轻气盛的古惑仔们，不大一会儿，身上就挨了好几下，连帽子都被打飞了，眉角也挨了一棒，鲜血直流。
　　人群中的聂执，眼看八叔即将支持不住，赶紧回头，拼着背上挨了好几下，硬是冲到了八叔旁边。
　　他拳打脚踢，赶走了几个围攻的古惑仔，将八叔护在了自己背后。
　　反正混战了这一阵儿，他也才掉了七十点多点血，扛得住！
　　就在这时。
　　“铛！铛！铛！......”
　　一连串清脆的敲击声，从丽豪酒店门口清晰的传了过来。
　　听到这响声，原本气势汹汹、还要再往前冲的古惑仔们，都停了下来，恭敬的低下头。
　　整齐划一的大声叫道：“宝爷！”
　　一个体重起码超过200斤的大胖子，长发虬须，一手拿着酒瓶，敲打着铁扶手；一手夹着雪茄，面色阴沉的顺着阶梯，缓缓走了下来。
　　看来，这就是杀破狼中的反派大BOSS王宝了，果然长得很像洪金宝。
　　他的身后，还跟着两个体格健壮，肌肉贲张的保镖。
　　经过一个低着头，紧张的直打哆嗦的小弟旁边时，王宝反手一个耳光，只将这小弟扇飞了出去。
　　“一群废物，几百个打三个，还拿不下来，老子的脸都被你们丢光了！”
　　说着，他眼角一抖，狠狠咂了一口雪茄，吐出一口浓烟。
　　接着，他手中的酒瓶指向了马军，又转向了聂执，缓缓开口道：“又多了两个不怕死的警察，身手倒是不错，不过，你们确定要跟我王宝过不去吗？”
　　“哼！”马军拧了拧脖子，双手拍了拍自己有些褶皱的领口，冷酷回道：“早就听说过宝爷的威风，今日一见，也不过如此，一个胖子罢了！我呸！”
　　“你！”王宝气急，正要发作。
　　陈国忠已经拔出了手枪，瞄准了他：“王宝，总有一天，我要把你亲手关进监狱，你就好好等着吧！”
　　“哼哼，那就走着瞧，看谁活得长！”胖子冷笑着，他身后的高壮保镖还抬起了手，做出了一个割喉的动作。
　　简直是赤裸裸的威胁。
　　到了这个时候，警队的大批支援部队才缓缓赶到，一排排头戴钢盔，手拿防爆盾牌的警察整整齐齐的跑了进来。
　　把马军、陈国忠、八叔和聂执保护了起来。
　　最后面，张警司大步流星，赶了上来。
　　看到地上虽然一片狼藉，有些小混混仍然东倒西歪，但总算没有出人命，他这才放下了一颗紧绷着的心。
　　接下来，张警司和王宝互喷了几句不痛不痒的嘴炮，之后，警队的大批人马，就这样灰溜溜的撤退了。
　　陈国忠当然不服，还想抓几个领头的古惑仔，回局里问话，但却被张警司严厉的呵斥阻止了。
　　回到警署办公室，张警司又狠狠批评了这几个“目无法纪，擅自行动”的下属，这才放他们离开。
　　从头到尾，聂执都一言不发，冷眼旁观，反正，他只是来做任务的，目标也只有一个，杀死王宝。
　　至于其他的事，出风头，拉仇恨.....．
　　呵呵，这种事，聂执是绝对不会去做的。

第四章 八叔的秘制跌打药酒

　　快到下班时间了，在警署的厕所里，聂执又遇到了八叔。
　　脑袋上包着绷带的八叔已经有点驼背了，他伸长胳膊，拍了拍聂执的肩膀，从怀里递过去一个小瓶子，道：“执仔啊，今天可多亏了你，要不然，我这把老骨头怕是要交代在那边了，这点药酒，你就收着，帮我挨了那么多打，回去揉揉，也好的快些。”
　　聂执推脱着，本来不太想收，可是耐不住八叔的热情，只好接下了。
　　接下药瓶的一刹那，他的脑中突然出现了契约者印记的提示：
　　道具名称：【八叔的秘制跌打药酒】
　　作用效果：内服或者外敷，可以在非战斗状态时，缓慢回复生命值，恢复速度1点/秒，持续5分钟，可治疗轻伤。使用次数2/2。
　　备注：八叔秘制的药酒，可交易，可带出任务世界。
　　这一下让他非常惊讶，想不到随手救了个剧情里不起眼的人物，还获得了这样大的收获。
　　这药酒1点每秒的生命值回复速度看似不快，可是要知道，聂执现在一共也就324点血，在这药酒持续的5分钟内，一共能回300点血，几乎是能把聂执的所有血量，完全回满了。
　　而他中午损失的七十多点血量，直到现在，在这4个多小时里，只回复了8点，平均半个小时才回一点。
　　这样对比起来，这瓶能使用两次的药酒，简直就是神药啊。
　　当下，他赶忙连连向八叔致谢，还隐晦地表达了自己以后可能会经常受伤，希望八叔再多提供一点药酒的想法。
　　结果，被八叔当场拒绝了。
　　因为，这药酒据说要用十几种药材，密炼放置，一年才能得到这么一小瓶，之前的，早被八叔送给陈国忠用完了。
　　“怪不得陈国忠和王宝作对那么多年，还能活蹦乱跳，活的好好的，这秘制药酒，肯定是最大的功臣。”聂执不无恶意的揣测着。
　　晚上，拨通了手机里早就预存好的其他几个契约者的手机号码，打了一圈电话，得知大家也都成功融入了这个世界，聂执倒在警队宿舍的单人床上，呼呼进入了梦乡。
　　之后的几天里，聂执每天都起的早早的，除了跟着自己的上司马军到处闲逛，就是在靶场疯狂练枪。
　　毕竟，之前在地球上，作为一个普通小老百姓的聂执哪有机会接触到这东西。现在身处在这危机四伏的任务世界里，他手中最过硬的武器，就是那把左轮点三八配枪了。
　　装备名称：【史密斯威森M10左轮手枪】（装备评级：白色）
　　属性：枪长17.6CM，枪重554克，最大装弹量6颗，有效射程50米。
　　攻击力：50―50
　　耐久：10/10
　　备注：剧情装备，不可交易，不可带出任务世界。
　　（前期字数免费，装备属性我稍微写详细点，中后期装备属性，我尽量精简，只写最重要的，坚决不水字数）
　　说实话，这种香港警察的老式配枪，真的是不怎么样，但是，这起码是一件白色装备啊，拥有高达50―50的攻击力，基本一枪下去，只要打中，不死也是半残了。
　　聂执也试过别的东西，比如凳子，桌子，石头......可这些东西拿在手上，契约印记连最基本的装备提示都没有。
　　好不容易从窗子上鼓捣下来一根钢筋，印记总算给提示了：
　　装备名称：【破烂的钢筋】（装备评级：灰色）
　　属性：长84CM，直径1.1CM，重2.5Kg，从窗子上拆下的破烂。
　　攻击力：10―12（钝器伤害）
　　耐久：12/20
　　备注：剧情装备，不可交易，不可带出任务世界。
　　还有他从刀具行买的一把据说质量过硬的匕首。
　　装备名称：【简陋的匕首】（装备评级：灰色）
　　属性：长40CM，重1.6Kg，简陋至极的匕首。
　　攻击力：6―12（利器伤害）
　　锋利度：18
　　耐久：8/8
　　备注：剧情装备，不可交易，不可带出任务世界。
　　......看到这两件东西属性如此“极品”，聂执彻底断了继续寻找装备的念头。一是很难找到，二是就算花大力气找到了，也根本带不出去。
　　那还有什么意义？
　　至于一般的药品，也是一样，拿到手上，连个提示都没有，根本不能算作道具。
　　只有碘伏，酒精，止血药之类的，才有一条最简单的提示：可以止血，防止伤势继续恶化。
　　其它，就再也没有了。
　　这也让聂执对诸天神鉴充满了怨念，并且对那瓶八叔的秘制药酒更加重视，甚至还换了个扁扁的铁酒壶，把药酒重新装了进去，贴身带好。
　　当然，他也没忘了向马军请教格斗技巧。
　　马军虽然看起来很冷酷，但其实心地并不坏，尤其是看到聂执宁可自己挨打，也要保护八叔之后，更是彻底认可了这个属下。
　　所以，他也不做隐瞒，把自己多年来的习武经验，一股脑的全都传授给了聂执。
　　还陪着他好好对练了两次，结果毫无悬念，虽然聂执有着数据化的身体，加上两个天赋，也根本不是马军的对手，只是能周旋很久罢了。
　　因为，他根本够不着马军的一片衣角，更不用说击倒了，但是马军的拳脚，对他来说也是不痛不痒。
　　不过，聂执在心里也在不断估计着，如果真是生死相搏，他拼着以伤换伤，还是有可能打到马军的，但是能打到多少下，又能造成多大的伤害，就不得而知了，毕竟，他又不能真的和马军玩儿命。
　　几天过后，虽然聂执学的极其用心，可是收获依然不是很大。
　　就连马军也连连摇头，他明确表示：你小子完全不适合练武，只适合挨打......
　　这几天其他契约者也给他打过电话，交流各自的收获，尤其是顾友楠，一再询问他身在何处，到底在干什么，直把他烦的不行，后来，他干脆设置了一个拒接，省的清净。
　　他却不知道，就在他疯狂训练的同时，另外四个队友，也没闲着。
　　刘刚比较清闲，除了上班，就是到红灯区寻欢作乐，把他这几年枯燥乏味的生活中没用的姿势，全部解锁了个遍，那日子，简直滋润到不行。
　　小护士陈依婷被指派去照顾劫案中脑部中枪的交通警徐伟光，算是责任重大。
　　何壁是负责这个案子的重案组督查，于是趁机向重案组的组长庄子维申请：保护案件中最重要的证人徐伟光。也顺利地留在了医院，和小护士之间，也算有个照应。
　　只有顾友楠，不但没有放弃对聂执的疑问，还发动警局里的所有关系，终于查到了：在中区警署，有一个刚刚入职的新人，名叫聂执；在前不久和王宝犯罪团伙的对峙中，因其强悍的身手，大放异彩，被中区警队，誉为明日之星。
　　知道这些的顾友楠，不但没有安心，反而更加疑惑，他不断摩挲着鼻梁上的眼镜，心中暗下决定：一定要去中区警署，看看这个聂执，到底是怎么回事！

第五章 剧情变化

　　《枪王之王》这边，关友博因为在法院恳切的语言，诚挚的救人态度，感动了所有的陪审团成员，加上她的富豪女友邵安娜的上下周旋打点。果然被无罪释放。
　　法庭外，看着关友博上了跑车，在一群媒体的闪光灯下飞快离去，刘刚愤愤不平：“不就是长得帅嘛，TMD还真能当饭吃，不但有富婆倒贴，就连法官都相信他。”
　　陈依婷却娇嗔道：“古仔真的好帅啊，有这么帅的男朋友，死了都值得。”
　　何壁神色冷漠，不置可否。
　　顾友楠的眉头，皱的更紧了，他很敏锐的察觉到，走出法庭的关友博，非常自信，非常阳光，完全没有半点不安和忐忑。这和电影里面走出法庭时心事重重的关友博，完全不同啊，这，到底是怎么回事。
　　接下来，在他的提议下，四个人找了一家咖啡馆，要了个包间，想要好好谋划一下下一步的行动。
　　刘刚最先发言，他拍着桌子说道：“我们已经进入任务十来天了，就这样什么也不干，光等着剧情自己发展，实在是闲的蛋疼。既然我们都知道关友博才是真正的幕后凶手，也知道他的作案动机，完全可以站出来揭发他，尽早完成任务！你们觉得怎么样？”
　　小护士想了想，点头表示了赞成。
　　顾友楠仍然操心着关友博的异样，他总感觉有哪里不对，可是又说不出为什么，所以迟迟没有表态。
　　何壁沉默了一会儿，说道：“我已经把这个案子的所有一切，以推理的方式，全部告诉了庄子维，庄组长也去了关友博所在的寰亚投资公司，想要调查关友博所操作的账户，可是邵安娜以公司机密为由，把调查人员全挡住了。在没有确凿证据的情况下，警队也没有权力去随便调查一家大型跨国投资集团的核心业务。尤其是邵安娜小姐，她可是姓邵的。哪怕是警方的最高层，也得给邵家人几分面子。”
　　“所以想通过警察的手段，抓住关友博，除非他自己露出马脚，否则根本就是不可能的！”何壁最后总结道。
　　他的这番话，使在场的其他三人，全都愣住了。
　　“怪不得你一直守在医院里，原来就是等着那个跑掉的劫匪去灭口徐伟光！”顾友楠推了推眼镜，恍然大悟。
　　但他的心里却是极其不悦：“原来你早就把案子的一切都告诉庄子维了，只是庄子维也拿关友博没有办法，抓不到证据，所以你才选择了最笨的办法，守株待兔。可是你早前不说，都到了现在了，才说出来，明显是没把其他人当做队友。”
　　刘刚和陈依婷更是傻眼了，他们都以为这个任务完全就是白捡的，只要跟着剧情走就行，哪里会想到即使何壁提前剧透，也根本拿关友博没有任何办法。
　　因为陈依婷的缘故，他们可是很清楚的知道，那个目击证人徐伟光，头部中了两枪，已经被判定为脑死亡，家属已经同意下周拔除呼吸机，他根本没可能开口作证。
　　顾友楠暗自想到：假如在这个世界里，关友博稍稍聪明一点点，利用自己的另一个女朋友，在九龙医院当护士的婷婷早早打听到了这一切，那他根本不可能铤而走险，派逃跑的劫匪彭涛去杀人灭口，从而自己露馅儿。
　　想到这里，顾友楠向陈依婷问道：“你们医院是不是有个叫婷婷的护士，她最近有没有什么异常的地方？”
　　陈依婷稍稍想了一下，答道：“是有这个人，她最近没什么不正常的啊，嗯，不对，她前几天好像来过我们科室，不过，只呆了一小会儿，就急匆匆的离开了。”
　　顾友楠一拍大腿，叹息道：“那就对了，肯定是她把徐伟光的消息，告诉了关友博！”
　　“什么对了？”其他三人连忙追问。
　　“你们难道没注意到吗？刚才关友博走出法庭的时候，完全是一副胸有成竹，不慌不忙的模样，根本一点都不紧张。我刚刚还在奇怪，以他的小心谨慎，不应该是这副模样的。但是现在，我估计他已经知道徐伟光永远开不了口了，这就合理的解释了他为什么能够那么自信！”
　　一听这话，其他人顿时慌了神，就连一向扑克牌脸的何壁，也明显动容，他向顾友楠追问道：“那我们怎么办，没了徐伟光这个诱饵，以关友博的谨慎，很难再露出破绽，难道，真要我们要强行抓住他，进行拷问？”
　　顾友楠揉了揉眉心，凝声道：“如果真到了那一步，也只能铤而走险了。”
　　突然，刘刚眼前一亮，叫道：“对了，我记得电影里面关友博把抢来的不记名债券塞进了他的车门里面。他才刚刚被放回去，如果我们立刻行动，抢在他前面找到这份罪证，是不是就可以定他的罪！”
　　“有道理！”其他人异口同声道。
　　何壁略做沉吟，说道：“警队这边肯定开不出搜查令，只能靠我们自己行动了。”
　　陈依婷攥紧拳头：“那我们马上就行动！”
　　刘刚也附和道：“事不宜迟，我也赞成立即行动。”
　　只有顾友楠仍然面色犹豫，他迟疑道：“还有聂执，他这么多天来一直神神秘秘的，我总觉得不太对劲儿。”
　　刘刚眼睛一瞪：“待会儿电话通知他就行了，他要是不来，我们自己也能搞定，算是便宜这小子了，白捡了这么大个好处！”
　　顾友楠想了一下，沉声道：“为了保险起见，我还是亲自去一趟中区警署，看看到底是怎么回事，你们三个先盯住关友博，等我确定了聂执那边没有问题，我们再行动！”
　　看刘刚、陈依婷、何壁还有些犹豫，顾友楠补充道：“小心使得万年船，这次任务关系到我们的身家性命，多长一个心眼，谨慎一点，总归是没错的！”
　　这才说服了大家。
　　散会之后，刘刚、何壁和陈依婷按计划去盯住关友博。
　　顾友楠换了个电话号码，一连给聂执拨了好几个电话，全是关机。
　　他满脸忧色，拦下一辆出租车，叮嘱师傅开快点，直奔中区警署而去。
　　也就在这个时候，聂执跟着马军，还有陈国辉，以及陈国辉手下的另外三位警员，带着一队防爆特警，浩浩荡荡的杀向了王宝的老巢――丽豪酒店。
　　原因自然不必多说，陈国辉派出的卧底被王宝残忍杀害，这深夜里的一幕又恰好被想要拍摄水怪的傻子提前放置的录像机录了下来，傻子发现录像不对，果断到警局报了警。陈国辉拿到录像之后，为了坐实王宝杀人的罪名，删除了最后一段打仔开枪打死卧底的画面，并以此为证据，向张警司申请到了逮捕令，这才全员出发，势要把王宝一次拿下。
　　这个过程中，陈国忠把录像带的真实情况对马军和聂执完全隐瞒了下来。
　　熟知剧情的聂执当然清楚，那个傻子手里还有一份拷贝，而且这份拷贝会被王宝的手下很快拿到，他们这次根本整不倒王宝。反而还会使王宝彻底狠下杀心，派出手下的王牌杀手阿积，把陈国忠一伙眼中钉肉中刺全部干掉。
　　还被蒙在鼓里的马军，虽然有些疑惑，但是能扳倒王宝这样罪大恶极的坏蛋，他也义不容辞。所以原本陈国忠没打算叫上他，但他还是带着聂执跟着一起去了。
　　反正，陈国忠马上就要退休了，马军到时候就会接任他组长的位置，所以他觉得，这也是他份内的事。
　　聂执一伙人的车辆刚刚出发，顾友楠后脚就赶到了中区警署。
　　虽然，顾友楠也是警队里的自己人，但是，因为纪律，中区警署里的伙计也没有告诉他聂执的去向，只说出任务去了，应该要不了多久就能回来。
　　心急如焚的顾友楠只好一屁股坐在警署大厅，焦急的等待着聂执归来。

第六章 《一个人的武林》乱入

　　抓捕王宝的过程果然很不顺利，即使有二十多名手拿盾牌的防爆特警掩护，王宝还是那么嚣张而且不可一世。
　　就在丽豪酒店的大厅里，几百号马仔把二三十个警察团团围住。
　　面对陈国忠拿出的逮捕令，王宝根本不鸟，胖手一扯，直接就将逮捕令撕成了两半。
　　不但如此，数百个情绪激动的马仔个个都目露凶光，恶狠狠的瞪着警察们，仿佛只要王宝一声令下，他们就会一扑而上。
　　幸好，有武力值超群的马军压阵，关键时刻，他替上了陈国忠，和王宝一番搏斗，打碎了一张红木迎客桌，打烂了好几把椅子，这才把王宝按在了地上。
　　旁边的聂执等人一拥而上，摁的摁，压的压，好不容易才勉强给王宝戴上了手铐。
　　然后，靠着防爆警察的盾墙，他们硬是从人群中挤出了一条道路，好不容易才把王宝押了出去。
　　押出大厅前，王宝仍然昂首挺胸，向手下小弟交待道：“告诉兄弟们，都行动起来！”
　　大厅里顿时响起一片轰然应诺之声，完全把警察们的气势压了下去。
　　陈国忠一口唾沫吐到王宝身上，狠狠骂道：“死胖子，到了现在还这么嚣张！我看你不把牢底坐穿！”
　　王宝阴沉着脸，只是眯着眼睛，一言不发。可就连聂执都能感觉出来，这个家伙，如同即将爆发的火山，虽然暂时紧紧的压抑住了，但是一旦爆发，只怕会非常恐怖。
　　回程的一路上，不断有古惑仔驾驶着机车，前后疾驰骚扰，这一段回程的路，走的如同蜗牛一般。
　　等他们终于回到中区警署，已经快晚上十点。
　　一进警署大厅，顾友楠就飞快地跑了上来，等他看到人群中被拘押住的洪金宝，还有旁边一脸冷酷的甄子丹，任达华，立刻脸色大变！
　　这么多熟悉的面孔，瞬间让顾友楠反应了过来，这里，又是一部电影里的剧情！
　　他不管聂执的错愕，一把把聂执拉倒了大厅的角落，急切问道：“这到底是怎么回事？为什么会出现这么多熟人？”
　　聂执也很无奈，顾友楠招呼都不打一个，自己就找上门来了，这应该不算是主动请求他人帮助了吧。
　　他摇了摇头，无奈地解释道：“那个被押走的胖子，叫王宝，领头的长的像任达华的警察，叫陈国忠，后面那个甄子丹，叫做马军......”
　　听到这里，顾友楠反应过来了：“这是《杀破狼1》！”
　　聂执耸耸肩：“恭喜你，答对了，不过，可没有任何奖励！”
　　“我们的任务都是《枪王之王》，你的任务怎么变成了《杀破狼1》？这到底是怎么回事？”
　　“我也有《枪王之王》的任务啊，《杀破狼1》是诸天神鉴硬塞给我的，你当我喜欢做这个危险的任务吗？”
　　“不对，这或许根本不是只有某一部电影的世界，恐怕，是很多部电影剧情的综合体。”
　　顾友楠先是喃喃自语，突然，他脸色大变，飞快地摸向自己怀里的手机。
　　他慌乱的声音都颤抖了：“大事不好，得赶紧通知何壁他们，千万不能轻举妄动，这个世界，和我们之前预想的，完全不一样了！”
　　还不等他拨号，手机铃声就响了起来，来电的人，正是何壁。
　　顾友楠连忙接通电话，扣在耳边，“喂，喂”起来。
　　“咳！噗......”
　　电话那边，却传来一声剧烈的咳嗽，还有喷吐出什么液体的声音。
　　“喂！何壁，你们那边怎么样了？到底发生了什么事？喂......喂......”
　　过了好半晌，电话里才传来何壁虚弱无比的声音：“我们......我们没等住你，直接行动了，可是......咳咳......从关友博的家里，突然跑出来一个瘸了一条腿的高手，这个人......好厉害，刘刚、陈依婷当场被拧断了脖子，只有我.....拼了命，才跑了出来，要不是墙外有几个我们重案组的兄弟接应，我恐怕......咳咳......也活不了。”
　　刘刚和陈依婷都死了！
　　听到这样的消息，顾友楠和聂执都是脸色剧变。
　　顾友楠急忙追问道：“瘸了腿的高手？有没有看清他的长相？”
　　“咳咳......”又是一阵剧烈的咳嗽之后，何壁缓了一口气，说道：“灯光太暗，那个瘸子速度太快，身形一晃，就消失不见了，脸上全是参差不齐的胡须，只能看出体型偏瘦，还很矮。”
　　“对了，那个身材，那个脸型，特别像王宝强！”
　　“王宝强！”顾友楠一声痛呼，狠狠抓了一下自己脑袋，痛苦的念叨道：“这是《一个人的武林》里的封于修！”
　　“封于修吗？我输得确实不冤......”电话那边的何壁明显也看过这部电影，听到这个名字之后，他也陷入了短暂的沉默。
　　“你现在在哪里？我和聂执立刻过来找你！”
　　“咳咳......我在救护车上，警队的兄弟们正送我去九龙医院。”
　　顾友楠一听，急道：“千万别去九龙医院，关友博的女朋友婷婷也在哪里，他肯定在那边留有后手，去哪里，完全就是找死！”
　　话音没落，就听到电话那边传来了“砰！砰！”的枪声，接着，电话挂断了。
　　顾友楠焦急万分，一把合上手机，对聂执道：“快，我们用最快的速度赶过去，希望还能来得及！”
　　聂执当然明白，事情发展到这个地步，已经有三部电影交缠在一起，必须要全力以赴，团结一致。能多救活一个队友，完成任务的概率，也就更大了一分。
　　当下，两个人立刻出门，跨上了聂执的机车，一路飞驰着，向九龙医院疾驰而去。
　　几十分钟后，两人终于在距离九龙医院不远处的高速公路上，找到了一辆已经被打成筛子的救护车。
　　旁边，还有两辆侧翻的轿车，十几个交通警已经拉开了隔离带，正在维持秩序。
　　还是来迟了吗？
　　顾友楠和聂执的心一下子就沉到了底。
　　他们急忙上前，询问过警戒线内的警队同事之后，他们都表示没有发现何壁督查的尸体。
　　这又让两人升起了一丝希望。
　　何壁，可能还没死！那么，他到底去哪里了呢？

第七章 失踪的何壁和不记名债券

　　这场发生在高速路上的枪战，伤亡惨重，除了救护车上的医护人员全部丧命之外，陪同何壁的三位重案组同事，也全部殉职。
　　而匪徒也付出了惨重的代价，当场丢下了三具尸体。
　　只有何壁督查，不知所踪。
　　紧接着赶来的重案组组长庄子维得知这个消息之后，直接气的狠狠一拳锤在了警车上。一缕鲜红的血液立刻从他指缝间流了下来。
　　“封锁现场，调集重案组全部的兄弟过来，通知追踪组，立刻赶过来，必须找到何壁，生要见人，死要见尸！”
　　死伤了这么多兄弟，庄子维的眼睛都红了，情绪也显得非常激动。
　　以警察加何壁好朋友身份留在现场的聂执和顾友楠，也是不用多说，立刻跟着重案组的人一起，开始在周围寻找起可疑的踪迹来。
　　不多时，就有人在高速路边的草丛里喊了起来：“这边发现了血迹和脚印，快来支援。”
　　立刻，呼啦啦一群警察都围拢了过去。
　　这个时候，庄子维仍然心细，他张开双手，挡在人群前面，大喊道：“上来这多人干什么，退后退后，保持现场的整洁，等追踪组过来，千万不要破坏了线索！”
　　听到头儿这么说，所有人只好原地等待，只有庄子维带了两个心腹，急切地沿着血迹追踪了过去。
　　又过了一会儿，带着警犬的追踪组警察终于赶到。两只警犬嗅了嗅血迹，撒开四条腿，一路追了出去。
　　又等了好一会儿，庄子维带着所有人都回来了。
　　他沮丧的说：“血迹一直延伸到了海边，但海边的脚印都被人为破坏掉了，只有草丛中，或许还有一些匪徒来不及破坏的脚印，证物科的兄弟正在处理。”
　　面对顾友楠和聂执“焦急关切”的目光，他顿了顿，接着说：“何壁督查很可能是这件案子中唯一的幸存者，他也是我的好朋友，好兄弟，我们重案组一定会全力以赴，找到他的！”
　　说到这里，他也忍不住眼圈一红。
　　“何壁是跟了我好几年的老兄弟，我对他的感情，不比你们差，放心吧，我已经通知了海警的兄弟，不论死活，都要把人找出来！”
　　顾友楠挤出了几滴眼泪，哽咽着说：“多谢庄sir了，我替何壁谢谢你，如果有了他的消息，请一定通知我们两个！”
　　“这是一定的！”
　　得到庄子维肯定的答复之后，见留在这里也没有什么意义了，顾友楠和聂执也转身离开了。
　　对于何壁以及救护车被追杀的原因，庄子维心里已经有了猜测，顾友楠和聂执也有了模糊的答案，但是他们都默契的回避了这个问题，现在，还是先找到人要紧。
　　望着两人远去的背影，庄子维悄悄抹了一把眼眶的泪水，恨得咬牙切齿，立刻拨通了关友博的电话。
　　毫无疑问，何壁是在关友博的别墅小院里出事的，又被一路追杀到了这里，这其中嫌疑最大的，绝对非关友博莫属。
　　电话接通，一个迷迷糊糊的女人声音传了过来。
　　“谁呀，大半夜的，还叫不叫人睡觉了！”
　　旁边一阵悉悉索索的穿衣声，然后关友博熟悉的声音传了出来。
　　“是庄警官啊，有什么问题吗？这么晚打电话过来？”
　　庄子维凝声问道：“今天全天，从你出了法庭，直到现在，你人在哪里？”
　　“我一直都在邵小姐家啊，出了什么事吗？”
　　然后，又是电话被抢走的声音。
　　接着，一个严厉的女声大声呵斥道：“庄子维高级督察，我是邵安娜，我可以证明，关友博今天一直都在我的住处，请你不要再骚扰我的男朋友，否则，我会直接到你的上级哪里投诉你！”
　　“啪！”电话直接挂断了。
　　庄子维拿着手机，站在深夜的寒风中，久久无语，但是，他心里愤怒的火焰，却更加熊熊燃烧了。
　　-------------
　　一间装饰豪华的卧室内，邵安娜依偎在关友博的怀里，撒娇道：“友博，到底出了什么事？你就不能告诉我吗？”
　　“你知道的，只要你爱我，和我在一起，不论什么事，不论多大的事，我都会帮你的，哪怕是天塌下来，我也会帮你撑住的。”
　　关友博淡淡一笑：“安娜，我知道的，你都是为我好，但是真的没什么事啦，你就好好休息吧。”
　　说话间，他已经灭了灯，躺了下去。
　　只是，他的心里，早已经乱成一团！
　　两年前，他在街头认识了一位瘸腿的江湖人士，这个人自称封于修。他带着妻子来香港治病，可是查出病因是肝癌后，他根本没那么多钱治疗；于是就在街头卖艺，表演一些打拳、踢腿的功夫。不过，现在这个年代，哪会有人喜欢看这个，除了关友博出于好心给了100块之外，封于修一天下来，一毛钱也没赚到。
　　第二天，当关友博再次开车路过这里的时候，封于修跪在地上，一把拦住了他的去路，请求他一定伸出援手，救救自己的老婆。
　　那一刻，关友博不知为什么，想到了自己小时候生活劳累的爹娘，动了恻隐之心，于是他跟着封于修一起，到了医院，见到了那个已经病得骨瘦如柴的女人，沈雪。
　　看到这个女人，他彷佛又看到了自己小时候母亲操劳家务病重卧床的模样。感动之下，他为封于修垫付了全部的住院费用。
　　这时的关友博，已经是年入几百万的超级金领，又有着邵安娜的青睐，区区几十万的住院费，他完全没有放在心上。
　　但是在这之后，他才知道自己是真的捡到宝了，这个封于修，虽然腿瘸，但是痴迷武道，一心练武。一身武功，已经极其惊人，就连连续三年获得香港枪会枪王称号的关友博自己，即使持枪，拉开了距离，也完全没有把握打赢这个其貌不扬的男人。
　　封于修不但武功高强，为人更是知恩图报，自从沈雪的病情稳定出院以后，就自愿做起了关友博的保镖。当然，关友博也按月付给他报酬，帮助他继续为沈雪治疗。
　　这一次，做下了这么大的案子，抢来的不记名债券被他塞在车门里面之后，他就叮嘱封于修，一定要看好自己的车子，千万不能被贼人偷走。
　　封于修当然照办，甚至除了稍微回家照看一下沈雪，他干脆就住在了关友博的别墅里。
　　不过，他也并不知道车里有那么重要的不记名债券，所以大意之下，才会被何壁带着刘刚、陈依婷三人成功撬开了车门，偷走了债券。
　　当关友博接到封于修车子出事的电话时，脑袋瞬间一片空白，他完全不明白，为什么这么隐秘的事，居然会被别人知道。
　　但是事已至此，他也没有了别的选择，所以，他通知躲藏起来的劫匪彭涛，又带上了几个小弟，做出了在高速路上拦截救护车的疯狂举动。
　　但是，更加令他绝望的是，那个据封于修所说，五脏六腑都被震碎了的警察何壁，居然还能行动，还跑出了好几公里，跳进了海里。
　　接下来，就只能看天意了，如果何壁和债券深埋海底，那就一切好说。如果何壁和债券被警察找到，那就只能破釜沉舟，殊死一搏了！
　　关友博搂着熟睡的邵安娜，望着窗外阴暗斑驳的树影，在心里狠狠地下定了决心。

第八章 暴风雨前的宁静

　　第二天一大早，聂执还未起床，就被急匆匆冲进宿舍的马军从被窝里叫醒。
　　马军进屋后，黑着脸，沉声向他问道：“你知不知道王宝被抓，是陈国忠他们几个设下的圈套。”
　　聂执当然一脸茫然的表示完全不知道。
　　马军这才面色稍霁，坐下来解释起昨晚发生的事。
　　原来，昨晚陈国忠一组四个人，在半夜里找到了那个王宝手下开枪打死卧底的打仔，然后不由分说的，把这个倒霉蛋从七楼扔了下去，当场摔死。
　　马军因为一直觉得抓捕王宝的事情蹊跷，所以下班后就悄悄跟踪着陈国忠。
　　果然，紧跟在后面的他，发现了陈国忠他们杀人灭口，嫁祸王宝的真相，两伙人，差点当场火并起来。
　　不过最后，陈国忠仍然暂时说服了马军，因为他说：这可能是他退休前，抓住王宝的最好机会。他不想再让王宝逍遥法外了，为了抓王宝进去，为了给那些无辜送命的人报仇，他觉得这种做法，没有错。
　　马军也沉默了，他当然知道，王宝残忍而且狡猾，三年前就制造了一起车祸，杀掉了想要揭发他的证人全家，只留下了一个小女孩，而那个女孩，现在被陈国忠领养着。
　　这三年来，王宝势力越发扩大，丧尽天良的坏事不知道干了多少，但是每一次都有小弟出来给他顶罪。他自己却是隐藏的越来越深，现在又买下了丽豪酒店，开始给自己漂白。
　　如果现在不抓他，错过了这个机会，可能再过不久，他就真的成了一个身家清白的正经商人了。那时候，更加不可能抓的了他！
　　所以，马军的心里也很矛盾，一方面，他知道包庇陈国忠构陷王宝是违法的；可另一方面，他也知道不这么做，王宝就会继续逍遥法外。
　　听着马军说完这些，看到他痛苦的抱着脑袋，聂执只是默默的拍了拍马军的肩膀，起身给他泡了一杯浓茶。
　　然后，他坚定的说道：“马督察，我们警察，不就是为了打击罪犯，维护正义的吗？法律，只是我们行为的一项准则。可是，如果法律不能给坏人惩罚，反而阻挡了我们惩恶扬善，我觉得，我们应该用自己的方法去打击罪恶。”
　　听到这番话，马军惊讶的抬起了头，注视着聂执的眼睛。
　　“马督查，虽然我们相处的时间不是很长，可是，你就像我的大哥一样，不管你做出什么样的决定，我都坚决支持你，跟着你一起！”
　　生怕马军动摇，聂执表现的更加真诚恳切，认真说道。
　　马军思考着，眼神渐渐凌厉，他猛然一口喝光了杯子里的茶，一拍聂执胸口，沉声道：“好，果然是我马军的好兄弟，既然这样，那我们就跟着陈国忠，好好大干一场！”
　　中区警署的接待大厅里，从昨晚开始，就被一群又一群的古惑仔围住了，这些人全都异口同声，说是来投案自首的，还个个都嚷嚷着：“那个卧底的条子是我亲手打死的，来抓我啊！”
　　这样的混乱场面，把张警司忙的是焦头烂额。
　　另一边，拘留所里，王宝和他的律师正在交谈，律师拿出一只手机，递给了王宝。
　　看守的警察立刻走了上来，呵斥道：“这里不允许犯人使用手机！”
　　王宝满含杀气的眼睛一瞪，怒吼道：“那你有种就来收走啊！来啊，有种就来拿走！过来啊！”
　　面对如此彪悍，公然威胁自己的王宝，看守的警察脸色涨红，却低下了头，灰溜溜的转身离开了。
　　毕竟，他还有妻子和孩子，他不敢真的激怒王宝，因为那个疯子，可是什么丧心病狂的事情，都能干得出来的。
　　王宝一边给老婆打电话报平安，另一边，律师也给他汇报着搜集到的情报。
　　“陈国忠、陆冠华（华哥）、李伟乐（阿乐）、郭子琛（琛哥）四个人，是我们的老对手了，刚刚得到的消息，上次我们的场子被扫了，货被他们上交了，可是钱却被他们扣了下来，宝爷，您看这个事？”
　　王宝合上手机，眼中精光闪动：“一次又一次坏我的好事，还敢私下扣我的钱，真当我是吃素的，告诉阿积，今晚就解决掉他们。”
　　“还有那个马军和聂执，这两个人都是了无牵挂，而且又极其扎手，您看......”
　　“这两个，你去接触一下，只要不坏我的事，给他们一人一百万！”
　　“是，还有河边偷拍的那个傻子，我们也找到了，录像带的拷贝，也拿到手了。”
　　王宝脑袋一扭，怒喝道：“那还等什么，叫人把带子交给警察，我今天就要出去！”
　　顿了顿，他放缓了语气：“今天我儿子满月，又是父亲节，我必须回去！”
　　律师连连点头答应：“是，恭喜宝爷，我这就去办！”
　　另一边，陈国忠和他的三个下属，也在分工合作。
　　按照计划，陈国忠去证物室把杀害卧底的子弹掉包，阿乐去外面搞定黑枪，华哥和琛哥看住王宝。
　　大家分头行动......
　　下午时分，留守的郭子琛接到了出国回来的女儿的电话，约他到中环广场相见，还说有个礼物要送给他。
　　琛哥心动了，自从和老婆离婚，他和女儿已经好几年没见，这次又摊上了王宝的案子，如果再不见一见女儿，可能，以后就永远也没有机会了。
　　就在他犹豫的时候，华哥摁灭了烟头，决定陪他一起去见女儿，完成他最大的心愿。
　　其实，他们都知道，这次已经彻底得罪死了王宝，他们，可能也活不了多久了。
　　一直在处理闹事古惑仔的马军和聂执，也收到了王宝律师带来的传话：“一百万，只要你们置身事外就可以！”
　　马军听完，嘿嘿冷笑，直接把传话的古惑仔一拳打晕过去。
　　远处观望的律师狠狠跺脚，骂道：“两个又臭又硬的烂条子，真是找死！”
　　到了傍晚，一群古惑仔揪着那个偷拍的傻子，拿着翻拍的录像带，直接找上了警署大厅，指明要见张警司。
　　张警司看完完整版的录像带，立刻知道自己被陈国忠骗了，又气又怒的他，只能暂时放了王宝，并且要求警队立刻辈冻鹿忠还有马军等人。
　　幸好聂执反应迅速，一看到古惑仔们押着那个傻子到了警署，就赶紧让马军通知陈国忠跑路。
　　他们三人立即跑出了警署，这才没有被抓。
　　到了外面，三个人分成了两路，陈国忠去找李伟乐拿枪；马军和聂执去中环广场接应华哥和琛哥。
　　路上，顾友楠也给聂执打来了电话，强烈要求和他一起行动。熟悉剧情的他，当然知道父亲节的这天夜晚，就是《杀破狼1》全剧的高潮。不出意外，所有的恩怨，都会在今晚全部解决。
　　聂执默念着：顾友楠要求主动参与《杀破狼1》剧情，是否违规？
　　得到了契约者印记否定的答复之后，他答应了顾友楠加入的请求，并且约好就在中环广场见面。
　　这样事关生死的大战中，能多一份助力，总归是好的！

第九章 血夜，爆发的聂执

　　虽然马军和聂执已经竭尽了全力，用最快的速度赶到了中环广场，但是等待他们的，还是两具冰冷的尸体。
　　华哥被杀死在电话亭里，琛哥被杀死在广场边的台阶上，他的手指，勉强摸到了女儿送给他的礼物盒，却再也没有机会打开，看看里面是什么。
　　面色沉痛的马军捡起了这个小小的盒子，把它放进了华哥的手里。
　　远处，已经隐约传来了警笛声，聂执赶紧拽着仍不想走的马军，躲到了旁边的一间商铺里。
　　不一会儿，顾友楠也赶到了，聂执向马军介绍道：“这就是我说过的好兄弟顾友楠，过得命的交情，九龙警区的法医。”
　　心情悲痛的马军没有多说话，只是和顾友楠握了个手，算是彼此认识过了。
　　顾友楠当然是不白来，他除了带来了自己的配枪，还带来了三套避弹衣和一对沉重的钢拐。
　　钢拐是他按照聂执的要求利用白天的时间去五金店订做的，聂执当了五年陪练，使用最多的就是两只胳膊上套着的护臂，现在要去打架，护臂当然是不可能带的。
　　而钢拐可以扣握在掌心，护住双臂，和护臂很像，既能防守，又能攻击，算是聂执当下，能找到的最合手的武器了。
　　拿到这双钢拐和避弹衣的瞬间，契约者印记就弹出了装备提示：
　　装备名称：【焊接的钢拐】：一对（装备评级：灰色）
　　属性：拐长45.5CM，重4.6Kg/4.8Kg，自制的焊接武器。
　　攻击力：10―18
　　耐久：22/22
　　备注：临时剧情装备，不可交易，不可带出任务世界。
　　装备名称：【黑市买来的避弹衣】（装备评级：灰色）
　　属性：重3.2Kg，覆盖上半身胸腹部，可有效防御小口径子弹的攻击。
　　防御力：40
　　耐久：12/12
　　备注：剧情装备，不可交易，不可带出任务世界。
　　有了这两件东西，聂执顿时觉得信心提高了不少。
　　就连马军，也是眼前一亮，拍着顾友楠的肩膀，道：“看不出来，你还挺能干的，能弄到避弹衣，了不起！”
　　顾友楠推了推眼镜，谦虚回应道:“一点小本事罢了，远远比不上你们俩敢和王宝正面冲突的勇气！”
　　客气过后，三个人换上避弹衣，立即向丽豪酒店赶了过去。
　　今夜的丽豪酒店周围，路灯一片昏暗，街边巷角，三五成群的，都是满怀戒备，怀揣凶器的古惑仔。
　　等到马军三人赶到的时候，他们才发现，一辆熟悉的紫色轿车，已经停在了酒店外的广场上。
　　那熟悉的车牌！正是陈国忠他们组常用的汽车！
　　看到他们三个，周围一大群古惑仔，马上围拢了过来。
　　领头的黄毛吹着口哨，轻佻说道：“就知道你们会来送死，那个敬爱的陈督查已经进去了，这会儿估计已经求生不得，求死不能了。至于你们，马上也会跟上他的脚步。兄弟们，给我上！”
　　随着这一声令下，上百个马仔，一个个全都抽出了明晃晃的砍刀，嗷嗷吼叫着，冲了上来。
　　看来，王宝今天晚上，根本没打算让他们活着离开。
　　马军袖子一甩，握住一根从袖间滑下来的钢棒，再用力一抖，这钢棒立即弹出了半米，原来，这就是他深藏不露的武器，甩棍。
　　他一个箭步，就冲了上去，短短半米的甩棍，在他手里简直如同铁锤，所有递过来的砍刀，只要碰到这甩棍，都是一磕就飞。甩棍飞舞，打到哪里，就是一声如击败革的闷响。
　　眨眼间，马军就放倒了几个跑在最前面的古惑仔。
　　聂执见状，也不甘落后，抓起双拐就扑了上去，他可没那么好的身手，但是他穿着避弹衣，本身又有减伤天赋。只护住自己的头脑，完全不管其他部位，冲进人群，顶着四面八方的砍刀，就是一顿乱砸。
　　他的钢拐，本就很沉重，再配合上他14点的力量，只要砸中，不管是砍刀还是人体，都被打飞了出去。
　　这种彪悍的战斗风格，只看得后面的顾友楠眼皮直跳。
　　顾友楠也有一个自带的天赋，他的天赋叫做：
　　【探察】（天赋评级：青铜）：对契约者或者剧情人物使用，可查看对方基本属性中最高的一项，若最高属性超过自身感知5点及以上，则探察失败。
　　顾友楠的感知是12点，只要别人的最大属性在17点，或是17点以下，他都能探察的一清二楚。
　　比如，一进入剧情，他就探察到了陈依婷的最高属性是魅力，有9点；刘刚的最高属性是力量，有10点；而何壁的最高属性是敏捷，高达13点。
　　但是，聂执的最高属性，他居然查看不了！
　　这意味着什么？这说明聂执的最高属性至少也在18点，或者18点以上。
　　在法院门外，他也尝试着查看关友博的属性，不出所料，契约者印记传来提示，无法查看。
　　契约者印记里面关于人物属性的说明非常清楚，健康的成年人类男子，各项属性值都在5―10之间，18点，几乎达到了普通人类极限值的两倍。
　　关友博是本次任务世界的BOSS，属性极高，无法查看，顾友楠可以理解。
　　但是为什么和他们一同进入的聂执，也能拥有那么高的属性！这使顾友楠十分不解，所以，从一开始，他就对聂执特别关注，尤其知道聂执的背景设置和他们不同之后，更是疑惑重重。
　　现在，他终于知道了，原来聂执的最高属性，是力量！
　　可惜，他还是猜错了，聂执最强大的地方，从来都是体力，力量只是其次。
　　顾友楠的武器，是他不知从哪找来的一块儿铁盾，加上一根球棒，虽然攻击力的确不怎么样，但是自保，还算绰绰有余。
　　一片混乱的厮杀中，聂执的胳膊上，很快就被砍出了几条伤口，契约者印记的战斗记录，也在不断刷新。
　　“契约者lyb19811618，你受到来自朱小凡的利器攻击，攻击伤害24点，根据你的防御值，减免伤害5点；天赋【坚如磐石】发动，减少伤害12点，最终你受到的伤害为：7点。”
　　“契约者lyb19811618，你受到来自张子明的利器攻击，攻击伤害19点，根据你的防御值，减免伤害4点；天赋【坚如磐石】发动，减少伤害12点，最终你受到的伤害为：3点。”
　　“契约者lyb19811618，你受到来自杨鑫的利器攻击，攻击伤害28点，根据你的防御值，减免伤害6点；天赋【坚如磐石】发动，减少伤害12点，最终你受到的伤害为：10点。”
　　其它砍在身体上的攻击，都被他贴身穿着的避弹衣挡住了，而胳膊上受到的这些伤害，虽然看起来鲜血直流，但对身体已经数据化的他来说，威胁完全不大，他大可以放开手脚，全力攻击。
　　杀到兴起，聂执已经完全不再控制自己的力量。钢拐砸出的每一下，几乎都是他十成的力道。
　　如果是普通人，这样猛烈的挥打，恐怕要不了一分钟，就会气喘如牛，上气不接下气。
　　但是对于身体构造远超常人的聂执来说，这根本就不是问题；像这样子全力输出，他至少能坚持3分钟以上。
　　“嘭！”又是一下狠狠的重击，正好砸在了一个古惑仔的太阳穴上。
　　顿时，这家伙的脑袋就凹下去一片。
　　“契约者lyb19811618，你杀死了剧情人物黄五，获得个人经验20点。”契约者印记传来的提示，让聂执精神一震。
　　打死人了，终于打死人了！
　　虽然在来的路上，聂执就有了心理准备：今晚一定会大开杀戒！可是真到这个时候，他还是有一点难过，一点后怕。
　　不过，更多的，却是难以抑制的兴奋。
　　“刷，刷，擦！”在他分神查看战斗记录的时候，胳膊上又挨了两刀，还有一刀，直接贴着他的脸颊飞了过去。
　　他觉得脸上一凉，就有鲜血流了下来。
　　聂执心中一凛，怒气更加狂飙，出手也更加狠辣，砸出的钢拐每一下，都直奔对手脑袋而去。
　　“嘭，嘭，嘭......”
　　一连串的重击声响起，聂执的身边很快就倒下了一圈人。
　　“你杀死了剧情人物张三牛，获得个人经验20点。”
　　“你杀死了剧情人物王力，获得个人经验20点。”
　　......
　　一连串的击杀提醒传来，突然，脑海里“叮”的一声脆响。
　　“恭喜契约者lyb19811618，你的个人等级提升至2级，获得5个自由属性点，请分配。”
　　非常迅速的，聂执把这五点自由属性，全都加到了体力上。
　　有超人身躯这种加血加防的天赋，当然要加体力了，这样才能把属性点的作用最大化，这是聂执在这十几天里早就考虑好的加点方案，这时候执行起来毫不犹豫。
　　五点属性加完，原本厮杀了一阵，觉得有点喘息的聂执，立刻感觉身体里又冒出了一股新的活力，再看看生命值，也涨了一大截，就连身上的伤口，痛感也削弱了不少。
　　“哈哈哈......痛快！真是痛快！”
　　聂执狂吼一声，如同猛虎下山，更加凶狠地扑向了面前的敌人。
　　接下来，他就如同一个浑身浴血的疯子，完全放弃了防守，扛着古惑仔的砍刀，疯狂乱砸。
　　不大一会儿功夫，倒在他钢拐下的古惑仔，已经连成了一片。
　　而且，这里面有一小半的人，都已经当场死亡。
　　聂执不像马军，马军功夫好，又觉得这些混混罪不至死，所以他出手，总是留着三分力气，只求伤人，却不杀死。
　　所以被他打倒的古惑仔，可能会断胳膊折腿，但是基本都死不了。
　　可聂执却不会管这么多，在杀红了眼的他这里，这些混混，全都是他的经验，全都该死！
　　随着越来越多的古惑仔，被浑身鲜血的聂执一棍子砸碎脑袋，倒在地上，再也爬不起来。
　　剩下的的古惑仔们，都从心底里感觉到了害怕。
　　这些混社会的古惑仔，当然热血，当然也讲义气，但是再讲义气，也都是怕死的。
　　渐渐的，他们不敢再上前，再渐渐的，当第一个被吓破胆的古惑仔转身逃走之后，所有的古惑仔，能爬起来的，能走得动的，都屁滚尿流的跑掉了。

第十章 《杀破狼1》完结

　　马军看着仍在地上挨个儿补刀，抢人头的聂执，几个大步冲了过去，一拳打在聂执胸口，打的他一个踉跄。
　　马军怒吼道：“够了，够了，不要再杀了，他们已经失去战斗力了，别再杀了！”
　　聂执这才清醒过来，原来自己身边，还有一个马军。
　　说实话，如果不是马军在，他绝对会把这些倒在地上的混混全部砸死，那样的话，他估计就能升到4级了。
　　是的，刚才的战斗中，击杀的敌人，又让他升了一级，现在他已经3级，经验180/400了。
　　每个人头20点经验，还差11个，就能到4级了。
　　升级的5个自由属性点，又被他加到了体力上。
　　现在他的生命值已经高达504，防御也达到了28。
　　不过，剩下的血量已经不足100，他从怀里摸出扁扁的铁壶，仰头喝下了一半。
　　立刻，他的生命值以每秒一点的速度快速恢复起来。
　　“走吧，进酒店去找陈督查。”甩了甩双手已经砸的变形的钢拐，聂执平静说道。
　　马军不再说话，低着头第一个冲进了丽豪酒店。
　　丽豪酒店的大厅里，漆黑一片，所有的灯光，都被关闭了。
　　顾友楠一连按下数个按钮，可是仍然没有一盏灯重新亮起来。
　　他沉声道：“大家小心，总电源肯定被切断了。”
　　在这样漆黑而又安静的环境里，因为不清楚前面会有什么样的危险，三个人只能背靠着背，一点一点摸索着前进。
　　就在路过大厅一根巨大的石柱时。
　　突然，从柱子的背后冲出一个高壮的黑影，正是那天站在王宝背后的两大保镖之一。
　　这壮汉虽然极其魁梧，但速度却一点也不慢，冲出来的一瞬间，他就掐住了聂执的脖子，狠狠一拽，就想把他拉倒在地。
　　可惜，他完全选错了对手，这时候的聂执，血量已经恢复了大半，根本不怕和他硬拼。
　　只见聂执低头狠狠往前一冲，一个重重的头槌，就砸在了这壮汉的鼻梁上。
　　然后，他在腰间一抹，一把匕首就顺着他的手掌，狠狠插进了壮汉的胸膛。
　　“你杀死了剧情人物高武平，获得个人经验30点。”
　　另一个稍后冲出来的壮汉，也被马军用甩棍打晕。
　　聂执正想上前补刀。
　　“嗖！”一个消瘦的人影，从他身边一掠而出，一抹冰凉如同闪电般从他脖颈间划过。
　　幸亏聂执熟知剧情，对这位王宝手下的头号杀手早有防备，总算在千钧一发之际，猛地拧开了脖子，即使这样，他的胸口还是不可避免的，被拉出了一道长长的伤口。
　　“契约者lyb19811618，你受到来自阿积的利器攻击，攻击伤害46点，根据你的防御值，减免伤害11点；天赋【坚如磐石】发动，减少伤害12点，最终你受到的伤害为：23点。”
　　“契约者lyb19811618，你被对方的武器特效击中，血流不止。每3秒减少20点生命值，天赋坚如磐石发动，减少每3秒受到的伤害12点。最终，你每3秒减少8点生命值，持续12秒。
　　看到这战斗记录，聂执心中一凛，不由连连庆幸，这家伙好高的伤害，没有命中要害的一刀，仍然打掉了他23点生命值，还附加了武器特效伤害。如果不是自己的减伤天赋，12秒就要减少80点生命值，再加上那一刀的平A伤害，这如果砍在普通人身上，已经完全可以一击秒杀了。
　　全身白衣，冷酷无比的阿积见自己必杀的一击被对手躲开了要害，有点微微惊讶。
　　但是，他马上就收敛了心神，因为，马军已经拎着甩棍，一个箭步，冲了过来。
　　“叮叮......叮叮叮......”一连串金铁碰撞的清脆声音和急速摩擦而出的火花，在黑暗中不断传来。
　　这两个人，都是身手高强的技术流实战高手，这一交手，真是棋逢敌手，瞬间打的难解难分。
　　聂执当然不会站在一边干看，他瞅准时机，就想冲上去帮助马军。
　　也就在这时，他目光一瞥，看到了肥胖的王宝，左手挟着死狗般的陈国忠，正要从二楼的楼梯下来，他右手持枪，瞄准了正在和阿积对峙的马军，即将扣动扳机。
　　在这危机关头，聂执想也不想，狠狠一跃，挡在了马军前面。
　　“砰！”黑暗中火光闪动，跃在空中的聂执，如同被大锤击中，载倒了下去。
　　王宝毫不留情，手枪连击，一口气打光了所有子弹。
　　马军身手敏捷，枪响的一瞬间，就闪身躲到了大厅里的石柱背后。顾友楠因为战斗力微弱，被王宝完全无视，一枪都没有赏给他。
　　只有滚落在地的聂执，身上又挨了几枪。
　　看他躺在地上，一动不动的模样，多半已经凶多吉少。
　　顾友楠见状，气愤的涨红了双眼，大吼着：“聂执！”
　　伴随着这声怒吼，他操起球棒、擎着铁盾就向王宝冲了过去。
　　看到心腹大患聂执已死，王宝冷哼一声，胳膊狠狠一扭，直接拧断了陈国忠的脖子。
　　他冷笑道：“不长记性的条子，还来自己找死！”
　　说完，他从两三米高的楼梯上一跃而下，肥胖的身躯如同大鹏展翅，狠狠撞上了顾友楠的盾牌。
　　“嘭！”如同被一辆高速奔驰的汽车撞上，顾友楠盾破棒断，人也被撞飞了出去，狠狠摔到了石柱下面。
　　他努力挣扎了两下，可是，都没能爬起来，反倒一张嘴，吐出一大口鲜血，晕了过去。
　　王宝这一下重击，把顾友楠本就所剩不多的生命值，直接打到了个位数以下。
　　马军怒火中烧，从柱子后面缓缓站了出来。
　　刚才，幸亏聂执帮他挡枪，否则，现在变成尸体的，就是他自己了。
　　眼睁睁看着战友死在自己面前，却无能为力！
　　这一刻，他的脑子里再也没有了一丝仁慈，他的眼睛里，全是恨不得把敌人生吞活剥的凶光。
　　王宝却毫不在意，这时候，他已经觉得稳操胜券。
　　他将打完了子弹的手枪随手一扔，往前一步，和阿积站到了一起。
　　三双眼睛，三道目光，在黑暗中擦燃了火花！
　　马军一声怒吼，扬起甩棍，猛冲了上去。
　　王宝和阿积也毫不示弱，迎面顶上。
　　顿时，三个人战做一团。
　　一对一，王宝或许稍弱于马军，因为他毕竟年纪大了。但是再加上一个年轻力壮的阿积，几个回合下来，马军就落到了下风。
　　这绝不是说他就弱了，相反，他的功夫，非常厉害，甚至可以说打遍中区警署无敌手。
　　但是王宝和阿积，本就形似师徒，这时候联手对敌，配合默契的天衣无缝，战斗力完全不是1+1=2那么简单。
　　趁着厮杀中的一个空档，王宝硬吃了马军一记肘击，他双臂猛然合拢，一个环抱，硬是将马军的身体牢牢地锁在了自己怀里。
　　背后，灵敏的阿积一跃而上，手中锐利的匕首，狠狠插向了马军的心脏。
　　这凶狠的刺击，竟然刺穿了避弹衣的保护，刺进了马军的肌肉。
　　马军吃痛，一声虎吼，向前狠狠一头撞向王宝的面部，直撞得王宝鼻血长流，眼冒金星，趁着这一刹那的松动，马军硬生生一个转身，回手狠狠掐住了阿积的脖子。王宝回过神来，又是一声大吼，从背后死命勒住了马军的脖子，还把插在他背上的匕首狠狠往前顶去。
　　纠缠间，扭做一团的三个人摔倒在地。
　　夹在中间的马军，被勒的满脸通红，额头青筋直爆；他背部的匕首，已经越插越深！
　　可是他那一双钢铁般的手掌，却更加拼命的掐紧了阿积的喉咙。
　　只是，他毕竟身受重伤，又是以一敌二，眼看他即将支持不住。
　　一道身影，如幽灵般出现在阿积背后。
　　“砰！”一记沉重的钢拐，向着阿积的后脑勺，狠狠砸下。
　　“砰！”又是一下，接着，又一下……
　　转眼间，阿积的脑袋，就被砸成了烂西瓜。
　　然后，这钢拐猛地向下一杵，直接砸到了王宝脸上，甚至砸掉了他好几颗门牙。剧痛之下，王宝双臂一松，马军连忙身体一翻，带着阿积的尸体一起，滚到了一旁。
　　一个强壮的身体，趁着这个空档，立即骑了上去，手中一只钢拐，更是重重地压在了王宝的喉咙上。
　　这下，王宝才看清楚，这个砸死阿积的偷袭者，不是聂执，还能有谁！
　　聂执骑在王宝身上，双臂狠狠压住钢拐，拼命下压，使出了全部的力气。
　　拼蛮力，聂执从来没怕过谁!
　　王宝虽然很有一身力气，但是被压在下面，一条胳膊又被反别住，只能一只手勉强抵抗，根本阻止不了狂暴的聂执。
　　他只能眼睁睁看着钢拐一点儿一点儿向下压来……
　　然后，他听到了自己喉骨碎裂的声音。
　　还听到了自己老婆冲进酒店大厅，大喊着“老公”的哭叫。
　　他拼尽全力，抬起一点儿缝隙，从鼻子里挤出最后三个字：“别杀她！”
　　然后，这位一代枭雄，纵横港岛中区十几年的“宝爷”气力一散，被聂执的钢拐一下子压碎了全部喉咙，当场毙命。
　　“恭喜契约者lyb19811618，你击了杀本世界任务强者阿积。奖励诸天点数100，获得个人经验100，荣誉值1。”
　　“恭喜契约者lyb19811618，你击了杀本世界个人任务BOSS王宝。奖励诸天点数200，获得个人经验200，自由属性点1，荣誉值2。”
　　“恭喜契约者lyb19811618，你的个人等级提升至4级，获得5个自由属性点，请分配。”
　　“恭喜契约者lyb19811618，你完成了本世界追加任务《杀破狼1》，获得诸天点数1500，个人经验500，自由属性点3，荣誉点2。”
　　“恭喜契约者lyb19811618，你的个人等级提升至5级，获得5个自由属性点，请分配。”
　　一连五条契约者印记传来的消息，让聂执兴奋不已，老规矩，新升级获得的10个自由属性点还是被他全加到了体力上。击杀王宝和任务奖励的4个自由属性点，被他暂时存了下来，留着以备不时之需。
　　现在，他的体力值已经到了38点，生命值已经高达684，防御力也达到了39，物理免伤已经到了28%。
　　刚才，他倒在地上，虽然肩膀中了一枪，但靠着身上的避弹衣，此后的几枪，都没有对他造成伤害。还成功骗过了王宝和阿积，让他们以为自己已经死了。
　　所以在最后时刻，聂执才能在他们和马军打成一团的时候，成功的偷摸着站出来，抢了全部人头。
　　看着自己5级，110/600的个人经验，聂执满意的笑了，这次血战的收获，果然丰富极了。
　　王宝的老婆，一路小跑，扑到王宝的尸体上，放声痛哭起来。
　　聂执见状，随手一记手刀，打晕了她，来到马军的身边。
　　阿积的匕首，早已刺入了马军的心脏，他能强撑到现在，已经是一种奇迹。
　　此刻，他嘴里不断吐出血沫，眼睛的余光，还不断看向倒在地上的王宝老婆。
　　聂执当然明白他的意思，赶忙俯下身来，在他的耳边轻声说道：“她只是被我打晕了，死不了。”
　　马军这才释然，他努力的抬起胳膊，把手里的甩棍放到聂执手中，然后，用他那纯净的如同星辰般的眼睛紧紧盯住聂执，用尽全力，说出了最后的遗言：“做一个......好......好......警察......”
　　接着，他身体一软，死在了聂执怀里。
　　搂着着马军的尸体，聂执心里真的很难受，不可否认，马军是一个很好的警察，也是一个极富人格魅力的老大哥，虽然相处的时间不长，但是从他认可了聂执的那一天起，就把他当成弟弟一样，教他功夫，陪他训练。
　　这样活生生的一个人，就这样死在了自己怀里。
　　虽然聂执已经很多次提醒自己，这只是一个任务世界，这里所有的人，都只是剧情角色，但是，他的眼角，仍然忍不住的湿润了。
　　半响，平复了心情的聂执惊讶的发现，自己手中的甩棍，马军背上的匕首，还有王宝腰间的一条红色腰带，都亮起了淡淡的光芒。
　　只不过，甩棍是淡黄色的微光，而匕首和腰带，都是银色的亮光。
　　他站起身，把这三件东西全都收集到自己手上。
　　契约者印记也出现了这三件物品的装备信息。
　　装备名称：【马军的甩棍】（装备评级：青铜）
　　属性：全长50.5CM，收缩后长11.2CM，重2.6Kg，可伸缩的精制武器。
　　攻击力：26―32
　　耐久：16/36
　　附加属性：力量+3。
　　备注：剧情人物马军遗交的装备，可交易，可带出任务世界。
　　装备名称：【阿积的匕首】（装备评级：白银）
　　装备等级：LV1
　　属性：长41.8CM，重1.1Kg，锋利的凶器。
　　锋利度：60
　　攻击力：32―40
　　耐久：26/30
　　附加属性：力量+3，敏捷+3
　　附加技能：血流不止（击中敌人造成伤害之后，附加每3秒20点的流血伤害，持续12秒，30分钟冷却时间。）
　　备注：剧情任务强者阿积掉落的装备，可交易，可带出任务世界。
　　装备名称：【赤红的敏捷腰带】（装备评级：白银）
　　装备等级：LV1
　　属性：长2.2M，重0.8Kg，能有效提升敏捷的腰带。
　　装备防御：10
　　耐久：16/20
　　附加属性：敏捷+5，移动速度提升10%。
　　备注：追加剧情任务BOSS王宝掉落的装备，可交易，可带出任务世界。
　　看着手中的这三件装备，聂执忍不住骂出声来：“怪不得二百多斤的王胖子，还能那么敏捷，原来都是因为这根腰带的缘故！”

第十一章 好人，顾友楠

　　牢骚归牢骚，对于这三件装备，聂执还是觉得非常满意，尤其是【阿积的匕首】，和【赤红的敏捷腰带】，更是附加属性的强大银色装备，比起他这么多天来一直接触到的灰色、白板装，真可谓是天壤之别。
　　当下，他立刻把【赤红的敏捷腰带】系在了自己的腰上，果然，他的人物属性中，敏捷变成了16，在数字16的后面，还出现了一个括号，注明了+5的字样。
　　聂执试着跳了跳，立刻感觉身体轻盈了一大截，不费吹灰之力就能原地跳起将近一米，这感觉，简直就像有了轻功。
　　“爽！真是爽！”
　　再抽出匕首往旁边的凳子上一插，这坚硬的红木简直如同泡沫，手上稍微使点儿劲，就直接削下来一大块木渣。
　　果然是一把“削木如泥”的好匕首。
　　再看这甩棍，伸出来的钢铁棍身上已经布满了细碎的划痕，怪不得耐久度只剩下16了。反观【阿积的匕首】，刀刃上只有两个细微的瑕疵，耐久度也只减少了4点。
　　果然，白银评级的装备，单从材质上，就要比青铜评级的好了很多。
　　满意的收起了甩棍和匕首，将它们塞进自己的怀里后。
　　聂执快步走到了顾友楠跟前，他俯下身子，伸出手，探了探顾友楠的鼻息，“嗯”，还有微弱的呼吸，没有死。
　　这就太好了，聂执心中一喜，这个顾友楠虽然从进入任务到现在，都对他有点纠缠不清的感觉，不过，这的确是一个还算不错的队友，够义气，脑袋也转的比较快，做事情也很细心谨慎，真死了的话，还是个不小的损失。
　　以契约者数据化的身体，只要没有当场毙命，就能救的回来。
　　经过这么久，丽豪酒店的外面，已经隐隐约约传来了警笛的鸣叫。
　　聂执不敢再耽搁，一把扛起顾友楠，疾步走出了丽豪酒店，在昏暗夜色的掩护下，飞快地消失在街道里一个小巷的尽头。
　　真是可惜了这么多昏迷中的“经验值”，都走出去了老远，聂执还忍不住回头留恋的望了一眼十字路口的广场。
　　那些被打倒在地的古惑仔，可都是活生生的个人经验啊，要能把他们全部杀掉，自己应该可以到6级了吧。
　　广场上，已经有两辆警察的巡逻车开了过来，看到这倒伏满地，血淋淋的现场，两个执勤的巡逻警吓的腿都软了，急忙摘下肩头的紧急呼叫器，颤声向总部报告着这里的惨状，请求支援。
　　聂执虽然有些肉疼那些已经喂到了嘴边的“经验”，但是却丝毫没有停下自己逃离的步伐，毕竟，和自己的生命比起来，“经验“也不算什么。
　　一路上，他都专挑那些黑暗，狭窄的小胡同走，不知道转过了多少拐角，他终于扛着顾友楠来到了一排破旧的厂房附近。
　　来到围墙下，他脚尖一垫，跳起身来，再右手往墙头一按，扛着一个大活人的他，就像一只大号的狸猫，悄无声息的钻进了这家工厂里。
　　进入一间厂房后，他找了个比较隐蔽的角落，轻轻放下顾友楠，想了想，还是从怀里掏出了【八叔的秘制跌打酒】，掰开顾友楠的嘴巴，把剩下的小半瓶药酒喂了下去。
　　半响，“咳......咳......”顾友楠咳嗽着醒了过来。
　　映入他眼帘的，就是聂执关切的目光。
　　“我们，咳......咳......这是在哪儿，阿积、王宝和马军呢？”
　　“阿积和王宝已经被我干掉了，马军的心脏被刺穿，没能活下来，也死了。我看警察来了，就背着你跑了，现在我们在哪里，连我自己都不知道。
　　聂执无奈的摇头说道，他回手摸了摸怀里的【马军的甩棍】，顿了一下，又摸到了【阿积的匕首】，想了想，还是掏出了这把匕首，递给了顾友楠。
　　“这是今晚的战利品之一，也是你应得的奖励，收下吧。”
　　顾友楠顺手接过，略一查看属性，立刻惊讶的睁大了双眼，道：“银色武器！这么贵重的东西，我不能要，今晚的战斗，我几乎是全程打酱油，什么忙都没有帮上，这个东西，我不能收下！”
　　说着，他的脸上露出了明显的惭色，又将手里的【阿积的匕首】，坚定的塞回了聂执手里。
　　聂执连忙解释：“这样的装备，还有两件呢，一件是【马军的拐棍】，一件是【赤红的敏捷腰带】，你不用那么客气的。”
　　说着，他拿出了这两件装备，还向顾友楠展示了这两件装备的属性，表示自己所言非虚。
　　并且，他还表示，这三件装备，顾友楠可以任选其一。
　　可是顾友楠完全不理他的解释，非常坚定的拒绝了聂执的好意。
　　他摇着头，对聂执苦笑道：“你把我想的太功利了，无功不受禄，再说，你将我从丽豪酒店背出来，又把我救醒，也算是救了我一命，和我帮你之间就算扯平了！至于装备，无论你怎么说，我也是绝对不会要的！”
　　原本，聂执是想用这把银色评级的匕首感谢顾友楠帮助自己提供避弹衣和钢拐、并且甘愿冒着这么大危险，帮助自己完成任务的。
　　当然，他也有着试探顾友楠心性的意思在里面，可是，顾友楠居然什么都不要，这就让聂执有点尴尬了。
　　从小，聂执就习惯了利益交换的人际关系，陡然出现这么个不按常理出牌的顾友楠，还真让他一时之间有点不知所措。
　　两个人，都陷入了短暂的沉默。
　　躺着的顾友楠默默看着自己的属性栏，原本80点的生命值上限，现在已经变成了40点，生命值后边的括号里，也备注上了暗红色的重伤二字。
　　也就是说，这个重伤状态，使他的生命值上限，直接减少了一半，不过所好的是，现在40点的生命值，已经恢复满了。
　　再联想到自己晕过去之前，被打到只剩个位数的生命值，他很清楚的知道了，聂执，肯定是给他使用了什么可以回血的道具。
　　这样的东西，他进入这任务世界十几天的时间里，连见都没见过，珍贵程度，可见一斑。
　　而聂执，能拿出这样的东西，毫不犹豫的对他使用，这让顾友楠的心里，对聂执更加认可了几分。
　　他抿了抿皲裂的嘴唇，推了推鼻子上已经摔碎了一边的眼镜，对聂执说道：“你用来救醒我的道具，一定很珍贵吧，谢谢你了！”
　　躺在一旁的聂执枕着双手，答道：“要不是你的避弹衣，我也找不到那么好的机会，能一举杀掉阿积和王宝。说不定，早就被王宝几枪打死了。而且，这本来就是我的单人任务，是我应该谢谢你才对。”
　　接下来，他把自己获得【八叔的秘制跌打药酒】的经过，还有这药酒的属性，都原原本本告诉了顾友楠。
　　顾友楠听完，不禁感叹道：“诸天神鉴，真的是好神奇，而且，在这个世界的任务中，果然是好人有好报的，我们之前，真的太大意，太鲁莽了。这诸天世界里的一切，绝对不能只当成游戏，一定要真正融入进去，才能有更大的收获！”
　　聂执撇了撇嘴，不做评价，也不置可否。
　　到了后半夜，两个人都沉沉睡去，再无他话。

第十二章 命大的何壁

　　清晨，聂执被一阵杂乱的脚步声惊醒，他翻身起来，爬在厂房破烂的窗户上小心的向外看去。
　　只见远处，厂房大门那边，一个佝偻着腰的老门卫，领着几个警察，正向工厂里面走进来。
　　聂执赶忙回头，发现顾友楠也已经醒来，正疑惑的望着他。
　　聂执竖起手指，比了个“嘘”的姿势，轻声道：“有警察来了，看来我们昨晚逃跑的踪迹已经被发现，我们得赶紧离开这里！”
　　顾友楠闻言，不顾胸口断裂的肋骨，连忙翻身起来，一把抓住聂执的胳膊，道：“好！那我们赶紧走。”
　　正当两人准备从这间老旧的厂房后门离开时。
　　他们听到了外面警察们的大声对话。
　　“昨晚丽豪酒店那边，帮派厮杀的好惨烈，就连王宝，都被当场干掉了！”
　　“就是啊，现在的黑帮，为了争抢地盘，越来越猖獗了，一场火并，居然死了几十个人，要不是马督察和陈督查舍命劝阻，还不知道会打成什么样子！”
　　“就是的啊，可惜陈督查的那个小组了，所有人都光荣殉职了，真是鞠躬尽瘁，死而后已啊！”
　　“后天警队要为他们举行隆重的葬礼，整个中区警署，所有的警察，都会去参加吊唁的！”
　　“走了走了，这里没什么安全隐患，收队了。”
　　接着，这些警察居然调转了方向，转身离开了，很快，这些人影，越来越远，逐渐消失不见。
　　厂房内的聂执和顾友楠，不禁相顾愕然。
　　看这样子，他们的行踪，早就被警队掌握了，刚才来的几个警察，也根本不像是来巡查安全隐患的；反而像是为了告诉他们，这件案子，已经被当成帮派火并，弹压了下去。
　　那，照这样子，他们不用再躲了？
　　顾友楠想了想，说道：“保险起见，我们还是悄悄出去查一查吧，看看刚才哪几个警察，说的是不是真话。”
　　聂执点了点头，表示赞同。
　　接下来，他们俩谨慎的翻出了围墙，仔细调查了周围的环境，确定警队没有派人暗中盯梢，这才放心了一些。
　　之后，他们又回到了丽豪酒店门口，发现酒店已经被查封，而外面广场上的所有血迹，也都已经被冲洗的干干净净，似乎什么都没有发生一样。
　　询问了附近的几家商铺，店主都异口同声的说，丽豪的老板王宝，在昨晚的帮派火并中，被仇家干掉了，而他的主要马仔，也都在昨晚的火并中死掉了。这一下子，王宝犯罪集团，几乎是一夜之间，就被清洗的干干净净。
　　大家说到这里的时候，都激动地涨红了脸，还有一些人，双手合十，连连祈祷，说是幸亏了中区O记一组的警察们，才能把这些穷凶极恶的匪徒一网打尽，斩草除根。
　　这时候，聂执和顾友楠，才真正相信了那几个警察的话。
　　俩人问完了话，继续出发，走到一个人烟稀少的拐弯处时，一辆黑色的轿车，突然从侧面驶出，稳稳地停在了他们的身旁。
　　车门打开，身穿便装的张警司满脸凝重的走了下来。
　　他走到聂执面前，狠狠一拳锤在了聂执的胸口，厉声喝道：“警员聂执，交出你的警徽和配枪！”
　　聂执不明所以，但看张警司孤身前来的样子，不像是要害自己，所以，他顺从的从身上摸出了警徽和配枪，交到了张警司手里。
　　张警司小心翼翼的拿出一个牛皮纸袋，将警徽和左轮点三八装了进去。
　　他看着眼前的聂执，沉声说道：“从今天起，警员聂执，已经因公殉职，中区警队，也再没有聂执这个人，你明白不明白！”
　　聂执一愣，立刻醒悟过来，张警司这是要让他金蝉脱壳！
　　他立即严肃了神情，双脚并拢，五指举过头顶，给张警司行了一个标准的警礼，大声答道：“警员聂执收到！多谢张警司！”
　　张警司没有再说什么，只是深深注视了聂执和顾友楠一眼，转身上车，立刻离开。
　　直到汽车走远，聂执才长吁了一口气，表情轻松的对顾友楠说：“走吧，我这个刚刚上任了十几天的警察，又失业了，现在，也只能跟着你混了！”
　　既然中区警署连聂执都放过了，那顾友楠就更不在话下。
　　果然，顾友楠拨通了自己单位顶头上司的电话，那边没有任何异常反应，还催促他赶紧回去上班。
　　顾友楠长吁了一口气，既然警察身份还在，那就最好不过。
　　有一件他思虑了很久的事情，必须得赶快办了。
　　------------
　　另一边，在港岛的一处无人海湾里，一个人影艰难地爬上了岸。
　　他四脚朝天，努力的呼吸着带着海风腥味的新鲜空气，大口大口的喘息着。
　　歇了好一会儿之后，他努力的爬了起来，从怀里小心翼翼的掏出了一个牛皮信封。
　　打开信封，看到里面被海水泡的起满褶皱的不记名债券，何壁露出了满意的笑容。
　　幸亏这不记名债券使用的是特制的防水纸，这项最重要的证据，才被他九死一生，成功的保存了下来。
　　原来。
　　那天晚上，他和刘刚、陈依婷撬开关友博的车门之后，果然毫不费力的找到了这份装在牛皮纸信封里的不记名债券。
　　刘刚高兴的当场哈哈大笑，却不料，这笑声引来了别墅里的封于修。
　　刘刚自持练过几下，冲上去就想解决掉这个其貌不扬的家伙。
　　但是，哪里知道，仅只一个照面，他就被封于修干净利落的拧断了脖子。
　　接下来，吓傻了的陈依婷也紧随刘刚后尘，被封于修一招秒杀。
　　只有何壁，这个前特种部队的优秀特战队员，见势不妙，抓起信封，转身就跑。
　　他的敏捷高达13点，在部队的时候，就是出了名的飞毛腿。
　　进入诸天世界之后，在身体数据化的帮助下，他还拥有了一个极强的白银评级的天赋。
　　【迅捷脚步】（天赋评级：白银）：（被动）在生命值低于40%时，敏捷属性提升20%；也可以主动激活，提升自身20%的移动速度，持续40秒，冷却时间20分钟。
　　这是一个既能被动生效，又可以主动激活的强大天赋，依靠着激活这项强悍天赋带来的移动速度加成，他第一时间爬上了围墙。
　　可即使如此，他也在翻墙逃跑时，被几步就追上来的封于修狠狠一掌打中了背心。
　　借着这股冲劲儿，生命值只剩20%，敏捷又提高了20%的他飞快地跑出了关友博的别墅，在墙外三位重案组同事的接应下，上了汽车，飞快地逃走了。
　　之后，看他连连吐血，他的同事们，赶紧叫来了救护车，把他送到了救护车上。
　　接下来，就是彭涛带着悍匪，在高速上憾然袭击救护车。
　　幸亏何壁在医院的十几天里，从被枪击的交通警徐伟光的母亲那里，得到了一盒“恢复体力的爱心早餐”。
　　道具名称：【恢复精力的爱心早餐】
　　作用效果：服用后可以在非战斗状态时，缓慢回复生命值，恢复速度2点/秒，持续120秒，可治疗轻伤，使用次数2/2。
　　备注：这是一份灌注着母爱的早餐，可交易，可带出任务世界。
　　这份早餐，是徐伟光的母亲，为了感谢何壁日夜守护自己儿子的安全，特意送给他的礼物。
　　也就是这件道具，保住了何壁的性命。
　　之前，在中了封于修一掌的时候，他使用了一次这件道具。
　　后来，在海上漂泊，他快坚持不住的时候，又再次使用了这件道具。
　　最终，在海上漂泊了将近两天之后，他凭借着顽强的毅力挺了过来，又回到了岸上！

第十三章 封于修的弱点

　　(求收藏推荐打赏^_^)
　　九龙警署的警员宿舍里，聂执也在和顾友楠商量着，如何进行接下来的任务。
　　现在，他们面对的最大的麻烦，就是整天保护着关友博，寸步不离左右的封于修。
　　这是一个嗜武如痴的狂人，也是一个绝对可怕的顶尖高手。
　　在原电影剧情中，他为了不让妻子沈雪再受到癌症的折磨，选择亲手结束了她的生命，也从此彻底走火入魔，走上了一条专杀武术高手，势要争夺天下第一的邪路。
　　当然，他最后败给了甄子丹饰演的夏侯武，被重案组督查陆玄心一枪击毙。
　　可是，夏侯武之所以能赢，完全是靠着电影里的主角光环。
　　纯论对武道的坚持，以及习武的天分，封于修不知道要比夏侯武强了多少。
　　可是，这不是在电影里，现在的夏侯武，根本不在香港，也更加不可能无缘无故的去帮他们对付可怕的封于修。
　　以关友博的枪法，再加上封于修的武功，如果来硬的，就算把十个顾友楠和聂执绑到一起，也未必是他们的对手。
　　而海警那边打捞了两天，也根本没有找到任何关于何壁的线索。
　　所以，顾友楠推了推眼镜，沉声道：“现在破局的唯一方法，就是封于修的老婆，沈雪了。从电影剧情里看，他非常爱自己的妻子，不然，也不会不断往返于大陆和香港之间，只为了给妻子治病！”
　　“我们必须尽快找到这个女人，然后以她为要挟，逼迫着封于修退出，不再保护关友博。然后，我们才能有强杀关友博的机会。”
　　聂执沉吟了一下，看着自己高达684点的生命值，道：“只要不被击中头部，我有信心能抗住关友博的6发子弹。只要近了他的身，应该可以拿的下他。”
　　顾友楠摇了摇头，叹了口气：“没那么简单的，关友博能在瞬间打出3连击，击中同一个地方，就算穿着避弹衣，也会被打穿的。”
　　显然，他还不知道聂执的生命值远远超过普通人好几倍的真相。
　　聂执也没有过多的解释，毕竟，这也算是他的底牌了，当然不可能轻易告诉他人。
　　他在心里盘算着，只要到时候只要封于修投鼠忌器，不敢上前，他就硬顶着关友博的子弹，冲上去结果了这个小白脸。
　　那么，现在的问题，就是怎么才能找到沈雪，并且把她抓住。
　　顾友楠揉了揉眼角，拍着自己的脑袋，懊恼道：“可惜这部电影我当时只看过一遍，主要都关注其中的武打片段去了，没能记住更多的信息，不过，我隐约记得，电影里应该是提到了相关资料的。”
　　聂执也努力的回忆着，突然，他一拍脑袋，叫道：“我想起来了，封于修还有个名字，叫翁海生，因为我从小也在海边长大，所以记得特别清楚。”
　　“翁海生！”
　　顾友楠高兴的一拍巴掌，大叫道：“对，对对，就是这个名字，他是香港新移民，我们只要通过移民局的资料，就一定能找到更多的线索。”
　　接下来，顾友楠发动了自己在九龙警署的一切关系，全力调查起“翁海生”这个人来。
　　还别说，顾友楠虽然才来到这个世界十几天，但他在警队里的种种关系，却都打点的面面俱到。
　　不论他跑到那个部门求助，总会有人笑脸相迎。
　　甚至，档案科的几个漂亮的警花，还不断对他暗送秋波，那意思，真是再明显不过了。
　　跟在顾友楠身后的聂执摸了摸自己的脸蛋，再回想起剧情人物对自己不冷不热的态度。
　　两相比较之下，简直是天壤之别啊！
　　拐弯处，他拉住顾友楠，悄悄问道：“能不能说一下，你的魅力值是多少？”
　　顾友楠略一沉吟，答道：“11，你呢？”
　　“我魅力值才6......”
　　聂执无语了，这诸天神鉴的基本属性到底是怎么设定的，明明顾友楠长的一点也不帅，还带着一副眼镜，怎么就能魅力比他高出那么多。
　　依靠着顾友楠超强的魅力，他们一路“过关斩将”，下午就从移民局那边，拿到了翁海生的个人资料。
　　资料上很明白的写着：翁海生，男，出生于1986年5月29日。16岁时就从老家河北移民到了香港，一直居住在大澳的奶奶家，以打零工，街头卖艺为生。
　　其它都是一些没有意义的出入境记录。
　　不过，这些资料，已经足够了。
　　顺着这条线索，他们又很快查到了翁海生奶奶名下的一处房屋，这套房子位于大澳一处偏远的靠海渔村。
　　如果不出意外，封于修的妻子，肯定就藏在这里了。
　　记熟这里的位置之后，顾友楠和聂执立刻跨上机车，风驶电掣般向着渔村出发了。
　　机车飞驶，一个多小时之后，他们就赶到了渔村的外面。
　　聂执还想直接骑行到渔村里，却被顾友楠阻止下来。
　　他说：“还记得那个逃掉的劫匪彭涛吗？很有可能，他也在这里。我们可千万不要打草惊蛇了！”
　　这话的确很有道理，于是聂执将机车在渔村外找了个角落停好。
　　和顾友楠一起，利索地爬上了渔村旁边的小山。这里的视野非常开阔，借着落日的余晖，刚好可以将这个美丽的小渔村尽收眼底。
　　渔村里的房屋大多都是木制结构，村里也只有一条窄窄的道路。
　　道路两旁，鸡鸣犬吠之声，不断隐约传来。
　　顾友楠伸出一根手指，指着渔村最末尾的一栋老旧的房屋，轻声对聂执说：“你看，就是那里！屋外还有两个人在四处巡逻。”
　　聂执顺着他的手指方向望去，果然，在这栋老房子外面，两个手插在口袋里的青年男子，正在不断来回走动，还伸长了脖子不断到处张望，一看就不像是普通渔民。
　　一个普通的渔家，完全用不着这样来回巡逻。那么只有一个可能，这里一定是有重要的人物需要保护。
　　聂执和顾友楠对望一眼，都从对方眼中看到了满意的喜色。
　　这一趟，果然来对了！

第十四章 行动，抓获沈雪

　　(求收藏推荐打赏^_^)
　　行动前，聂执仔细观察着渔村的地形，发现这里三面环山，一面环水。环山处的公路，就是进入渔村的唯一通道。
　　可是，很明显这条路是走不通的，道路两边那么多的家犬，只要他和顾友楠两个陌生人一出现在路上，恐怕那些狗立刻就会吼叫起来，必然会惊动渔村里面的人。
　　那就只剩下一条路了，那就是水路！
　　顾友楠这时也推了推鼻子上的眼镜，向聂执指了指渔村外的大海。
　　聂执点了点头，表示赞同。
　　这回，他们想到一起去了。
　　立刻，他们就从这山上悄悄爬了下去，来到了邻近渔村的一处海边。
　　对从小在海边长大的聂执而言，下水游泳对他来说，简直轻而易举，尤其是以他现在的体力，横跨海峡也不成问题。
　　但是顾友楠就没那么厉害了，他的泳技，仅限于会游，游出去几百米后，就非常吃力的慢了下来。
　　聂执只好返回他的身边，帮他稳住身体，两个人一起慢慢向前游去。
　　这时的天色，已经完全暗了下来，在夜幕的掩护下，他们悄悄接近了那栋老旧的木屋。
　　这木屋的地基，就矗立在水中，一艘抛锚的快艇，绑在支撑木屋的柱子上。
　　他们头顶不远处，两个巡逻青年之间的对话，都能听的清清楚楚。
　　聂执从怀里拿出【阿积的匕首】，咬着刀鞘。蹑手蹑脚的顺着圆柱子攀爬了上去。
　　后面，顾友楠咬紧牙关，紧跟着他，努力的向上爬去。
　　木屋外，青年赵小三搓着手，对和他一起巡逻的孙二狗埋怨道：“涛哥也真是的，这么偏僻的地方，还让我们出来站岗，这种鬼地方，谁会来啊，根本连个鬼影子都没有。”
　　孙二狗抖了抖肩，递过一支烟：“你就小声点儿吧，别被涛哥听到，扣了你这个月的工资！我去嘘嘘一下，你先看着点儿。”
　　“知道，知道，你快去吧！”
　　“你小子，不听老人言，吃亏在眼前啊！”
　　孙二狗一边笑骂，一边迎着海风，往木屋那边走去。
　　他刚走到木屋的屋檐下，突然，一道人影陡然从阴影中窜了出来，一把捂住他的嘴巴，把他拖到了屋檐底下。
　　聂执一把勒住孙二狗的脖子，双臂狠狠一扭，只听“咔擦”一声轻响，就让孙二狗连挣扎都来不及，彻底安静了下来。
　　可是，拖动孙二狗身体时，和木板摩擦发出的轻微声响，在这寂静的夜里，仍然被赵小三听到了。
　　他立刻警惕的拔出了手枪，一边轻唤着孙二狗的名字，一边向屋边慢慢走了过来。
　　可是，木屋的拐角处，却仍然静悄悄的，一点儿反应也没有。
　　他马上感觉到了不妙，就要开口呼救。
　　突然，从拐角的屋檐下，“嗖！”地飞出了一支匕首，狠狠插在他的小腹上。
　　伤口处，大量的鲜血，就像喷泉般喷涌而出。
　　赵小三惊骇万分地看着自己肚子上的匕首，慌乱的想要用手捂住伤口，可是那四溅的鲜血，根本堵都堵不住。
　　短短几秒，他就捂着肚子瘫倒在地，瞪大了绝望的双眼，再无声息，四周，一片鲜红。
　　这正是【阿积的匕首】自带的“血流不止”技能！
　　聂执也是第一次投掷着使用这个武器特效，想不到效果居然出乎意料的好。
　　12秒80点生命值的伤害，加上那一记普攻，直接秒杀了这个巡逻。
　　这把白银评级的匕首，还真是强悍！
　　杀死这两个小喽，又让他得到了40点个人经验，离6级，又更近了一些。
　　这还不是感叹的时候，他快步上前，拔出了【阿积的匕首】，身子一晃，就轻轻顶开了本来就只是虚掩着的房门。
　　房内，扑面而来的，就是一大股消毒水的味道，这也让他身上的血腥味，降低了很多。
　　楼上，一个踏踏的脚步声清晰传来，一个中年男子骂骂咧咧道：“二狗！你小子是不是又躲起来***去了，怎么就这么不让老子省点心呢！还想不想要这个月的工资了！”
　　听到这声音，聂执和背后的顾友楠急忙隐蔽，聂执躲到了楼梯后面，顾友楠钻进了另一间房里。
　　彭涛骂过之后，看下面还是毫无动静，有点恼火了，这两个小子，该不是一起逃班了吧？
　　“妈的，这种大街上捡来的混混，就是没球卵用，放个哨都能开小差，素质也是在太差了！”
　　也不怪彭涛上火，他之前的一班兄弟，在劫案和拦截救护车中死了个精光，现在，也只能是滥竽充数招两个小弟充充门面了。
　　再说了，躲在这个鸟不生蛋的地方，哪里会有人找的到他。
　　不过，为了以防万一，他还是派出了这两个混混，在门外把风。
　　一有风吹草动，他就第一时间带上沈雪坐快艇逃离。
　　可是现在，这两个不争气的家伙，居然翘班了。
　　彭涛咒骂着，从楼梯上走了下来，准备去外面找到这两个混混，好好教育一番。
　　可是，他刚一下楼，才走出去一步，楼梯后面的聂执就忽然蹿了出来，从背后一把勒住了他的脖子。
　　彭涛大惊，却并不慌张，他把袖子向下一甩，握住藏在袖笼里的匕首，一个反手，就向身后狠狠刺去。
　　可是，他的匕首却如同扎到了一堆压紧的棉花上，刚刚刺进去了一点，就再也刺不下去了！
　　聂执也惊讶于彭涛的灵敏反应，不过，他可不会手下留情。
　　在被刺了一刀，掉了十几点血之后，他狠狠地勒紧了胳臂，一阵骨骼断裂的的脆响之后，彭涛也软软的倒了下去。
　　契约印记也传来了战斗记录，他又收获了60点个人经验。
　　顾友楠钻了出来，看了看地上彭涛的容貌，确定了他就是那个逃脱的劫匪之后，向着聂执比了个大拇指，贴着墙壁，垫着脚尖向楼上走去。
　　聂执小心翼翼，紧随其后。
　　他们在二楼小心的查看了一圈，再没发现其他匪徒，只在一间装饰温馨的屋里，发现了一个正躺着熟睡的女人。
　　这女人容貌姣好，但却头发稀疏，脸色苍白，一看就是个病人。
　　顾友楠走上前去，拿出警徽，叫醒了她，问道：“你就是沈雪？”
　　沈雪从睡梦中惊醒，看到床前的警察，彷佛也明白了什么，镇定答道：“我是沈雪！”
　　接着，她又问道：“我的丈夫呢，他怎么样了？”
　　聂执微笑道：“是沈雪就好，我们找的就是你！”
　　说完，他大步上前，一把卷起床上的被褥，把沈雪牢牢裹在中间。
　　她正要尖叫，一旁的顾友楠已经敏捷的把一块毛巾塞进了她的嘴里。
　　然后，聂执直接扛起了铺盖卷，大步走出了木屋，将绑的严严实实的沈雪扔到了快艇里。
　　之后，他和顾友楠驾驶着快艇，飞快地离开了这里。

第十五章 何壁归来

　　九龙警署的重案组内，庄子维眉头紧皱，满脸凝重。
　　这两天，他已经去请教过警队的前辈，也是上世纪90年代的香港枪王，苗志舜。
　　了解了事情的经过之后，苗志舜和他做了个简单的游戏。
　　苗志舜扮演劫匪，庄子维扮演关友博，相距20米左右的距离。
　　他们扮演的正是关友博在高速公路上遭遇劫匪的场景。
　　狭路相逢，“劫匪”慌乱的想要拔枪射击，而明显速度更快的“关友博”瞬间拔枪，击中了“劫匪”的胳膊，打落了枪支。
　　眨眼之间，游戏结束。
　　苗志舜拍了拍庄子维的肩膀，对他说：“你看，这么近的距离，就连你都能瞬间拔枪，准确的打中我的胳膊，那么，枪法比你还要好，反应比你还要快的关友博呢？”
　　“他一定也可以的，甚至，如果他想，他可以在1秒钟内，把三个劫匪手中的枪，全部打落下来。”
　　顿了顿，苗志舜盯住庄子维的眼睛，凝重说道：“可是，他没有！他选择了直接开枪杀人！这绝对不符合常理，这就是最大的疑点！”
　　庄子维有些慌张了，他急忙道：“可是关友博在法庭上说，他那个时候非常紧张，而且为了挽救旁边的交通警，情急之下，他才会瞄准劫匪的头部开枪的！”
　　“那为什么，还会有一个劫匪逃跑了呢？你难道觉得，以他的枪法，能在那么短的距离，丢失目标？”
　　“我......”
　　苗志舜叹了口气，继续道：“关友博在法庭上说的那些话，都是用来骗取陪审团的信任的，他能骗得了外行。可事实上，我们都应该非常清楚，连续5届获得枪王称号的关友博，根本不可能因为紧张，就打错了目标。”
　　“归根结底，还是因为你输给他，在心里一直想赢回来，所以，你就不由自主的假设，他是个好人，他没有杀人。”
　　“庄子维啊庄子维，这场比赛的第一局，你已经完败给了关友博，希望，你不要再犯类似的错误了！”
　　庄子维急忙道：“那我应该怎么做？”
　　苗志舜不慌不忙，答道：“你应该等，应该用关友博最怕的东西，去逼他，逼他露出马脚！”
　　“关友博最怕的东西？那是什么呢？”
　　庄子维陷入沉思。
　　“对了，他不惜代价，在高速路上阻击救护车，肯定是为了一件非常重要的东西，譬如，丢失的不记名债券！”
　　庄子维恍然大悟，再联系到何壁很早之前就为他分析过的案情，他几乎可以肯定，何壁的身上，肯定带着丢失的不记名债券。
　　可是，何壁失踪这么久，海警一连打捞了两天，却什么都没有发现，这可如何是好。
　　难道，真的要让关友博就这样逍遥法外？
　　正当庄子维仔细过滤着案情时候。
　　一辆出租车停在了九龙警署的门前。
　　车门打开，虚弱不堪的何壁，硬撑着踏进了警署的大门。
　　大厅里来往的警察吃惊的望向了这个衣衫褴褛的男子。
　　“这.....这不是重案组的何督查吗？”
　　“是，这就是何督查啊！”
　　“何督查回来了！”
　　“大家快来，何督查回来啦！”
　　虽然已经快到下午6点，即将下班，但因为何壁的突然出现，九龙警署瞬间沸腾了，警察们争相传诵，个个高兴的满面红光，雀跃着冲了上来。
　　九龙警署，上上下下，已经被这次的救护车狙击案压的几乎喘不过气来。
　　既有社会舆论的指责，也有死了三位同事，却无能为力的愤懑。
　　这下何壁突然归来，可真是太及时，太重要了！
　　很快，何壁就被同事们簇拥着，送到了医务室。
　　医生简单的检查过后，宣布何壁的身体没有什么大问题，只是因为长期浸泡在海水里，又没有进食，有些虚弱脱水罢了。
　　马上，就有警队的同事，送来了一份丰盛的饭菜。
　　何壁看着这饭菜，简直眼冒精光，立刻狼吞虎咽地吃了起来。
　　他其实在中午的时候，就已经爬到了岸边，但是为了安全，他还是拖着疲惫不堪的身体，一路小心翼翼的潜行，找到一所集镇旁边，拦下一辆出租车后，才直奔警队而来。
　　至于联系顾友楠和聂执，根本不在他的考虑之列。
　　他可是前长风特种部队的特战精英，虽然因为任务中没有严格遵守命令，导致人质死亡，被开除了军籍。但他始终觉得，他的出发点是没错的，死一个人质，就能干掉匪徒，挽救更多生命；即使让他再选一次，他还是会做。
　　离开部队不久，他就莫名其妙的进入了这诸天神鉴世界，但是，他从一开始，就没把其他任何一个人看做自己的队友。
　　他的属性值，除了敏捷高达13点之外，其它每项属性几乎都是普通人的极限值10点。再加上他强大的白银评级的天赋【迅捷脚步】。还有着熟知剧情的优势，他甚至觉得，自己一个人，就能完成抓捕关友博的任务。
　　但是谨慎起见，他还是装作很普通的样子，跟着众人随波逐流了十来天。
　　这期间，他一边观察这个任务世界，一边旁敲侧击的将案情分析给了庄子维听，可是，他没有想到，这根本不起作用。
　　这让他主导完成任务，获得额外奖励的想法很快化为泡影。
　　不过，他也从来就没放弃过这个想法。
　　所以，他才会鼓动鲁莽的刘刚和没有主见的陈依婷，在顾友楠还没回来的时候，就去撬开关友博的车门，偷走不记名债券。
　　所以，他才即使身受重伤，也不在电话中把偷到了债券的事告诉顾友楠。
　　所以，他才在上岸的第一时间，只想赶快回到警局。
　　他觉得这样做，完全没有任何问题，即使在“长风”，在他看来，战友之间更多的，也是互相竞争，只有打得准，跑得快，任务完成率高，才能脱颖而出，才能出人头地。同样的道理，在诸天神鉴的契约者当中也是一样，顾友楠和聂执，都是他的竞争对手，只要能完成任务，他更希望自己才是那个拿到额外奖励的人。
　　只要有关键证据，凭借着警察的力量，足以抓住关友博，队友什么的，他是完全不需要的！
　　--------
　　不多久，得到消息的庄子维就急忙赶了回来。
　　他一口气跑到医务室，一把搂住正在吃饭的何壁，兴奋的都快蹦了起来。
　　“好兄弟，你终于回来了！可把我们急坏了啊！”庄子维的激动之情，溢于言表。
　　何壁擦了一下嘴角的米粒，微笑着，从怀里取出一个牛皮纸信封，郑重地交给了庄子维。沉声道：“庄组长，这是我和朋友拼了命在关友博的车门里找到的关键证据。请你过目！”

第十六章 一触即发

　　庄子维看着眼前字迹有点发毛，但仍清晰可辨的不记名债券，心情激荡不已。
　　就为了这几张小小的纸片，警队已经有四位同事牺牲，整个九龙警署，都面临着巨大的舆论压力，而幕后的凶手，确仍在逍遥法外，这怎能让他心安理得！
　　现在，终于有了这份最关键的证据！
　　他压抑住激动的心情，一拍何壁的肩膀，重重的揉了揉。
　　“好兄弟，谢谢！”
　　说完，他立即起身，朗声道：“重案组，全体集合，做好全部准备，我去向署长申请命令，今晚，我们就要把关友博抓捕归案！”
　　“Yes sir”
　　瞬间，医务室里的所有警察，全都双腿并拢，右手五指上扬，向庄子维，更向着何壁，行了一个标准的警礼。
　　何壁看着同事们满是尊敬、佩服的目光，更是露出了由衷的微笑。
　　这种感觉，真是好极了！
　　没过多久，整装待发的重案组同事就集合完毕，另一边，突击组的一队警察也被庄子维申请来帮助他们行动。
　　突击组的指挥，就是交通警徐伟光的哥哥徐伟国。
　　徐伟国一听是要抓捕杀害自己弟弟的凶手，顿时满脸杀气，立刻叫齐了全部手下，带上了所有的轻重武器。
　　甚至，他自己还挑了一杆狙击步枪，背在肩头。
　　他的下属也都知道，这次出队，是为头儿的亲弟弟报仇，更是个个同仇敌忾，全都鼓足了精神。
　　这倒是把重案组的警察们吓了一大跳。
　　好家伙，突击组全员出动，轻重火力全带，这难道是要和恐怖分子开战吗？
　　庄子维缓缓走到了所有人前面，大声道：“我们今天要抓捕的，不是普通的罪犯，而是一个枪法如神，战术动作敏捷，心理素质极其过硬的高手，这个人已经连续5届，获得香港步枪协会的枪王称号。”
　　他扫视一眼，看到面前所有的警察，都收起了放松的神态，继续说道：“所以，我们一定要全力以赴！署长的命令，如果他持枪拒捕，危急情况下，允许我们将他当场击毙！”
　　“Yes sir”
　　何壁等庄子维训话完毕，走上前来，认真道：“庄组长，带上我一起吧！我也想亲自参与对关友博的抓捕，为兄弟们报仇！”
　　庄子维思考片刻，点了点头，道：“可以，不过你的身体还很虚弱，就在后面看着就好！”
　　何壁满意点头：“谢谢庄组长关心，我会照你的吩咐做的！”
　　当下，所有人都坐上了轿车，快速的向着关友博的别墅驶去。
　　这两天，庄子维一直派人紧盯着关友博，知道他现在就在自己家中。
　　而且，为了不打草惊蛇，他们并没有乘坐警车，更没有拉响警笛。
　　--------
　　在一栋装修的简约而又典雅的别墅内，护士婷婷正麻利的帮关友博收拾着衣物。
　　一边收拾，她还一边抱怨着：“友博，到底发生什么事了？我们要这么着急的离开香港，我在医院的辞职手续，都还没有办完呢。”
　　关友博把收拾好的行李箱提在手上，微微一笑，解释道：“今天我已经正式向邵小姐提出了分手，你知道的，以她的性格，肯定会对我纠缠不休，我们只有今晚就走，才能彻底摆脱她，开始全新的生活。”
　　“我在塞班岛已经买好了房子和家具，你不用收拾那么多东西，只带必须品就好！只要到了那边，我们就再也不会被任何人打扰到，就能幸福的过一辈子了！”
　　“真的啊！原来你已经悄悄的和邵小姐分手了，怎么现在才告诉我！”被爱情冲昏了头脑的小护士毫不怀疑的相信了关友博的话，还一个乳燕投林般的跳跃，蹦到了关友博的怀里，狠狠亲了他一口。
　　关友博快速推开了她，催促道：“还不赶快收拾，一会邵安娜来了，我们可就真的走不了了！”
　　闻言，小护士紧张的像个受惊的小兔子，飞快地跳了回去，赶紧收拾起来。
　　就在十多分钟前，他给藏在沈雪那边的彭涛一连打了好几个电话，结果全是未接，他又继续给沈雪打过去，可还是一片盲音，再拨，仍然如此。
　　他立刻敏锐的意识到，那边很有可能，已经出事。
　　虽然他完全想不通，那么隐蔽的地方，警察是怎么知道的。
　　但他的直觉告诉他，必须立刻就走！
　　所以，他先通知了封于修，然后立即找到女朋友婷婷，要求她立刻收拾东西一起离开。
　　正当他们刚刚收拾妥当，封于修就从门外闪身进来，严肃说道：“远处已经有一大队车辆，快速向这里驶来，你们必须立刻就走！”
　　“那你呢？”关友博急切问道。
　　“我在这里吸引住他们，给你们争取时间，放心，警察抓不住我！”
　　关友博稍一思考，立刻明白，这就是最好的办法。
　　他提着皮箱，拉着婷婷，飞快地下楼离开了。
　　出门前，他回头望了一眼站在二楼的封于修，大声叫道：“封兄，多谢了！”
　　封于修满脸坚毅，目光炯炯，双手抱拳，用力一揖。
　　“关兄，后会有期！”
　　目送着关友博和婷婷离开，封于修踩着一瘸一拐的步伐，来到窗边，看着远处越来越近的车辆，他的神色，愈发凝重坚毅。
　　怀孕的沈雪失去了联系！
　　知道这个消息的那一刻起，他的心里，就再也没能安宁下来，他当然也想立刻赶回大澳渔村，弄清楚那里究竟发生了什么事？
　　但是，恩人有难，不能不报！
　　直到现在，封于修也并不知道关友博到底犯了什么事，为什么警察要那么严密的监视着这里的一举一动。
　　这些，他既不想知道，也没必要知道。
　　他只知道一条，关友博救了他妻子沈雪一命，他就应该拿命来报答这份大恩！
　　他封于修，无论做人，还是练武，都是这样一个心念如一的人！
　　庄子维带领着车队，在关友博的别墅外停了下来，几十个行动敏捷的警察，快速下车，封锁了整条街道，将这栋别墅团团包围。
　　战斗，一触即发！

第十七章 封于修！

　　就在别墅外的所有警察完成部署，庄子维即将下令强攻的时候。
　　“嘭！”一声轻响，不远处的配电房突然发生了一次小型爆炸，浓烟升起，电火花四溅。
　　这里的一整条街区，所有灯光，瞬间全部熄灭，顿时，街道两侧，陷入一片漆黑。
　　原本正要进攻的警察，都被这突发的变故吓了一跳，呆在原地，不知如何是好。
　　庄子维也是一愣，不过，他立即就反应了过来：他们被关友博发现了！
　　这肯定是他提前设置好的炸弹，这个家伙，果然早有准备！
　　他连忙挥动手臂，不停打出手势，指挥着所有警察：“上！上！上！”
　　别墅门前早已经整装待命的一队警察，提起手里的撞锤，狠狠撞破了别墅的大门。
　　围墙上，十几个突击组的警察踩着同伴的肩膀，一翻而过。
　　别墅内，二楼的封于修看着外面蜂拥而来的警察，露出一个冷冷的笑容，狠狠按下了手中的引爆器。
　　“轰！”“轰！”“轰！”......
　　围墙底下，门口内侧，别墅的小院里，至少十余处位置，早就埋好的遥控炸弹，轰然引爆！
　　顿时！火光四射，爆炸的巨大威力，直接把进入院里的所有警察，统统炸上了半空，空气中，都是一片片的血雾。
　　残肢断臂，更是四散飞舞。
　　这爆炸中，强大的气浪，还挟带着四散崩飞的钢珠，街道上的警车，不但被巨大的气浪掀翻，更被这些如同子弹般的钢珠打得“噗、噗”作响，迎向爆炸那一侧的车门和车窗，更是被打成了筛子。
　　车都如此，街道上埋伏的警察，更不用说，很多人即使身上穿着防弹衣，其他部位也被许多钢珠击中，打出了一个个血洞。
　　运气不好，脑袋中弹较多的，直接一命呜呼。
　　其他没死的，也都满身鲜血，躺倒在地，痛苦抽搐着，哀嚎不已。
　　庄子维做为前线指挥，当然距离别墅较近，但是所幸他一开始就藏在汽车背后，汽车被气浪掀翻之后，他也被撞飞了出去，只是磕破了额角，受了点轻伤。
　　可是，当他挣扎着爬起来，看到眼前这一片狼藉，倒伏的尸体，重伤的队友......
　　这如同炼狱一般的景像，使他完全惊呆了。
　　他根本没有想到，一个区区的关友博，竟然能埋伏下如此可怕的陷阱。
　　他已经足够高估了这位枪王，不惜带上了接近五十位警察，可是，这一场可怕的爆炸，将他带来的一多半同事，瞬间变成了尸体，甚至，很多人，连尸体都找不到了......
　　他完全没有料到，当一个心思缜密，行为谨慎的高智商罪犯，一旦下定了鱼死网破的决心，会使用怎样疯狂的手段！
　　街角一辆窗户破碎的警车背后，蜷缩着的何壁望着外面的一片狼藉，后怕不已。
　　幸亏听顾友楠说过，这不止是《枪王之王》的世界，还有《一个人的武林》中的封于修，甚至，还有更多其它电影中的剧情或者人物！所以他一早就躲得远远的，只在后面观望而已。
　　反正，大家都觉得他刚从海里爬回来，身体还虚弱的很。
　　如果他刚才也傻乎乎的冲上去，想抢头功，只怕现在已经变成四分五裂的碎肉了。
　　虽然一多半的人非死即伤，但仍有十余位受伤较轻的警察，一边飞快的跑上去帮助重伤的队友止血，一边掏出了手机打给警署呼叫支援。
　　庄子维愕然片刻，随即，他的心里更加燃起了冲天怒火，他完全不顾额角擦伤后的疼痛和鲜血，一把从怀里掏出了手枪，一言不发，向着玻璃被震的全碎的别墅冲了上去。
　　在他后面，一位满脸血迹，左臂耷拉着的警察顽强的站了起来，捡起一把冲锋枪，跟着庄子维的背影，一起向别墅里冲去。
　　这个人，正是身受重伤的徐伟国。
　　远处的何壁见状，不甘落后，迅速掏出手枪，大声招呼着幸存的警察，也往别墅里跑去。
　　几个轻伤而又热血的警察见状，立即跟在他身后，提着枪跟了上去。
　　这栋别墅一层的占地面积足有接近400平方，是邵安娜送给关友博的礼物，里面房间众多，还设置了几个增加情趣的小隔间。
　　庄子维跑得最急，他一冲进别墅，就愤怒的大声呼喊着：“关友博，出来，和我决一死战，快出来呀！”
　　“藏头缩尾的，还叫什么枪王！出来啊，你这个王八蛋！出来和我比枪法啊！”
　　呼喊间，他已经走到了别墅的正厅。
　　突然，一道人影从他头顶一跃而下，在他刚想举枪的瞬间，这人影在空中飞起一脚，就踢飞了他手中的手枪；再凌空一个翻身，就站到了他的面前。
　　看着眼前胡子拉碴，不修边幅，着装老旧的陌生男子，他刚想问话，封于修已经当胸一拳，狠狠击中了他的胸膛。
　　庄子维顿时口吐鲜血，被打的倒飞出去，重重的一头撞到了后面的墙壁上，当场晕死过去。
　　在他背后进来的徐伟国目睹了眼前的一切，急忙抬枪就射，可是那个矮小的男人身体一俯，如同敏捷的蜘蛛，横向一闪，就贴到了墙壁上，再向前一个猛扑，就彷佛缩地似的，出现在徐伟国的左侧。
　　然后，又是毫无花俏的一拳，硬生生将他轰出了别墅之外。
　　紧跟在后面，刚刚踏进别墅的何壁只见眼前人影一闪，徐伟国就倒飞了出来，他急忙闪身让开，可他身后的几个警察，却因为视线被挡，直接被倒飞而出的徐伟国砸倒在地。
　　看着面前一扑而上的封于修，何壁惊骇的冷汗直冒，他猛地一扭脚步，贴墙倒下，顺势就是“砰、砰、砰、砰”一顿连击，一口气打空了手枪里的子弹。
　　面对射击，封于修的身体快速扭动，如同随风拂动的杨柳，似缓实疾，却恰好躲开了所有子弹。
　　他凌厉的眼神撇了一眼倒在地上的何壁，脚步一踩，直接从门口冲了出去，总算没有继续对他进行追杀。
　　外面，响起了警察们的惊呼，夹杂着几声零星的枪响，封于修踩着独特的步伐，一轻一重，一瘸一拐，如利箭般飞快远去了。
　　紧张到极点的何壁，这才长吁了一口气，颓然丢下了手中的手枪，一下子瘫软在地。
　　他的背上，早已被重重汗水浸透。
　　这个封于修，比他预料中的，还要可怕十倍！
　　然而，《一个人的武林》中能够与他一战的夏侯武，此时还不知道在哪里，这样的超级猛人，该如何对付！

第十八章 终于等到你

　　巨大的爆炸声，响彻了这一整片街区，许多停靠在车库、路边的车辆，嘈杂的警报声响成一片。
　　这一片区域里所有的住户，都被剧烈的震动和爆炸声吵醒，很多人，都以为发生了严重的恐怖袭击。
　　他们中，有些人慌乱的跑出房门，一边奔跑着下楼，一边拨打着电话报警。
　　还有一些镇定一点的，急忙跑到窗边，望向爆炸的方向，想看看到底发生了什么事。
　　九龙警区的警察总署，以及各个下属分局，报警电话都被打爆了。
　　远处街道上，骑着机车，载着顾友楠和沈雪的聂执，正在向这里疾驰，隔着老远，他就听到了这声巨大的爆响。
　　第一时间，他就感觉到不妙。
　　顾友楠更是在后面急忙的催促道：“快，快走这边，换一条路，我们直接去距离这里最近的旺角老码头。
　　聂执调转车头，疑问道：“为什么去旺角老码头？”
　　“出了这么大的事，警方肯定会第一时间关闭高速路口，机场入口和大型港口，只有那些近乎废弃的小码头，警察才不能第一时间注意到。我如果是关友博，在这个时候，一定会选择离他家最近的旺角老码头逃离！”
　　一边架车飞驰，聂执一边大吼：“好，就信你这一回！”
　　就在同一时间，同样骑着摩托，载着婷婷的关友博，也在飞快的向着旺角老码头疾驰而去。
　　他早就联系好了一个熟识的蛇头，正开着渔船往旺角老码头去，他们就在那里汇合，然后直奔公海，到了那里，还会有大船接应，只要登上大船，就能远走海外，从此以后，就再也没有人能找的他了。
　　聂执一路风驰电掣，总算抄近道赶到了旺角老码头。
　　下了车，他扛起沈雪冲在前头，顾友楠紧随其后。
　　很快，他们就跑到了海边的一座小沙丘上，聂执举目四望，只见右边不远处，有一段废弃的海堤，一条破旧的栈道隐约沿伸到海中。
　　顾友楠气喘吁吁，指向右侧，道：“就是那里！”
　　聂执寒着脸，气道：“我知道是那里，可是这儿黑灯瞎火的，连个人影儿都没有啊！”
　　“难道关友博已经跑了，或者根本就没走这里！”
　　顾友楠推了推眼镜，疑惑道：“不可能啊，这一路上，我已经看到几乎全港的警察都在朝这边聚拢过来。再加上交通封锁，他走别的路，不可能逃得掉的。”
　　说话间，只听后面的公路上，传来了阵阵摩托车的轰鸣。
　　聂执和顾友楠见状，立刻机警的倒伏在地，快速匍匐到了沙丘的后面。
　　裹在被子中的沈雪也似乎感觉到了什么，努力的挣扎着，喉咙呜咽出声。
　　聂执一把按住她的脖颈，凶狠威胁道：“乖乖闭嘴，否则我现在就捏断你的脖子。”
　　一听这话，沈雪惊恐的瞪大了眼睛，果然安静了下来。
　　另一边，关友博载着婷婷在路边停了下来，这一路上，他骑着摩托走走停停，小心翼翼的躲过了数波呼啸而过的警车，速度被拖慢不少，反倒落到了聂执后面。
　　看到路边还停着一辆机车，关友博皱了皱眉头，觉得有点疑惑。
　　这里只是一个废弃多年的码头，这么晚了，怎么还有人到这里来？
　　不过，情况紧急，他已经无暇细想，也顾不上那么多了。
　　因为，远处的海面上，一艘渔船，正“突、突、突”向着废弃的码头驶来。
　　关友博面露喜色，赶忙拎上皮箱，拉着婷婷，迈开大步，就向海边跑去。
　　他们的一举一动，全都被沙丘后的聂执和顾友楠看的清清楚楚。
　　顾友楠扶了扶眼镜，指着正向这边开来的渔船，轻声对聂执说：“那肯定是接应关友博的船！”
　　聂执冷笑一声，悄然道：“交给我解决了，你看好沈雪！”
　　说完，他趴在沙地上，手脚并用，像一只灵活的大壁虎，快速从沙丘的背面爬到了海边，然后，悄无声息地一头扎进了海里。
　　聂执原本就很出色的水性，在【赤红的敏捷腰带】5点敏捷的加成下，更显恐怖！
　　而且，这次没有了顾友楠这个拖油瓶，他甩开四肢，全力划动，流线型的身体，在大海里就像一条迅捷的大鱼，飞快地迎着渔船游了过去。
　　不大一会儿，聂执就游到了迎面而来的渔船边，他悄悄弹出身体，一把扣住船身，拉动身体向上一跃；另一只手在船舷上一按，一个借力，就跳上了渔船。
　　这艘简陋的渔船上，只有一个驾船的中年汉子，还有一个目瞪口呆的伙计。
　　登船之后，聂执毫不停歇，绷紧的身体就像激射而出的弹簧，一个箭步就冲到了这个伙计面前，手里【阿积的匕首】狠狠扎进了伙计的心脏。
　　再随手一推，这个伙计就捂着喷血的胸膛，倒在了船上。
　　驾驶室里的蛇头，这时已经发现了不对，急忙撒开了方向盘，伸手抓向一边的抽屉。
　　那抽屉里，放着一把已经上膛的手枪。
　　蛇头完全想不明白，这明明只是一个接客人的小单子，怎么就惹来了这种一句话不说、见面就杀人的狠人。
　　可惜，他没有机会知道答案了，他快，聂执比他更快，这渔船就只有这么丁点儿大的地方，聂执一个猛扑，就撞进了驾驶室，手中的匕首更是毫不留情，斩向了蛇头的喉咙。
　　生死关头，蛇头只能缩回取枪的手，快速后撤。
　　只是，闪着寒光的匕首追着他的身体，远比他更快，狠狠划破了他的咽喉。
　　蛇头捂住鲜血淋漓的脖子，喉头咯咯作响，一双惊骇欲绝的眼睛瞪的滚圆，不可置信地望着面前的聂执，缓缓瘫软倒地。
　　又是两个人头，40点个人经验到手！
　　聂执瞥了一眼死掉的蛇头，像这样的家伙，那个不是手里沾满了偷渡者的鲜血，真正是死有余辜。
　　他冷静握住渔船的方向盘，对准码头的方向，关闭了发动机。
　　关友博一路狂奔，拉着婷婷终于跑到了老旧码头的栈道上。
　　却惊讶的发现，离他们只有几十米远的渔船，却关闭了发动机，渐渐慢了下来。
　　不过，在惯性的作用下，这渔船仍然离他们越来越近。
　　关友博神色焦急，不断跺脚，口中还不停的念叨着。
　　“快点，快点！”

第十九章 《枪王之王》完结

　　（求推荐票和打赏哦，哪怕意思一下，10点也好哈，刷点粉丝值呀^-^）
　　看着心爱的男朋友焦急期盼的模样，再看看不远处慢慢飘来的简陋渔船，婷婷终于忍不住问出了心中的疑问：“友博，你不是说要带我走的吗？难道我们就坐这条小船走？”
　　关友博回过头，换上一副温和微笑的面庞，轻抚着她的头发，柔声说道：“你还不明白邵安娜的厉害，我们如果坐常规的交通工具或是大船，她肯定第一时间就能得到消息，到时候他追上来，我们还怎么走的了啊？”
　　“只有先坐这种小船，到了外海再换乘大船，到时候，我们就可以想去哪，就去哪了。”
　　婷婷似懂非懂，顺势扑倒在关友博怀里，轻声道：“好，只要和你在一起，到哪儿都行！”
　　就在这时，一条人影从海里陡然窜出，一跃而起，跳上了栈道，带着满身水珠，猛扑向这对正在秀恩爱的情侣。
　　与此同时，一个一瘸一拐，踏着奇特步伐，行走间快的如同缩地般的身影也迅速向着海边的码头栈道疾走而来。
　　以此时聂执加上装备高达19点的敏捷，瞬间爆发出的速度，简直快如脱兔。
　　只在关友博一个愣神的功夫，聂执已经冲到了离他们不到5米的距离。
　　看着聂执手中明晃晃的匕首，关友博猛地一把将怀里的婷婷向前推了出去，并且快如闪电般从身侧的枪套里拔出了他的比赛用枪，瞄准了迎面扑来的聂执。
　　这么近的距离，又在狭窄的栈桥上。聂执根本避无可避，只能凶猛地撞上了婷婷，继续向前突进。
　　“砰！砰！砰！”一连三枪过后，婷婷不可置信的看着眼前悍然开枪的关友博，瞪大了她那双美丽的眼睛。
　　随着枪响，三颗穿透她身体的子弹，狠狠打在了聂执的胸口。
　　可惜，因为聂执仍然穿着那件黑市买来的防弹衣，这三枪，并没有对他造成多大的伤害。
　　不过巨大的冲击力，却阻止了他前冲的步伐。
　　“为......为什么......”
　　婷婷的嘴角，鲜血一缕缕流下，颤抖着问出了这个她决不肯相信的问题。
　　关友博抿紧了嘴唇，坚毅的脸上，眼中惭愧、不舍、痛苦的神色不断流转。
　　但他手上紧紧瞄准正前方的枪，却稳的如同磐石。
　　“婷婷，对不起，我是被逼的，都是被他们逼得！”
　　聂执牢牢抓住婷婷的身体，挡在自己身前，冷笑着嘲讽道：“关友博，你这个脚踏两条船的人渣！连最爱你的女人，都舍得毫不犹豫的开枪射杀，真是没有一点人性，你爱的，只有你自己罢了！”
　　婷婷胸口中了三枪，这时，大量失血的她，眼神已经渐渐朦胧，她露出一个凄惨的笑容，用尽最后一丝力气，张开了嘴巴。
　　勉强说出了最后四个含糊不清的字：“我不怪你......”
　　正对她的关友博看着婷婷那熟悉的口型，瞬间明白了这句话的意思。
　　饶是他心智坚定，意如钢铁。也一瞬间泪崩如雨下。
　　他歇斯底里，颠狂大吼道：“你们到底是谁，为什么偏要针对我，为什么知道我的车里有不记名债券，为什么还能追到这里！”
　　这时，从沙滩飞奔而来的封于修也踏上了码头，把聂执堵在了栈道中间。
　　看到强援到来，关友博平复了激动的心情，狠狠一把抹去眼中的泪水，握紧了手中的枪。咬牙切齿道：“不管你是谁，有什么目的，今天都死定了！我要拿你给婷婷偿命！”
　　聂执冷笑一声，大声回道：“真是虚伪至极的东西，明明是你打死了自己的女朋友，还不敢承认，你算是个什么男人！”
　　“就是！关友博，今天真正该死的人，是你！”一个响亮的声音从沙丘背后传来。
　　顾友楠抓着裹在被子里的沈雪，站了起来，把她挡在自己身前，并且，用自己的手枪指着她的脑袋。
　　他大声叫道：“封于修，看看这是谁？不想她有事的话，就退回去！”
　　原本缓缓逼近聂执的封于修见到沈雪，顿时停下了脚步，急切吼道：“你是谁！快放开我老婆！”
　　顾友楠却毫不理会，反而一把扯掉了沈雪嘴里的毛巾。
　　“老公，救我！救我和肚子里的孩子！”去掉了口中的阻塞，沈雪顿时哭喊着呼救起来。
　　原来，她已经怀上了封于修的骨肉。
　　投鼠忌器，封于修顿时陷入两难，他面色急剧变化着。
　　一边是救了妻子的恩人，一边是妻子和孩子的性命，他略一迟疑，还是选择了慢慢后退。
　　毕竟，他不是关友博那样冷血到变态的人，妻子和孩子，是他生命中最重要的存在，他不得不退。
　　形势急转直下，关友博却还不放弃，他大吼道：“封于修，不要相信他，即使你退回去了，他就真的会放了你妻子吗？快和我联手擒住栈桥上的男人，再和对方换回沈雪。”
　　封于修一听，似乎也有道理，脚步又停了下来。
　　顾友楠连忙大吼道：“关友博，你冷血到连自己的爱人都能开枪打死，现在还想害死封于修的老婆吗？”
　　顿了一下，他又对着封于修喝道：“只要你不插手我们抓捕关友博，我保证你老婆安然无恙，相信谁，你自己心里应该很清楚！”
　　封于修闻言，松开了紧握的拳头，一步步向后快速退去。
　　看到自己最大的后援，已经被劝离了码头，关友博狠狠一咬牙，猛地调转枪口，对准顾友楠“砰”的就是一枪。
　　顾友楠早就密切注意着关友博的一举一动，此时，见他稍有异动，立即把头一缩。
　　可是，他前面的沈雪却痛呼一声，肩部绽出了血花。
　　趁着这个机会，聂执顶着婷婷的尸体，一下子猛冲上去。
　　关友博急转枪口，“砰、砰”又是两枪。
　　可惜，子弹都打在了婷婷的身体上，虽然穿透，但已经无法对聂执造成多大伤害了。
　　眨眼间，聂执已经贴近了关友博，他狠狠抛开婷婷的身体，右手【阿积的匕首】一挑，就向关友博的心脏刺去。
　　哪里想到，面对这必杀一击，关友博只是将头一偏，避开了自己的要害，手中的枪却毫不动摇，对准聂执的心脏，再次扣动了扳机。
　　这么近的距离，避弹衣已经无法挡住动能强大的子弹，“噗”的一声轻响，这颗子弹狠狠打进了聂执心口。
　　而聂执的匕首，也狠狠插在了关友博的肚子上。
　　顿时，血流如注，狂涌而出。
　　这一下，聂执已经发动了匕首自带的技能：“血流不止”！
　　一刀插入后，他毫不留情，将匕首顺势向下一拉，立刻给关友博来了个大大的切腹。
　　“啊！”
　　这下，关友博终于痛呼出声，手里的枪，也掉到了地上。
　　他不甘心的怒视着面前的聂执，望向他胸前流血的弹孔。
　　“为什么？你......”
　　聂执神色冰冷，一把搂住关友博的身体，匕首再狠狠向上一刺，直接刺穿了他的心脏。
　　他把头贴到关友博的耳边，轻声答道：“忘了告诉你，我有两颗心脏，你这一枪，仅仅打坏了其中的一颗而已。”
　　关友博瞪大双眼，再没有任何回应，脑袋一软，耷拉到了一旁，彻底咽气了。
　　契约者印记传来消息：
　　“恭喜契约者lyb19811618，击杀本世界主任务BOSS关友博。奖励诸天点数200，获得个人经验200点，自由属性点1，荣誉值1。”
　　“恭喜契约者lyb19811618，完成本世界主任务《枪王之王》。获得诸天点数1000，获得个人经验500点，自由属性点3，荣誉值2。”
　　“恭喜契约者lyb19811618，你主导了《枪王之王》任务的完成。获得额外奖励诸天点数500，个人经验100点，自由属性点1，荣誉值1。”
　　“恭喜契约者lyb19811618，你的个人等级提升至6级，获得5个自由属性点，目前剩余自由属性点14点，请分配。”
　　现在聂执已经到了6级，经验450/700。
　　这时，他又收到了一条契约者印记传来的提示：
　　“契约者lyb19811618，请注意，你在本世界提升的等级已经达到上限5级，你最多还能获得249点个人经验，之后，你将无法再获得任何个人经验。”
　　这意思是，每个契约者在同一个任务世界内，最多只能提升5级？再多，就不给经验了。看来，这是诸天神鉴为了防止契约者在同一个世界内无限刷等级设置的限制。
　　聂执没有加点，也没有急着去搜集战利品，而是看向了契约者印记传来的最后一条消息：
　　“契约者lyb19811618，你在本世界的所有任务，都已完成，你可以在脱离战斗三十分钟内，选择回归，三十分钟结束，将强制回归。请注意收集你的战利品！”
　　终于可以回归了啊！看到这条消息，聂执不禁大大松了一口气。
　　这时，海边公路的远方，已经隐隐传来了警笛声。
　　看来，警察也即将赶到了，顾友楠这才放下沈雪，飞快地向着聂执跑了过去。
　　封于修心急如焚，关心着沈雪的伤势，根本顾不得去管聂执和顾友楠，他急切的踩着一瘸一拐的步伐，很快跑到了沈雪跟前，一把将她背在背上，快速的消失在沙丘后面。
　　死掉的关友博腰间，一个棕色的枪套发出银色的光芒，照亮了聂执的眼睛。
　　他弯腰把这件东西摘下来，拿到了自己手上。
　　装备名称：【枪王的枪套】（装备评级：白银）
　　装备等级：LV1
　　属性：长34cm，重0.9Kg，能够有效提高射击效率的饰品。
　　防御力：8
　　耐久：15/15
　　附加属性：敏捷+3，感知加+3，拔枪速度提高10%。
　　备注：香港五届枪王关友博的枪套，可交易，可带出任务世界。

第二十章 加好友，回归

　　这枪套是件不错的银色装备，可惜自己并不擅长用枪。
　　看着奔跑过来的顾友楠，聂执一抬手，将【枪王的枪套】扔了过去。
　　顾友楠措不及防，一把接住。
　　然后，他站在原地，诧异的向聂执问道：“你这是什么意思？”
　　聂执平静答道：“这是给你的战利品，如果不是你猜中关友博逃跑的路线，及时阻止了他逃离港岛。那我们这次的任务，可就要彻底要失败了；这是你应得的奖励。”
　　顾友楠拿着【枪王的枪套】，看了看，又将这枪套扔还给了聂执，决然道：“这件装备我不能要，整个任务当中，都是你在拼命，我只是帮了点小忙，指了一条路罢了，如果不是你拼命杀掉关友博，光凭我，根本不可能是他的对手。”
　　聂执拿着枪套，渐渐皱起眉头，这个顾友楠，连续两次拒绝了到手的装备，而且是属性很不错的白银装备，这完全不合常理啊。
　　至于他所说的推脱之词，聂执根本不信。
　　在步步危机，充满危险的诸天世界里，优秀的装备就是活下去的保障，谁都不会嫌自己的好装备更多。更何况，白银评级的装备，即使自己不用，也可以出售，换成诸天点数。
　　而顾友楠，怎么会把送上门的好装备，一而再，再而三的拒绝？这其中，肯定有问题。
　　想到这里，他目光一凝，注视着顾友楠，沉声问道：“你连续两次拒绝我分给你的装备，到底是什么意思？或者说，你有其他方面的要求？”
　　面对着聂执有如实质的凌厉目光，顾友楠显得很是忐忑，他停了一下，抬起头诚恳答道：“我两次拒绝分装备，一方面的确是因为我出力太少，不够资格；另一方面，也因为我确实有求于你！”
　　“有求于我？什么意思？”聂执反问。
　　“我想成为你的契约者好友，和你组成临时契约者队伍。”顾友楠壮着胆，大声回道：“也就是说，我想成为你的队友，和你一起进行诸天世界任务！”
　　“加好友？组成临时契约者队伍？和我成为队友？”聂执有些不解了，疑问道：“你为什么会有这样的想法？”
　　看聂执没有一囗拒绝，顾友楠松了口气，摊开手，说出了自己拥有的【探察】天赋，还通过契约者印记向聂执展示了这个天赋的作用效果。
　　然后，他侃侃而谈：“做为一个和我一样的新人，我的【探察】天赋对你居然完全不起作用，这说明你的实力远远在我之上；而且，通过这几次的战斗，我也观察到，你在战斗中的勇猛和凶悍更是远超常人。我相信，你这样的人，在诸天神鉴世界里，肯定会越来越强。”
　　“所以，我觉得，我应该早点抱紧你这条大腿，这可比两件装备，有用的太多了。”
　　“原来在他眼里，我还成了大腿了？”聂执听的好笑，不过转念一想，还真是这么个道理。
　　这次的诸天世界任务《枪王之王》，由于有了封于修的介入，剧情难度大大增强，如果不是有自己这么个体质变态，实力强横而又悍不畏死的家伙，他们肯定是要被团灭的。
　　他想了想，对顾友楠问道：“假如，我不愿意加你为好友，还不愿意和你组队，更不分装备给你？你会怎样？”
　　顾友楠苦笑：“其实，绝大多数人，在这种时候，可能都会像你说的这样，自私自利；诸天世界，本就危险重重，谁愿意多带一个拖油瓶呢？不过，从你愿意用【八叔的秘制跌打药酒】救我的那一刻起，我就决定了，赌这一把。既然这是我自己的选择，那么不管你做出什么样的决定，我都愿赌服输，绝无怨言！”
　　说完这句话，顾友楠彷佛松了一口气，轻松不少，顿了顿，他又继续补充道：“其实，我在现实世界里还算有点用处，你要真愿意收下我这个小弟，回去之后，我肯定多多少少能对你有所帮助的。”
　　既然顾友楠已经把话都说到了这个份上，而且从《杀破狼1》以来，他也的确帮了自己不少忙。
　　再想到自己在现实世界中的困境，聂执心中一动，点了点头，同意了顾友楠的请求。
　　看到聂执点头，顾友楠惊喜不已，连忙扶稳了自己的眼镜，伸出手背，兴奋的和聂执通过契约者印记加为好友，又约定好，回到诸天神鉴空间后，先去购买组队用的临时组队契约。
　　然后，他高兴的对着聂执打了个招呼，这才选择了回归，“嗖”的一声，消失在原地。
　　顾友楠走后，聂执看着远处渐渐接近的警车，再次扫视了周围一遍，确定没有什么遗漏之后，也选择了回归诸天神鉴空间。
　　瞬间，他的眼前一黑，身体一轻，再睁眼时，发现自己已身处浩瀚无垠的宇宙深空，无数闪烁的星辰，在漆黑冷寂的宇宙中若隐若现。
　　他的面前，无数光点从四面八方聚集而来，汇成了一个巨大的闪亮屏幕。
　　他在此次任务世界的所有经历，如同幻灯片一般，在这屏幕上快速流动，片刻之后，画面结束。
　　屏幕上出现了几行暗红色的大字：
　　契约者lyb19811618，你在本世界中成功完成主任务《枪王之王》，个人任务《杀破狼1》。
　　你在本次任务世界的综合表现评级为C+，你将额外获得综合评级奖励：诸天点数800，自由属性点3，个人经验200，荣誉值2
　　你在本次任务世界的最终收获为：诸天点数4300；荣誉值11
　　你目前的个人等级为6级，个人经验650/700
　　你目前剩余自由属性点：17
　　将聂执在本次任务世界的全部收获统计完毕后，组成屏幕的光点纷纷四散而去，他的眼前，再次一黑。
　　瞬间，复又苏醒，这次，他发现自己来到了一个乳白色的正方形房间里，房日中央，静静悬浮着一个拳头大小的璀璨光球。
　　聂执走上前去，站到光球下方，一个温和肃穆的的女声出现在他脑海里：
　　契约者lyb19811618，诸天神鉴检测到你的身体负有中等伤势，是否启动身体修复系统；由于你刚刚完成新手任务，所以本次修复完全免费。
　　有这等免费修复的好事，聂执当然毫不犹豫的选择了“是”。
　　接着，一道乳白色的光柱从光球中垂直洒下，将他完全笼罩其中，这一刻，聂执感觉如同回到母亲温暖的怀抱，只觉得全身放松，有一种说不出的畅快感觉，真是舒服极了。
　　诸天神鉴，果然神奇无比！

第一章 阴险的安全条约

　　良久之后，修复完成，聂执试着活动了一下身体，简直是说不出的舒服和顺畅，彷佛就连他六年来在武馆挨打所受的一些细微暗伤，也全部被修复了。
　　这诸天神鉴的修复功能，还真是不可思议啊。
　　接下来，从光球中传递来一系列信息，使聂执明白了自己现在所处的环境。
　　原来，这里就是诸天神鉴为每一个契约者提供的个人空间。
　　一难度契约者的个人空间是大小为一百平米，高约五米的正方形房屋，屋内的一切，都可以按照契约者自己的想法随意调整。
　　个人空间外，就是诸天神鉴的公共区域，公共区域又分五大部分：
　　西边的休息区，也就是个人空间区域；东边的自由交易区，这是契约者交易买卖装备、道具、情报的地方。北边的诸天神鉴系统区，是购买、兑换各种系统物品，强化技能、装备、道具的地方；南边的娱乐休闲区，顾名思义，是契约者们用来放松，娱乐休闲的地方；还有最中间的任务传送区，以后的每次任务，契约者就必须从那里的传送门进入相应的任务世界。
　　此外，光球还告诉聂执一则信息，那就是每次诸天世界任务完成后，契约者都可以有30―60天的休息时间，休息时间可以回到原本的世界，也可以停留在诸天神鉴空间之内。
　　下一次诸天世界任务发布之前，契约者印记会提前24小时提醒，契约者可以有充足的时间准备，不至于手忙脚乱。
　　此外，还有一项非常重要的安全条约：在诸天神鉴空间内，所有的契约者，都不可以相互攻击，违者会受到诸天神鉴的严重惩罚。
　　这安全条约，还真是挺不错的，聂执满意的点点头。
　　另外，还有一些不太重要的零碎信息，他都一扫而过，没有过多的去进行关注。
　　关闭了光球，站在空荡荡的屋子中央，聂执微微阖上了双目，回忆起地球上自家屋里的模样。
　　再睁眼时，周围已经完全换了模样，家徒四壁的屋内，坑坑洼洼的地面上，摆着几张破旧的木凳，侧面，还有两间简陋到破烂的睡房；这就是聂执幼年时生活着的老屋，一切，都是那么的真实！这里，就承载着他儿时全部的快乐回忆。
　　在这老旧堂屋的中心，光球依然漂浮，彷佛提醒着他，眼前的一切，都是诸天神鉴以莫大神通复制出的记忆场景而已。
　　聂执微微苦笑，狠狠摇头，甩掉了所有伤感惆怅的情绪。
　　他深吸一囗气，目光坚毅，大踏步走到房间里唯一的门后，推开房门，走了出去。
　　门口，正是一栋房屋的出口。
　　面前，是一个巨大的一眼看不到边际的广场，远远的广场中央，一座高入天际，完全看不到顶端，泛着幽蓝色光芒的传送门矗立在天地之间，半空中，如丝带般的缕缕云雾，袅袅缭绕在传送门旁。好一幅无比壮观的模样！
　　正在他观察间。
　　后面，一个刚刚走出的契约者一把推开了挡道的聂执，鄙视的瞪了他一眼，骂道：“又是一个新来的土包子，瞧你呆站在这儿的傻b样子，就知道绝对活不过下次任务！”
　　聂执转过眼神，发现面前站着的，正是一个满脸横肉的肥胖男子。
　　一声冷笑，聂执轻啐一声，对着这胖子比出了右手中指。
　　反正这里不允许相互攻击，怂你个卵。
　　胖子愤然，恶狠狠的瞪了他一眼，骂道：“臭小子，够有种！你就祈祷着任务中别遇到胖爷，否则，看你到时候怎么死！”
　　“切，还任务中，有种你现在就上来干我啊？”聂执不屑的挑衅道。
　　“你......妈的......”胖子气的面色发黑，就想冲上前来，突然，他似乎想到了什么，又不甘地恨恨退了回去。
　　然后，他不再和聂执斗嘴，板着脸匆匆走了出去。
　　聂执也嘿嘿一笑，漫步走向了广场。
　　这广场上行人如织，绝大多数人脸上都蒙上了面纱或者黑布，要不就是戴着罩头的兜帽。
　　看到聂执这样毫不掩饰面容，却又四处好奇张望，很多人都投来了鄙夷的目光。
　　聂执有点懵逼，这是什么情况，难道自己的脸没洗干净？还是在上一个世界脸上受了暗伤，破相毁容了？
　　他急忙抬手，在自己脸上一阵摩挲，挺光滑的呀，没什么问题啊。
　　看到他这样的举动，旁边的人目光更加不善，就差没明着说出来：快看，这里有个大傻子！
　　这时，聂执的契约者印记传来消息提醒，是顾友楠。
　　他说自己已经到了广场中央的传送门下，询问聂执在哪里。
　　聂执只回了四个字：“马上就到。”
　　回完消息，他也不理旁人异样的目光，埋头一路狂奔，不大一会儿，就跑到了那个高高耸立着的顶天立地的传送门下面。
　　似乎，看起来很远，真跑起来，也很近的样子，还真是怪了。
　　聂执正在疑惑，突然，一个手掌拍到了他肩膀上。
　　“嘿，是我！”一个熟悉的声音在他背后响起。
　　转头一看，顾友楠这厮穿着一身黑衣，还用黑布包着脑袋，只剩了一双眼睛露在外面。
　　聂执惊讶道：“你怎么穿成这样了？”
　　顾友楠飞快地从怀里掏出一块黑色面巾，递给聂执，道：“你先赶快蒙上，然后再说。”
　　聂执虽然有些疑惑，但仍然麻利的的蒙住了脸。
　　顾友楠拉着他蹲到了传送门边的一个角落，埋怨着说道：“一看你就没有认真阅读房间里光球内的信息，这诸天神鉴空间里，可不是那么安全的。”
　　“不是说了不能互相攻击的嘛，还能有什么危险？”聂执辩解道。
　　“也只是这里不能互相攻击，可没说不准做标记啊，而且，任务世界里是可以相互厮杀的，诸天神鉴有一条功能，就是任务追踪，只要付出一定的诸天点数和自由属性点，就可以追着别人进入任务世界，而且，也不是所有的任务，都是我们上次那样的合作场景，还有阵营厮杀任务和杀戮任务，一个比一个恐怖。”
　　“追踪别人的任务，只要看到他进去了传送门，认准目标，三分钟之内跟上，就可以追进去。所以这里的大多数人，才会蒙上脸，那些不做掩饰的，都是这一难度内非常强大的顶尖强者了。我们还是新手，低调一点比较好，如果被有心人跟上了，追着我们进了任务世界，合作场景还好说，要是敌对的那种，咱们可就麻烦大了。”
　　“还有这种操作？”聂执可惊了个呆，他一下子回想起来，怪不得刚才那个满脸横肉的胖子那么嚣张，还说出了威胁自己的话。
　　原来，人家是既有嚣张的本钱，也有威胁的办法啊。
　　看来，这诸天神鉴里什么狗屁的安全条约，完全就是个坑啊，谁要是傻乎乎的相信了，到处去拉仇恨，肯定死的很快。

第二章 危机重重的各类任务

　　【谢谢书友“我也为何如此优秀”的100点打赏】
　　看聂执脸色有点难看，顾友楠问道：“怎么了，你不会刚进来，就惹祸上身了吧？”
　　聂执无语的点点头，道：“方才一出来，关顾着欣赏这里的风景，不小心挡了一个胖子的道儿，就和他对喷了几句。”
　　“哥！你真强！我服了你了......”顾友楠忍不住翻了个白眼，对着聂执狠狠地树了个大拇指。
　　“切，怕什么，我只是个新人而已，没有足够的好处，他还真能舍得花大价钱追到任务里来杀我不成！”
　　顾友楠转念一想，还真是如此，他接着问道：“你看没看一难度的详细介绍？”
　　“额，这个，还真没有。”
　　顾友楠无语，他忍不住再次翻了个白眼，重重推了推眼镜，耐心解释道：“一难度，指的是人物各项属性极限值不超过60点的世界。我现在，最高的一项属性才不过二十点，可没你那样强大的信心。”
　　顿了下，他接着补充道：“据说那些敢露脸的家伙，都是卡在59点的极值壁垒上，继续做任务，积累实力，准备寻求突破的猛人，我们还是尽量不要去招惹那些家伙的好。”
　　听了这话，聂执暗暗想到：60点就是一难度的极限值？那我现在体力值38，还有17点自由属性，要是全加上，岂不是只差5点就可以达到极值了？这样说起来，我不也是快要突破的猛人了？而且，我才是个刚经历了一个世界的新手！
　　想到这里，他反而有些疑惑，一难度强者，不应该这么容易达到吧。
　　但实际上，以他原本就很高的基础属性和变态的天赋，再加上第一个新手世界里独立完成的个人任务，他的收获，其实完全比得上进行过两到三次诸天世界任务的老手。
　　见聂执不说话，顾友楠误以为打击了他的信心，推了推他的肩膀，继续道：“喂，你没事吧，别想太多了，再完成两次诸天世界任务，我们也能牛逼起来！走，咱们先去诸天神鉴系统区买【临时组队卷轴】。”
　　说着，他一把拽起了聂执，大步向前走去。
　　聂执被拖曳着，只走了几步，抬头一看，发现已经到了一大片高低不平的建筑面前。
　　他回头一看，那巍峨矗立的传送门，远在天边。
　　“这......这是怎么回事？”聂执不可置信的指着远处的传送门：“我们怎么几步就走了这么远？”
　　顾友楠头也不回，一边继续向前走着，一边解释道：“这个广场就是这样子的，只要你心里想着要去的地方，走上几步，就能瞬间抵达，就好像缩地成寸一样。你要是没有目标，哪怕往前走一万年，也到不到广场的尽头。我也不知道这是个什么原理。不过倒是挺方便的！”
　　聂执恍然大悟，怪不得他先前在广场上闲逛的时候，过往的人，都用那种看傻瓜般的眼神望着他，而且，现在回忆起来，他才惊觉，那些人都是身形一闪而逝，根本不像是正常行走的模样。
　　可是，这种极度不协调的感觉，自己当时竟然一点都没有发现！
　　这诸天神鉴空间，果然是处处玄机！
　　很快，他就跟着顾友楠来到了一处类似自动贩卖机的机器面前。
　　这机器上面写着一行明晃晃的大字，“【临时组队卷轴】售卖处”。
　　下面，还标有价格:一千诸天点数/1张。
　　再下面，是注释：此卷轴仅限最多三人使用，只生效一次任务，用完即止。
　　好家伙，一千点一张，真是够贵的，还只能管一次任务。
　　看到这么夸张的价格，顾友楠也有点肉疼了，他上个任务，历经磨难，一共也才获得了1500点诸天点数，说不心疼，那才是假的。
　　他正想着该怎么和聂执商量，AA制付款时。
　　正在他犹豫间。
　　聂执已经跨出一步，手背往付费扫码口一扫。
　　“叮咚”！随着一声悦耳的音乐，一支钢笔大小的卷轴就从售卖口掉了出来。
　　聂执一把抓起这个小东西，展开来，手背向下，按上了自己的契约者印记。
　　接着，他把卷轴递给了顾友楠，笑着说道：“《杀破狼1》你帮我那么大忙，装备也不要，这份卷轴我买了，就当是感谢你的帮助，这次，你可千万不要再拒绝我的好意了。”
　　顾友楠既感激，又有点尴尬，顿了顿，他毫不犹豫的签下了自己的契约者印记。
　　这下，两人就算组队完毕了。
　　他们的契约者印记同事传出提示：“契约者lyb19811618（gyn87676788），你已经和契约者gyn87676788（lyb19811618）成为临时队友，你们将在下一次任务开始前24小时接到任务通知，请提前做好准备。”
　　签完了临时组队卷轴，顾友楠推了眼镜，对聂执说道：“我在现实中居住在B市，我的电话号码是1393939999，你要是有什么需要，可以随时来B市找我，保证随叫随到。我有一些想法，想回去验证一下，就不在这里多呆了，下次任务见！”
　　末了，他还补充了一句：“我们执行任务的世界，好像都是现实世界中电影里的剧情，所以，你这次回去，一定记得多看些电影，说不定下次任务就能用得着。”
　　说完，顾友楠向聂执摆了摆手，示意告别，之后，就“嗖”的一声，凭空消失不见了。
　　看着顾友楠消失的地方，聂执揉了揉下巴，转身离开。
　　他虽然有的时候大大咧咧的，但是脑筋却并不笨，只是很多事情，他都懒得去详细探究罢了，因为，他很忙，忙着赚钱，忙着照顾病重的母亲，他更加习惯的，是用自己强悍的身体说话。
　　所以，他才会去武馆做人桩，去码头卸货，去工地上抗麻袋……
　　直到被高额的医疗费用逼的走投无路，只好选择出卖自己的器官，却被骗……
　　顾友楠的手机号码如此优秀，在任务世界里，对那些装备也毫不贪恋，这都说明，他绝不像他说的那样，只是个普通的法医。这家伙在现实中的背景，肯定不是那么简单。
　　出了诸天神鉴系统区的大门，聂执又晃晃悠悠，漫无目的的走上了广场。
　　在心里，他点开了契约者印记，咨询起诸天神鉴中的任务类型。
　　顿时，一连串信息，出现在他的脑海。
　　【新手任务】：契约者刚加入诸天神鉴时，执行的简单任务，大多数情况下，会有资深契约者，对新手进行保护和帮助。此类初始任务，即为新手任务。（备注：此任务中契约者之间不可相互攻击，违反规则者，抹杀！）
　　【普通任务】：在大多数的诸天世界里，由多个契约者随机组合并配合完成的任务即为普通任务。（备注：此任务中契约者之间可以相互攻击，但存在高额惩罚。）
　　【团队合作任务】：在个别诸天世界里，由于任务难度太大，必须由众多契约者共同配合才能完成，此类任务即为团队合作任务。（备注：此任务中契约者之间可以相互攻击，但存在高额惩罚。）
　　【阵营厮杀任务】：在某个诸天世界里，同时存在多个阵营，且阵营目标相互冲突，诸天神鉴将派出契约者加入不同的阵营。各阵营契约者可在任务世界中杀死敌对阵营契约者并获得高额奖励。此类任务即为阵营厮杀任务。（备注：此任务中同阵营契约者之间可以相互攻击，但存在高额惩罚。）
　　【杀戮任务】：每个契约者，每隔三到五个任务，必须进入杀戮战场，按照战场指令，完成相应任务，胜者获得高额奖励，败者抹杀。此类任务即为杀戮任务。（备注：此任务中契约者可以自由相互攻击，无任何惩罚。击杀敌对阵营契约者，将获得高额奖励。）
　　【追踪任务】：付出一定的诸天点数和自由属性点，追踪三分钟内进入诸天世界的特定契约者，并进入该契约者所在的世界，进入后，追踪者需遵循此世界的任务规则。
　　看完这六大类任务，聂执不禁冷汗直冒，这诸天神鉴，到底想干什么？所有的任务当中，只有新手任务不能相互攻击，其他所有任务，只要付出一定代价，都能相互攻击。阵营厮杀任务和杀戮任务，不但能相互攻击，击杀敌对契约者后，还有高额奖励。
　　这样的诸天世界，这样的残酷规则，真是处处危机，步步陷阱。
　　在这样的世界里，有几个能够托付后背的真正队友，的确是太重要了！

第三章 诸天交易所

　　不知不觉间，聂执已经走出老远，了解了诸天神鉴世界里的残酷规则之后，他暗暗提醒自己，绝不可以再有丝毫自满、任何大意。
　　因为，你不知道什么时候、什么方向，冷不丁的就会刺来一把自己战友的黑枪。
　　想要活下去，就一定得比别人更小心，更谨慎！
　　默默警醒过自己之后，他在心里默念：回归现实。果然弹出了回归现实世界的选项：
　　【回归现实世界】：“诸天神鉴世界和现实世界的时间流速并不相等，新手任务时，现实世界的时间将被停止，再次回归时，你将回到进入诸天神鉴空间的初始时间点，你确定现在要回归现实世界吗？”
　　聂执犹豫了一下，选择了“否”。
　　如果现在回去，肯定需要面对游轮上那一伙非法贩卖器官组织的罪犯，那些人可都是武装到牙齿的亡命之徒，就这样回去，聂执可没有把握能把他们全部干掉。
　　至于回去之后悄悄溜掉，那根本不在聂执的思考范围之内。
　　再说了，自己还有17点自由属性没加，还有3300诸天点数没有使用，还有好几件装备也没有派上用场。
　　这些东西，都要变成自己的实力才好，那时候再回归现实世界，胜算才能更大一些。
　　想到就做，那么就先去诸天交易区好了。
　　心里默念着目标，他大步向前，果然一步迈出，眼前就景物一转，莫名的来到了一个巨大的坊市入口。
　　这里面一排排档口，阡陌井然，许许多多露着脸的和不露脸的契约者，来往其中。有大声叫卖的，也有讨价还价的，还有四处闲逛打量的。
　　真是热闹非凡。
　　这里和冷冷清清的诸天神鉴系统区相比，简直就是另一个世界。
　　聂执抬步走了进去，他一边走一边看，发现这里面，售卖的物品，以装备居多，大多数都是白板，青铜评级的装备。标价也是几十到几百诸天点数不等。
　　偶尔看到一件白银级的装备，大多都是价格面议，不过想也知道，肯定是不便宜的。那摊位前，也是挤满了围观的契约者。
　　至于黄金级的装备，他走了这一路，还一件都没见到过。
　　在联想到自己在新手任务里得到的三银一铜四件装备，还真算是收获颇丰了。
　　再有，就是为数不多的药品和恢复类道具了，这些东西，也分两大类，一类是聂执曾经用过的，类似【八叔的秘制跌打药酒】那样的持续恢复生命值的道具。这种道具只能在非战斗状态使用，价格还不算夸张，依据恢复速度、恢复总量的大小，价格大多在一百到数百诸天点数之间，基本没有过千的。
　　还有一类，是聂执从没见过的，瞬间回复药品。这种药品，可以瞬间回复契约者按百分比计算的最大生命值。这种东西，价格可就高的多了。最差的一支立刻回复10%最大生命值的【强心药剂】，卖到了1000诸天点数。最贵的，是一个女契约者摆在摊位最显眼处的【血兰精华】，能瞬间回复契约者35%最大生命值，还能以每秒6点的速度，继续恢复剩余的生命值，持续60秒，仅能使用一次。这东西，一口价，5000诸天点数！
　　价格虽然夸张，但是效果也是够变态的，有了这东西，几乎就相当于多了一条命。一大群契约者围着这【血兰精华】指指点点，却没有一个人，真的拿出那么多诸天点数买下来。
　　还有一些摊位，卖的都是一些稀奇古怪的玩意儿，什么【霍元甲的吐血手绢】、【叶问的练功木人】、【狂蟒的完整獠牙】、【巨虎的碎裂头盖骨】，最夸张的，居然还有【露丝的初夜落红纱巾】......这都什么玩意儿啊，真是千奇百怪。
　　不过，听周围的契约者说，这些，好像都是装备进阶，学习特殊技能或是特殊技能释放的必要材料。
　　这些奇怪玩意儿的价格，也完全没有个统一标准，有些标价十来个诸天点数，有些要价好几百。关键是，还真有人买。聂执就亲眼看到一个蒙面的契约者以200诸天点数买走了【露丝的初夜落红纱巾】。
　　好吧，这可能是一位有特殊爱好的兄弟......
　　再往前走，他居然看到了一些出售技能卷轴的摊位，这些摊主身上明显散发着生人勿进的强大气息。摆在摊上的技能卷轴，更是门类众多。
　　聂执仔细的一路观察过去，他发现，这些技能卷轴以衍生技能为主，例如【拳法专精LV1】【突进专精LV1】【射击专精LV1】【格挡专精LV1】等等，价格基本都在1000诸天点左右。
　　通过询问契约者印记，聂执得知，这些专精级的衍生技能，都是需要相应的基础技能做为铺垫的，例如拳法专精LV1，就需要基础格斗LV4才能学会；突进专精LV1，就需要基础步伐LV4才能学会。
　　他还看到了一卷高级衍生技能【擒拿精通LV1】，标价3000诸天点数。光从名字上看，从基础到专精，再从专精到精通，就知道这个技能应该是在专精的基础上，又更进了一步。
　　果然，咨询得知，这【擒拿精通LV1】，需要【基础格斗LV7】才能学会，还真对得起那3000点的价格。
　　再有，就是核心技能了，不过，售卖这种技能的，只有一个摊位，诺大的地盘上摆着两本散发着银色光芒的技能卷轴。
　　一个叫做【天音波】，标价5000诸天点数。一个叫做【致残打击】，标价6000诸天点数。
　　而且摊主还设置了查阅权限，只有身上携带的诸天点数达到或者超过了技能的标价，才有资格阅读技能的详细说明。
　　聂执只好眼馋的看了这两个明显牛逼的技能一眼，转身离开。
　　又转悠观察一阵，聂执自我感觉对身上的装备已经有了一个大概的估价。
　　于是，他找了一个空着的摊位，把除了【赤红的敏捷腰带】之外的三件装备，【马军的甩棍】【阿积的匕首】【枪王的枪套】全都摆了出来。
　　但是，这三件装备，他都没有标价，只备注着价格面议。
　　然后，他开始静静等待着顾客上门。
　　由于他摆摊的位置比较靠后，也比较偏僻，一开始，根本没人注意到他的小摊。
　　不过，渐渐的，就有一位路过的契约者凑了过来。
　　一看到他这摊位上，居然摆着两件银色装备，这人一下就被吸引住了。

第四章 超极品的【阿积的匕首】！

　　这是一个看起来年纪偏大，头发斑白的的蒙面黑衣契约者，他反复观察着这三件装备，指了指【阿积的匕首】，问道：“这匕首怎么卖？”
　　聂执想了想，答道：“4000诸天点数？”
　　之所以喊出这个价格，因为他对比过之前看到的白银装备，【阿积的匕首】应该算是白银装备里面基础攻击比较高的了，还加了3点力量，3点敏捷，这都是很重要的基础属性，而且，这把匕首还自带了一个技能。
　　他之前看到的那件白银拳套，附加属性一个是体力，一个是感知，还都只加2点，最终也被2000诸天点数卖了出去。
　　他想着，【阿积的匕首】怎么也比那个拳套好上不少，4000诸天点数应该是能卖到的。
　　黑衣契约者听到这个报价，身体一顿，沉思片刻，微微皱眉道：“还是太贵了，毕竟只是白银装备，我最多给3000点，你看怎么样？”
　　“3000点？”这个价格，确实有点低了，聂执眉头一皱，毫不犹豫的拒绝了。
　　黑衣契约者毫不放弃，继续加价道：“3500点？”
　　聂执有点犹豫。
　　“3800点！我全身上下，就这么多诸天点数了，痛快点，一口价吧！”
　　这个价格，好像离4000点也差不了多少了，聂执正想答应。
　　突然，一个蒙着面，身材玲珑的女契约者走了过来，她一眼就看中了【阿积的匕首】，待她看清了属性，顿时满眼炙热，急切问道：“老板，这把匕首怎么卖？”
　　聂执随口问道：“你能出到什么价？”
　　这女契约者明显犹豫了一下，面罩下的嘴巴似乎轻轻一咬，好像下定了某个决心，决然道：“5000，不，6000诸天点数！”
　　嗯？
　　聂执震惊了，6000诸天点？这把白银匕首值这么高的价？
　　还没等他回答，先来的黑衣契约者不干了，他怒视着后来的女契约者，骂道：“你这小娘皮，这匕首明明是我先看到的，价格也是我先谈的，你别他娘的给我捣乱。”
　　说着，他急切的伸出了右手手背，露出自己的契约者印记，对聂执喊道：“老板，就4000诸天点，成交了，我立刻付款。”
　　聂执又不傻，他明显看出来了，这【阿积的匕首】明显是个极品啊，这黑衣老头欺负自己没见识，不识货。想捡漏，却不料遇到个识货的，破坏了他的如意算盘。
　　还没等他说话，女契约者就毫不示弱，将右手背放到了嘴边，呼叫到：“老牛，老牛请注意，我在2019号摊位，遇到点小麻烦，速度过来支援！”
　　然后，她蔑视的看了黑衣契约者一眼，嘲讽道：“做买卖讲究个公平，你这老头，仗着自己经验多点，就想哄骗别人的装备，还说什么先来后到，真是可笑，没有诸天点数，就滚远点，别挡着本小姐买装备！”
　　黑衣老头气得不轻，指着女契约者连连跺脚，威胁道：“你这个小娘皮，给老子等着，下次被老子在任务世界遇着你，看我不狠狠的弄死你！”
　　就在这时，小摊前的道路上，远远传来一个洪亮而凶狠的声音：“那个糟老头子，你想弄死谁？敢威胁我们队长，你是想要找死不成！”
　　随着这声音，一个身材强横，壮如蛮牛般的高大男子提着一块铁盾，飞快地冲了过来。
　　这个凶神恶煞的男子，根本没有掩饰自己的相貌。
　　按照这里的潜规则，这说明，他是一个即将突破极值的强大契约者。
　　一看对方气势汹汹的样子，黑衣契约者赶紧低下了头，收回手臂，一溜烟的跑掉了。
　　不过，壮汉巨大的声音，也把附近所有契约者的目光，都吸引到了聂执的小摊上。
　　很多好奇的人，都忍不住走了过来，想看看这里到底有什么好东西，能引得两个契约者争抢起来。
　　很快，一个契约者就惊呼出声：“我擦，居然是附加了技能的白银匕首，还是持续型的流血伤害，基础攻击还这么高？超级极品啊！”
　　他这一喊，顿时吸引了所有人的注意，大家都小跑着，围拢过来；甚至，有好几个契约者，连装备都不卖了，把摊子一收，也连忙跟了过来。
　　手拿铁盾的壮汉凭着自己身强力壮，挤开人群，几下就挤到了聂执的摊前，得意洋洋地对蒙着面纱的女契约者说：“队长，看老牛我厉害吧，一嗓子就把那个小瘪三吓跑了，嘿嘿！”
　　叫做“玫瑰”的女契约者却毫不领情，狠狠踩了壮汉脚背一脚，气道：“你是把哪一个吓跑了，可是又引来了这么多人，这回可要大出血了！”
　　说罢，她还不解气，又狠狠踹了壮汉几脚，骂道：“都怪你这个呆子！”
　　老牛却是毫不在意，铁盾一横，瞪着他那铜铃般的凶狠眼睛，扫视着四周，嚷嚷着吼叫：“不就是一把匕首吗？谁敢和我们抢，妈的，谁敢买，我就蹲在传送门前守着那个孙子，非得跟进去爆了他不可！”
　　他这赤裸裸的威胁，果然吓退了一部分胆小的契约者，但仍有几个契约者，不但不退，反而逆着人群，大步走了上来。
　　其中一个脸上刺青的阴冷青年，冷笑道：“别人怕你们玫瑰小队，我们天狼可不怕！”
　　另一个面容英俊的中年男子也笑道：“这里可是诸天交易所，怎么能有强买强卖的事情，我们暗夜队，最讨厌不公平的事情，这件装备，我们必须买下来！”
　　还有一些暂时退出去的契约者，纷纷抬起手臂，呼叫着好友或是队友，眼看着，这一条街道，越来越多的契约者，从四面八方，纷纷赶来，后面，还有更多的人，不断加入。
　　做为摊主的聂执，完全没有想到，【阿积的匕首】竟然引起了如此大的轰动，一时之间，他还真有点受宠若惊。
　　【阿积的匕首】是极品，这当然是件好事，但是极品到惊动了几乎所有交易区的契约者，这就成了大麻烦了。
　　他暗暗叹了口气：看来这把匕首，今天是必须得卖出去了！要是这把匕首还保存在自己这里，指不定下个任务世界，会有多少人想追着进去爆了自己！
　　这真是匹夫无罪，怀璧其罪啊！

第五章 竞价

　　不过一会儿工夫，这整条街道，除了聂执的摊位，全都收摊了。
　　聂执的摊前，也站满了丝毫不掩饰容貌的契约者，他初略扫视一下，至少也有十几个人。
　　外围，更是围满了看热闹的吃瓜群众，这些契约者全都抱着看热闹不怕事儿大的心态，个个兴奋不已，还不停讨论着，交谈着。
　　一个下面围观的契约者指着身材玲珑的“玫瑰“，对旁边的人说道：“你们看，那就是传说中的玫瑰小队的队长，外号‘玫瑰’，据说长得那叫一个花容月貌，脸都蒙上了，身材还是那么诱人，听说她开出了6000诸天点数的高价，人家摊主还鸟都不鸟她。”
　　他又低下头，猥琐地压低了声音，小声窃笑道：“哎，我给你们说，那摊主肯定是看上‘玫瑰’了，说不定，‘玫瑰’和人家那啥一下，装备就免费赠送了呢！嘿嘿......”
　　“哈哈......兄弟，真有你的！”
　　“嘿嘿......英雄所见略同啊！”
　　“够猥琐，不过，我喜欢，哈哈哈......”
　　顿时，人群中爆发出一阵欢笑。
　　敏捷、感知特长的‘玫瑰’当然把人群中的戏谑之声听了个清清楚楚，但是，她现在的心思，已经完全被【阿积的匕首】吸引住了。
　　要不然，那几个嘴欠的契约者，下个任务恐怕就永远回不来了。
　　人群中，还有热烈讨论着匕首属性的。
　　“听说，那是一把黄金级的神器啊！”
　　“放屁，黄金级怎么可能是神器，依我看，最多是个传奇！”
　　“妈的两个智障，一点常识都没有！一难度怎么可能爆出传奇和神器！”一个听不下去的契约者忍不住爆了粗口。
　　旁边有人不服的插嘴问道：“你懂得多？那你说说那到底是件什么装备，为什么那么多人都在抢？”
　　爆粗口的契约者啐了一口，骂道：“菜鸡一个个的，有空多研究研究契约者印记里面的资料！别老是不懂装懂。”
　　停顿一下，看周围的人群渐渐安静下来，满是期待的看着他，这家伙才臭屁十足的继续说道：“我刚才挤到前面看过了，那是把白银评级的匕首，自带了一个叫做【血流不止】的持续性伤害技能，每3秒掉20点血，持续12秒，也就是说，12秒的时间，能掉80点血了。这个技能伤害，那简直是高到爆炸了。而且你们知道吗？白银级武器，自带技能的概率是多少？只有万分之一！万分之一懂吗？一万件白银武器，才只有一把是带技能的，而且还是这么极品的高伤害技能！”
　　“所以啊，这把武器，简直就是白银武器里的超级极品！它又是一把匕首，谁都能用！你说该不该抢！”
　　听他这么一解释，人群顿时发出了一阵阵惊叹，大家纷纷表示：该抢，一定要抢！
　　毕竟，这么牛B的武器，如果自己抢不着，反而被敌人拿到了，如果在下个任务世界遇到，那肯定会让自己很头疼。
　　但是反过来，如果自己拿到了，岂不是如虎添翼！
　　这里可是步步杀机的诸天世界，这么极品的高伤害武器，谁不想要！
　　围绕小摊而站的众多一难度的强者们，也都听到了后面那个契约者的解释，他们，更加不想放弃了。
　　可是，这把匕首到底该给出一个怎样的价格，他们也都举棋不定，低了吧，别人肯定会抢，高了吧，又确实肉疼，毕竟是好几千诸天点数，可不是那么容易攒到的。
　　还是“玫瑰”第一个开口，她咬着牙道：“老板，我出6000点，再加上大概价值2000点的药品。这是我们队能拿出来的极限了，这把匕首，我志在必得，你卖给了我，我带着我的小队保你下一次任务绝对安全过关！”
　　6000诸天点数，加上2000点的药品，合计8000诸天点数了，这绝对是一难度绝大多数契约者都难以想象的高价。很多围观的契约者都在心里羡慕不已：这个摆摊的臭小子真是交了狗屎运，居然爆出了这么极品的武器；光这一把武器，就相当于很多契约者全身的家当总和了。
　　至于带下次任务过关，这种说法，听听就好，只要是有智商的契约者，都绝不会把自己的身家性命寄托在别人身上，所以对“玫瑰”的开价，聂执完全无动于衷，很明显，自己的【阿积的匕首】应该不止这个价格。
　　果然，很快就有人继续出价了，那位脸上刺青，腰间悬挂一柄发光短剑的阴冷男子毫不犹豫的报出了一口价：“天狼队，出10000诸天点数！”
　　可惜，他话音刚落，就有人立刻加价：“暗夜队，10500点！”
　　接着，又有人喊道：“迅影队，7000诸天点，加价值4000点的回复品。”
　　停顿了片刻，又一个沉稳的声音大喝道：“冥界队，7000诸天点，加价值3000点的回复品，再加上至少价值2500点的上品白银评级的护腕一对！”
　　......
　　眨眼间，这些契约者小队已经将【阿积的匕首】的价格炒上了12500点。
　　到了如此的高价，竞价的，都是各大契约者小队了。
　　一些原本自持实力高强的单个契约者，在契约者小队虎视眈眈的目光威胁下，都遗憾的摇了摇头，退回了人群中，放弃了竞争。
　　留在摊前的，也只剩下玫瑰、天狼、暗夜、迅影、冥界五支契约者队伍了。
　　毕竟，他们可以集合全队的财力，实力雄厚，可不是单个契约者能够比拟的。
　　聂执注意的观察着，这五个小队，除了玫瑰队只有两个人，其余四队都至少有三人，天狼和冥界两队，更是有四人到场。
　　而其中三支队伍，都有一个像老牛那样的带盾契约者，不出意外，那肯定是体力特长者了。
　　这几个人，看来就是各个队伍中的MT了。
　　在五支队伍竞价的过程中，每一次报价，都引发出围观的众多契约者阵阵惊呼。
　　过万的诸天点数，那绝对是一笔巨款，在一难度的交易区里，有多久没有出现过价值上万的物品了！
　　而且，这还是现场拍卖，所有在场的契约者，都感觉自己的肾上腺素随着一次比一次高的报价，在快速飙升，这种刺激的大场面，完全不亚于诸天世界里面的BOSS战啊。
　　过瘾，真TMD过瘾。
　　不同于他们的兴奋，此时的“玫瑰”，却心疼的快要裂开，这么极品的匕首，近在眼前，却没办法拿到，真是让她想死的心都有了。
　　因为，她比刚才那个卖弄学识的家伙，懂的更多：这把白银评级的匕首，最大的好处，远不止于此。
　　不过，诸天点数不够，她虽然万般无奈，却也无能为力，只能眼睁睁的错失极品了。
　　她惋惜不已的想到：可惜另外两个队友回归了现实世界，否则人员齐全，合全队之力，一定能将这匕首拿下！

第六章 不得不卖

　　就在“玫瑰”自怨自艾的同时，突然，老牛探出肩膀，碰了碰“玫瑰”的胳膊，摘下了套在自己胳膊上的盾牌。
　　他憨厚的低声说道：“队长，要不再加上我这面盾牌吧，这东西，上次有人出6000点，我都没舍得卖，加上盾牌，应该能换到那把匕首了吧！”
　　“玫瑰”抬起头，惊讶的看着老牛那诚挚的眼神，犹豫了一下，将他递来的盾牌推了回去：“你是咱们队里的MT，这面盾牌是你吃饭的家伙，不能换！”
　　老牛执拗道：“我现在别的装备也都起来了，咱们队里也都是临界者，有没有这面盾牌，影响不大的；再说了，咱们也马上就要进阶了，这白银级的装备，恐怕很快就会落伍，就换给他吧，不吃亏的！”
　　“玫瑰”听了这话，本就犹豫不决的神情，明显动摇了。
　　老牛见状，趁机大声叫道：“玫瑰队，出价6000诸天点数，加价值2000点的回复品，再加上我这面体力特长者专用的极品白银评级的盾牌，这盾，就算你用不着，也至少能卖出6000点，放心，MT装备，不愁卖不出去！”
　　顿了下，他再次提高声音，大吼道：“也就是说，我们玫瑰队，出价至少14000诸天点数！”
　　“哇！14000点！”人群里顿时惊呼出声。
　　这么夸张的价格，只怕要刷新一难度交易区的历史了。
　　其他四队，听到这样的报价，也都不再加价，只是冷笑连连。
　　尤其是贪狼队的刺青男子，直接出口嘲讽道：“老牛，你还真是大方，你可要想清楚了，你的盾没了，下次如果遇到杀戮任务，恐怕根本扛不住我几下了！”
　　老牛也不甘示弱，回呛道：“就你那两下子，吓不倒你牛哥！”
　　一直默不作声，静观其变的聂执，这时心里可乐开了花，他真是没有想到，【阿积的匕首】居然如此抢手，最后竟然能卖出如此高价。
　　尤其是那面盾牌，当老牛提出要加盾牌换匕首的时候，他恨不得立刻一口答应，不过，矜持起见，也为了保密身份，他还是装作一副完全无所谓的高冷模样，稳稳坐在摊后。
　　其实，他的心里早已兴奋的呐喊起来：我也是体力特长者啊，这面盾牌，真TMD是给我量身订做的啊！
　　聂执看摊外不再竞价，大局基本已定，轻咳一声，就要答应下来。
　　突然，一道人影，从围观契约者的后面，一跃而起，如同大鸟一般，从空中快速滑翔而下，一个翻身，就落在了聂执的摊前。
　　这种如同飞鸟般凌空虚度的精彩身法，顿时引起了众多契约者的惊叹。
　　就连几位一难度顶级契约者队伍的队长，也面露惊容。
　　因为这种如同天外飞仙一般的技能，一难度根本没有产出，就算有人学会了类似的技能，也根本做不到这么远距离的飞行。
　　那么，来者的身份，就很明显了，这个人，是二难度下来的二阶契约者。
　　在这诸天神鉴空间里，低难度空间的契约者是无法去到高难度空间的。但是，高难度空间的契约者，却可以付出不小的代价，来到低难度空间。不过，也仅限于这诸天神鉴空间之内，高难度契约者是没有办法通过低难度空间的传送门，进入低难度诸天世界的。
　　所以，在一难度空间里，偶尔下来的二阶契约者，大多都是为了收购珍稀材料，倒卖高难度技能，或是装备。
　　通常情况下，这些人，对一难度的白银装备，都是不屑一顾的。因为，据说在二难度空间的交易区，有专门的装备拍买场，在那里，黄金装备也是时有出现的。
　　只是今天，恐怕这种情况，要出现例外了。
　　只见这飞来的契约者双手一个抱拳，简单介绍道：“我叫勒东，是二难度的临界契约者。不好意思了各位，这把白银级的匕首，确实很是不凡，在二难度也是凤毛麟角的存在，我既然遇到，只好夺人所爱了。”
　　说着，他从怀里摸出一卷金色的技能卷轴，向聂执说道：“我知道你是体力特长的契约者，这是二难度杀戮战场出产的黄金评级的核心技能【尖刺防御LV1】卷轴，激活这个技能之后，LV1就可以提升契约者30%的基础防御和基础魔抗，并对攻击者造成相当于30%基础防御值的反弹伤害。但是激活这个技能的时候，移动速度会下降40%。不过，这不要紧，随着这个技能等级的提升，增强的基础防御力和反弹伤害会越来越高，下降的移动速度，却会越来越低。这算是二难度里也很不错的MT技能了，你如果能在一难度学会它，坦度绝对能够上一个大台阶。”
　　勒东的话的确不错，不过，关于这个技能的弱点，他却没说。这【尖刺防御】技能，首先会大幅度降低移动速度；其次，反弹伤害，还有作用范围的限制。所以，在二难度MT的核心技能里，并不算热门，这是只适合团队作战的正面主T的PVE（既契约者对战剧情人物）技能，在PVP（既契约者对战契约者）方面，这个技能降低了最重要的速度，反弹伤害范围也较小，所以基本很少有契约者会学。
　　勒东继续补充道：“这个金色的核心技能，在二难度估计售价12000诸天点左右，我也不占你的便宜，我这里还有一双敏捷加6，移动速度提高10%的银色评级的鞋子，一并补偿给你；这两件东西加起来，价值绝对在15000点以上。我相信，这里没有人能出得起比我更高的价格。怎么样，交易吗？”
　　勒东说完，面带微笑的环视一周，虽然他目光里带着笑意，但是被他注视到的人，却都遍体生凉，提不起半点反对的意见。
　　聂执也是心中大惊，这个勒东，居然是二难度的顶尖强者，还知道自己是体力特长，那么他肯定拥有与顾友楠【探察】类似的天赋或者技能，这样的家伙，又给自己开出了一个看似公平合理的价格，但其实，对方一点儿诸天点数没出，只是拿出了两样说不定在二难度非常鸡肋的物品，就逼的自己骑虎难下，不卖不行了。
　　看到聂执有点犹豫，勒东朗声道：“既然摊主还有点舍不得，那我就再上1000诸天点，和一瓶生命回复药水，总价已经超过了16500点，这样的价格，已经足够有诚意了，你可不要贪得无厌哦！那样的人，大家都懂得，往往不会有好下场！”
　　这话虽然说的表面客气，但是其中威胁的意味，是个人都能听得出来。
　　虽然说诸天神鉴空间内不得相互攻击，这个二难度的强者，按道理不能对自己造成伤害。
　　但是，这家伙如此明目张胆的出现在这里，强行想要和自己交易，而一边的五个契约者队伍却没有一个人上前反对，这说明，对面这个嚣张的家伙，绝对能够对他们形成巨大的威胁！
　　能成为一难度的顶尖强队，这五支小队，可决不是笨蛋。
　　连他们都选择忍气吞声，自己就更不用多说！
　　面对此情此景，聂执也只好一咬牙关，闷声答道：“好，多谢勒东先生的抬爱，我愿意成交！”
　　“好！”勒东面露喜色，迅速拿出卷轴，鞋子，和一瓶生命回复药水，再加上1000诸天点数，摆到了摊位上；然后，在诸天神鉴交易系统的公证下，他和聂执完成了这次交易。

第七章 极其适合聂执的神技

　　拿到了【阿积的匕首】，勒东明显心情大好，当下也不理众人，足尖一点，再次如大鸟般腾飞而起，快速远去了。
　　只留下聂执摊前的一群契约者，大眼瞪着小眼，心有不甘，却又无可奈何。
　　天狼队的刺青男寒着脸，对聂执说道：“你亏了，那本【尖刺防御LV1】，这里以前也卖过，6000点都没人肯买，基础防御提高的太少，反弹伤害又太低，减速还那么厉害，一旦开了这个技能，你就是个被集火的活靶子！学与不学，你自己好好考虑！”
　　“玫瑰”也叹了口气，敞开声音，既对聂执，也对着所有人，大声说道：“那把匕首，最厉害的地方，就在于它只有白银评级，大家都知道，白银评级及以上的装备，就能强化等级，但是装备品质越高，强化一级的花费，也就越大。白银评级提升起来花费最小，所以能快速强化出LV4、LV7、LV10的装备强化天赋，极大的增强武器的杀伤力。还有就是因为它附带的【血流不止】技能，这个技能我在二阶契约者的一把暗金武器上见过，武器每强化一个等级，都能提高这个技能的流血伤害，还能增加技能的持续时间；而且，【血流不止】技能，还自带减速效果。这种集伤害和控制于一体的附加技能，绝对是每把武器都梦寐以求的极品技能。以后，谁要是再打出附带这个技能的武器，我高价收购！决不食言！”
　　也可能是因为错失了极品武器，“玫瑰”此时一股脑把自己知道的关于这件装备的好处，全都说了出来，她打算让聂执好好心疼一下，也让他感受一下自己心里的郁闷。
　　可是，让她失望了，聂执根本没有看她，只顾着低头查看勒东丢给他的【尖刺防御LV1】卷轴，和名为【疾跑者】的银色鞋子。
　　这两件东西，属性如下：
　　核心技能卷轴：【尖刺防御LV1】（技能评级：黄金）
　　使用效果：使用后习得核心技能【尖刺防御LV1】
　　使用要求：基础防护LV4，格挡专精LV2
　　使用消耗：2000诸天点数，4自由属性点
　　基本属性要求：体力40，力量12
　　LV1属性：激活后契约者进入防御状态，持续10秒，在此期间，提升使用者30%基础防御和基础魔抗，如果处于尖刺防御状态下的契约者被敌方攻击所命中，那么他会回敬30%基础防御值的物理伤害给攻击者(有效距离十米)，但在此期间，使用者的移动速度会降低40%，再次激活该技能，可提前关闭技能效果。
　　技能冷却时间：60秒。
　　技能消耗：1魔法值/秒
　　装备名称：【疾跑者】（装备评级：白银）
　　装备等级：LV1
　　属性：全重1.8Kg，大小可伸缩，能绝对符合主人脚码的高级跑鞋。
　　装备防御：12
　　耐久：22/22
　　附加属性：敏捷+6，移动速度提高10%
　　备注：能有效提高主人敏捷，移动速度的优秀跑鞋，制造者：契约者ygl8976467。
　　果然，这鞋子，也是契约者制造的，那么价值肯定不会太高。
　　还有最后加上的一瓶【生命回复药水】
　　道具名称：【生命回复药水】（小）
　　作用效果：饮用后，可以在非战斗状态时，快速恢复生命值，恢复速度5点/秒，持续1分钟，可治疗轻伤。使用次数1/1。
　　备注：英雄联盟世界中常用的基础药剂，可交易，可带出任务世界。
　　这三件物品，【尖刺防御LV1】不超过6000点，【疾跑者】鞋子，即使属性较好，也最多不过3000点左右，就算再加上【生命回复药水】和勒东最后交易过来的1000点，总价值，也不过1万点左右，比“玫瑰”开出的一万四五千点，的确是低多了。
　　这让他又气又恨，果然，对于弱小者，是没有任何公平可言的。
　　但他仍然觉不亏，因为，对【尖刺防御】这个技能，聂执有着自己的看法。
　　但无论怎样，这种被人胁迫的感觉，都令他非常不爽。也更加坚定了他的决心，一定要赶快强大起来！自己的命运，必须掌握在自己的手里！
　　看到聂执不搭理她，“玫瑰”冷哼一声，带着老牛转身离开了。
　　其他四支小队的契约者见状，也纷纷离开。
　　这些一难度的顶尖强者一走，围观的契约者立刻一拥而上。
　　聂执的摊子上还摆着两件装备呢，他们早都等不及要冲上来沾沾喜气了，指不定自己下个任务世界也能爆出一把超级极品的武器呢，那可不瞬间起飞了嘛。
　　马上，摊上剩下的两件装备，也被抢购一空。
　　【马军的甩棍】卖出了1600诸天点，【枪王的枪套】卖出了3200诸天点。
　　因为契约者们的热情，这两件装备的价格，都比市场价，高出了一些，也总算稍微弥补了一下聂执不爽的心情。
　　现在，他的身上，已经拥有了9100诸天点数，17自由属性点，也算是个小富翁了。
　　收摊之后，聂执来到刚才经过的一个档口，和摊主一阵软磨硬泡之后，总算砍掉了100诸天点数，花了900点，买下了那本【格挡专精LV1】。
　　衍生技能卷轴：【格挡专精LV1】
　　使用效果：使用后习得衍生技能【格挡专精LV1】
　　使用要求：【基础防护LV4】
　　使用消耗：1000诸天点数，2自由属性点
　　基本属性要求：体力10，力量6
　　LV1属性：使契约者更加熟悉格挡的要领，提升契约者格挡成功率10%，被动生效。
　　拿到【格挡专精LV1】的同时，聂执就下定了决心。
　　是的，他已经深思熟虑过了，这【尖刺防御】技能，自己一定要学！
　　可能，对于普通的体力特长者来说，【尖刺防御】是比较鸡肋，举个简单的例子，体力值40的体力特长者，不算【基础防护】技能的加成，基础防御为20，激活这个技能之后，也只有26基础防御，仅仅增加了6点防御，反弹给攻击者的伤害，也只有6点，可是它却减少了40%的移动速度。可以说，激活了这个技能，就完全丧失了灵活的机动性，只能成为一个活靶子。
　　但是，对拥有【超人身躯】天赋的聂执来说，可就不太一样了。同样是体力值40，他的基础防御是36，激活这个技能之后，可以有46基础防御，能够增加10点防御，反弹给攻击者的伤害，也高达10点，再算上【基础防护】技能提升的基础防御，这些数值，还会更高！虽然减少了40%的速度，但是，凭借着增强了1.8倍的生命值，他完全可以和敌人硬钢到底。
　　而且，随着他体力值的增长，他的基础防御值相比普通体力特长者会越来越高，【尖刺防御】技能从他的基础防御中获得的提升，也会越来越大。
　　所以，这个对于别人来说，并不出众的技能，在聂执看来，完全就是适合自己的神技。
　　当下，他走出交易区之后，就直接来到了诸天神鉴系统区，飞快地找到了技能强化中心，开始强化自己的技能。

第八章 技能的强化和学习

　　【感谢书友“女王―梦熙”的万赏，除了下午6点的一更，晚上9点会专为女王大大加一更！求推荐哦~】
　　技能强化中心是一栋独立的小楼，门口，来往进出的契约者络绎不绝，相当不少。
　　可当聂执走进去之后，才惊讶的发现，诺大的大厅里，只有自己一个人，其他契约者，全都不见了踪迹，彷佛就这样凭空消失了似得。
　　正当他错愕的时候，诸天神鉴的提示音直接从他脑袋里响起：“为了保护每一个契约者的隐私，技能强化中心采用了空间折叠技术，每一个契约者，都会进入一个完全独立的空间，在这里，你可以自由强化一切技能，不用担心被任何人知道自己的隐秘信息。”
　　“契约者lyb19811618，你是第一次进入技能强化中心，建议你认真阅读技能说明，之后再进行各类强化！”
　　聂执听到解释，方才恍然大悟，诸天神鉴，还挺贴心的嘛。
　　当下，他认真阅读了这里关于契约者技能的详细说明。
　　这上面介绍道:所有的契约者技能，共分三大类。
　　首先就是基础技能：共有体力属性对应的【基础防护】，力量属性对应的【基础格斗】，敏捷属性对应的【基础步伐】，感知属性对应的【基础感应】，魅力属性对应的【基础魅惑】，精神属性对应的【基础神秘】六种，这六种技能是其他一切更高层次技能的基础。
　　其次就是衍生技能：衍生技能是基础技能的细化和延伸，绝大多数都是被动技能；比如聂执即将学习的【格挡专精LV1】，就是基础防护的更进一步衍生。衍生技能除了“专精”以外，还有“精通”“大师”乃至更高层次，层次越高，技能衍生出的分类也就越加精细，越加增强。所以，衍生技能的种类和分支，也是各种各样，数不胜数。一个契约者穷尽一生，也不可能面面俱到，最好，只选择自己擅长的分类，进行强化。
　　最后，就是核心技能：核心技能是契约者用于攻击、防御、突进、逃跑、限制、辅助等的主要技能，大多都是主动技能，而且还有品级之分，但高评级的技能，并不绝对就比低评级的技能强，许多低评级的技能，在契约者使用到出神入化之后，可以与其他核心技能进行组合，甚至合并，合并后诞生的新核心技能，往往十分强大，而且会更加符合契约者的个人特点。总之，每一个核心技能，都有它的用武之地，没有最强的技能，只有最强的契约者！
　　最后，诸天神鉴提醒各位契约者，核心技能栏，只有6个，所以在选择你的核心技能时，一定要慎重考虑，因为，这将决定你的发展方向，也将决定你未来在诸天世界中的生死！
　　阅读完了技能说明，聂执对诸天神鉴的敬畏，更加增添了几分。
　　契约者的身体不但数据化，就连各种能力，也被以技能的方式，进行了分门别类的规范，而只要付出相应的诸天点数和自由属性点，就能在诸天神鉴空间里，对这些技能不断的进行强化，这样神奇无比的造化之力，简直令他无法想象。
　　感叹归感叹，聂执还是依据自己的计划，开始了强化。
　　首先需要强化的，是基础防护技能，大概是因为6年来不间断的在武馆做人桩当陪练，从他进入诸天世界的一开始，就自带了【基础防护LV3】。
　　现在，要把这个技能强化到LV4，查看了一下，强化费用为2000诸天点数，4自由属性点。
　　聂执一阵肉痛，这价格，真他娘的贵！
　　不过为了学会【尖刺防御LV1】，这笔钱，必须得花！
　　聂执站在强化柱前，咬着牙，狠狠点下了强化二字。
　　“叮”的一声脆响，他的耳边出现了契约者印记的提示：“恭喜契约者lyb19811618，你的【基础防护】技能已经提升至LV4，你的基础防御力将提升25%，你的诸天点数减少2000，自由属性点减少4；由于【基础防护】技能到达LV4，你可以选择一项技能强化天赋。
　　【技能强化天赋1】：基础防御力提升10%
　　【技能强化天赋2】：最大生命值提高5%
　　请在30秒内做出选择。”
　　聂执毫不犹豫，选择了【技能强化天赋1】。
　　然后，他发现自己的【基础防护LV4】的属性简介变成了“契约者基础防御力提升35%”。
　　既然选择了【尖刺防御LV1】，那就要把堆基础防御进行到底！
　　接着，聂执拿出了【格挡专精LV1】卷轴，点击了使用。
　　“叮”
　　“恭喜契约者lyb19811618，你学会了衍生技能【格挡专精LV1】，你的格挡成功率提高10%，你的诸天点数减少1000，自由属性点减少2。”
　　随着【格挡专精LV1】的学会，聂执脑袋里凭空多出了许多关于如何格挡攻击的记忆和知识，只是这些记忆和知识，都显得不够凝实，有一种朦朦胧胧的模糊感。
　　不过现在，从小就对金钱非常敏感的聂执更加关心的可不是这个。
　　他看到自己的诸天点数和自由属性点随着强化快速减少，心里可真是肉疼难当，也幸亏上次任务结束之后，他还保留了17个自由属性点，否则现在根本就学不会【尖刺防御LV1】了。
　　感慨过后，聂执咬牙继续强化。
　　“恭喜契约者lyb19811618，你的【格挡专精】技能已提升至LV2，你的格挡成功率提高15%，你的诸天点数减少1000，自由属性点减少2。”
　　又有一些关于格挡的记忆和知识传来，这回，聂执清楚的明白了，这些模糊的记忆和知识，还需要自己不断练习和锻炼，才能真正吸收，变成实战中的能力。
　　【基础防护LV4】和【格挡专精LV2】已经达到，聂执又在体力上加了两点，达到了体力值40的最低学习要求，这才拿出了金色的【尖刺防御LV1】卷轴，点击了使用。
　　“恭喜契约者lyb19811618，你学会了核心技能【尖刺防御LV1】，激活该技能后你将进入防御状态，持续10秒，在此期间，提升你30%基础防御（14）和基础魔抗（0），如果处于尖刺防御状态下的你被敌方攻击所命中，那么你会回敬30%基础防御值的物理伤害（14）给攻击者(有效距离十米，回敬伤害最高不得超过敌方攻击伤害），但在此期间，你的移动速度会降低40%，再次激活该技能，可提前关闭技能效果
　　技能冷却时间：60秒
　　技能消耗：1魔法值/秒。
　　你的诸天点数减少2000，自由属性点减少4。”
　　果然，经过【基础防护LV4】提升过后的高防御值，也给【尖刺防御LV1】带来了更大的收益。
　　但是，这反弹伤害的范围也未免太小了，居然只有十米，也就是说，如果敌人拉开距离，跑出了10米范围之外，【尖刺防御】的反弹伤害就完全无法生效了。
　　而且，反弹伤害的最大值，也有了限制，不得超过敌方的攻击伤害；仔细询问过契约者印记之后，聂执才得知，这里的敌方攻击伤害，是敌人初始的，未经免伤，天赋削弱过的伤害。
　　这让他大大松了一口气，如果这个技能的反弹伤害上限是按自己最终损失的血量来计算，那就真是太弱了！
　　幸好不是，这样看来，这个技能虽然有很大缺陷，但也仍然不失为一个强大的黄金评级的核心技能。
　　总的来看，聂执仍然觉得学会这个技能是非常值得的，因为，他的天赋【超人身躯】给了这个技能带来了质的变化！
　　而且，以他现在的速度，接近到普通敌人十米之内，应该不会有太大问题。
　　核心技能的学习，并没有给聂执带来任何的不适，相反，这种新增的能力，给了他一种血脉相连的亲切感觉。
　　他兴奋不已的看着技能栏里多出的【尖刺防御LV1】，忍不住选择了激活。
　　“嘭！”极其轻微的一声轻响之后，聂执感觉自己全身上下的所有肌肉都猛的一紧，在皮肤的表面，彷佛还有一层无形的柔韧薄膜覆盖，让他觉得就像穿上了一层无形无质的隐形盔甲。
　　这种感觉，真是棒极了。
　　再看看自己激活了【尖刺防御LV1】状态下的的基础防御，已经高达62，物理免伤，也达到了41%，再结合自己720点的血量，这种坦度，真是令他十分满意！
　　不过，再看看仅剩下的2200诸天点数，3自由属性点，聂执再次心痛不已，就这么一会儿，为了学会这个黄金评级的核心技能，他已经花掉了6900诸天点数，14自由属性点。
　　这种感觉......真是痛并快乐着！
　　“下个任务世界，一定要赚更多的诸天点数，更多的自由属性点！”聂执在内心不断嚎叫着......

第九章 回到现实

　　【为了不影响阅读体验，我今晚专门建两个章节，分别感谢打赏和投推荐票的书友，就不在每一章前面进行记录感谢了，谅解哦。】
　　强化完技能，聂执穿上了银色评级的鞋子【疾跑者】，立刻，他的敏捷属性提升到了22点，再加上共计20%的移动速度加成。他试着向前冲刺了一下，脚尖一垫，稍一发力，身体已经如风一般蹿出去了十来米，刹不住脚步之下，他一头撞上了面前的墙壁，顿时仰翻在地。
　　聂执翻身爬起，揉着自己被撞得有点发疼的脑袋，暗暗分析着：这种速度，的确是够快了，但是，已经快的超出了他的掌控范围。
　　这种感觉，有点像弱不禁风的小孩挥舞着沉重的铁锤，这已经不是自己掌握速度，而是速度掌握了自己！这种严重不协调的感觉，令聂执非常难受。
　　再联系之前的【格挡专精LV2】，他明白了，属性和技能并不是单纯的堆得越高越好。强化得来的属性和技能，是诸天神鉴用无上神通凭空增添到契约者身上的，契约者本身，对这些突然多出来的东西，是并不熟悉的，所以才会出现无法适应的现象。
　　要解决这个问题，只能是契约者自己进行大量的练习，逐步把这些陡然增强的能力，真正变成自己的东西。
　　想要成为强者，又哪有一步登天的道理！
　　幸好，诸天神鉴区，就有这样的契约者训练场。
　　在契约者训练场里，契约者可以自由设置训练场内的一切场景，无论是武馆，操场，森林，草地，雪山，海洋......都可以随心随欲的自由调整。方便契约者在不同的环境里，进行各种不同的修炼。
　　但是，这种训练场的收费可是不低，每天100诸天点数。
　　聂执咬了咬牙，支付了500诸天点，换取了5天训练时间。
　　在这五天里，除了极为短暂的吃饭和睡觉，他都在不停的锻炼着自己，重复着一个又一个枯燥乏味的动作，攻击、格挡、闪避、下蹲、跳跃、折返跑、冲刺、急停、变向，等等......在这期间，他还不断激活【尖刺防御LV1】，熟悉着这个技能的一点一滴。
　　他努力的锤炼着自己，把所知道的一切训练手段，几乎全都用上了。
　　这么高强度的修炼过程，对他来说，不是痛苦，而是沉浸其中的享受。
　　不知不觉，5天时间已经到了，当训练结束的提示音响起的时候，聂执才猛然惊醒过来。
　　虽然只有短短5天，但他已经基本适应了现在的属性，也基本掌握了【格挡专精LV2】。
　　最后检查了一遍自己的状态，确定没有任何问题之后，聂执在心里默念道：“回归现实世界！”。
　　契约者印记再次传来提示：“诸天神鉴世界和现实世界的时间流速并不相等，新手任务时，现实世界的时间将被停止，再次回归时，你将回到进入诸天世界的初始时间点；在现实世界里，你不得向任何普通人透露诸天神鉴的存在，违者扣除诸天点数1000！最后，你确定要现在回归现实世界吗？”
　　这一次，他毫不犹豫的选择了确定。
　　然后，四周的一切，刹那之间，彻底改变，突如其来的强烈失重感，让聂执头晕脑胀，忍不住的闭上了眼睛。
　　再次睁眼之后，他发现自己身处在包裹住的塑料布内，周围一片漆黑，还在不断下沉，头顶和脚下，不断有海水渗了进来。
　　聂执伸出手臂，猛地一扯，把塑料布撕开了一个裂口，苦咸冰凉的海水立刻从这裂口汹涌的灌了进来。
　　还好聂执从小就在海边长大，对扑面而来的海水并不畏惧，反而倍感亲切；他放开手脚，几下就将包裹他的塑料布彻底撕碎，然后，他双脚使劲一瞪，双臂轮流挥动，像一条灵活的大鱼般快速蹿上了海面。
　　在他右边不远处，那艘罪恶的游轮，仍然悠闲的停在那里。船舷边，还有一具具包裹好的尸体，被不断抛落下来。
　　“噗通”，“噗通”的水花声，不绝于耳。
　　突然，聂执的身体一侧，有一个巨大的流线型物体擦着他的肩膀快速划过。
　　借着月光，他清楚的看到，这个大家伙露出水面的三角形鱼鳍，在水里划出一道漂亮的弧线，飞快地向着抛落的尸体游了过去。
　　这，这是鲨鱼！
　　而且，还不止这一条，四面八方，数十面三角形的鱼鳍，正在向这里快速靠拢。
　　聂执心里一紧，连忙向后游去，在水里和这些海洋霸主遭遇上，还是赶快躲开点好。
　　虽然他相信自己现在已经比普通人强大了数倍不止，可是面对一群鲨鱼，他也绝不会愚蠢的选择上去硬钢，那不叫勇敢，而是弱智。
　　所以，聂执在海里饶了一个大圈，避开了抛尸的那一侧船舷，游到了游轮的背面。
　　幸好，鲨鱼们都被抛下的尸体上的血腥味吸引，根本就没管他这只漏网之鱼。
　　缓缓游到船身底下，聂执沿着船身细细寻找，很快，就被他找到了一排镶嵌在船体上的钢铁把手。
　　这是大多数船只上都会有的，用来搭救不小心落水的船员。
　　聂执小心翼翼的攀着把手，一点一点的向上爬去，在黑暗的夜色中，如同一只紧贴在船身上的巨大壁虎。
　　很快，他就攀上了船舷，谨慎的露出一只眼睛，向船上瞄去。
　　这游轮的甲板上，一架小型直升机已经缓缓转动了旋翼，那个骗他来到这船上的“康海”，提着一个巨大的黑色皮箱，在两个黑衣人的护送下，疾步登上了这架直升机。
　　也就在这个时候，契约者印记传来提示：
　　【特殊任务】：丢失的器官
　　【任务目标】：追回你丢失的器官
　　【任务时间】：无期限
　　【完成奖励】：追回器官后，你可以在诸天神鉴处将丢失的器官重新融入身体，届时，天赋【超人身躯】将再次进化。
　　【失败惩罚】：无
　　备注：契约者lyb19811618，你的心肾器官是亿万人中绝无仅有的唯一，找回它们，你将获得更加强大的天赋！
　　找回自己的身体器官，这竟然是一个无限期的特殊任务，还能使传奇评级的【超人身躯】天赋再次进化！聂执惊讶不已，这对他来说，毫无疑问是一个回报极其丰厚的任务。
　　看来，自己的器官，就在“康海”手中的皮箱里了。
　　只是，直升机很快就升上了天空，迅速消失在茫茫黑夜里。
　　“还是慢了一步！”聂执恨恨地低声道。
　　不过，这些剩下的喽，也绝不能放过！
　　悄悄爬上游轮之后，聂执在夜色的掩护下，踮起脚尖，身体轻盈的就像一只狸猫，几步就蹿到了船舱的入口处。
　　这时，正好有两个喽背着枪，抬着一具包裹着黑色塑料布的尸体走了出来。
　　聂执猫在门后，等他们全都走出来后，才从背后猛扑上去，两只大手一抓，就扣住两人的脑袋，再双臂狠狠一合，就将这两个家伙的脑袋撞到了一起。
　　同时，他的左脚轻轻向前一伸，垫住了落下的尸体。
　　整个过程，没有发出一点儿大的响动，堪称完美。

第十章 复仇

　　【再次感谢书友女王大大的打赏，真的，书友们的支持，就是我努力码字的动力！】
　　为了保险起见，聂执毫不心慈手软，将这两个撞晕的家伙通通拧断了脖子。
　　果然，契约者印记传来提示，这两个击杀，分别给他提供了10点个人经验。
　　这经验值，比任务世界少了一半，不过，也总算是聊胜于无了。
　　把这两个喽身上一顿搜索，除了两杆冲锋枪外，一无所获，聂执暗骂一声小气，迅速将这三具尸体拖到隐蔽处藏好。
　　就在这时，一个粗嗓门儿的喊叫声从船舱里传了出来。
　　“李二，赵三，你们这两个小兔崽子，喂个鱼也这么慢？麻利点儿！再扔两个粽子就完工了！”
　　一边骂着，这声音的主人一边从船舱里走了出来，不过，令他吃惊的是，空旷的甲板上，居然没看到半个人影。
　　正当愕然的他准备回头时，突然！一双钢铁似的胳膊从背后狠狠勒住了他的脖子，然后，这双胳膊又猛然一拧，“咔擦”一声，这个家伙，顿时倒了下去。
　　放下了胳膊里的大汉，聂执一阵搜索，找到了几百元纸币，一支手枪，和一部手机。
　　他把纸币和手机都塞进了自己怀里，然后，拿着手枪，打开了保险，一步一步谨慎的走进了船舱里。
　　这艘船的船舱明显经过了改造，走廊的两侧，加装了大量的钢铁护栏。
　　墙壁的很多地方，也有明显的抓痕和擦伤，在这些划痕的豁口处，还残留着星星点点的血迹和污痕。
　　很明显，这个地方，已经不知道关押过多少受害者，才能弄出这么多的残留痕迹。
　　看着这些再明显不过的“罪证”，聂执早已怒火中烧。
　　走过一段灯光昏暗的走廊，就来到了一个拐角处。
　　拐角的后面，说话声，交谈声，隐隐传来。
　　他侧着身子，悄悄一看；原来这拐角的后面，就是聂执当初被取出器官的手术室。
　　现在，这里面除了两个身穿白大褂，带着口罩的医生之外，还有四个持枪的看守。
　　手术台边的地上，还有两具开膛破肚沾满血污的尸体，一缕缕的鲜红血液，顺着地板的夹缝，肆意流淌，浓浓的血腥味，混合着一种无法形容的腥臭味道，充斥着整个空间，就连拐角背后的聂执，也忍不住皱了皱眉头。
　　在这样恶劣的环境中，一个持枪的看守满脸厌恶，唠叨道：“关哥出去叫李二和赵三，怎么去了这么久，还不回来。”
　　另一个看守也捂住了鼻子，骂道：“这两个粽子的屎尿都出来了，真TMD臭，憨子，你和长毛把他们收拾一下，赶快弄出去！”
　　“操，怎么又是我们！”另外两个看守明显很不乐意，骂骂咧咧的吵嚷着。
　　“MD，谁叫你们是新人，资历浅，就得多干活！”
　　憨子和长毛看犟不过，只好把枪背在背上，从一旁扯出了黑色塑料布，开始包裹尸体。
　　在他们忙碌的同时，两个医生也在小心翼翼的收拾着，他们把取出的器官，一件一件放进了冷藏桶里，再仔细打包，然后装进一旁的皮箱中。
　　很快，两具尸体就被包裹完毕，憨子和长毛有些吃力的抬起了这巨大的包裹，慢慢走出了手术室。
　　他们两个刚走到拐角处，聂执就从阴影里扑了出来，枪把猛地一个重击，打晕了走在前面的长毛，然后，他陡地向前一冲，顶起了惊慌失措的憨子，扛着这面人肉盾牌，冲进了手术室里。
　　屋内的两个守卫，一看情况不妙，端起怀里的微型冲锋枪，对准冲进来的人就扫射起来。
　　挡在聂执前面的憨子，顿时被打成了马蜂窝。
　　还有一些余劲未消的子弹，穿透了憨子的尸体，射中了聂执的身体。
　　“呵啊！”
　　聂执一声怒吼，毫不犹豫的开启了【尖刺防御LV1】，即便如此，他的生命值，也瞬间少去了将近两百点。
　　与此同时，这两个正在射击的守卫，却突然浑身一震，彷佛同时被数把无形的匕首狠狠刺中，口吐鲜血，骇然瞪大了惊讶的眼睛，不甘的倒了下去。
　　他们到死，也想不明白，这个还没冲进来的敌人是怎样伤害到自己的。
　　这让正想抬枪反击的聂执，惊喜不已。
　　他立刻调出了契约者印记的战斗记录，详细阅读起来。
　　“契约者lyb19811618，受到来自龚才的枪弹攻击，攻击伤害35点，根据你的防御值，减免伤害14点；天赋【坚如磐石】发动，减少伤害12点，最终你受到的伤害为：9点；由于你正处于【尖刺防御】状态，对方受到你的物理反弹伤害13点。）
　　“契约者lyb19811618，受到来自黄铭的枪弹攻击，攻击伤害32点，根据你的防御值，减免伤害13点；天赋【坚如磐石】发动，减少伤害12点，最终你受到的伤害为：7点；由于你正处于【尖刺防御】状态，对方受到你的物理反弹伤害13点）
　　......
　　原来，经过身前憨子尸体的阻挡，子弹的伤害已经大大降低，再算上防御值的伤害减免，加上天赋【坚如磐石】的固定减伤，每颗子弹对聂执造成的伤害，都已经不到10点；但是聂执的【尖刺防御LV1】却根据他超高的基础防御，给敌人反弹回去了13点物理伤害。
　　这短短的一瞬间，龚才和黄铭手中的微冲，就总共打中了聂执二十多枪，他们两个，也被巨额的反弹伤害，瞬间秒杀。
　　这种不费吹灰之力，秒杀敌人的感觉，实在是爽快至极。
　　这更让聂执坚定的相信，学习【尖刺防御】技能，绝对是个正确无比的决定。
　　抛下手中憨子的尸体，聂执来到了两个吓得浑身发抖的医生旁边。
　　他用枪指着这两个为虎作伥的垃圾，用冰冷的如同海水般的声音森然问道：“那个叫康海的家伙，去了哪里？我的器官呢，又在哪儿？”
　　这两个可怜的医生，看着面前这个前不久刚被解刨开，并且被取走了心脏和肝肾的家伙，吓得暂时失去了思考的能力。
　　这个浑身浴血，满脸狰狞的男人，这是从地狱里爬出来想要复仇的吗？
　　看到这两个白痴只知道浑身发抖，却对自己的问题充耳不闻，聂执有点气恼。
　　他两枪托砸在其中一人的脑袋上，也不管对方脑袋上鲜血直流，直接把这个医生拎了起来，再次问道：“告诉我，康海去了哪里？我的器官是不是被他带走了？”
　　可惜这个家伙又惊又怕，脑袋上又挨了两下，已经彻底懵逼，根本一句话也答不上来。
　　聂执见状，冷哼一声，一把将他丢在地上，开枪打爆了他的脑袋。
　　然后，他又把枪口对准了第二个个医生，这次，还没等他询问，这个吓破了胆的医生就倒豆子一般全说了：
　　“这......这位兄弟，这位大侠！饶了我吧！我也是无辜的啊，我也是被逼无奈，才会做这种事的！”
　　“那个康海，只是他的化名，原名我也不知道，只听他的手下，都叫他“海哥”。你的器官刚刚摘除完毕，他就带着那些器官，立刻离开了，好像，好像是要赶去交给一位大客户。”
　　“那个客户叫什么？是哪里人？”聂执追问道。
　　“这，这我也不知道啊，我是真的只知道这些，求你，求你不要杀我，我家里还上有老，下有......”
　　可惜，不等这医生把话说完，冷酷的聂执已经扣动了扳机。
　　“砰！”一声枪响，这个罪恶的灵魂，也被他送上了天堂。

第十一章 立刻转移

　　随着这声枪响，契约者印记也传来了提示的信息。
　　“恭喜契约者lyb19811618，你的个人等级提升至7级，获得5个自由属性点，请分配。”
　　聂执这才发现，不知不觉中，他原本只差50的个人经验，已经满了，等级也得到了提升，现在是7级，10/800。
　　升级获得的5个自由属性点，加上之前剩余的3点，都被他暂时存了下来。
　　反正，以他现在的战斗力，在现实世界中，只要不作死的招惹到大批警察或者军队，基本上是不会有性命之忧的。
　　接下来，聂执搜遍了整条游轮，再没有找到其他活人；换了身干净衣服之后，他在休息室的一个保险柜旁，找到了装在皮箱里的一叠厚厚的纸币，粗略一点，大概有十来万元。
　　可惜，聂执没有保险柜的钥匙，否则，他就可以凑足为母亲做手术的费用了。
　　有这十来万，也能暂解燃眉之急了，把纸币用塑料袋装好，藏在身上后，他把从驾驶室里找到的油桶全部打开，在船舱的各个地方，都倒了下去，然后，他拎着最后一桶汽油，一边倒，一边退出了船舱，来到甲板上。
　　放下船尾的救生艇后，聂执打着火机，将它丢到了脚下的汽油上。
　　瞬间，一条升腾燃烧的火龙，快速蔓延到了船舱里面。
　　聂执从船舷一跃而下，稳稳的落到救生艇上，打开了发动机，飞快的离开了这里。
　　他的身后，一艘满载着罪恶的游轮，熊熊燃烧，火势越来越大，许久之后，一声轰然巨响，这艘爆炸的游轮四分五裂，缓缓沉入了大海。
　　而此时，天色已经微微发亮，一望无际的大海上，东方天际，浮起了一片鱼肚白，海天相接的尽头，渐渐光亮起来，一轮初生的太阳，跃然升起。
　　聂执驾驶着救生艇，按照导航仪的指示，经过大半夜的疾驰，终于登上了海岸。
　　岸边，一些早起的渔民，已经陆续登上渔船，准备出海打渔了。
　　聂执换上一副诚挚的笑脸，很容易的向这些渔民问清了这里的位置和周围的道路
　　不过一会儿，他就找到了这附近的一条公路，在路边搭上了一辆开往F市的大巴。
　　又经过两个多小时的颠簸，他终于回到了母亲住院的F市市区。
　　回来之后他要做的第一件事情，就是给母亲转院。
　　器官贩卖组织的头目“海哥”并没有被杀死，等他发现自己的游轮被炸沉，肯定会想方设法追查出事的原因。
　　虽然聂执已将船上所有的一切，一把火烧了个精光。
　　但是，他还是非常担心，如果“海哥”怀疑到了自己身上，这个丧心病狂的家伙，一定会把满腔怒火撒到自己病重的母亲身上。
　　所以，聂执必须在这之前，就把母亲转移到另一个安全的地方。
　　一路马不停蹄的赶到F市第一人民医院之后，他飞奔着跑进了母亲的病房。
　　看到消失接近两天的儿子终于出现在自己眼前，消瘦虚弱的聂母顿时泪流满面。
　　她勉强撑起身体，一把抓住儿子的胳膊，哽噎着骂道：“你这孩子，这都两天了，你跑到哪儿去了，担心死我了！你要是有个好歹，娘也立刻不活了！”
　　“娘，快别说不吉利的话，这两天我去给一个好心的大老板帮了个忙，人家看我能干，给了我好大一笔钱呢，很快我就能凑齐给您治病的钱了。”聂执看着憔悴不堪，满脸泪痕的母亲，心如刀搅，却强颜欢笑着努力解释道。
　　聂母却是满脸怀疑，语重心长的对他说道：“儿啊，我知道你孝顺，想给娘治病，可是，你可千万别做违法乱纪的事情，娘都这么大年纪了，活不成也没事的，可你还年青，以后的路还长着呐。”
　　聂执连连点头，轻轻为母亲拭去了眼角的泪水，答道：“娘说的，我都记着呢，这次雇我的那位老板不但人好，而且心善，他听说了我的孝心之后，愿意给我介绍一家更好的医院，对娘的治疗也更有好处的。”
　　“什么医院啊，我现在住的，不就是F市最好的医院了吗？再到更好的医院，那得花多少钱啊，不去了，不去了！”
　　一听要去更好的医院，聂母连连摇头。
　　聂执当然明白母亲的意思，她是不想多花钱，不想让儿子活的更累罢了。
　　可是，从聂执幼时起，母亲就总是这样，把最好的，最值钱的，都给了聂执，而她自己，却总是将就着，得过且过，从没有来注意过自己的身体。
　　所以，等她还清了病逝的丈夫欠下的贷款，再勉强把儿子拉扯长大，自己却患上了严重的肺痨、心脏病、风湿性关节炎，等等。
　　这么多种疾病，出现在一个不到五十岁的妇女身上，可想而知，她之前的那么多年，是怎样艰难度过的。
　　幸好，聂执是个极其懂事，也很能吃苦的好孩子，从十多岁起，他就开始用利用自己强健的体魄打零工赚钱，减轻母亲的负担。
　　后来，他还不顾母亲的劝阻，从学校里退学，进了一家武馆，得到了陪练人桩这样的辛苦工作，也得亏是他拥有着天赋异禀的超强身体素质，才没有被打垮，反而连续做了六年，获得了金牌陪练的称号。
　　最近这两年来，聂母的身体每况愈下，甚至多次咳出血来，在聂执的执意要求下，她才终于住进医院，接受了全面的身体检查。
　　检查发现，她的肺部因为年轻时劳累工作吸入了大量粉尘，已经严重纤维化；心脏也严重供血不足；其它的各个身体器官，也都如同超负荷运行了很多年的零件，处于老化的边缘。
　　用医生的话说，聂母虽然只有五十岁，但是身体状况却已经相当于七八十岁的老人，这是很明显的积劳成疾。
　　这种常年积累落下的痨病，没有太好的治疗方法，只能是慢慢静养。
　　雪上加霜的是，一个月前的一次复查中，聂母再次被查出了肺癌，这对聂执来说，无疑是一道晴天霹雳。为了不让母亲担心，他悄悄隐瞒了病情。
　　就这样，聂执一面让母亲在市医院进行治疗，另一面千方百计的凑钱。
　　他想要凑足手术的费用，把自己的一侧肺部换给母亲。
　　但是，换肺的费用何等高昂，四五十万元的巨款，再加上手术后的恢复期费用，根本不是他一个穷小子短期内能够凑足的。
　　情急之下，他想到了出售自己的器官，反正，他有两心四肾，卖出去两个肾，也不会危及生命。
　　也正是在这个时候，化名康海的“海哥”找到了他，一番花言巧语之下，为了筹钱几乎走投无路的聂执果然上当。
　　之后，就是聂执临死前被诸天神鉴选中进入诸天世界的另一番奇遇了。
　　现在，聂执已经从诸天神鉴里获得了远超凡俗的力量，又怎么可能会因为省钱，而让母亲置于险地。
　　当下，他拿出了从游轮上找到的十余万现金，做为佐证，一番好说歹说，总算勉强劝服了母亲。
　　飞快的办完出院手续之后，他在医院门口叫了一辆面包车，以高价打动了司机，带着母亲向着顾友楠所在的B市投奔而去。

第十二章 队友和兄弟

　　在面包车上，当着母亲的面，聂执用母亲的老年机拨通了顾友楠的电话号码。
　　电话接通，当顾友楠听到聂执的声音，简直惊讶到不行，连连说着“意想不到！”“意想不到！”
　　的确，他根本没有想到，聂执会真的在现实中联系他。
　　当听到聂执说要带着母亲去B市治病时，他连忙在电话里把胸膛拍的“嘭嘭”直响。
　　“难得聂大高手瞧得起我，你和伯母只管来B市就好了，其它一切，包括找医院，医疗费用什么的，小弟全包了！”
　　这一刻的顾友楠，才真正流露出几分世家子弟的自信，在任务世界里，他可真是被聂执给“打击”的太惨了。
　　惨到即便是和聂执组成了临时小队，他也生怕下次任务聂执在关键时刻甩了他不管，到那时候，在凶险万分的诸天神鉴世界里，他可没有信心一定能够活着回来。
　　现在，这位大腿哥有求与他，那还等什么，当然是全力以赴把他给伺候好了，反正这种小事，在现实世界里，对顾友楠来说，也就是多说几句话的事情，实在是太简单不过了啊！
　　要是这样就能彻底傍上聂执这个大高手，顾友楠真的是觉得太值了！
　　挂断电话，他就冲出家门，迅速行动起来。
　　他这风风火火的举动，让他妈妈惊讶万分，因为这孩子自从前天下班回家之后，就像变了个人似得，班也不上了，门也不出了，整天就窝在家里看电影，还从他爸的下属那里，弄来了不少的武器弹药，以及单兵作战装备。
　　他的那间屋子里，现在简直成了一个小型军械库。
　　当然，做为B市军区一把手的公子，顾友楠搞到这些东西，真是不费吹灰之力，也完全不用担心被人查了水表。
　　他的父亲听说这件事之后，倒是颇为满意，他觉得儿子总算对武器产生了一点儿兴趣，这绝对是好事，总比他整天呆在警察局，面对那些没有半点生气的尸体要好得多。
　　出门后，顾友楠开上自己的座驾，一辆灰色的普通吉普，一溜烟儿的驶出了军区大门。
　　为了表明自己的诚意，他觉得自己应该提前安排好聂执来到B市的一切。
　　首先就是医院的问题，这个好办，他的小姑就在全军总医院上班，而且还是一位管事的副院长。
　　当下，他就拿出电话，给小姑拨了过去。
　　“喂，是小姑吗？我有一个特别要好的哥们儿，要带着他的母亲来B市看病，小姑你就给安排一下呗。”
　　“什么病？唔......这个，我还不大清楚，反正到时候您一定得帮我安排最好的大夫，最好的病房，最好的护理！”
　　“不是什么狐朋狗友，这次可是我一个过的命去的铁哥们儿，小姑，长这么大，我没求过你啥，这次就当我求你了好吧，一定得帮我把这事儿办好了！”
　　挂断电话，顾友楠又飞速赶到了全军总医院附近，挑了个最好的酒店，定了一间豪华套房，这才觉得稍微安心点儿了。
　　他还想叫上几个哥们儿，给聂执好好接风洗尘一番，不过，转念一想，就打消了这个念头。
　　首先，聂执是来B市给母亲治病的，不一定能有那份心情；其次，大家都是契约者，很多私密的话，也不好在外人面前说起来。
　　第二天一早，顾友楠早早的就来到了进入B市的高速路口，十点左右，接到聂执母子之后，他驾车直奔全军总医院而去。
　　路上，聂执向母亲介绍道，眼前这位名叫顾友楠的年轻人，就是那位好心肠的大老板。
　　顾友楠虽然听得好生疑惑，但却半点都没表露出来，反而很有礼貌的向聂母问好，还顺着聂执的话，编了个还算过得去的理由。
　　他说自己很爱学功夫，无意中看到了聂执高强的身手，就决定聘请聂执做自己的武术老师和专业陪练。
　　聂母当然知道儿子多年来都在武馆做陪练，所以听到这话，虽然半信半疑，但也没有更加追问。
　　不多久，他们就来到了全军总医院门口，下车后，聂母看着这医院的高大铭牌，宏伟的建筑，还有门口站岗放哨的士兵，不禁有些呆愣，这医院，也太高级了吧。
　　但还不等她发问，一旁等待多时的医护人员就迎接上来，搀扶着聂母一路绿灯，将她安排到了一间最好的特护病房。
　　期间，顾友楠的小姑也亲自前来探望，更让一路随行的医生和护士，对待聂母更加热情。
　　这种和F市第一医院完全天差地别的待遇，让聂母受宠若惊，也让她渐渐放下了一颗始终悬着的心。
　　看来，儿子是真的遇到贵人了，这个名叫顾友楠的年轻老板，好像还真是一个了不起的大人物。
　　儿子能跟着这种人物，一定不会混的差了。
　　所以，她握紧了聂执的双手，千叮咛万嘱咐，交待他一定要跟着顾老板好好干，教功夫的时候，不能藏私，做陪练时，不能偷懒，更不许偷奸耍滑。
　　聂执始终微笑着，握紧着母亲干瘪的手，一声声的答应着。
　　只要母亲高兴、开心，那就是他最大的心愿。
　　反倒是顾友楠，站在一旁，又是尴尬，又是难堪，可还不能露了破绽，只好摆出一副僵硬的笑脸，木头桩子一样陪在一边，脑袋也像小鸡啄米一样，时不时的点头称是。
　　有顾友楠小姑的特殊关照，医院第一时间为聂母安排了全面体检，几个年轻的女护士，亲切的搀扶着聂母，带着她去做各项检查了。
　　等到她们一行人走远，顾友楠才长长的松了口气，在聂执面前露出一张苦瓜脸，哀叹道：“你这可真是把我放在火上烤啊！搞得我提心吊胆，好拘束啊！”
　　聂执却轻笑一声，拍了拍顾友楠的肩膀，感激道：“多谢你的配合，也多谢你这么周到的安排，以后，不管是在‘里面’，还是在‘外面’，你都是我聂执的好兄弟！”
　　顾友楠尴尬一笑，不好意思的解释道：“这些事情，对我来说，都是举手之劳，真的，这点儿小事，可当不起你这么重的感谢；再说了，我们是队友，队友之间，不就是应该互相帮助的嘛，这都是我应该做的。”
　　停顿了一下，他又有些黯然，继续道：“能被你当做兄弟，是我的荣幸，真希望，咱们能在诸天世界里，活的更久一些！”
　　听到这话，聂执也有些沉默了，过了片刻，他轻声说道：“哪怕是为了母亲，我也会努力变强，活下去的，你也一样，我们都要努力，争取活下去，活的更好，变得更强！”
　　说完，两人相视一眼，各自伸出一掌，牢牢的握在了一起。

第十三章 噩耗

　　【感谢书友“叶落浅水惊睡鲤”的打赏！】
　　趁着母亲检查的这段时间，聂执把自己如何进入诸天神鉴空间，又为何要带着母亲转院的原因向顾友楠简述了一遍。
　　这段惊险万分的遭遇，听的顾友楠也是心惊肉跳。
　　他也把自己的情况向聂执做了个简单的介绍，还说出了自己进入诸天神鉴空间的经过：
　　那是前天下午的时候，因为上班时实在是太无聊了，他就在电脑上玩儿扫雷，可是屏幕上突然跳出一行“你是否想知道生命的真正意义”的选项，他毫不犹豫的选择了是，结果眼前一黑，再次苏醒，就到了《枪王之王》的世界。
　　不过，也正是因为这段诸天世界中的任务经历，才让他认识了聂执，才让他感觉到了自己的渺小。
　　感慨一番之后，聂执把从游轮上搜到的那位“关哥“”的手机，交给了顾友楠。
　　这手机设置了密码，聂执试了几次，完全没办法打开。
　　但是以顾友楠的关系和能力，打开这个手机，追查相关的电话记录，却并不是什么难事。
　　当下，顾友楠接过手机，向聂执打了保票，十天之内，一定会查清这个手机里的所有通话资料。
　　他还表示，如果真能追查到“海哥”的下落，也一定会第一时间通知聂执，好让他亲自报仇。
　　这样正好，特殊任务的事，有了顾友楠的帮助，肯定会顺利不少。
　　于是聂执点了点头，对顾友楠表示感谢。
　　-----------
　　在顾友楠提前安排好的五星级酒店休息一晚之后，聂执又来到了母亲所在的住院部。
　　在病房外，一位头发花白的大夫拿着一沓厚厚的检查报告，早早等在这里，挡住了聂执的脚步。
　　“你就是方秀梅女士的儿子吧，这是你母亲的检查报告，情况很不乐观，这些病情，我们必须得让你知道！”
　　听到这话，聂执顿时变了颜色，一颗心变得冰凉，如同直沉海底。
　　他一把拉住医生，低声道：“换个地方，你给我仔细说来。”
　　两人快步走到了楼梯间里，这位大夫展开一页页检查报告，把聂母的所有病情，都向聂执一五一十详细的介绍了个清清楚楚。
　　原来，聂执母亲的身体，除了以前在F市第一医院检查出的问题以外，还远不止是肺癌那么简单，在她的肾脏、肝部，甚至血液里，都检测到了癌变细胞。
　　这意味着，癌细胞已经在聂母的体内完全扩散。
　　以目前的医疗技术，对聂母的病情，已经无能为力，院方所能做的，只能是尽量延长聂母的寿命，减轻她所受到的痛苦。
　　听到这如同晴天霹雳一般的噩耗，聂执惊呆了，在这一瞬间，他甚至感觉自己失去了人生的意义。
　　他不由自主的回忆起了自己小的时候：母亲为了还债，变卖了田地和房产，穿着破旧的衣裳，背着年幼的聂执，大年三十还在给别的人家做短工；刨地、劈柴、缝补、浣洗......只要娘俩儿能有一口饭吃，她就努力的干活......
　　可是每一次，母亲都把最好吃，最大分量的饭菜，给了饭量远超同龄人的聂执；多少个寒冷的冬夜里，都是母亲怀抱着聂执瘦小的身体在别人家的窝棚下勉强入睡，每每半夜醒来，聂执感觉到的，都是母亲冻得不停颤抖的身体。
　　那时候，他还太小，只能紧紧的抱住母亲，轻轻念着：娘......娘......你真好......
　　那样艰难的日子，这一对相依为命的母子，都咬着牙坚持过来了。
　　可是现在，聂执长大了，能挣钱了，还成了超人一等的契约者，母亲她，怎么就......那样了呢？
　　聂执的心，好痛！母亲的命，怎么可以那么苦！
　　这时候，年长的医生也从聂执痛苦的表情中看出了他的悲痛，他轻轻拍了拍聂执的肩膀，叹息道：“除非有奇迹发生，否则，你的母亲，剩下的时间，最多也就是半年了！”
　　“奇迹！发生！”
　　这两个词如同电光火石，提醒了沉浸在悲伤中的聂执。
　　现实世界的医疗条件，的确没有办法治愈母亲；但是，还有无所不能的诸天神鉴啊！
　　立刻，聂执的心神就浸入了契约者印记，快速查询起来。
　　他急切的向诸天神鉴询问道：用什么办法，才能将母亲的病治好。
　　这个问题是在太过宽泛，顿时，如潮水般的海量信息，涌进了聂执的大脑。
　　一阵晕眩之后，他才发现那位医生不知道什么时候，已经离开了。
　　而契约者印记，也为他梳理出了唯一一种既能治疗母亲，而且不留后患的办法。
　　在诸天神鉴中，每个契约者都有一次更换主世界的机会。
　　例如聂执，他来自地球，那么地球就是他的主世界，每次的诸天世界任务结束后，他都可以回到地球，或者休息放松，或者与家人团聚。
　　地球毕竟只是个非常低等的位面，契约者休息期间，很难得到任何力量上的提升，而且，这个问题，随着契约者越来越强大，还会越来越显著。
　　那么，为了解决这个矛盾，诸天神鉴很贴心的推出了更换主世界的服务。
　　这种服务，被契约者很形象的称为“换绑”！
　　换绑的机会只有一次，所以每个契约者，都要认真谨慎的选择换绑后的世界。
　　契约者印记在这里，还很善意的给出了提示：换绑后的世界，最好不要难度太高，太过危险，力量体系最好也要符合或者贴近契约者所选择的强化路线。
　　而且，契约者选择换绑的世界，必须是诸天世界任务曾经经历过的世界。
　　而能够治愈癌症的世界，最起码也得二难度起步。
　　所以，如果聂执想要治愈母亲，就必须在半年内成为二阶契约者，进入二难度的诸天世界，才有可能从任务世界中找到希望。
　　找到治愈母亲的方法之后，聂执就可以换绑到新的世界，然后用诸天神鉴里售卖的剧情人物安置卡，将自己的母亲做为地球世界的NPC，签为自己的从属伙伴，从而将母亲带入到新世界内接受治疗。
　　治愈后，考虑到母亲的安全，聂执还可以将母亲带回地球，再把剧情人物安置卡解除签约。
　　这一整个复杂的流程，就是契约者印记给出的唯一既能够拯救聂母，还避免让她受到伤害的方法。
　　很快，聂执就在契约者印记的特殊选项中找到了【换绑主世界】这个功能，在这个选项的下方，还有一行血红色的字迹做为备注：
　　“被选中的契约者们，踏出远征的步伐吧，你可以吸吮着陌生世界的精血，登上诸天万界的巅峰！”
　　凝视着这有点中二的宣言，聂执顿时觉得热血沸腾，恨不得立刻就摁下这个选项。
　　但是，从小就历经了种种磨难，意志力坚韧无比的聂执，很快就察觉到了不对。
　　“自己不可能是这么冲动的人！这血红色的文字有问题！”
　　他连忙从这文字上转移开注意力，退出【换绑主世界】的选项，过了好一会儿，这种热血冲动的感觉才渐渐消失。
　　冷静下来之后，聂执不禁背生冷汗：看来，【换绑主世界】这个选项，明显是一个充满着诱惑的巨大挑战；而诸天神鉴，显然是巴不得契约者选择【换绑主世界】。
　　但越是这样，聂执就越是后怕，连诸天神鉴都亲自发出诱惑，换绑世界之后的凶险，恐怕也是巨大无比。
　　但事到如今，他已经没有了别的办法。
　　现在，聂执唯一能做的，就是用最快的速度，变强！再变强......

第十四章 “海哥”有消息了

　　病房内，聂母还在熟睡之中，自从她病重以来，几乎每时每刻都在紧张不安中度过，她倒不是担心自己的身体，而是担心聂执。
　　她太了解自己这个话语不多，但是意志极为坚定的儿子。
　　住院治病的费用那么高，但是聂执从来没有放弃过，一直要她住在医院里坚持治疗。
　　这么多的钱，从哪儿来啊？
　　虽然他总说自己身体很棒，工作也很卖力，能赚很多钱。
　　但是，每次医院来催缴住院费用时，那每个月高额的花费，都让她不断心头滴血。
　　她真的是想一死了之，再也不拖累儿子，可是，她又怕自己这一走，性情执拗的聂执舍不下自己，留下一辈子的心结！
　　所以，聂母勉强坚持着，省吃俭用，能省则省；还不断叮嘱聂执，千万不要为了给自己治病，走上违法犯罪的道路，毁了自己的一生。
　　现在，她知道儿子终于攀上了一个很了不得的富家子弟，真是弥足欣慰，紧绷了好久的精神也总算放松下来，所以，这天晚上，她比往常任何时候，都睡得安稳，睡得香甜。
　　聂执没有叫醒熟睡的母亲，只是静静的站在病房外，默默等待。
　　没过多久，顾友楠就提着早点赶来了。
　　他也是一脸凝重的表情，看来，对聂母的病情，他显然已经知道了。
　　“聂执，阿姨的病......实在抱歉......”顾友楠欲言又止，他也不知道该怎么劝聂执，怎么说才好。
　　聂执勉强的笑了下，拍了拍顾友楠的肩膀，回道：“我都已经知道了，这事又不怪你，你不用说抱歉的。”
　　他想了想，接着说：“而且，我也询问了契约者印记，像我娘这样的情况，也并不是没有办法治愈。”
　　接着，聂执把契约者印记给出的唯一的解决方法告诉了顾友楠。
　　听完了聂执的叙述，顾友楠兴奋的两眼放光。
　　他激动的推了推鼻梁上的眼镜，叫道：“我早就厌恶了现在这种束手束脚，死气呆板的生活了，到时候你换绑到哪个世界，我就跟着你一起去。”
　　“没有那么简单的，我了解过了，能治愈癌症的世界，至少也是二难度起步，那样的世界，肯定危机重重，还是等我先在哪里站住了脚，你再换绑过去。”
　　“好，就按你说的办！”
　　“不过眼下，一定不能让我娘知道自己的真实病情，我希望她能轻松快乐一些，我已经很久没有见过她睡得这么安稳了！”
　　面对聂执的叮嘱，顾友楠重重点头。
　　“你放心，我一定会让医生对阿姨保密病情的！”
　　说话间，病房内的聂母已经醒来，聂执和顾友楠换上一副轻松的笑脸，推开房门，走了进去。
　　顾友楠先是递上了热腾腾的小笼包，然后语气温和的陪着聂母闲聊了一阵，这才礼貌的离开。
　　心地善良的聂母在他走后，开心不已，还一个劲儿的对聂执说着：这可真是个有礼貌、有素质的好老板啊，你一定得在人家手下好好干，别辜负了人家的一片好心。
　　聂执也乐呵呵的点头答应着。
　　之后不久，主治大夫就到了病房，亲切的询问了聂母的身体状况，还当着聂母的面表示：昨天的检查结果出来了，您肺部的肿瘤并不算严重，而且，现在有一款进口的靶向药物，刚好可以对症治疗。只要按时服药，勤加锻炼，您的身体很快就会好起来的。
　　聂母听后，又是欢喜又是担心。她试探着问道：“那个进口药，很贵吧？”
　　“额？”听到这样的问题，主治大夫有点懵，顾大公子和顾副院长点名要求照顾的病人，还会缺钱吗？
　　他稍一抬头，发现聂母背后的聂执正在对他挤眉弄眼的打暗号，那口型分明是说：不贵，不贵！
　　聪明的都秃了顶的主治大夫立刻领悟，连忙答道：“不贵的，不贵的，这种药，现在正在我们医院进行临床推广，价格有很大的优惠，您老就放心吧！”
　　聂母听后，稍微安心了点儿，还想再问。她身后的聂执却打断道：“娘，不管那药多少钱，只要对您的病有作用，咱就大胆的用，顾老板给我的薪水可不低，您可别让人家觉得我是个不孝子！”
　　聂母想了想，是这个理儿，这才不再追问。
　　接下来的十来天里，聂执就在医院里陪着聂母，顾友楠偶尔也会来打个照面。
　　最新型的靶向药物，在那天主治医生来过之后，就立刻使用上了，聂母的精神，也是一天比一天好了起来，笑容也是越来越多了。
　　这天，顾友楠匆匆来到医院，找到了聂执，找了个僻静的地方，他低声告诉聂执：
　　那个化名康海，匪号“海哥”的家伙被找到了。
　　这家伙自从得知自己的游轮被毁之后，就如同惊弓之鸟，一连换了数个身份，更换了数个藏身地点。
　　幸好，有聂执交给顾友楠的手机，国安部门迅速破解了手机锁，调查了这支手机所有的的通话记录之后，牢牢的锁定了“海哥”的位置。
　　所以，不管他换了多少个表面合法的“马甲”，都没能逃出安全部门的监视网。
　　就在前两天，“海哥”可能是觉得风头已过，想弄清楚自己在Z国境内遭受的重大损失，到底是怎么回事，于是又返回了与Z国接壤的LW国，还派出了一批手下，回到国内，进入了F市打探消息。
　　现在，这些人都在国安部门的严密监控之下，随时可以收网。
　　所以，顾友楠这次来，就是通知聂执，可以和他一起伪装成特战队员，前往LW国，亲自参与抓捕“海哥”的行动。
　　聂执当然要亲自前往。
　　临行前，他和顾友楠一起去向聂母辞行，说要陪着顾老板一起去一趟外地，得几天才能回来。
　　聂母欣然同意，还不停叮嘱聂执，一定要照顾好顾老板，要任劳任怨，多干活，多出力，不能偷懒......
　　顾友楠听的镇定自若，面带微笑，其实心里早已尴尬到不行。
　　但是早已习惯了母亲唠叨的聂执，却是一声声耐心的答应着，还要母亲放心，自己一定会按母亲说的做。
　　最后，他还握着母亲的手叮嘱母亲，一定要按时吃药，多多锻炼。
　　得到母亲肯定的答复后，聂执这才转身和顾友楠一起出门而去。
　　去往集合地点的路上，顾友楠一边开车，一边对聂执羡慕不已的说：“你和阿姨之间的感情，真是令我羡慕啊，我的父母，除了逼着我按照他们设定好的人生方向前进之外，从来不会对我这么关心。”
　　聂执有点落寞的笑了笑，答道：“世界上怎么会有不爱子女的父母，你觉得他们不关心你，那是因为你还不明白，他们对你的爱！”
　　“像你这样含着金汤勺出声的世家公子，的确是很难体会到我们母子相依为命的感情的。”
　　顾友楠按了按鼻梁上的眼镜，苦笑道：“恨不生在帝王家！如果有的选择，我宁可出身平凡，也不希望一辈子被人当成机器一样随意摆布！”
　　“所以，能够进入诸天神鉴，去往其它世界冒险，真的是我最最向往的生活！”

第十五章 切磋

　　经过一个多小时的车程，顾友楠载着聂执出了B市，驶入了连绵起伏的群山之中，又过了半个多小时，他们来到了一处四面环山的军事禁区。
　　驾车的顾友楠熟练的递出通行证后，他们进入了这片闲人免入的军事区域。
　　穿过了好几个训练场和一片军营之后，他们驶进了一座小型机场的停机仓库。
　　仓库里，早有一队穿着迷彩服，装备精良的战士正在整理着装备，看那样子，随时就能出发。
　　顾友楠和聂执下车后，一个肩扛两颗金星，容貌与顾友楠有五六分相似的中年男人，带着一个军官，几个大步，就迎了上来。
　　到了近前，他上上下下仔细打量着聂执，片刻之后，却目露失望。
　　这个明显气势非凡的男人，转过头，对顾友楠说道：“这就是你找来的高手？我看他脚步平常，肩松胯塌，一点儿凌厉的架势都没有，完全就是个普通人，你确定一定要带上他？”
　　顾友楠无奈的点点头，用极为肯定的语气答道：“顾军长，请你相信我的眼光，站在我旁边的这个男人，名叫聂执，绝对是个深藏不露的高手，你能不能不要总是带着有色眼镜看我！”
　　在他的回复之中，“顾军长”三个字，可是着重加强了语气的，再联系这人和顾友楠极其相似的长相，聂执立刻明白，这位，应该就是顾友楠的父亲了。
　　中将军衔，实权军长，果然是一副上位者的模样。
　　“李钢，去和那位高手打个招呼。”顾长卫对儿子的话无动于衷，反而对背后的那位军官命令道。
　　“是，军长！”
　　站在顾长卫身侧的一位全副武装的男子，应声走了上来，他站到聂执面前，伸出了自己的右掌。
　　看样子，是要和聂执握个手。
　　聂执轻笑一下，也伸出了自己的右手，毫不示弱，稳稳的握了上去。
　　两只手掌辅一接触，就立刻紧紧握住了对方，还不断的收缩，用力着。
　　李钢是全军闻名的特战高手，不但作战技能高超，而且单兵能力也是极强，目前是38军下属利箭特种部队的队长，从他肩上两杠一星的军衔可知，这是一位前途无量的少校。
　　顾长卫派出李钢，做为试探聂执深浅的马前卒，倒也不完全是为了否定顾友楠的眼光。
　　他是希望借着这次试探，压一压儿子带来的所谓高手，也打磨一下儿子的毛糙心性，免得他总是自以为是，尽耍些小聪明。
　　他希望儿子知道，这一次，可是真真正正的上战场杀敌，可容不得半点马虎大意。
　　可惜很快，他就惊讶并且失望了。
　　场上两个比拼手劲已经到了白热化的人，最先露出败像的，居然是顾长卫充满信心的李钢！
　　只见他带着战术手套的手掌被聂执越捏越紧，手骨都发出了“咯吱”“咯吱”的轻微细响，他的整条右臂，也都不自禁的颤抖起来，运劲憋气导致满脸通红的额头也开始滴下了大颗大颗的汗珠。
　　只是，这个意志力极为坚强的战士，仍然顽强的咬着牙，忍受着手掌传来的巨大痛苦，勉强硬撑着。
　　反观聂执，虽然也是满脸涨红，但却依然镇定，似乎还没有用上全力。
　　两相对比之下，谁输谁赢，一目了然。
　　这还是聂执14点力量的情况下，如果他把剩余的8个自由属性点全加到力量上，恐怕此时立刻就能碾压了李钢。
　　顾长卫眼见属下即将坚持不住，正要开口喝止两人的较量。
　　聂执却主动松开了手掌，退后一步，点头示意道：“李少校，我这个人常年搬砖抗麻袋的，也就一身蛮力还行，多谢你手下留情，承让了。”
　　说着，他还抱拳一揖，向对手表示了自己的尊敬。
　　李钢也勉强抬起双臂，回了一揖，用沙哑的嗓音开口道：“这位兄弟，你赢了，我们当兵的，赢得起，更要输得起。”
　　他转过身，双腿并拢，一个立正，对顾长卫行了一个军礼，沉声道：“报告军长，通过比试，我认为聂执有资格参与这次行动！”
　　顾长卫回了一个军礼，然后，他走上前来，严肃的对聂执说道：“我还真是看走眼了，小伙子，你的确是好样的，不骄不躁，不卑不亢，还懂得见好就收。友楠有你这样的朋友，是他的荣幸！”
　　接着，他又转过头，对着一脸与有荣焉的顾友楠说：“你这次能主动提出来参与实战，我很高兴，还能交到这样不错的朋友，我更是欣慰，但是，我仍然要警告你们，战场无情，子弹更是不长眼睛，你们这次跟着‘利箭’一起行动，一定要听从指挥，切记不能冲动，更不能擅自行动。如果，你在这次行动中回不来了，就说明你还不够资格做我们顾家的后代！听明白没有！”
　　顾友楠满面寒霜，挺起胸膛，站直身体，“啪”的敬了一个军礼，大吼道：“报告顾军长，我，顾友楠！听明白了！”
　　顾长卫咬紧牙关，豁然立正，给儿子回敬了一个标准的军礼，然后，头也不回，大步离开了。
　　一旁的聂执，看的暗自摇头不已，这一对父子，还真是有点奇葩。
　　做老子的，明明关心儿子，却非得说的就像永别；做儿子的呢，明明很想证明自己，却总在和父亲斗气。
　　这样的父子关系，能和谐，才真叫见鬼了。
　　顾长卫走远之后，李钢走了上来，他活动着酸疼的右掌，对顾友楠呲牙咧嘴的说道：“友楠，军长那个脾气，你又不是不知道，别和他怄气了，这次任务，有我们整个‘利箭’的弟兄们跟着呢，你怎么可能回不来！”
　　“李哥，你的好意，我心领了，上了战场，咱们谁的命，都是一样的，也都是平等的，我可不希望‘利箭’的好兄弟们，为了我这个不争气的二世祖，白白流血牺牲。”
　　李钢还想再说，聂执已经插嘴上来：“你们啊，都先别说丧气话了，不就是消灭个小小的器官贩子嘛，只要我们好好配合，肯定能轻松拿下。”
　　听了这话，李钢点头称是，顾友楠也振作了精神，开玩笑道：“那是，我都忘了你这个大高手，有你在，‘海哥’肯定跑不了！”
　　接下来，李钢招呼着后勤，给顾友楠和聂执递来了早就准备好的全套装备，示意他们立即换上。
　　所有准备工作完成之后，顾友楠、聂执和“利箭”全体30名队员一起，登上了一架小型运输机，直接向LW国边境飞去。

第十六章 格杀勿论

　　【感谢书友“世界上竟有如此之帅的人”的打赏】
　　LW国，是Z国西南边境外的一个小国，国土面积并不大，但它的国内多山区，多密林，是境外贩毒分子，犯罪势力最喜欢的隐蔽藏身之地。
　　“海哥”选择这里做为他的落脚点，的确可以说是没有任何问题。
　　而且，他还联系了这里势力最大的一个毒贩，就躲在这个毒贩的老巢里，远程遥控指挥着自己的手下，进入国内打探情况。
　　他当然想知道，到底是谁，泄漏了自己的行踪，导致组织的海上基地被毁，损失十分惨重。
　　这笔帐，他必须用那个人的生命来偿还。
　　目前，他已经得到了一些消息，但都没有什么意义，只是其中的一条，让他觉得很是疑惑。
　　那个两心四肾的怪胎小子，他的母亲，竟然从F市的医院里转走了。
　　那样一个病入膏肓、举目无亲的糟老婆子，有什么能力结清医院的欠款，又能跑到哪里去呢？
　　她的儿子，那个叫做聂执的小子，不是自己亲眼看着开膛破肚了吗？
　　难道，他还能从阴曹地府里爬回来不成。
　　哼，就算这小子变成了鬼，只要再敢出现，老子就再杀他一次！
　　想到这里，“海哥”那张原本就阴沉无比的脸上，更加阴郁黯淡。
　　只是，令他万万没想到的是，他认为已经变成鬼的聂执，正和一群身经百战的特种兵，如同一个个幽灵，在漆黑的夜幕里从天而降。
　　不用他再去费心的寻找了，引爆了游轮的罪魁祸首，聂执，正在夜色的掩护下，向着这一处山间的村寨，快速逼近。
　　在这崇山峻岭之中，穿着全套作战装备的聂执，仍然敏捷的像一只生活在山间的猿猴。
　　顾友楠就没那么轻松了，翻山越岭的走了这么远，他已经有些坚持不住，不停的喘息着，连手上的枪，都快要端不住了。
　　显然，上一个任务世界中完成任务后升级获得的自由属性点，他一点也没有加到力量上。
　　聂执见状，默默的靠了过去，把顾友楠身上的外挂装备和冲锋枪都背到了自己背上。
　　即使这样，他在丛林中的灵活程度也没有受到一点儿影响。
　　这样变态的速度和耐力，已经远远超过了“利箭”小队里体能最好的队员。
　　这么强悍的体力，更让李钢对他刮目相看。
　　在队伍休息的停歇时间，浑身冒汗的李钢凑近聂执，开玩笑般低声问道：“聂兄弟，你该不会就是传说中的生化改造战士吧？你这身体素质，也忒变态了！”
　　聂执嘿嘿一笑，只在黑夜里露出一口白牙，却没有回答李钢这个奇怪的问题。
　　又向前行进了不久，一座矗立在山包上的村寨，就出现在他们眼前。
　　这村寨里灯火通明，远远的还不停有吵嚷声、音乐声依稀传来。
　　这说明村寨的里面繁华异常。
　　而且，在这个看似简陋的村寨四角，各有一座十几米高的t望台，每座t望台上还有两个扛枪的哨兵，来回不停的巡逻。
　　显然，这不是一个普通的村寨。
　　“利箭”一行三十二人，借着黑夜的掩护，匍匐着来到了村寨边一座t望塔的脚下。
　　在队长李钢的指挥下，他们又分出了三个小队，向着另外三座t望塔潜伏过去。
　　几个怀抱弩箭的狙击手，也默不作声的四散而去。
　　约莫一个小时之后，李钢在耳机里陆续收到了另外三个小队和狙击手们传回的信息：到达指定位置，随时可以行动！
　　但李钢仍然镇定的下达命令：继续埋伏，等待时机。
　　时间一分一秒的过去，渐渐的，村寨里的人声慢慢减少，灯光也逐渐熄灭，t望塔上的哨兵，也抱着怀里的步枪，眯着眼睛打起了盹。
　　此时，已至深夜，“利箭”的成员们，已经在蚊虫飞舞的密林中一动不动埋伏了好几个小时。
　　也就在这夜深人静，村寨中所有人都进入梦乡的时刻，李钢沉稳的声音，在每个队员的耳边响起：
　　“全体听令，立即行动！”
　　随着这声令下，四个身手矫健，灵敏的如同猴子一般的队员弹身而起，向t望塔下快速跑了过去，接着，漆黑的夜里，两支神出鬼没的冷箭，准确无比的命中了t望塔上的哨兵。
　　一个哨兵的尸体，倒在t望塔内，另一个站在岗楼边缘的哨兵，却在中箭后一个跟头栽倒下来。
　　t望塔下的四个队员，张开双臂，展开一张柔韧的大网，将这具掉下的尸体悄无声息的接住，轻轻放在地上。
　　这整个过程，不过短短十余秒，却流畅的如同行云流水。
　　几乎同一时间，耳机中另外三个小队也传回讯息：拔牙完毕，请求进一步行动！
　　李钢起身，胳臂轻轻一挥，对身后的队员，也对另外三个小队，下达了命令：“继续行动，寨中所有人等，格杀勿论！”
　　所有“利箭”的队员，听到这个命令后，都是面沉如水，他们一个个从灌木丛中鱼越而出，那一道道矫健的背影，透露出无穷的杀机。
　　顾友楠和聂执走在队伍的最后，李钢也特意走在他们的身边，低声解释道：“这个村寨是LW国境内最大的毒贩聚集地，这里面居住的所有男人，个个都是亡命之徒，不但如此，这些匪徒还时常穿过边境，骚扰我国居民，劫掠财物等等，可谓是作恶多端，这次“利箭”全体出动，既要消灭“海哥”，更要覆灭了这整个村寨！”
　　“越境执行这种任务，是绝对不能留下半点后患的，对待敌人，就要像秋风扫落叶般冷酷无情！”
　　聂执听的暗暗点头，顾友楠也是一脸平静。
　　他们都明白，国家的强大，绝不是整天空口白牙的嘴炮，而是要靠军人们血与火的威慑！
　　突然，村寨中响起了零星的枪声，之后，枪声大作，间或有几声凄厉的尖叫，在这寂静的黑夜中，格外刺耳。
　　李钢面色一变，对着嘴边的微型通讯器大吼道：“全体注意，情况有变，改为强攻！火力手注意压制，重武器准许使用！”
　　顿时，“哒哒哒哒”的机枪声，和轰然而起的爆炸声，在村寨中四处响起，这个小小的地方，立刻变成了一片枪林弹雨的海洋。

第十七章 聂执！彪悍！

　　【感谢书友“20180313112350245”的打赏】
　　【本周，非常感谢各位书友大大的厚爱，尤其是打赏并且天天投票给我的女王，叶落，等等，在你们的帮助下，我在本周的试水推上晋级了；下周上分强，还请各位亲爱的书友们继续推荐票支持我！助我走出PC端，走向APP推荐！我相信，我们可以的！另外，我还建立了一个本书的书友群，群号“522578404”，欢迎加入，有我儿子的可爱萌照镇楼哦！】
　　----------------------
　　原本摸黑进行的斩杀任务，突然变成这个模样。
　　要从右侧t望塔攻入村寨的“利箭”小分队说起，这支队伍顺利解决掉t望塔上的哨兵之后，刚刚进入村内，就莫名其妙的触发了警报。
　　警铃响起的瞬间，他们左边的一栋小楼上，就射出了一连串的子弹。
　　幸好“利箭”的队员们反映迅速，躲过了射击。
　　片刻之后，从这栋楼内，冲出数个身体强健的的西方壮汉，这些人全副武装，武器精良，战术动作极其娴熟，明显不是一般的普通人。
　　原来，这些家伙，都是“海哥”秘密雇佣的精锐雇佣军。
　　他们布置的红外感应警报，打了“利箭”小队一个措手不及。
　　不过“利箭”的队员也不是初上战场的菜鸟，惊乱之后，立刻就组织起了反攻。
　　而且，其它三个方向的“利箭”，在李钢的指挥下，也完全露出了獠牙，他们凶猛的火力，勇猛的战术，天衣无缝般的配合，就像三把锐利无比的手术刀，将这个小小的村寨分割的四分五裂。
　　并且，“利箭”还充分发扬了斩草除根的优良传统，他们从经过的每栋楼的窗口，都扔进去了一个手雷。
　　刹时之间，村寨中，一连串的巨大爆炸声，就响成一片。
　　村寨中绝大多数的匪徒，还没来及穿好衣服，就被炸飞出去。
　　极个别拿到武器，冲出门外的匪徒，也被爆炸的巨大气浪掀翻在地，紧接着，还不等他们爬起来，就被随后跟上的“利箭”队员一枪打死。
　　在这一片混乱的战场上，唯一形成有效反抗的地方，就是“海哥”手下的雇佣兵团。
　　这一行八个壮汉，个个手持着黑色的组合防御模块，护着核心处的一个男子，且战且退，眼看即将退出村寨的范围。
　　“利箭”的队员正要追赶，只见对方将手一扬，扔出数个黑色的椭圆形炸弹，队员们只好暂时隐蔽。
　　“轰”！“轰”！“轰”！......
　　几声巨响过后，路旁的几栋小楼已被炸塌，倒下的残骸带着熊熊燃烧的火光，阻断了“利箭”追击的道路。
　　李钢带着十几名利箭的队员，飞速的赶到这里，却只见火光的对面，被雇佣兵们团团守卫着的“海哥”，面向他们，露出了一个轻蔑的微笑，还朝向这边，竖起了自己的中指！
　　此时的“海哥”，得意洋洋，他的身边，是全世界最顶尖的黑水雇佣兵，这些人，进入村寨的第一时间，就在他所住的阁楼外，布下了数层警报网，也早早就设计好了最坏情况下的逃生路线。
　　现在，这些周密的准备，果然派上了用场。
　　阴险狡猾的“海哥”，正是靠着他的谨慎和小心，才躲过了一次又一次的追捕。
　　在他看来，今晚也一样，自己，已经跑定了！
　　但是，接下来，他在火光对面，看到了一张绝对不可能出现在这里的面孔。
　　聂执！
　　他不是已经开膛破肚，被丢下海里喂鲨鱼了吗？
　　怎么可能完好无损的出现在这里！
　　“海哥”心神巨震，一种极其不安的感觉在他心头升起。
　　他大喊道：“走！快走，快带我离开这里！”
　　看着“海哥”那张惊骇不已的脸，聂执心中的仇恨如同野火，熊熊燎原！
　　他狰狞一笑，一把抓住身旁一辆被炸的破破烂烂的卡车车门。
　　猛地一个发力，将这车门硬生生从车上撕扯下来。
　　然后，他把车门往身前一挡，脚下猛然发力，全力向前奔跑起来。
　　以他现在22点的敏捷，再加上20%的速度加成，这一全力发动。
　　只在一瞬间，他就在所有人目瞪口呆的骇然注视下，飞跃一般，跳过了面前五六米宽的火堆，去势不停，憾然向着“海哥”冲刺过去。
　　这一刻，火光后的李钢和顾友楠才反应过来，他俩又惊又怒，异口同声大吼道：“不要啊！”
　　的确，在所有人看来，聂执一个人跳过去，就算手持着车门当做盾牌，可是在对面那么多枝枪的密集扫射下，他只怕很快就会被打成马蜂窝。
　　这种看似英勇无比的举动，实在是和送死没什么两样！
　　果然，聂执刚刚冲出几步，雇佣兵们密集的枪声就响了起来。
　　可是，此时的聂执，距离雇佣兵们，已经只有几米的距离。
　　而他，早已经开启了【尖刺防御】！
　　密集的枪声中，聂执抱头顶盾，在子弹的巨大的冲击力下，他的双脚都踩进了泥巴地里。
　　可是，在聂执中弹全身飙血的同时，数米外开枪的雇佣兵们，也个个如被锤击，口吐鲜血的倒了下去。
　　聂执的契约者印记，更是刷出了一串长长的战斗记录：
　　“契约者lyb19811618，受到来自XXX的枪弹攻击，攻击伤害30点，根据你的防御值，减免伤害12点；天赋【坚如磐石】发动，减少伤害12点，最终你受到的伤害为：6点；由于你正处于【尖刺防御】状态，对方受到你的物理反弹伤害13点。）
　　“契约者lyb19811618，受到来自XXX的枪弹攻击，攻击伤害36点，根据你的防御值，减免伤害14点；天赋【坚如磐石】发动，减少伤害12点，最终你受到的伤害为：10点；由于你正处于【尖刺防御】状态，对方受到你的物理反弹伤害13点）
　　“契约者lyb19811618，受到来自XXX的枪弹攻击，攻击伤害28点，根据你的防御值，减免伤害11点；天赋【坚如磐石】发动，减少伤害12点，最终你受到的伤害为：5点；由于你正处于【尖刺防御】状态，对方受到你的物理反弹伤害13点）
　　......
　　就在这短短的一两秒内，聂执受到了六十多颗子弹的攻击。
　　在这样近的距离，面对这么多颗子弹的攻击，有车门做为第一道防护，还有他全身穿戴的特种作战避弹衣做为第二道防护，他才敢悍不畏死的冲上去。
　　果然，在损失了接近五百点生命值之后，对面的雇佣兵们，首先扛不住了，他们每一个人，被【尖刺防御】反弹的伤害，都已经接近上百点。
　　哪怕他们是久经训练的精英，上百点的伤害，也让他们的生命值瞬间见底，体质较好的，当场晕厥，更有一两个体质稍差的，直接当场死亡。
　　被凶猛的火力压制到半蹲着的聂执，狠狠吐出一口血沫，将手中千疮百孔的车门狠狠往旁边一丢，缓缓站起身来。
　　身体表面一片血红的他，站直身体之后，昂首挺胸，深吸一口气，鼓尽气力，仰天长啸！
　　“啊......”
　　随着这声气壮山河的呐喊，那些浅浅镶嵌在他身上的弹头，夹杂着一滴滴鲜红的血液，纷纷落下。
　　在他的脚下，叮叮当当，响成一片！
　　浑身浴血的聂执，彪悍如斯！

第十八章 逼供！

　　【各位亲爱的书友们，如果你们自己有创建书单，请把我的书加进去，帮我推广，多谢各位了！谢谢~】
　　长啸过后，双眼燃烧着复仇火焰的聂执，用凌厉的目光狠狠瞪向了眼前的“海哥”。
　　此时的“海哥”，几乎都要被惊呆了，面前这个十几天前还是砧板上的咸鱼一般的傻瓜。
　　此时居然一个人冲了上来，越过了燃烧的房屋，身中几十枪，不但没死，反而把他身边这八个身经百战的精锐雇佣兵莫名其妙的击倒了。
　　再看看眼前这个浑身浴血，却目光如炬，气势惊人的家伙！
　　这他妈，难道这家伙真是从地狱里爬回来的魔鬼吗？
　　还是说，这个家伙，变得和“那些人”一样了！
　　聂执才不会管那么多，他震落了浑身的子弹之后，脚步再起，只一个箭步，就冲到了“海哥”的面前。
　　这时，惊慌失措的“海哥”才刚刚把别在腰间的手枪，拔出不到一半。
　　接着，聂执狠狠一记重拳，就轰在了“海哥”的小肚子上。
　　“呕”！
　　随着这势大力沉的一拳，“海哥”前半夜吃的夜宵，喝的美酒，“哇”的一口，全都吐了出来。
　　他只觉得中拳的小腹部位，里面的肠子似乎都统统被打断了，只能痛苦不堪的双手抱住肚子，身体弓成了一个大虾米，缓缓跪了下来。
　　他手里的枪，也无力的掉了下去。
　　聂执俯身，捡起这把掉在他脚尖前面的手枪，站了起来，缓缓抬手。
　　“砰！砰！砰！砰！......”一连八枪，把八个倒在地上的雇佣兵全部爆头。
　　看着契约者印记传来的击杀提示，加上刚才的，一共凑足了八个名字，他才满意的点了点头。
　　现在，是该和“海哥”好好算算总账的时候了！
　　他抄起手中的枪托，对准痛苦不堪，跪倒在地的“海哥”的肩膀，就是狠狠砸下。
　　“咔嚓”，随着一声骨骼断裂的脆响，“海哥”一边的肩膀，软软塌陷下去。
　　“啊......”
　　这一次的断肩之痛，更加远胜方才，被打断肩膀的“海哥”一个趔趄，翻倒在地，撕心裂肺的痛呼起来。
　　一边痛苦不堪的呻吟，他还一边苦苦的哀求着说道：“别......别打了......你叫聂执是吧，你......你不是要救你的母亲吗？我可以......可以给你钱......给你很多钱！只要你放了我，我给你一千万美金......哦，不、不.....我给你一亿美金！”
　　聂执嘿嘿冷笑着，慢慢走上前来。
　　“呸！”
　　一口带血的唾沫如利箭般吐到了“海哥”的脸上！
　　来到“海哥”身边，聂执缓缓抬起右脚，踩住了“海哥”的一侧膝盖。
　　然后，他脚底缓缓用力，一寸一寸，缓慢而不可阻挡的踩了下去。
　　“啊！啊......求你......饶......饶......了我......吧......”
　　在“海哥”声嘶力竭，声泪俱下的痛哭求饶声和“咔咔”作响的骨骼断裂声中，聂执硬生生踩断了他的一条大腿。
　　看着脚下疼的几近晕厥的“海哥”，聂执冷冷说道：“这个时候，你知道求饶了？想让我饶了你？你也不想想，那些被你绑在手术台上，活生生被取走器官的无辜的人们，你可曾饶过他们！”
　　“相比较我们经受过的痛苦，你这一点点的伤害，真是太微不足道了啊！”
　　说着，聂执再次狠狠踩着脚下的碎骨和残肉，再次碾压了几下。
　　“海哥”顿时痛的浑身抽搐，长大了嘴巴，“嗬嗬”作响，但是，已经叫不出完整的声音了。
　　十几秒后，他才缓过神来，虚弱无比的喘息道：“你到底......想干什么？想杀我......就动手啊，给我一个痛快！”
　　聂执轻轻蹲下身体，注视着“海哥”惊恐万分的眼睛，问道：“我只想知道一件事，你告诉我，我立刻送你上路，让你走的痛痛快快！”
　　“你......你说......”
　　“我的肾和心脏呢？你卖给谁了？告诉我买家住在哪儿？叫什么？”
　　“原来，你想知道这个，哈哈......哈哈哈......”
　　听到聂执的问题，已经死到临头，浑身不成人形的“海哥”居然哈哈大笑起来。
　　笑着笑着，他喉头一甜，吐出了一口接一口的鲜血。
　　聂执全力出手的一拳，再加上后面的两次残暴毒打，已经打坏了“海哥”的五脏六腑。
　　这时，“海哥”情绪激动之下，内脏已经全面出血，眼看他吐出的已经不再是红色的鲜血，而是夹杂着黑色小块的黯红色杂物了。
　　“想不到这个家伙这么不经打，才挨了两三下，就快不行了！”
　　聂执有点懊恼，正要俯下身体再去摇动“海哥”逼问。
　　旁边，一只胳膊却拉住了他。
　　“你要是还想让他多活一会儿，就先别动他。”一个沉稳有力的声音在聂执身后响起。
　　原来，是李钢带着“利箭”小队的成员赶了上来，阻止了聂执鲁莽的动作。
　　李钢叫停聂执之后，扭头叫道：“来一支特效强心针，再来一支特效杜冷丁，速度要快！”
　　立刻，从小队中跑出一个队员，来到“海哥”身边，麻利的从身上翻出两只针管，给他扎了下去。
　　随着这两针扎下，很快的，“海哥”就停止了吐血，也勉强恢复了一些精神。
　　这个罪大恶极的犯罪分子，到了此时，已经知道自己必死，反倒坦然了许多，不再那么害怕。
　　他咳嗽了几声，对着聂执凄惨笑道：“你问的问题，我可以告诉你答案，但是，你也必须回答我一个问题。”
　　聂执皱了皱眉，道：“你说吧！”
　　“你能够死而复活，还能变得这么厉害，到底是为什么？”“海哥”挣扎着，问出了他心里最大的疑问。
　　这个问题该如何回答，这里周围还有那么多“利箭”的队员，肯定不能说出诸天神鉴的存在。
　　正在他犹豫间，顾友楠走了上去，蹲在“海哥”的身边，轻声说道：“这个问题，我来回答你，不过，你可要听好了！”
　　说完，他低下头，凑到了“海哥”耳朵边，轻声细语起来。
　　片刻之后，他抬起头，站起身来，道：“这个答案，你满意吗？”
　　“海哥”满脸震惊，却又如同恍然大悟。
　　他露出了如负重释的表情，喃喃念道：“原来，你真的和他们一样，是从那里回来的！我输得不冤！输得不冤......”
　　然后，他说出了聂执器官的买主：M国威廉工业的继承人，一个患有先天性心脏病的亿万富翁。
　　说完，他还补充道：你要是不相信我，大可以去M国查一查这个叫威廉.凯尔萨斯的人，他已经做完了器官移植手术。应该和以前那副病的要死的模样，完全不同了。

第十九章 顾家往事

　　顾友楠听完“海哥”所说的话，轻轻对聂执点了点头。
　　聂执明白他的意思：“海哥”说的确实是真话。
　　当下，聂执抓住“海哥”的脑袋，双臂一错，“咔嚓”一声，彻底结果了他罪恶的生命。
　　至此，“利箭”小队已经算是圆满完成了此次任务。
　　简单的打扫完战场之后，聂执和顾友楠跟随着“利箭”小队迅速撤离了这个已经烧成一片火海的村寨。
　　在距离此地十几里外的一处较为平坦的山坡上，早有两架运输直升机等待多时。
　　一行人登上直升机，迅速起飞，消失在漆黑的夜幕之中。
　　直升机上，李钢看着坐在自己对面，全身上下，几乎体无完肤的聂执，心中生出了由衷的敬佩。
　　除了敬佩之外，更多的，是发自内心的不可置信般的震撼！
　　不但李钢如此，“利箭”的全体队员，此刻都有着同样的心理。
　　做为全军数一数二的特种部队，“利箭”越境执行过无数次战斗任务，有成功，有失败。
　　但是，没有任何一次任务，能比得上聂执带给他们的震撼。
　　尤其是他飞跃火墙，硬扛着上百发子弹冲锋的画面，简直把他们所有人，都惊呆了！
　　最不可思议的是，这个人，居然在这种必死的境地里，消灭了八个国际上一等一的精锐雇佣兵。
　　如果不是亲眼所见，没有任何人，会相信这种梦幻般的事情会真实发生。
　　但是，的的确确，真真实实，聂执！这个坐在他对面的男人，真的做到了！
　　所有“利箭”成员的心中，此时只有一个想法：
　　那个人，真的是人类吗？他难道不是超人？
　　顾友楠心中却是既高兴，又有着隐隐的不安。
　　他一方面在心中庆幸不已：“赌对了，选择聂执做为自己的队友，真是没错！”
　　通过今晚的战斗，他非常明显的看到，聂执的战斗力，比起上一次任务世界的时候，又有了大幅度的提升。
　　现在的聂执，几乎能够硬刚枪林弹雨了。
　　尤其是聂执强悍无匹的战斗意志，更是让顾友楠震撼不已，心服口服。
　　能和如此强大的契约者，早早的成为队友，这怎能不令他欣喜万分呢。
　　但是，“海哥”临死前的话，也为他敲响了警钟，这个世界上，果然还存在着其他获得了超凡力量的契约者！
　　而且，这些人，恐怕才是跨国器官贩卖组织幕后的真正黑手！
　　聂执本人，却是一路双眼紧闭，强忍着痛苦，默默恢复着体力。
　　刚才的战斗，已经是他竭尽全力，技能全开才取得的战斗成果。
　　这时冷静下来，他才觉得浑身无一处不疼，尤其是身体前面，完全是一片火辣辣的感觉。
　　但是，在这战斗结束的安全时间内，他又舍不得拿出【生命回复药水】来给自己使用，只好这样硬撑着了。
　　闭目休养期间，他还默默查看了契约者印记的记录。
　　刚刚那场激烈的战斗，一共给他带来了350点个人经验，他目前的等级经验值已经到了7级，360/800。
　　算起来，那八个雇佣兵每一个都给他提供了40点个人经验，而做为头目的“海哥”才仅仅20点个人经验。
　　看来，契约者印记对个人经验的界定，只以个人实力做为唯一的衡量标准。
　　不过，契约者印记也对他进行了提示：每个契约者，在主世界休息期间，最多仅能提升一级。
　　而且，契约者印记还警告道：现实中的地球世界，有着特殊意义，契约者绝不可以在这里大肆杀戮，违者将受到严厉惩罚。
　　至于到底是怎么样的“严厉惩罚”，契约者印记没有详细说明。
　　还有，现实中的地球世界，到底有着什么样的特殊意义，也无从得知。
　　这些问题，聂执暂时都还没有答案。
　　转过心神，他又想起了“海哥”临死前的呢喃，站在后面的李钢等人，可能听的不太清楚。
　　但近在咫尺的聂执，却一个字不落的全听到了耳朵里。
　　“和他们一样吗？”
　　“他们”指的也是契约者吧，看来，这些人才是真正的凶手！
　　“多给我点儿时间，迟早，我会找到你们的......”
　　几个小时后，天色已经大亮，两架运输架直升机也顺利返回了B市，降落在出发时的那个小型机场上。
　　地面上，满脸肃然的顾长卫不知等了多久，当他看到顾友楠的身影从直升机上钻了出来，这才长长的松了一口气。
　　看到军长亲自接机，李钢带领着全体“利箭”小跑着迎了上去。
　　所有人整队之后，集体向着顾长卫敬了一个标准的军礼。
　　行礼后，李钢小跑上前，向顾长卫报告道：
　　昨晚的任务，因为情报出现了一些误差，没有预料到黑水雇佣兵的存在，差点被主要任务目标逃跑，幸亏聂执挺身而出、力挽狂澜，才终于圆满完成了任务。
　　战后统计，毒贩的整个村寨，被彻底摧毁，敌人无一生还；而己方参战的32人，无一阵亡，只有5位“利箭”的队员轻伤。
　　至于聂执，看他那副惨不忍睹的模样，算重伤吧。
　　于是，还没来得及抗议的聂执，就被一群军医架了起来，摁在担架上，飞一般的抬走了。
　　顾长卫听完汇报，抬步走到顾友楠面前，抬起胳膊，狠狠拍了拍顾友楠的肩膀，眼里泪花直冒，有点哽咽着道：“恭喜你，顾友楠中尉，你终于成了一个合格的军人，也成了一个合格的顾家子孙！”
　　冷漠站立着的顾友楠，看不出丝毫表情，只是再次抬手，对着父亲又敬了一个军礼，大喊道。
　　“谢谢顾军长！”
　　------------
　　三天后，体表的创伤已经基本愈合的聂执，仍被要求呆在病房里，还被绑的像木乃伊一样，无论他怎么解释，医生和护士都不允许他自由活动。
　　这天下午，他终于忍耐不住了，趁着护士不在，他一把撕开了缠在身上的绷带，披上衣服，就从病房匆匆逃了出去。
　　这三天里，顾友楠说是有事，只打了几次电话，本人却没有露面，这让聂执觉得很是惊讶。
　　所以，他打算先去全军总医院看看母亲，然后再去找顾友楠问个清楚。
　　结果，他刚跑出医院大楼，迎面就撞上了顾友楠和一个须发皆白的老者。
　　顾友楠扶着老者，有些委屈的对聂执解释道：这三天，他都被爷爷抓了壮丁，实在是抽不开身，今天，顾老爷子总算是想要见见聂执了，于是就来到了医院。
　　说着，他又向老者介绍：这就是我向您说起过的聂执。
　　之后，这个面容矍铄，慈祥和蔼的老者，就拉着聂执坐在小花园里聊了起来。
　　前来追赶聂执的医生和护士，在老远之外就被老者身边的工作人员拦住了，一番言语过后，都平静的返回了医院。
　　围坐在花园的石桌旁，聂执和老者聊了很多，有战争年代的艰苦往事，有聂执小时候困难的生活，还有如何结识顾友楠的经过，当然，这个是按他早就和顾友楠约定好的说辞说的。
　　聊完之后，老者满意的点了点头，留下一句：“的确是个好小伙！”的评价，就被工作人员搀扶着离开了。
　　直到老者离去，聂执才隐约想起，这老头，似乎在新闻节目中见过几次啊。
　　看来，顾友楠的家世，比想象中还要不一般啊。
　　老者走后，顾友楠才开车载着聂执，找了个隐蔽的吃饭场所，向他交待清楚了自己的家世。
　　顾家，乃是Z国开国元勋家庭，顾家祖上，满门忠烈，投身救亡建国战争，将帅如云，为国捐躯者，不知几凡。
　　目前，顾家仅存于世的元老，只剩下顾友楠的亲爷爷，顾远国了。
　　而顾家，对所有子孙后代，都有一个要求，那就是必须参军，而且，还必须上过真正的战场。
　　顾长卫就是在顾远国的教育培养下，成长为一个标准的铁血军人。
　　然而，到了顾友楠这里，因为从小厌恶了父亲和爷爷的不通情理，所以，他非常厌恶军队，厌恶厮杀。
　　可是，大学毕业后，他仍然被父亲和爷爷强迫着参军了，还得了个中尉的军衔。
　　但是，被赶鸭子上架的顾友楠不但没有安心从军，反而更加讨厌父亲和爷爷的专制。
　　在部队里，父亲让他去“利箭”跟着李钢训练，他就偏要去参谋部。
　　父亲让他去野战部队，他就偏要留在后勤部。
　　反正是自己的老子，有本事你开除我的军籍啊。
　　真要是开除了，那倒正好！
　　抱着这种处处和父亲作对的心态，顾友楠在父亲手下混了三年之后，终于被忍无可忍的顾长卫踢出了军队。
　　也不算完全踢走，而是给他转业到了B市警察部门，还专门给他安排到了法医鉴定科。
　　让他成天面对尸体，锻炼他的胆量。
　　但在这里，顾友楠还是吊儿郎当，三天打鱼两天晒网，以他的家世，单位的领导也只能睁一只眼闭一只眼。
　　就这样，他和家里的矛盾，也就越来越多，越积越深了。

第二十章 休息结束

　　后来，无意之中，顾友楠就进入了诸天神鉴世界，再往后的事，聂执也都全部知道了。
　　听完这些，聂执给了他个中肯的评价：“想不到你还一直是个中二的叛逆少年。”
　　顾友楠无奈的摸了摸了鼻梁上的眼镜，叹息道：“我也不想的，生在这样的家庭，我能有什么办法？”
　　聂执想了想，问道：“那你这次突然转了性子，愿意跟着“利箭”上战场，是不是因为我的缘故。”
　　顾友楠沉默片刻，道：“是，也不全是，以前我不愿意上战场，一方面是觉得现在是和平年代，不应该老想着打打杀杀；另一个主要的方面是和家里的长辈闹别扭，置气！”
　　“但是，自从进入了诸天神鉴世界开始，我就意识到，如果想活下去，想看到更多、更精彩的世界，我就必须得战斗，必须得改掉以前吊儿郎当的坏毛病。正好，帮你追捕‘海哥’就是一个极好的实战机会。”
　　聂执点点头，再次问道：“‘海哥’最后提出的那个问题，你照实回答他了吗？。”
　　顾友楠点了点头，答到：“我确实是实话实说，告诉他诸天神鉴的存在了。”
　　“将诸天神鉴的存在告诉现实世界的其他人，不是会被扣除诸天点数的吗？”聂执不解问道。
　　“那是你没有详细查阅这一条规定的细则，细则里其实有补充的，只要在对方把诸天神鉴的存在消息扩散之前杀掉他，其实是不会扣分的。‘海哥’反正必死，在那个时候，就算告诉他也没事的。”
　　“原来是这样......”聂执点点头，默默查阅了一下自己的契约者印记，果然如此。
　　顾友楠继续道：“还有‘海哥’最后所说的‘他们’，我在这几天里也查过了，种种迹象表明，‘海哥’只是那个大型跨国犯罪集团明面上的主事罢了，他死之后，这个犯罪团伙依然猖獗，他们的背后，很有可能就是和我们一样的契约者。”
　　听到这里，聂执赞同道：“这一点，我也想到了，既然我们能成为契约者，肯定别人也能。一些心思不正的家伙，拥有了强大的超凡力量，做出一些坏事，也在情理之中。”
　　顾友楠推了推眼镜，凝声道：“那我们以后可就得更加小心了，毕竟，我们都还只是新人。”
　　聂执默然点头道：“现在是新人，可不代表永远是新人，总有一天，我们会把这笔帐，原封不动的讨回来！”
　　点了些东西吃掉之后，顾友楠再次对聂执道：“还有件事，要告诉你。”
　　“嗯，你说吧。”
　　“是关于M国威廉家族的，这三天我通过相关部门，查到了威廉家族的一些底细。这个家族，明面上以制造汽车和汽车零配件为主业，市值大约百亿M元左右，但是，暗地里，它却和M国的国家安全部门，有很深的联系。威廉家族的上一任家主，就曾经担任过M国国家安全局的局长。不仅如此，威廉家族还是国际上臭名昭著的黑水佣兵集团的股东之一。而威廉家族现任家主的长子，据说天资聪颖，勤奋好学，十分上进，深得家族中那位退休局长的厚爱。可惜，他自幼就患有先天性心脏病，身体十分虚弱。这在美国上层社会，早已不是什么密闻。”
　　“不过，最近两三个月来，这位名叫威廉.凯尔萨斯的豪门继承人，却完全失去了所有消息，彷佛凭空消失一般。这和‘海哥’所说，约莫能够前后印证。估计你的器官的买家，就是威廉.凯尔萨斯无疑了！”
　　“不过，树大根深的威廉家族，可不是那么容易对付的。说不定，他们和那些隐藏在幕后的契约者，也有着某种联系，所以，‘海哥’那么畅快的告诉你买家，未尝不是希望你主动送上门去。”
　　“现在，那些器官应该已经移植到了凯尔萨斯的体内，你的身体，也被诸天神鉴修复了，你看......”
　　顾友楠的意思，聂执当然明白，像威廉工业这样的庞然巨物，能不招惹，还是尽量不要去招惹的好。
　　因为这样的家族，已经完全融入了M国的国家安全体系之内，对付它，就等于要和这个世界上最为强大的M国作对，就算聂执是契约者，可以无视M国普通的士兵；但是，对方也很可能与其他契约者有着联系，而现在的聂执，在契约者中，只能算是菜鸟，所以，这其中的巨大危险，不言而喻。
　　聂执听完，面色平静，对顾友楠道：“你的好意，我完全理解，但是我的器官，对我来说有很重要的作用，必须得找回来。”
　　听聂执说的这么坚决，顾友楠也不再劝，道：“不论你怎样决定，我都坚定的支持你！”
　　“谢谢！”道谢过后，聂执接着说道：“这件事，不必急于一时，等我们在诸天神鉴中变的足够强大了，再来做，也不迟。”
　　听到这话，顾友楠放心不少，他推了推眼镜，微笑着表示赞同。
　　吃过饭后，顾友楠把聂执送回了全军总医院，说自己还有点事，先行离开了。
　　回到那间熟悉的病房后，聂执见到了精神状态非常不错的母亲。
　　聂母见到儿子，乐呵呵的笑眯了眼睛，她拉着儿子的手，端详着儿子更显成熟的脸庞，满意的不得了。
　　聂执看母亲身体好转，人也高兴精神了，也是倍感欣慰。
　　不料，聂母三句话没完，话锋一转，念叨道：“儿啊，你也老大不小了，是该谈个对象了。”
　　“我觉得啊，这几天给我打针的那个护士小李，就很不错，人长得好看，脾气又好，对着我这个老婆子，还能那么亲切自然，可真是难得啊。”
　　说着，聂母突然压低了声音，小声对聂执道：“最关键的，是这姑娘屁股大，身量好，肯定是个生儿子的料。”
　　“我都要了人家的电话号码了，来，儿子，你可得好好记着，多多联系哦。”
　　......
　　这都什么情况啊，母亲身体刚刚好点儿，立马就当上红娘了吗？
　　这一下搞得聂执顿时尴尬不已，再想起进门时遇到的那个有些羞涩的漂亮护士，他明白了，自己的母亲，这几天来，肯定没少“骚扰”人家姑娘。
　　他顿时一阵头大：“娘，这个事情，您就别操心了好嘛，我现在最希望的，就是多赚钱，治好您的病！其它的，以后再说。”
　　“那可不行，这么好的姑娘，错过这个村儿，可就没这个店儿了，再说，人家姑娘都把手机号给我了，肯定也知道我这意思的，你可不能辜负了娘的一片好意！”
　　面对聂母的唠叨，聂执很快败下阵来，不过一会儿，他就找了个借口，赶快溜之大吉。
　　此后，聂执去探望母亲的日子里，但凡有一点儿空，聂母就会重提这事儿，搞得聂执狼狈不堪，偶尔在走廊遇到那位姓李的可爱护士，他更是觉得莫名的心虚，而这位据聂母说比聂执还大三岁的漂亮小姐姐，也总是一脸羞赧。
　　这让聂母看在眼里，记在心里；更加坚定了撮合他们的信念。
　　其余的时间，聂执也没闲着，他在酒店内的电脑上，努力观看着各种电影，恶补着自己“背景世界”方面的知识。
　　终于，在回归现实世界后正好三十天的晚上，聂执和顾友楠同时收到了诸天神鉴发来的提醒。
　　“24小时后，你的下一次诸天任务即将开启。请契约者在一个小时内做好进入诸天神鉴的准备，准备完毕后，可随时选择进入；一小时结束，将强制征召契约者进入诸天神鉴！”
　　休息时间，结束了！

第一章 大包小包入神鉴

　　【新一周的推荐开始了，各位亲爱的书友，如果你觉得我写的还行，还值得一看，请支持我，每天帮我投推荐票，新人新书，很需要大家的支持，否则，我这本小小的拙作，就要淹没在起点的汪洋大海中了！在这里，我宣布一个加更规则，我目前的收藏接近3千，后面几天在推荐上，肯定收藏还会不断增长，从开书到现在，我除了每天投自己一票推荐票，没刷过任何收藏，任何数据！所以，就按每天十分一的书友给我投推荐票计算，一天300票，再算上每天新增的收藏，到了本周天的时候，如果本周推荐票超过2500，周天下午加更一章！不是不想多加，新书期，不敢更的太快，否则打乱编辑排推荐的节奏，就再也没推荐了。上架一定会爆更一周的！拜托大家了！】
　　又要开启下一次的诸天任务了，顾友楠心情激动，忐忑不安，匆忙的冲向了早就准备好的房车。
　　聂执收到消息，却反而有些兴奋，他没有什么可收拾的，穿戴好装备，贴身携带好药品之后，他给母亲打了个电话，说要和顾老板一起出差一趟，出差的地方很远，时间可能也不短；而且因为那个地方比较偏僻，这段时间就不太方便联系了。他希望母亲能够按时服药，按时打针，多吃饭，多锻炼。别的什么也不用担心，安心养病就好了。
　　“儿行千里母担忧”，听到聂执要去那么远的地方，聂母叮咛了又叮咛，唠叨了又唠叨，半个小时之后，才总算挂断了电话。
　　这边刚刚挂断，那边顾友楠就打了进来。
　　他告诉聂执，自己已经到了酒店的地下停车场，希望聂执快点过来，帮他一个忙。
　　挂断电话，聂执飞快的赶到地下停车场，在一处角落找到了顾友楠驾驶的黑色房车。
　　上车一看，聂执简直被惊呆了。
　　这车上完全被改造成了一个现代化的军械库，各种各样的轻重武器，防护装甲，电子设备，防爆盾牌，挂满了两侧车壁；还有一面正对车门的车壁上，悬挂着各种各样的冷兵器，真是刀枪剑戟，样样俱全。
　　顾友楠快速介绍道：“这都是我利用这段时间搜集到的装备，有最先进的常规自动化武器，还有利用现代化技术打造的合金冷兵器。我打算试着把它们带到诸天神鉴中去。”
　　聂执有点愣：“这么多东西，怎么带？”
　　“能穿上的穿上，能戴上的戴上，然后再肩扛手拿，反正，能带多少是多少，快点，咱们的时间不多了！”
　　早已全副武装的顾友楠一边说着，还一边拼命的把武器装备往自己身上背，怀里抱。
　　甚至，连他的眼镜都被挤得歪歪扭扭，似乎随时都会掉下来。
　　聂执看他都这个样子了，也连忙有样学样，先是穿好了一套防弹特种作战服，再背上了一面厚实的棕色军用防爆盾牌，又戴上了一顶防弹头盔，护目镜也来一副，大关刀要背上，长矛也要背上，还有厚背大刀，龙泉宝剑，军刺匕首，全都打包抗在肩头；狙击步枪，榴弹突击枪，冲锋枪，也全部抱上；最后，再努力拎起一大包弹药。
　　这一身的东西，起码好几百斤，即使以聂执14点的力量，也坚持的很勉强。
　　收拾好后，聂执和顾友楠对视一眼，都被对方狼狈的模样逗得忍俊不禁。
　　“走吧？”
　　“走！”
　　两人同时选下“进入诸天神鉴！”
　　刹那间，他们眼前一黑，失重般天旋地转，彷佛过去了很久，又彷佛短短的一瞬。
　　等聂执和顾友楠头晕眼花的再次睁眼时，他们已经出现在了诸天神鉴空间里的休息区门口。
　　他们浑身上下的大包小包，也全都被带了过来。
　　周围过往的行人，顿时吃惊的望向这边。
　　聂执眼看不妙，拉起顾友楠，向前一步，转瞬之间就出现在自己的个人空间内。
　　进屋之后，被压的气喘吁吁的两人，连忙把身上的装备卸了下来，一件件查看起来。
　　可惜，他们带进来的这么多装备，都是灰色和白板，连一件青铜评级的都没有。
　　在交易区，灰色装备完全摆不上台面，白色装备也是很少有人问津，因为大多数契约者，都会使用和他们类似的办法，把一些基本的防具和武器从外面带进来。
　　只有青铜和以上级别的装备，才有较高的交易价值。
　　顾友楠也去过交易区，当然明白这个道理，但是他仍然带来了一大堆东西。
　　因为他觉得，极品白板，也未必会比青铜甚至白银差了。
　　一阵挑选之后，他和聂执从一大堆装备中，选出了最好的几件，满意的点了点头。
　　装备名称：【特种作战全覆式甲衣】（装备评级：白色）
　　属性：穿着后，覆盖身躯和四肢主要部位，全重9.8Kg，能有效提高身体防御能力。
　　装备防御：躯干部位50；四肢30
　　耐久：20/20
　　备注：Z国精心研制的特种作战护具，品质优良，可大规模量产。
　　这件护体甲衣，也就是“利箭”队员的制式单兵护甲，之前和“利箭”一起行动时，聂执就穿过一次，不但防御力非常出色，而且穿上之后也非常舒适，基本不会影响人物行动。
　　说实话，这件白色装备，单论防御能力，甚至比绝大多数青铜装备还强，关键是身体覆盖面积还足够大，如果放到交易区，肯定能卖出个好价钱。
　　可惜，这次进入诸天神鉴，顾友楠和聂执只在身上一人穿了一套，而且都打算自己使用，没法去卖了。
　　除此之外，最强的装备，要数聂执抱进来的这杆重狙了。
　　装备名称：【JS05式战术狙击步枪】（装备评级：白色）
　　属性：枪长1.7M，载弹全重20.5Kg，口径12.7MM，采用液压驻退式手动旋转后拉枪栓，换弹极为迅速。
　　有效射程：2000米
　　攻击力：使用普通子弹150―200；使用次口径脱壳穿甲弹250―380
　　使用要求：力量10，体力8，射击专精LV4。
　　耐久：30/30
　　备注：Z国最新一代反器材战术狙击步枪，仅供军队特种兵使用。
　　一件白色装备，攻击力如此爆表，还有使用属性的要求，强悍程度，可想而知。
　　除枪之外，聂执还带进来了一箱12.7毫米口径的常规狙击步枪子弹。
　　至于次口径脱壳穿甲弹，当然更加厉害，可惜顾友楠这次走的匆忙，没有带上；而且，那种大杀器，都是需要特别报备，才能领取使用的。
　　即便如此，这么高攻击力的武器，聂执还是第一次在诸天神鉴中看到。
　　他和顾友楠虽然使用不了，但拿去交易区，肯定能赚上一大笔。
　　还有就是那面巨大的防爆盾牌。
　　装备名称：【GX5型军用重型防爆盾牌】（装备评级：白色）
　　属性：长1.2M，宽0.6M，厚5CM；全重22Kg；由高强度PE纤维和特种钢丝铸成。
　　装备防御：120
　　耐久：75/75
　　备注：Z国军队最新研制的军用特种防爆盾牌，能有效抵挡绝大多数7.62MM子弹。
　　这块盾牌，虽然也只有白色，但是防御力绝对足够强大，而且还很沉重，完全可以当做武器使用。
　　聂执在满车的装备当中，第一眼就相中了这面盾牌，当然是不可能卖的，这盾，简直就是为他量身打造的！

第二章 把他娘的狙击炮拉出来

　　还有其它一些常规的枪支弹药，聂执和顾友楠分别挑选了一些趁手的留着自己使用。
　　反而是那些合金锻造的冷兵器，大多数都是灰色，除了攻击力和耐久度高点儿，就再没别的优点了。
　　但也有个别白色评级的，攻击力和耐久都很不俗，而且锋利度很高，应该能卖出去。
　　剩下的装备，就只能拿去卖给诸天神鉴，当做废物回收了。
　　把有用的装备收拾完毕之后，聂执和顾友楠将没有多少价值的装备统统打包，带到了系统区的装备回购中心。
　　这么一大包好几十件装备，系统的给出的回收价格仅仅为350诸天点数。
　　顾友楠无奈苦笑：“这还是真是蚊子腿上的肉，不过，有总比没有强点。”
　　因为这些装备都是顾友楠弄来的，这些诸天点数他也理所应当的收下了。
　　在系统区转了一圈，聂执发现这里除了系统功能相关的道具，没有任何装备和药品出售，怪不得这么冷冷清清。
　　不过，在靠右侧的一个自动贩卖机上，却售有一种很有用处的特殊装备：空间戒指。
　　顾名思义，这是一种内含芥子空间的储物道具，从外表看，这就是一枚普通到不能再普通的金属戒指而已。
　　但是，在它的内部，却可以自成空间；按照价格的从高到低，戒指内的空间也从大到小。
　　按照介绍，最顶级的空间戒指，能装得下一整支宇宙舰队，这种戒指，售价数以百万点诸天点数，而且，还要具备相应的军衔才能购买。
　　最差的空间戒指，能自带一立方米的储物空间，无军衔要求，但也要5000诸天点数。
　　有了这东西，所有的装备都能装在里面，随时可以取到手里，战斗时的机动性灵活性简直可以几何级提升。
　　尤其是聂执背上背着的【GX5型军用防爆盾牌】，虽然不太重，但是体积太大，用起来实在不够灵活，如果进入任务世界，走到哪里都背上这么个盾牌，简直想不起眼都难！
　　而如果能有一枚空间戒指，就能完美的解决这个问题，可惜，诸天点数不够，他也只能望而兴叹。
　　顾友楠早就发现了聂执直勾勾的眼神，他笑着拍了拍聂执的肩膀，道：“咱们这次进来，是不知道诸天神鉴里的行情，下次就不一样了，下回我把【特种作战全覆式甲衣】和【JS05式战术狙击步枪】多带几件，咱们很快就能买得起空间戒指了！”
　　聂执点点头，又不舍的望了那一排戒指几眼，才恋恋不舍的离开了。
　　出来之后，聂执又向契约者印记查询了一下军衔是怎么回事。
　　原来，军衔和荣誉值息息相关；完成诸天世界里的任务，击杀任务世界里的BOSS，或者有名的强者，都能获得荣誉值。
　　聂执现在就有11点荣誉值，契约者印记提示，还差9点荣誉值，他就能晋升为下士。
　　成为下士之后，就能开启军衔系统，到时候，凭借着军衔，可以在诸天神鉴里享有一定的优惠和特权，还能在系统区专门设立的“军需处”里用荣誉值兑换一些道具和装备。
　　最后，契约者印记还提示道：每个契约者，都要尽可能的提高自己的军衔，因为，这代表着诸天神鉴对每位契约者所做贡献的认可。如果契约者的军衔越高，诸天神鉴就会对他越加眷顾，这个契约者还会得到方方面面的照顾，获得种种额外的好处。
　　所以，要提高军衔，就得多完成诸天世界里的任务，多击杀任务世界里的强者。
　　聂执想明白了这一点，在心中暗暗点头：有付出，才有回报；付出的努力越多，所得的回报也就更加丰厚，很不错，这很公平！
　　接下来，聂执蒙着脸，背着硕大的【GX5型军用重型防爆盾牌】，一只手拿着外观霸气的【JS05式战术狙击步枪】，另一只手拎着一箱12.7MM的子弹，和同样遮盖了面容，拎着几把合金冷兵器的顾友楠一起来到了交易区。
　　虽然蒙着面，但聂执霸气侧漏的外形，在交易区立刻吸引了众多的目光。
　　一些识货的契约者，纷纷对他指指点点，窃窃私语。
　　“快看，那家伙背上背的，可是真正的军用重型防爆盾，和警察用的那种镇压暴动的盾牌可是有着本质上的区别！”
　　“还有，还有，你看那家伙手上拿的那是什么？那是反器材狙击步枪吗？还有一整箱子弹！”
　　“我X，还有他们身上穿的衣服，好牛逼的样子，我怎么感觉这衣服比《三角洲部队》里，美国特种兵身上穿的还要好！”
　　“还有那个四眼仔，提拎着一大串武器，看样子都还挺不错的啊。”
　　等到聂执和顾友楠找了个摊位，把这些武器全都摆上去，一些跟来的契约者看到了这些装备的属性之后，更是连连惊叹出声。
　　“这把大狙的攻击力居然高达150―200！我的天，一难度居然有这么猛的武器？”
　　“使用次口径脱壳穿甲弹攻击力250―380！TMD伤害高的都突破天际了，这哪里还是狙击枪，完全就是狙击炮了啊！”
　　“这么变态的武器，打除了MT的任何职业，一枪就够了啊！”
　　几个露出真容的契约者眼红到不行，骂骂咧咧的喷了起来。
　　“两个走了狗屎运的狗币，这尼玛是在哪个世界打劫了军火库吗？竟然搞到了这么变态的好东西！”
　　基本上，所有围观的契约者，目光的焦点都是那把攻击力超高的【JS05式战术狙击步枪】，说实话，这种武器，在绝大多数任务世界里，根本就不会出现。
　　极个别的任务世界，可能会有这种类似的反器材狙击步枪，但也大都在成建制的正规军队手里。
　　想要干翻一整只军队，抢到这东西，一难度的契约者，明显还不具备那个实力。
　　而想从现实世界带入这种武器，根本是不可能的，无数契约者都尝试过，凡是攻击和防御超过80的武器和防具，根本不可能从现实世界带入进来。
　　所以，根本没有人想到，这把武器居然是聂执从现实世界中带进来的。
　　现在，这把出现在交易区的超级白色装备，立刻引起了契约者们的疯狂围观。
　　那架势，丝毫不比聂执出售【阿积的匕首】的时候差。
　　尤其是在这下次任务即将开始的时候，这样一杆称得上是“狙击炮”的超强武器，能够对下次任务带来多大的帮助，所有契约者的心里，都一清二楚！
　　这其中，一些实力强大的顶级契约者小队，已经缓缓走到了摊位跟前，即将开始一场龙争虎斗。

第三章 交易

　　聂执坐在摊位后面，看的清楚，这一次，又是玫瑰、天狼、暗夜、迅影、冥界五队站在最前面，而且这一次，这五支队伍，应该全部都是满员。
　　其中，天狼队和冥界队，有五名队员，而玫瑰、暗夜、迅影三队，则只有四名队员。
　　很显然，五队之中，天狼队和冥界队，应该是最强，其它三队，稍稍次之。
　　这一回，这五大顶尖队伍的契约者，个个装备齐全，容光焕发，精神奕奕；看来，经过三十天的休整，这次见到的，才是这五支队伍真正的完全状态，他们往前一靠，分散站位，很快就把摊位前的空地，整个霸占了。
　　一些实力更次的队伍，掂量了一下自家的实力，只好不甘心的往后站，默默围观。
　　至于那些单个契约者，即使是无需蒙面的临界强者，也只能站在最外围，做个吃瓜群众。
　　这样等级分明的场面，让聂执心里暗暗警醒，诸天神鉴的世界里，果然是弱肉强食，强者为尊。
　　实力够强，就能不讲道理，处处压着别人一头。实力弱小，就只能龟缩一隅，吃一点别人剩下的残羹剩汤。
　　长此以往，强者定然更强，弱者也必定更弱。
　　所以，自己强大，固然很重要；但是有一群强大的队友，却更加难能可贵。
　　聂执还注意到，这五支队伍，从各人的装束与打扮来看，都至少有一个持盾的体力特长者，也就是俗称的MT；甚至冥界队，有两名队员，都背着盾牌，至于是否是双MT队伍，聂执就无法求证了。
　　除MT外，每个队伍，也都有至少一名武器闪着光晕的攻击手，这应该就是各个队伍里的主力输出了；聂执现在已经知道，武器散发光晕，是强化到LV4以上才有的独特标志。
　　例如聂执上次打过交道的“玫瑰”，她那盈盈一握的小蛮腰上，就挂着两柄弯月似的奇形短刀，正散发着淡淡的光晕。
　　上次见，她的这对短刀可不会发光。
　　天狼队那位脸上刺青的男子，腰间也有一柄发光的短剑，这是上回就见过了的。
　　同样的，暗夜、迅影、冥界三队，也都有一位契约者，拥有LV4以上的发光武器。
　　但是这三个人，所拥有的发光武器，全都是枪械。
　　看来，这把【JS05式战术狙击步枪】的买家，多半就会在这三队中产生。
　　在聂执看来，各队的队员当中，只有MT和主力输出的外形最为显著，一眼就能分辨；而其他队员，或是两手空空，或是装扮寻常，那么就无法从外貌判断出他们的能力特点。
　　就在聂执默默观察的时候，摊前的几支队伍，开始竞价了。
　　暗夜队里一个手持发光银白色沙漠之鹰的中年男子，先是走到摊位前，细细观察了一番，然后开口道：“玫瑰，天狼，你们两队没有使用枪械的高手，我看这把重狙，你们就别参与竞价了吧。作为补偿，我们用枪的三队，不管是哪家竞价成功，都给你们每队1000诸天点数，怎么样？”
　　戴着黑色面纱的“玫瑰”冷哼一声，恨恨回道：“上次那把匕首，你们三队也没人用的顺手，还不是和我抢的你死我活？最后反而被2难度的家伙渔翁得利了。那个时候，你怎么不提前退出。”
　　天狼队的刺青男却嘿嘿一笑：“玫瑰姑娘到底是女人家，小气的很，这都是过去的事儿了，现在还记着呢。我段天狼可就大方多了，暗火，我同意你的提议了，我们退出！白赚1000点，这样的好事，可不多见哦！”
　　段天狼对玫瑰的这番嘲讽顿时激的老牛怒吼连连，不过在队友的阻拦下，他只得偃旗息鼓，但他那双铜铃般的大眼睛，却满怀怒火，牢牢的盯住了段天狼。
　　段天狼不以为意，撇了撇嘴，不屑的哂道：“一个空有体魄的蛮牛罢了，落了单，老子三分钟就能宰了你！”
　　“你！你TMD有种出来单挑！”老牛这下可是被彻底激怒了，暴跳如雷般的吼叫着，要和段天狼单挑，一决胜负。
　　就连”玫瑰“都拉不住他，段天狼潇洒的伸出手背，用契约者印记趁机和老牛达成了单挑协议。
　　然后，玫瑰队和天狼队，就这样吵嚷着离开了交易区。
　　围观的大半契约者，也都巴不得看热闹，兴高采烈的跟着玫瑰队和天狼队，往娱乐区的竞技场去了。
　　待他们走远，迅影队中背负着一杆发光98K的青年，笑着出声了：“玫瑰和天狼的搅屎棍终于走了，咱们三家终于能坐下来好好谈谈了。”
　　他拍了拍自己怀里的98K，满意的说：“这把老伙计已经被我强化到了LV6，再升一级，就能再有一次质的飞跃，所以，我是不太想换武器的。但是呢，那把白板重狙，攻击力真是TMD高，我又不太想放弃，要不然这样吧，你们两队一家给我1000诸天点。我直接退出！”
　　暗火还在犹豫，冥界队里的高瘦男人，已经开口了：“好，只要你阿K说话算数，1000点，我们迅影给了。”
　　看冥界队同意，暗火也一咬牙，同意了迅影队阿K的条件。
　　作为一个专精射击的临界者契约高手，他现在最缺的，就是一把能够在任务中一锤定音的高攻击极品武器。
　　这把反器材狙击步枪，虽然只有白色评级，也不能升级，但是，如果能以较低的价格拿到手，毫无疑问，对他眼下的实力，提升明显！
　　所以，哪怕明知道冥界队还有所求，他也捏着鼻子同意了对方的提议。
　　这神奇的转折，简直把摊位后面的聂执和顾友楠看呆了。
　　明明五个队竞价的大好局面，怎么转眼间，就只剩下暗夜队和冥界队了，还有这迅影队的阿K，也太精明了，什么都没做，就净赚了2000诸天点数。
　　聂执突然有点心慌，这要是暗夜队和冥界队再达成点儿PY交易，这武器就没得卖了。
　　果然，高瘦男又对暗火开口了：“阿火，你知道的，我专精的是连发枪械，这样的重狙，我买下来，也很鸡肋；这样吧，我们队长幽冥，早就看上你手里的那件材料了，只要你愿意把那件东西卖给他，我们立即退出，而且，阿K要的1000诸天点，我们替你出！”
　　......
　　想什么来什么，聂执真是完全无语了。
　　只见暗火稍稍思考了片刻，就立刻点头同意了高瘦男的条件。
　　然后，他转过头来，对聂执和顾友楠说：“你们俩也听到了吧，现在能买你们武器的，也就只剩下我了，我也不欺负你们，一口价，4000诸天点！”
　　4000点，就想买下攻击力超高的【JS05式战术狙击步枪】，聂执和顾友楠当然不愿意。
　　顾友楠眉头一皱，推了推鼻梁上的眼镜，道：“你们这样子交易，完全是在强买强卖，不好意思，我们不买了！”

第四章 弱者无人权

　　暗火满脸威胁的嘿嘿一笑，道：“不卖？不卖给我，你们就等着下个任务被我们暗夜队全体追杀吧，就你们两个菜鸟，刚刚你们的身上已经被我种下了特殊气味的记号，想跑都跑不掉！”
　　还有这种事！聂执一听对方来阴的，当然气愤不已，恨不得立马把摊上的武器全撤下来，和对方一拍两散。
　　但是，毕竟形势比人强，
　　顾友楠虽然也恨的咬牙切齿，但头脑却仍然冷静，他一把拉住聂执，暗示他千万不要轻举妄动。
　　暗火一看有戏，语言反而变得温和，大声说道：“除了我，一难度不会有别人买这把狙击枪了，他们买不起，也更加不敢买！”
　　说着，他回过头用满含威胁的目光扫视一圈，外面所有的契约者，个个都是沉默无言。
　　正在这时，冥界队的高瘦男子继续补充道：“这把狙击枪，暗火兄弟志在必得，谁要是和他过不去，嘿嘿，那下个任务，我们冥界就让谁永远也回不来！”
　　有暗夜队的威胁，还有冥界队明目张胆的为虎作伥，围观的契约者们，顿时鱼贯消散。
　　一会儿工夫，摊位前，就只剩下一难度三大顶级强队的成员了。
　　面对此情此景，聂执和顾友楠又能如何。
　　最终，【JS05式战术狙击步枪】，还有一整箱12.7MM子弹，被以4000诸天点数的超低价格，卖给了暗火。
　　拿到了心仪的武器，暗火开心的仰天大笑，当着众人的面，把一块包在黑布里的神秘物品交易到了冥界队手里。
　　然后，冥界队又交易给了迅影队的阿K2000诸天点数。
　　最后，三支队伍，全都满意的离开了。
　　至于摊主聂执和顾友楠，他们连看都没看一眼，简直是完全无视。
　　被如此强买强卖的欺辱，聂执怒极而静，沉默着坐在那里，一言不发。
　　在他压抑的古井无波的平静外表之下，其实早已愤怒到了极点，透过面巾上方微微眯起的双眼，他已将暗夜、迅影、冥界三队的所有成员的外貌和特征，牢牢记在了心里。
　　顾友楠神情无奈，他也感受到了聂执的愤怒和不甘，开口轻声宽慰道：“反正这种狙击枪，我还能弄到，能卖出去4000诸天点，也很不错了，总比卖给系统回收了强。”
　　聂执仍然不说话，只是轻轻点了点头，表示自己已经知道。
　　交易完成后，又过了好久，却再不见一个契约者再次光临他们这个小摊。
　　正当顾友楠准备收摊走人的时候，玫瑰队和天狼队又回来了。
　　只见“玫瑰”神采飞扬，非常高兴；她的后面，老牛面色苍白，但却神情矍铄，得意洋洋。
　　而段天狼却是寒着脸，面色阴郁，天狼队的其他人，也都个个神色不甘。
　　看样子，竞技场里的决斗，段天狼多半是输了。
　　只听段天狼不甘的骂道：“再多十几秒，我就能宰了你这只蛮牛！”
　　“可惜，三分钟时限已到，你还是没能如愿哦，哈哈哈哈......”“玫瑰”得意至极，叉着小蛮腰，仰天大笑不已。
　　到了摊前，郁闷的段天狼发现【JS05式战术狙击步枪】已经卖掉，而且那三支队伍都已经离去，更加心情烦躁，他狠狠一啐，骂道：“狗日的暗火，答应老子的1000诸天点，居然敢放鸽子！下次见面，看老子不打爆他的狗头！”
　　“玫瑰”美目流转，黑色面纱下的鼻子抖了抖，从摊位后方嗅出了一丝异样的气味。
　　“暗火这个卑鄙小人，又在新人身上下绊子！”
　　“玫瑰”伸出玉葱般的嫩手，指着聂执和顾友楠，继续道：“你们两个，已经被暗火那家伙用特殊气味做了标记了，如果不赶快清除，下个任务世界，可就危险喽。他虽然不一定亲自出手，但是，他手下那堆走狗，也很讨厌的！”
　　“要清除印记，也不难，回到你们自己的个人空间后，让诸天神鉴对你们使用一次空气净化就可以了。”
　　“今天本小姐高兴，就指点一下你们这两个菜鸟，以后记住，千万不要被暗火那个小人靠的太近。”
　　聂执和顾友楠这才反应过来，他们肯定是被暗火走上摊位前观察装备时，悄悄动了手脚。
　　这时，段天狼也站上前来，对着聂执和顾友楠冷然道：“既然暗火摆了我一道，那我也给他找点乐子，这是我自己调制的‘驱味丸’，带在身上，可以祛除一切异味，不要一个小时，就能把暗火种下的特殊气味驱散的干干净净。也能让你们这两个新人省下净化用的诸天点数。”
　　说着，他抬手一扔，一个小瓷瓶就从他袖子里飞了出来，稳稳的落到了聂执和顾友楠的面前。
　　看他俩还将信将疑的不敢拿，“玫瑰”笑道：“天狼凶是凶，却从来不会欺负新人，更加做不出追着新人杀到任务世界里的龌龊事，况且，你们这两个菜鸟，能有多少油水，也根本不值得天狼大人付出3000诸天点数，5自有属性点的代价追杀你们！所以啊，你们就放心收下吧。”
　　被“玫瑰”夸了两句，段天狼面色微红，竟然有点不好意思，他一挥衣袖，带着天狼队的人，就这样离开了。
　　之后，玫瑰队的四人，也跟着离开了。
　　这一打岔，摊位上又围拢了一些契约者，这些人走上前来，挑挑拣拣，把摊位上摆着的几把合金冷兵器以100诸天点数一把的价格全都买走了。
　　收摊之后，聂执和顾友楠一起回到了个人空间。
　　两人商量着，要不要把段天狼给的“驱味丸”带在身上，最后，他俩达成一致意见，这驱味丸，还是不带的好，诸天神鉴空间内，居心叵测，阴险狡诈的家伙，实在太多了，在没有绝对的实力之前，还是小心为妙。
　　为了保险，他们在诸天神鉴光球下，请求系统使用了净化功能。
　　一道白光闪过，两人的全身，从头到脚，清洁如新。
　　但是，也被系统一人扣除了100诸天点数。
　　现在，聂执还剩下1600点诸天点数，8自由属性点。
　　而顾友楠，卖废品进账了350诸天点数，刚才卖装备又获得了4700诸天点数，加上上一次任务获得的1500点，一共有了6550诸天点数。
　　至于上次任务结束后，连升两级获得的10个自由属性点，他在感知上加了8点，目前还剩下2自由属性点。
　　这么极端而又毫无战斗力的加点方式，让聂执非常不解。
　　不过顾友楠却主动向他解释道：自己之所以要这样加点，是为了点出自己天赋【探察】的隐藏核心技能【侦察术】。

第五章 准备完毕，即将进入

　　核心技能名称：【侦察术】（技能评级：白银）
　　技能效果：习得后，可以极大增强侦察感知能力
　　学习要求：基础感应LV4或拥有天赋【探察】（隐藏条件）
　　学习消耗：1500诸天点数，2自由属性点；（拥有【探察】天赋者，只需消耗1500诸天点数即可）
　　基本属性要求：感知20
　　这白银评级的【侦察术】，是【探察】天赋的隐藏核心技能，对顾友楠来说，无需卷轴，也无需自由属性点，只需要消耗诸天点数，就能学会。
　　所以，他当然要先学了再说。
　　学会之后，他先是静静体会了一会儿，然后，闭上双眼，开始在聂执的个人空间里行走起来。
　　他虽然双眼已经阖上，但却彷佛丝毫不受影响，在这并不宽敞的空间内，行走的轻松自如，所有的障碍物，他都好像知道位置在哪似得，每每走到跟前，就自动避开。
　　渐渐的，他从慢走变成了快跑，但是，仍然没有碰到任何障碍物。
　　这种不可思议的能力，看的聂执惊叹不已，连连鼓掌叫好。
　　须臾，闭着眼的顾友楠在聂执面前准确的停下来，睁开眼，兴奋地向聂执介绍道：
　　“这就是【侦察术】LV1的能力，可以完全不用眼睛，光凭感知就能‘看到’到周围的一切，那种感觉，就像亲眼所见一样，准确无误；还能无视障碍物，“看到”墙后的画面；不过，范围有点小，只能感知到身边五米半径之内的东西。”
　　聂执觉得，即使这样，也很了不起了，正要宽慰他两句。
　　突然，顾友楠面色奇怪，继续道：“我的这个【侦察术】LV1，升到LV2居然不需要自由属性点，还是只要1500诸天点就够了。”
　　聂执一听，惊讶不已，竟然还有这种好事，自己的【尖刺防御】LV1要升LV2，可是需要2000诸天点数，4自由属性点的。
　　他立即告诉顾友楠：你的【侦察术】升级既然不需要自由属性点，那就赶快升级吧，看看等级高了，又有什么效果。
　　当下，顾友楠闭目凝神，使用诸天点数升级起【侦察术】来。
　　LV1―LV2，LV2―LV3，他一口气花掉了3000诸天点数，把【侦察术】升到了3级。
　　然后，他又测试了一下，这回，他的感知“看到”的范围，半径达到到了15米左右，相比LV1，整整扩大了三倍。
　　兴奋不已的顾友楠，又向聂执征求意见道：“【侦察术】LV3升级到LV4，需要2000诸天点数，2自由属性点，我剩下的诸天点数和自由属性点刚好够，还要升级吗？”
　　看着心潮澎湃，蠢蠢欲动的顾友楠，聂执当然明白他的意思；而且，技能也好，武器也罢，从LV3到LV4都会有一次天赋强化的机会，【侦察术】现在就有了15米的范围，到了LV4，肯定还会更远，那么在即将到来的任务世界中，顾友楠完全可以成为一个人形雷达，对任务的帮助肯定会很大的。
　　所以，他毫不犹豫的点点头，对顾友楠说：“我支持你，放心大胆的升级吧！”
　　【侦察术】LV3―LV4，除了将感知“看到”的半径提从15米提升到了25米，还出现了两个技能强化天赋可供选择。
　　天赋一是再次扩大感知看到的半径10米，天赋二是可以将所有感知集中到同一个方向，使感知看到的距离提升一倍，也就是可以感知到50米内的所有一切。
　　一个是全面增强，一个是单一方向加倍。
　　稍作思考，聂执和顾友楠就不约而同的选择了技能强化天赋二。
　　因为他们都考虑到，在任务世界里，很多时候，更远的感知距离会比更大的感知范围，更加重要。
　　选定了技能强化天赋后，聂执对顾友楠调笑道：“从此以后，你就是我的活体雷达了，还真是走到哪里，都得把你带上。”
　　的确，以后的任务，有了顾友楠的【侦察术】，就相当于玩游戏开了小范围全图，肯定会轻松不少。
　　不过，把【侦察术】强化到LV4之后，顾友楠也瞬间回到解放前，全身上下，只剩50诸天点数了。
　　他推了推自己鼻梁上的眼镜，嬉笑道：“聂老板，这一次任务世界，我可全靠你包养了。”
　　“没问题！走，咱们购物去！”
　　接下来，两人放下全部装备，换了一身装束，再次来到了交易区。
　　现在，距离下一次任务正式开启，已经不足六个小时。
　　交易区里，卖装备的很少了，绝大多数的摊位上，都摆放着药品和回复类道具。
　　只是，现在这些东西的价格，相比上次聂执看到的，至少提价了50%。
　　一些效果强力，恢复量大的药品和道具，更是提价了一倍以上。
　　就这样，很多摊主，还摆出一副爱买不买的模样，摆明了是要在这进入诸天世界的最后时刻，狠宰客人一刀。
　　怪不得上次任务刚结束的时候来，看到卖药品和道具的人很少，聂执还以为这一类的东西在任务世界中产出很低。
　　原来，大家都是在等这个时候，准备狠狠赚上一笔！这可算是又涨了个见识。
　　转悠了一阵，聂执在一个摊位上选中了两个【松软的烧烤面包】。
　　道具名称：【松软的烧烤面包】
　　作用效果：服用后，可以在非战斗状态时，缓缓回复生命值，恢复速度4点/秒，持续90秒，可治疗轻伤。使用次数1/1。
　　备注：九龙冰室的特制面包，松软可口，回味无穷。
　　这样的恢复道具，在上次来时，大概也就值3、4百诸天点数。
　　但是现在，摊主霸气的喊出了一口价：800诸天点数。
　　你爱买不买！
　　看到后面仍有契约者不断涌来，聂执一狠心，一咬牙，支付了仅剩的1600诸天点数，买下了两个这样的恢复品。
　　顺手递给顾友楠一个之后，他将另一个塞进了自己怀里。
　　顾友楠拿着这面包，呲着牙，只喊浪费。
　　他才只有80点生命值，吃这面包，的确是太可惜了。
　　聂执肉痛的向他解释道：也有价格便宜的，但那些道具恢复速度慢不说，而且恢复的血量也太少，最关键的，是不能治疗轻伤。
　　在诸天神鉴的任务世界中，契约者受伤之后，有四种状态，轻伤，中度创伤，重伤，还有濒死。
　　轻伤状态不减少生命值上限，也不影响战斗力。
　　中伤会减少25%的生命值上限，还会降低一定的战斗力。
　　而重伤会减少50%的生命值上限，还会大幅度降低战斗力。
　　至于濒死，那基本是处于昏迷状态了，只能任人鱼肉。
　　而恢复类道具上的治疗轻伤，不是说只能治疗轻微伤势，而是可以让契约者的受伤状态，恢复一个等级。
　　比如在《杀破狼1》中，顾友楠就被王宝打到了濒死状态，幸亏聂执使用【八叔的秘制跌打药酒】把他从濒死救到了重伤，然后才慢慢恢复的。
　　如果长时间处于濒死状态，得不到救治，伤势持续恶化，即使是契约者，也还是会死的。
　　所以为了以防万一，聂执还是选择了买贵的。
　　毕竟，命只有一条，诸天点数，却还能再赚。
　　再次回到个人空间，聂执和顾友楠穿戴好全部装备，带上所有恢复道具。
　　来到了诸天神鉴空间中央的巨大传送门前，他们，已经做好全部准备。
　　即将进入，下一个诸天世界！

第六章 进入《杀破狼2》

　　此时巍峨雄伟的诸天传送门前，人影攒动，汇聚着的契约者，何止成千上万。
　　只是，所有人一旦进入诸天传送门一定范围之内，身体似乎都变成了透明的影像，也完全没有了碰撞体积。
　　就好像，所有人，都处于完全不同的独立空间，人和人之间，也完全可以相互重叠。
　　但是，却又能清楚的感受到身边人的存在；甚至，闻到各人身上的体味！
　　这真是一种既神奇，又矛盾的感觉。
　　一些新人，第一次经历这种奇妙的体验，兴奋的在人群中跑来跑去，穿过一个又一个的身影，引得一些女性契约者唾骂不断。
　　不过，在一些强大的契约者小队附近，却没有人敢于作怪捣乱。
　　聂执也觉得眼前的一切，很是新奇，可是却没有多少激动和兴奋的心情，因为，在交易区连续两次与一难度顶级小队的交易过程，已经让他彻底觉悟，这里可是残酷无比的诸天神鉴！
　　每一次诸天世界任务，都是变强的唯一途径；如果，他还像那些新人一样，把诸天世界任务当成玩乐的旅行，那可就真是愚蠢到无可救药了。
　　顾友楠试着挥了挥手，毫无阻碍的穿过了一个过路的契约者的身体，却打到了聂执身上。
　　他这才明白，原来组队的队友，是处于同一空间的。
　　“诸天世界任务即将开始，10，9，8，7......”
　　随着倒计时结束，原本平静的幽蓝色传送门，突然剧烈震颤，传送门中央，无数血红色的光点从四面八方汇聚而来，搅动着整个广场霎时风起云涌，在传送门内形成一个巨大无比的暗红色涡旋，到这时，这座顶天立地的传送门，已经彻底变成了鲜血一般的红色。
　　传送门周围，所有契约者身上，都被这鲜红的光芒浸染。
　　一个浩瀚的声音，在所有人脑海中响起：“诸天万界传送门已经开启，所有契约者，请在30分钟内进入门内，时间结束，未能入内者，抹杀。”
　　随着这声音结束，无数契约者一拥而上，涌入传送门内。
　　聂执和顾友楠，也跟着人群一起，目光坚定，步履沉稳的走进门去。
　　-------------
　　进门的一瞬，又是毫无征兆的眼前一黑，不知过去多久。
　　再次醒来，聂执赫然发现自己竟然身处一间悬空的玻璃屋内，而且，他是第一个醒来的。
　　在透明的玻璃地板上，除了顾友楠，还有二男二女正在沉睡。
　　聂执俯下身子，拍了拍顾友楠的肩膀，希望先将他叫醒。
　　可是，顾友楠毫无反应，沉睡如初，聂执又用力推了推他的身体，还是无动于衷。
　　看来，必须得他自己醒来了。
　　聂执只好站起身，四处张望。
　　他发现，这玻璃屋子距离地面至少有几十米高，屋子的正下方，就是一座游轮码头。
　　码头入口处的道路上，车流如织，人来人往；不远处的海面上，一艘艘船舶进进出出，秩序井然。
　　可是，这繁华嘈杂的码头上，居然没有一个人抬头向空中张望，彷佛，他们头顶的那间玻璃屋不存在一样。
　　不用说，这又是诸天神鉴的莫大神通了。
　　几分钟后，地上一位趴伏着的短裙牛仔裤少女，突然娇哼一声，缓缓站了起来。
　　待她睁眼，看清自己身处几十米高的半空，顿时兴奋的又蹦又跳。
　　“我居然飞上天了，这次的任务开局居然在天上，好有创意呀！诸天神鉴，我真是爱死你了！”
　　接着，一个衣着时尚，腰间别着两把银色手枪的青年男子醒了过来，他抬眼看了看早已新来的聂执和牛仔裤少女，眉毛微皱，不满的说道：“我居然不是最早醒来的，真没劲。”
　　又过了一会儿，顾友楠揉着自己的脑袋，也醒了过来，当他看到身边的聂执，还有屋内屋外的场景，也是一愣，叹道：“居然是在空中，和上次完全不一样了啊。”
　　说着，他就很自然的站到了聂执身后，面向着已经醒来的两人。
　　看到顾友楠如此自来熟的行径，牛仔裤少女面色一变，停止了蹦跳，疑惑的对顾友楠和聂执问道：“你们是队友？”
　　聂执面色不变，点头道：“是队友，怎么？”
　　听到聂执承认和顾友楠确实是队友，时尚男也露出警惕的神色，拔枪在手，默默靠近了牛仔裤少女，隐约之间，已经和聂执与顾友楠二人形成了对峙。
　　这时，躺在地上的最后一男一女几乎同时醒来，他（她）们看到玻璃屋内泾渭分明、相互戒备的两伙人马，顿时一脸懵逼。
　　他们也只是经历过一次任务世界的新手，面对这种一醒来，就是剑拔弩张的情况，也完全不知如何是好。
　　还不等他们开口询问。
　　屋外蓝天上的几朵白云，突然无风自动，化作一条条白色丝绦，在空中快速编织起来。
　　【普通任务】：《杀破狼2》
　　【任务目标】：彻底摧毁洪氏器官贩卖集团，击杀集团首脑洪文刚。
　　【任务时间】：30天内
　　【任务完成奖励】：诸天点数2000，个人经验1000，自由属性点6，荣誉值5。（主导任务完成的契约者将获得额外奖励）
　　【任务失败惩罚】：扣除诸天点数2000，点数不足，抹杀
　　（备注：普通任务期间，契约者不可以相互攻击，违反规则者，扣除诸天点数2000，点数不足，抹杀！）
　　具体任务细节，详见契约者印记。
　　这些白云组成的文字，并没有惊动下方城市里的人们，显然，这是只有契约者可见的特殊通知。
　　转眼间，文字缓缓消失，蓝天白云依旧。
　　聂执在心里狠狠吐槽：这次的诸天世界任务，居然是《杀破狼2》！难道这诸天神鉴，在给契约者安排任务的时候，还会优先考虑出续集......
　　看到这次的任务，他就不由自主的想起了惨死的马军，更加想起了嗜武成痴的封于修。
　　希望，在这个世界，可千万不要遇到那个疯子才好。
　　对面的牛仔裤少女，对《杀破狼2》明显也很熟悉，看到是这个任务之后，她明显松了一口气。
　　继续对聂执和顾友楠说道：“不好意思了，因为你们俩是一个队的，我们不得不防着点儿。”
　　“而且这次的诸天世界任务，非常简单，我觉得，咱们最好分成两队；你们俩既然是队友，那当然是一起了，我们四个，另组一队；咱们两队人，各做各的任务，互不干涉。”
　　聂执听到她这样的话，直接无语了，顾友楠推了推眼镜，不解问道：“咱们六个人一起完成任务不是更好吗？为什么一听我俩是队友，就非得分开。”
　　“这是个什么道理！”

第七章 分道扬镳，再见老熟人

　　青春气息洋溢的牛仔裤少女挑了挑眼角，答道：“难道你们没有听说吗？最近有一支四个人的契约者队伍，在诸天世界任务中损失惨重，死了两个队员；剩下的两人，一个是MT，一个是戴眼镜的攻击手。”
　　“这两个家伙，为了快速东山再起，在任务世界中大肆残杀战友，抢夺其它契约者的装备和道具，简直是毫无人性。”
　　“你们俩，就和他们很像。”
　　最后醒来的一男一女，原本还在观望，此时听到这话，又惊又怕，连忙跑过去，和牛仔裤少女、时尚双枪男站到了一起。
　　聂执看了看自己背上的军用防爆盾，又看了看身边戴着眼镜的顾友楠，这组合，和她说的那两个人，还真的挺像。
　　“我们是刚刚才组成的临时契约者队伍，不是那种杀人狂，我也不是什么攻击手！”顾友楠皱着眉头努力争辩。
　　“哼哼，【临时组队卷轴】可以签下三名队员，你们两个为什么不再多签一个人呢，人多不是力量才更大的吗？”时尚男举着双枪，满脸戒备的嘲讽道：“越是手段卑劣的杀人狂，就越是不会承认自己的罪行，装无辜，装可怜，这谁都会。”
　　“总之，我们还是分开行动的好。”牛仔裤少女最后总结道。
　　顾友楠还想再争辩，聂执却轻轻抬起胳膊，阻止了他。
　　既然对方非要分道扬镳，那就干脆顺他们的意好了。
　　如果大家心存芥蒂，还勉强组合在一起，反而更容易坏事。
　　就这样，两方人马互相戒备着，终于等到了任务正式开始。
　　眨眼间，四周环境改变。
　　六个人，也都有了完全不同的装束。
　　牛仔裤少女，时尚双枪男，还有最后醒来的一男一女，全都是一身警服。
　　而聂执和顾友楠，却都换上了不起眼的灰色外套。
　　这种强烈的对比，似乎更加佐证了牛仔裤少女和时尚双枪男的看法。
　　他们对着聂执和顾友楠露出非常鄙夷的目光，转身离去。
　　顾友楠郁闷不已，狠狠啐出一口唾沫，低声骂道：“真是四个瞎了眼的笨蛋，连好人坏人都分辨不出来。”
　　聂执看着他们快速离开的背影，暗暗想道：与我和顾友楠打扮极其相似的杀人狂？这也太巧了吧。
　　《杀破狼2》这部电影，他前不久刚看过：“主要讲了卧底探员陈志杰不惜变成瘾君子，追查非法器官贩卖组织的幕后主脑；而这个犯罪组织的头目洪文刚为了活命，想要换上自己亲弟弟洪文标的心脏，最终洪文标在逃跑过程中中枪，被警察陈国华抓住。”
　　“而陈志杰也暴露了身份，被丢到了非法器官贩卖集团的大本营，泰国北孔普雷监狱；在这里，陈志杰遇到了做狱警赚钱救女的阿猜。”
　　“另一边，洪文刚以陈国华的侄儿陈志杰的性命为要挟，要求他交出洪文标，最终，陈国华亲自赶到泰国，与良心发现的阿猜一起救出了陈志杰，并且全灭了整个洪氏犯罪集团。”
　　这部电影当中，巧合相当多，比如陈志杰的骨髓刚好能和阿猜的女儿相匹配，而陈志杰遗落水中的手机不但被打捞起来，还刚好被一个憨傻的渔夫捡到，而这个渔夫居然能和阿猜的女儿在手机上用图像进行交流。
　　还有电影后半段，阿猜连女儿的性命都不顾了，良心发现，救下了陈国华和陈志杰。
　　这些情节，根本经不起严格的推敲。
　　不过，这本来就是一部功夫电影，主打的卖点，也是拳拳到肉的格斗场面。
　　尤其是电影最后，扮演监狱长的张晋，穿着西裤马甲白衬衣，梳着小分头；以一敌二，打的托尼贾和吴京落花流水，简直是帅爆了。
　　正思索间，聂执的上衣口袋里传出了手机震动的声音。
　　这，是任务提示来了。
　　聂执拿出手机，顾友楠也连忙凑上前来。
　　电话接通之后，一个焦急的中年男声传了出来：“聂sir，顾sir，我刚刚得到线报，洪文标想要乘船逃离港岛，就在游轮码头的A区，同行的，还有他老婆和几个保镖。”
　　“虽然，不知道为什么他们兄弟会反目成仇，但是，洪文刚肯定不会这么轻易放走自己的弟弟，他肯定会派出手下阻拦。所以，我需要你们的帮助，帮我抓住洪文标，只有抓到他，才能知道更多内幕。”
　　随着这通电话，一大堆背景信息涌入了聂执和顾友楠的脑袋。
　　原来，这就是《杀破狼1》的世界，聂执和顾友楠的警察身份，因为他们以暴易暴，杀掉了王宝和关友博，早已被警局除名。
　　但是，警察内部的很多兄弟，都仍然习惯性的把他们称作“聂sir”“顾sir”。
　　几乎所有知道他们身份的警察，都把他俩视为警察中的英雄。
　　因为，他们做了所有警察都想做，但却碍于法律，不能做的事。
　　于是，在警界多人的庇护之下，他俩仍然隐蔽的生活在港岛，只在偶尔警察不方便出手的时候，做些扫黑除恶、打击犯罪的事情。
　　而刚刚打来电话的，就是《杀破狼1》中陈国忠督察的表弟，也是《杀破狼2》主角之一的警察，陈国华。
　　聂执一边在电话中沉声答应了陈国华的请求，一边却在暗暗骂娘。
　　这TMD的诸天神鉴，还真给自己安排了个“电视连续剧”。
　　怪不得这次任务一起降临的另外四名契约者，都有警察的身份做背景，而他和顾友楠，就只能悲催的做见不得光的老鼠。
　　最无奈的是，从诸天神鉴传输来的记忆中，他得到了一个很不好的消息：封于修怀孕的老婆，在中枪三个月后，产后大出血死掉了，尚在襁褓中的婴儿，生死不知。
　　而封于修，把这笔帐全算在了聂执和顾友楠身上。
　　这十年来，封于修一面发疯般苦练武功，一面四处寻找着聂执和顾友楠的踪迹。
　　可以想象，如果被封于修知道了他们的存在，将会有何等可怕的后果。
　　顾友楠摘下眼睛，狠狠抓了抓自己的脑袋，哀叹道：“这次的任务难度又被加强了，我敢肯定，咱们绝对会遇到那个恐怖的武疯子！”

第八章 再见封于修

　　以诸天神鉴的尿性，既然安排了这样一出“连续剧”，怎么可能不让上一部戏最重要的BOSS出场。
　　而且，现在的封于修，还不同于原本《一个人的武林》中那个亲手杀妻，万念俱灰，只求一死的武痴。
　　现在的他，有了更加明确的人生目标，那就是报仇！向聂执和顾友楠报仇！
　　面对这样的封于修，就算是自认滚刀肉一般的聂执，也非常头痛。
　　毕竟，狠得怕横的，横的怕楞的，楞的还得怕不要命的！
　　现在的封于修，恐怕就是“不要命的”。
　　不过，眼下就有任务在身，想那么多也没什么用。
　　大不了兵来将挡，水来土掩。
　　抛去杂念，聂执和顾友楠迅速前往游轮码头A区，当然，走正常的入口是不行的；聂执背后那么大一块盾牌，虽然已经用黑色布袋遮盖过，但还是太过显眼；再加上两人贴身穿着的特种作战服，还有一些枪支和子弹，肯定是过不了安检的。
　　不过，这诺大的一个码头，肯定也不可能处处严防死守。
　　很快，他们就找到了一处低矮的围墙，麻利的翻了进去。
　　进入码头之后，两人顺着人行通道，很快就来到A区外面。
　　正要进入，突然，从他们后面快步走上来一行十几个人，这些人行色匆匆，神情谨慎，不停打量着四周，好像是在寻人一般。
　　中间的一个男子，虽然胡子拉碴，但他那极像吴京的容貌，却被聂执和顾友楠一眼认出，这人，可不就是《杀破狼2》的主角陈志杰。
　　看来，这一伙人，就是洪文刚派出捉拿弟弟的杀手了。
　　聂执和顾友楠对视一眼，默默跟上。
　　进入A区之后，巨大空旷的等候大厅里，坐满了候船的乘客，还有许多人，拿着大包小包的行李，不断穿梭在过道上。
　　根据陈国华的消息，洪文刚的弟弟洪文标，就在这些乘客当中。
　　不过，想要在这么多乘客中，找到洪文标，可不是一件易事。
　　聂执和顾友楠倒是不急，他们只需要远远的盯紧那些杀手，就可以了；这些人，会帮他们找到目标的。
　　反正，洪文刚要的是自己弟弟的鲜活心脏，肯定不可能杀了他。
　　等到这些杀手找到了洪文标，他们再出手，也不迟。
　　杀手们毕竟人多势众，他们分散开来，在大厅里四处搜寻，很快，就在一个角落发现了戴着帽子的洪文标和他的老婆。
　　最先发现目标的杀手回过头来，向其他同伙打了个眼神，立刻，所有杀手，都迅速向那个角落包抄过去。
　　一个杀手悄然坐到洪文标背后，从腋下递出一把手枪，枪口顶住洪文标。
　　轻声说道：“你已经被我们包围了，老实点儿，乖乖的跟我们走！”
　　洪文标转头，对着这杀手晒道：“你可把枪拿好了，千万别走火，我可是绝对死不得的！”
　　这时，洪文标的老婆也察觉到了不对劲，她用胳膊碰了碰坐在身旁的保镖，暗示他赶紧保护主子。
　　可是，保镖仍然端坐，没有任何行动。
　　因为他的背后，已经被好几支枪口牢牢顶住，那里还敢有半点异动。
　　洪文标的老婆再次用力碰撞，结果依然如此。
　　“操，遇到这样一群贪生怕死的蠢货！”
　　气急之下，她陡然站起，一把从旁边的保镖怀里掏出手枪，一个转身，对准胁迫着自己老公的杀手。
　　“砰”！
　　就是一枪。
　　随着这声枪响，洪文标抱着脑袋，一个翻滚，就撞进了前面的人群。
　　一看到手的目标逃跑，一群杀手，顿时狠极了洪文标的老婆。
　　还不等她再次开枪，已经有好几发子弹，抢先一步，射进了她的胸膛。
　　她望着自己老公抱头鼠窜的模样，颓然倒下，断气前，还不忘喃喃念道：“文标，快跑......”
　　听到枪声一响，还有人中枪身亡！
　　大厅里所有的乘客，顿时吓得尖叫连连。
　　所有人，都一窝蜂的往出口跑去。
　　港岛重案组的总督察林警司，带着陈国华和一帮警察，此时，才刚刚进入大厅。
　　他们听到枪声之后，立刻意识到，杀手们已经先到一步，洪文标，可能有危险！
　　接着，他们就看到，一个持枪的女人被乱枪打死，另一个疑似洪文标的男人，低头弓背，混在慌乱的人群中，正往出口快速跑去。
　　一群持枪的杀手，正在后面鸣枪驱散人群，奋力追赶。
　　光天化日，还敢持枪行凶！
　　带头的林警司怒不可遏，拔出怀里的手枪，瞄准眼前的杀手，立即射击起来。
　　他身后的警察，也纷纷拔枪，跟着自己的上司，和杀手们对射起来。
　　这一下，本就慌乱的人群，更加害怕，更加拥挤。
　　许多慌不择路的乘客，跑错了方向，顿时被流弹击中，躺倒在地。
　　一些杀手，也被警察的子弹击中，当场毙命。
　　陈国华眼看侄儿陈志杰在枪林弹雨中左躲右闪，狼狈不堪，险象环生。
　　他急的大声吼叫：“别开枪！别开枪！”
　　可是他身旁的众多警察，根本不听他的。
　　紧急关头，陈国华看到几个受伤倒地，哀嚎不已的乘客，眼前一亮。
　　他几步跑到躲在柱子背后的林警司身边，大叫道：“快命令大家停火，已经有很多民众被误伤了，再不停火，我们回去都会被停职检讨的！”
　　这句话，终于让杀红了眼的林警司冷静了下来。
　　他停下射击，将手里的枪口举起，大声命令道：“停止射击，都停止射击！先去把受伤的民众救出来，快去！”
　　有了上司的命令，警察们这才停火。
　　好几次被子弹险险击中的陈志杰，终于趁着停火的机会，和另外几个杀手一起，连滚带爬，逃进了等候大厅一侧的走廊里面。
　　大厅内，几个警察迅速冲上，将躺在地上的受伤民众赶紧转移出去。
　　林警司看救治妥当，立刻又带着其他警察，继续追击杀手，而心急如焚的陈国华，只好紧跟着林警司，希望能在关键时刻，保护侄儿。
　　大厅门口，聂执和顾友楠正在守株待兔。
　　惊魂未定的洪文标，好不容易跟着拥挤的人群跑了出来，正要弯腰喘气。
　　突然，从他背后，出现了一双大手，一下将他摁倒在地。
　　轻松的制服洪文标，将他快速绑好之后，聂执和顾友楠押着他，正要离开。
　　就在这时，码头入口处的广场上，一个一瘸一拐的身影，逆着奔逃而出的人群，一步一步，带着滔天的恨意，向聂执和顾友楠缓缓逼近而来。
　　这个容貌不堪，胡子拉碴的矮瘦男人，正是日日夜夜，一刻都不忘复仇的封于修！

第九章 封于修的超重一拳

　　虽然聂执和顾友楠都笃定了本次诸天世界任务，一定会再见到封于修。
　　可是，他们都没想到，这一刻，竟然来的这么快。
　　正当聂执和顾友楠全神贯注，做好了正面迎敌的准备，等着和封于修拼命时。
　　两个鬼鬼祟祟的警察，突然从他们背后不远处的花坛后冲出，箭一般冲上来，飞快地抢走了被捆绑着的洪文标。
　　急切中，聂执回头一看，这两个警察，一男一女，可不正是进入任务时的牛仔裤少女和时尚双枪男。
　　他们显然已经谋划多时，一抢到洪文标，这俩人就合力抗起他，撒腿就跑，那速度，比百米短跑冠军快多了。
　　聂执一个愣神，他们已经抗着洪文标疾速拐进了一侧的走廊。
　　在那里，还有一对拿着手枪，谨慎小心的男女，满怀戒备的望着这边，正是那两个最后醒来的契约者。
　　这四个人，分工明确，前面的两个人抗着洪文标跑路，后面的两个人负责断后戒备。
　　只一转眼，他们就跑出了聂执的视线之外，再无踪迹。
　　聂执气急，这四个家伙，简直是太不要脸。
　　他很想去追，但是，距离他们已经不足二十米的封于修，满含杀气，已经牢牢锁定了他和顾友楠。
　　他倒是可以追上去，但是留在原地，战斗力微弱的顾友楠，肯定会被几步就追上来的封于修瞬间秒杀。
　　此时的封于修，步步杀机，浑身煞气四溢，两手的拳骨握的嘎嘣作响。
　　他日思夜想，苦苦寻找了十年的仇人，就在眼前！
　　这一刻，他的眼睛里，只有眼前这两个必杀的仇敌！
　　至于老板吩咐再三的重要任务，他已经完全抛到了脑后。
　　现在，没有任何事情，比杀了眼前这两个人，更加重要！
　　看到浑身杀意的封于修越来越近，顾友楠再也沉不住气，他陡然拔出腰间的手枪。
　　“砰，砰，砰，砰......”
　　瞄准封于修就是一顿乱射。
　　可是，明明一瘸一拐的封于修，却踩着奇异的步伐，身体连连连闪动，诡异无比的躲过了所有的子弹。
　　甚至，连前行的速度，都没有减慢太多。
　　“他能如此毫不费力的躲子弹！”
　　顾友楠惊骇万分，额头瞬间冷汗淋漓。
　　眼前的封于修，居然如此厉害，如此可怕！
　　看到这恍若魔幻般不科学的场面，聂执也是心中发毛。
　　虽然他很清楚，封于修多半是根据顾友楠手里枪口的角度，提前估计好了子弹的弹道，从而预先躲开；并不是说，他就真的快过了子弹。
　　但是，他能闪避的这么轻松，这么闲庭信步，还是完全超出了聂执的预期，这只能说明，封于修的实力，比起以前，更加恐怖的多了。
　　他摘下自己背后的【GX5型军用重型防爆盾牌】，稳稳挡在身前。
　　一把推开顾友楠，凝声喝道：“快去找陈国华，跟着他，这里的战斗，你完全插不上手的！”
　　“你......能行吗？”顾友楠满脸凝重，迟疑问道。
　　“你如果在，我肯定不行，你若是走了，我心无旁骛，或许可以一战！”
　　听到这话，顾友楠狠狠咬牙，自责抱歉道：“刚才，是我大意了，完全被封于修的出现震撼了心神，【侦察术】居然没能发现那两个契约者靠近，这次的失误，都是我的错。”
　　“你，多保重！”
　　说完，他惭愧的转身扭头就走，快步跑进了A区等候大厅。
　　“没事，洪文标即使不被那两个契约者抢走，面对封于修，我们又怎么可能带的走他。”
　　聂执喃喃自语，双手持盾，面对着步步逼近的封于修，神色坚毅，不但不退，反而向前冲锋起来。
　　他这一冲，盾挡在前，义无反顾，毫不畏惧！
　　和心心念念着复仇的封于修一样，对这一战，聂执也已经期待很久了！
　　封于修面对疾速冲锋而来的聂执，冷冷一晒，不闪不避，正面迎了上去。
　　面对当胸而来的巨大盾牌，他沉腰座跨，提气抬手，一记毫无花俏的直拳，重重的擂在了盾牌上面。
　　“嘭！”
　　一声沉闷的巨响之后！
　　封于修“蹬，蹬，瞪！”后退三大步；而顶着盾，开启了【尖刺防御】的聂执，却被这看似普通的一拳，直接轰飞出去。
　　然后，他“哇”的一声，吐出了一大口淤血。
　　而他手中坚硬的盾牌表面，竟然被砸出了一个明显凹陷的拳印。
　　“契约者lyb19811618，你受到来自封于修的重拳攻击，攻击伤害98点；由于对方的特殊攻击技巧，你的装备防御被无视80%，你的基础防御被无视30%；由于你的天赋【超人身躯】优先级极高，因此，此天赋带来的基础防御加成不可被削弱。综上，根据你削弱后的防御值，减免伤害39点；天赋【坚如磐石】发动，减少伤害12点，最终你受到的伤害为：47点；由于你正处于【尖刺防御】状态，对方受到你的物理反弹伤害11点。）”
　　看到契约者印记传来的一长串详细的战斗记录，聂执不禁骇然，这封于修，随手击出的重拳，攻击伤害，居然高达98点。
　　这如果是打普通人，完全是一击秒杀。
　　而且，他这一拳，还能无视装备防御，甚至，连契约者本身的基础防御，都能无视30%，这真是：高攻还带破甲！
　　幸亏，自己的【超人身躯】做为传奇评级天赋，果然极其不凡，这个天赋增加的0.8倍基础防御，竟然是不可被削弱的；再加上【坚如磐石】天赋的固定减伤，总算是挡下了这一拳一半的伤害。
　　即便如此，这一击，也打掉了聂执47点生命值！
　　这可是他进入诸天世界以来，单次受到的最大伤害了。
　　不过，现在的他，生命值已经高达720点，被打掉47点生命值，也不算什么大不了的伤。
　　但是，聂执却心有余悸，暗暗讨到：如果封于修的每一拳，都有这种威力，那这一架，可就完全没得打了。
　　他却没料到，封于修这超重的一拳，虽然看起来非常普通，却是一路蓄势，将自己的精、气、神、意全都调整至巅峰，才打出的至刚至猛的一拳。
　　这一拳之后，两人毫不停歇，再次合身冲上，又战斗到了一起。

第十章 帅不过10秒的男人

　　聂执的【尖刺防御】持续时间只有10秒，他打算在这10秒之内，再好好试探一下封于修的实力。
　　他还是不太相信，这家伙的战斗力，真能有那么变态？随手一击，威力超越枪弹？
　　复仇心切的封于修，此时也拿出了全部实力，围绕着防御的如同乌龟壳一般的聂执，疯狂进攻。
　　只是，他接下来的攻击，果然再也不复刚才的高伤害，高破甲。
　　聂执一边辛苦抵挡，一边注意观察着战斗记录，他发现，现在封于修的攻击，伤害都在50左右；经过自己高防御的减免和【坚如磐石】的减伤之后，这些攻击每一次打在聂执身上，都只剩下十几点伤害。
　　同时，【尖刺防御】也在每一次攻击后，反弹了11点伤害回敬给封于修。
　　所以，尽管封于修出拳如雨，打的聂执如同雨中荷叶，似乎随时都要倾覆；但他自己，其实也很难受。
　　他每打聂执一拳，都能感觉到，他自己也被一股巨大的如同重锤般的反弹力量击中；十多拳下来，他已经被反弹伤害震的全身筋骨直响，就连牙关底下，都已泛起血沫。
　　但是，仇人就在眼前，他怎么可能停手不打。
　　所以，尽管打的自己只想吐血，但封于修仍然死命坚持，不肯停手。
　　龟缩成一团的聂执，可就大不相同了。
　　虽然他的生命值也在不断减少，还被打的一连咳了好几口血，顶着盾牌，坚持的非常辛苦。
　　但是看到眼前的封于修，每一拳的攻击力都在逐步减弱，而且面色愈发狰狞痛苦。
　　他就感觉全身都不疼了，而且，还有一种兴奋莫名的快意。
　　“我还有四百多点生命值，你呢，难道你也还能有三四百点血吗？”
　　看到嘴角渗出鲜血，却仍然努力攻击的封于修，聂执有得意的想道。
　　这一刻，他恨不得为封于修用力鼓掌：来吧，让你的攻击来的更猛烈些吧。
　　但是，契约者印记传来的倒数计时，让他瞬间回归了现实！”【尖刺防御】持续时间，即将结束。“
　　在这个强大的核心技能结束的一刹那，身形鬼魅的封于修，一记刁钻刺拳，终于破开了聂执的防御。
　　他一拳崩开了聂执手中的盾牌，矮小的身体急速突进，向前贴身一靠，一个重重的肘击狠狠砸到了聂执的小腹。
　　然后，又是一记寸拳，打在了聂执的心口。
　　这一连串快如疾风般的攻击，打的聂执根本无法招架。
　　他的生命值，也瞬间少掉了上百点。
　　“看来，没有了【尖刺防御】的加持，我根本不是封于修这个变态的对手。”
　　聂执心念电转，不顾腹部钻心的疼痛，全力收盾，向后极速撤退。
　　而封于修在破开聂执的防御后，这几下拳拳到肉的攻击，再没感觉到那种重重的反弹。
　　“是他手中的盾有问题。”
　　封于修自觉心中明了，他身体一矮，再次向前猛地一靠一撞，把聂执打退的同时，也将他手里紧紧握住的盾牌轰飞了出去。
　　趁着这个机会，聂执果断转身，头也不回，全力逃跑。
　　以他此时22点的敏捷，再加上20%的移动速度加成，逃得真是快如闪电。
　　在他背后，封于修踩着一瘸一拐，却快如缩地的步伐，紧追不舍，居然不慢多少。
　　聂执一边呛着血飞快奔跑，一边用余光看到了前面汽车反光镜里紧跟在自己身后的封于修。
　　“一个瘸子，居然也跑得这么快？这该死的诸天神鉴，有没有搞错！”
　　他心中气苦，却不得不更加用力奔逃。
　　以他飞快的速度，不过十几秒，就跑到了码头岸边。
　　一看前面波涛汹涌的大海，聂执心中大喜，一个猛子，就扎进了水里。
　　“你这个死瘸子，岸上跑那么快，我就不信，到了水里，你还能追得上我！”
　　入水之后，聂执顿时心中大定。
　　做为一个从小在海边长大的孩子，大海，就像他的第二个母亲；在海里，他对自己的水性，有着绝对的信心。
　　更何况，下水之后，只要再和封于修纠缠个几十秒。
　　等到【尖刺防御】冷却时间结束，他就可以再次激活这个核心技能，上去和封于修贴身肉搏。
　　他就不相信，在水里，再一个十秒之内，他打不残封于修。
　　可惜，封于修追到岸边之后，看着从海里露出头来，满脸挑衅的聂执，竟然忍住了跳下去的冲动。
　　他狠狠瞪了聂执一眼，转身调头离开。
　　“......看来，这家伙真是个旱鸭子！”
　　看着封于修消失的背影，聂执心中猜测。
　　--------------
　　另一边，顾友楠跑进大厅之后，很快找到了陈国华，这家伙长的简直和陈国忠一模一样，实在太好分辩不过。
　　顾友楠心中明白，聂执多半不是封于修的对手，最多只能拖延一下。
　　一旦打退了聂执，封于修肯定会追进来继续追杀自己。
　　这满大厅的警察，肯定都不可能是封于修的对手，到时候，不知道要死多少人。
　　所以，趁现在，他就想带着陈国华逃走。
　　可是，陈国华这时候只关心着侄儿陈志杰的安全，哪里顾得上自己的安危。
　　他完全不理会顾友楠的劝阻，追在林警司的后面，不断喊叫着：“不要开枪，不要开枪。”
　　这种极其反常的举动，让与警察举枪互射了好一阵的杀手头目耿彪，对陈志杰产生了严重的怀疑。
　　这几年来，这个爱吸白粉的小混混，不断殷勤的靠近自己，的确帮了自己不少忙，但是到了最关键的杀人的时候，却总是推三阻四，不肯下手。
　　今天，他拿着枪，明明有好多次机会都能开枪射中对面的警察，但是他偏偏一枪不发，只会跟在自己身后逃跑。
　　再联想到今天这么隐秘的任务，却突然闯进来一群警察，他更加疑窦丛生。
　　看了看躲在自己身边，缩头缩脑的陈志杰；耿彪心里一横，将陈志杰一把推到了外面。
　　林警司和几个追击的警察一看，举枪就要射击。
　　陈国华却猛扑上去，挡在了林警司的枪口前。
　　这一下，耿彪彻底确定了，这陈志杰，绝对是个卧底的警察！
　　他掏出怀里的麻醉枪，对准陈志杰“嘭，嘭”就是两枪。
　　然后，耿彪一把挟持住满脸懵逼的陈志杰，用枪狠狠顶住他的脑袋。
　　向着后面的警察，大声叫道：“放我们走，不然，我就杀了他！”

第十一章 被震撼的契约者

　　在陈国华的极力阻拦下，林警司只好妥协，命令其他警察停止射击。
　　今天在游轮码头发生的枪战，已经对平民造成了很大伤亡，如果再无视卧底警察的生命，强行追击，再出现警察殉职的恶性结果的话，他肯定会被警察总署停职。
　　看到警察们投鼠忌器，不再开枪，耿彪挟持着陈志杰，带着仅剩的几个手下，赶紧逃窜。
　　他们逃到码头上，一艘早已等候多时的轮船，马上靠岸，把他们迅速载上，快速逃离了码头。
　　海里的聂执也看到了这条疾驰而过的轮船，可惜，他离这船还有好一段距离，这只船行驶的速度也是极快，他没机会追上去。
　　岸边，追的聂执跳海逃命的封于修也极不好过，他感觉自己的五脏六腑都已经被震出了不小的损伤。
　　不甘心放弃的他追进A区等候大厅，随手击杀了两个不长眼的警察之后，却根本没看到顾友楠的踪影。
　　这让他更加气愤不已，进退之间，又杀死了一个敢于向他开枪射击的警察。
　　这时，无功而返的林警司已经带着大批警察折了回来。
　　当他看到这个在港岛警察眼里“鼎鼎大名”的男子，竟然敢在光天化日之下，当众击杀警察。
　　他又惊又怒，简直肺都要气炸了，立刻抬枪瞄准封于修就射，其他警察也都纷纷效仿，一时间，十几支“砰”“砰”乱射的手枪组成了一张庞大的火力网，打的大厅内石屑飞溅，逼的封于修，也不得不连连后退，直退出到大厅外面。
　　这时，游轮码头外，十余辆警车，加上三辆黑色的特种运兵车疾驰而至；停车后，车门快速打开，从运兵车里面鱼贯而出的，全是穿着黑色特种作战服，头戴黑色面罩的飞虎队。
　　警车上下来的警察，也开始迅速撤离民众。
　　原来，这里激烈的枪战，和突然出现的封于修，已经惊动了港岛警察总署，这些最精锐的特种警察部队，就是被派来增援的援军。
　　这些飞虎队员，个个训练有素，装备精良。
　　他们一下车，就迅速组成战术小组，阶梯式递进前进，很明显，他们已经摆出了最高戒备的架势。
　　之所以能让飞虎队也如临大敌，当然是因为封于修的出现。
　　十年前，在抓捕关友博的行动中，由A级“恐怖分子”封于修所制造的大爆炸，当场炸死了22名港岛警察，另有11人终生残疾。
　　这次事件，是港岛警察近几十年来遭受的伤亡最为惨重的袭击。
　　从这之后，封于修就晋级成了“恐怖分子”，更成为港岛警察的死敌，十年来，抓捕他的专案组一刻也没闲着。
　　但是，专案组的多次行动，一次也没有成功过，反而有十余位警察，在抓捕封于修的过程中光荣殉职。
　　后来，港岛的警界高层，达成了一致共识：只要封于修出现，立即启动最高级别的安全预警，出动最精锐的飞虎队。
　　这样做，警察们就算抓不住人，起码也不会被封于修反杀。
　　游轮码头的众多乘客，在警察们有序的疏散下，很快就跑的精光。
　　诺大的游轮码头，此时已是空空如也，只有外围荷枪实弹，戒备森严的警察，还有从门口缓缓逼进的一大群飞虎队员，气氛真是凝重到了极点。
　　封于修面对这样的阵仗，丝毫不慌，他从背后摸出一壶老酒，狠狠灌入一大口。
　　之后，他吐出一口血沫，将头一甩，捡起地上聂执掉下的盾牌，身形几个闪烁，就蹿进了码头大楼。
　　游轮码头外，静静停靠着的一辆黑色SUV上，躲藏在这里的四位契约者，将码头广场上聂执和封于修的大战，看了个清清楚楚。
　　直到这时，时尚双枪男孔嘉，还呆呆的看着窗外，目光呆滞，仿佛不敢相信般“咕噜”咽下了一口唾沫。
　　他有些茫然，又有些懵逼的喃喃自语道：“谁能告诉我，这是怎么回事，不是说好了《杀破狼2》的吗？怎么还有封于修！还有这么多全副武装的警察，连飞虎队都出动了，这才刚刚进入任务还不到一个小时啊！就这么大场面？诸天神鉴，你玩儿我呢吧......”
　　在他旁边的牛仔裤少女尚姣也轻声叹道：“幸亏我们没有冲动......那个背盾的家伙，果然恐怖，居然能和封于修近身搏斗，还把封于修打到吐血，绝对是虽败犹荣了。”
　　尚姣虽然等级只有13级，实力也不算强大，可她已经是经历过五次诸天世界任务的资深者了，她当然清楚，在一难度任务世界的各种BOSS中，野兽类的BOSS看起来最猛，其实却最好对付，比如《狂蟒之灾》系列世界中的巨蟒，看似很牛逼，但是只要契约者别惊慌失措的自乱阵脚，冷静下来，果断出手，哪怕是刚进入的新人，也能杀死巨蟒。
　　再或者，利用陷阱或者工具，只要布置得当，也能轻松击杀巨蟒。
　　在这一类的任务世界中，人类，比起只凭着本能攻击的野兽，先天就具有巨大优势。只要沉着冷静，扬长避短，很容易就能完成任务，轻松过关。
　　再有，就是类似原本的《杀破狼2》这样的击杀任务，BOSS很明确，大多都是身居高位的首脑人物，权势显赫，但自身实力极差。
　　这样的任务，只要找到破局的关键点，比如《杀破狼2》中洪文刚的弟弟洪文标。
　　利用好这个关键点，再利用熟知剧情的优势，不难谋划出对契约者有利的形势，也可以轻松击杀BOSS，完成任务。
　　还有，就是类似《一个人的武林》中的封于修这样的BOSS，这种人才能真正被称为大BOSS，这样的BOSS，武力值高强，心性坚定，意志力也极其顽强。一般来说，很难智取，只能硬碰硬的正面博杀。
　　而封于修在这一类的BOSS中，更加称得上是出类拔萃，因为他从小习武，嗜武成痴，战斗技巧方面，远不是半道出家的契约者能比，实战经验上，更是甩出普通契约者十八条街。
　　对绝大多数契约者来说，即使综合属性能比封于修更高，但真打起来，只要露出一个破绽，就会被封于修瞬间抓住，连击到死。
　　所以，为了对付这种攻击能力超强的大BOSS，才有了MT这个职业的诞生。
　　大多数的契约者队伍，都一定会培养一个体力特长者做为MT，MT的主要任务，就是抗住大BOSS的攻击，并且纠缠，限制住BOSS的走位，为队友的输出，创造机会和环境。
　　可以说，MT决定了一支契约者队伍的上限，更是一支契约者队伍的绝对核心。
　　因为MT能不能抗住BOSS，直接决定着整个队伍的生死！
　　而天生拥有减伤，加血，加防，控制，干扰，援护天赋的体力特长者，更是万中无一的MT人选。
　　现在，在尚姣眼里，能和加强版封于修正面硬钢十几秒，打的封于修吐血，还能全身而退的聂执，绝对是她见过的最强MT！
　　这一刻，她动摇了......

第十二章 这么强的MT！

　　【感谢书友“唐诗宋词元明清”的500点打赏，书友“20180207172323570”“冰火”的100点打赏！】
　　说实话，所谓的诸天神鉴四人小队被灭队，残留两个杀人狂，疯狂击杀队友的消息，完全是尚姣和孔嘉编造出来骗人的。
　　为了增强说服力，她还特意把那两个杀人狂的形象和聂执、顾友楠对应起来。
　　果然，吓得那两个只经历过一次诸天世界任务的菜鸟，乖乖的投靠了他们。
　　尚姣和孔嘉，也是像聂执和顾友楠一样通过签订【临时组队契约】组成临时队伍的队友。
　　他们俩和诸天神鉴内绝大多数的契约者一样，只是普通人而已；不是那种舍得把脑袋别在裤腰带上和剧情BOSS硬钢拼命的猛人。
　　但是，诸天神鉴可不会管这些，按时颁布的诸天世界任务更不会心软，经历的任务世界越多，奖励的确是会越来越丰厚，但是，任务难度也会逐次递增。
　　为了能在越来越残酷的诸天世界中活下去，尚姣和孔嘉二人，想出了一个绝妙的点子。
　　那就是骗！
　　一进入任务世界，从苏醒开始，他们就装作互不认识，如果，有比他们更早醒来的契约者，那就说明，这人的实力，肯定在他们之上。
　　接下来，他们就会用和本次任务类似的手段，诬陷提前醒来的契约者，将他和其他人分化瓦解。
　　大多数情况下，那些后醒来，实力弱小的契约者，都会傻乎乎的被他们蒙蔽，跟在他们的身后。
　　接下来，那个最先醒来的契约者，虽然实力最强，但是势单力薄，多半也不会是剧情BOSS的对手，他们有一次甚至尾随其后，在这个强大契约者和剧情BOSS拼的两败俱伤的时候冲出来，把两边统统干掉，坐收渔翁之利。
　　也或者是那个强大的契约者迟迟不敢行动，那他们就带着新人，用这些新人当诱饵，做炮灰，多半也能顺利完成任务。
　　而且，由于任务中新人阵亡，他们的过关评价，也不会太高，下一次任务增加的难度，也都会在他们可以接受的范围之内。
　　由于他们的实力并不强，行骗过的任务世界也只有三个，所以还没遇到过他们俩首先醒来的情况。
　　靠着这种行骗取巧的手段，尚姣和孔嘉两人，在前三次的任务世界里收获颇丰，还两次拿到了主导任务完成的额外奖励。
　　所以，在本次任务世界，他们又故技重施，开局就逼走了聂执和顾友楠。
　　之后，发现是《杀破狼2》这种较为简单的任务世界。
　　他俩又合力抢走了聂执和顾友楠先抓到的洪文标，不过，因为他们跑的太急，一开始的时候，没注意到人群中的封于修。
　　或者说，他们根本就没想到，这《杀破狼2》的任务里，还能出现《一个人的武林》里的角色。
　　之后，躲藏在远处的他们，看到了聂执和封于修的大战，虽然聂执输了；但是，此时的封于修，整个一难度，又有几个契约者敢说自己一定能赢。
　　或许封于修的每一种属性，都没有接近一难度的极值60点。
　　但是，他千锤百炼的武术招式和格斗技巧，绝对足矣弥补他属性上的不足。
　　而聂执，一个扛着盾牌的MT，居然能和这种任务世界里的顶级武道宗师正面硬钢，还两败俱伤的全身而逃。
　　这让尚姣觉得无比震撼！
　　她在诸天神鉴空间就听许多契约者说起过。
　　如果在诸天世界任务中，遇到了超级强力的队友，一定要舍下面子，哪怕是付出一定的代价，也一定要加上他们的好友。
　　以后，每次任务间隔的休息时间里，多和这种超级猛人聊聊天，套套近乎，再送上点好处。
　　指不定那天运气好，猛人们出任务的时候，想起你了，这时候，哪怕是先做个临时队友，也一定要抓住机会。
　　在任务世界里，要是表现好，能转正成为猛人们的正式队友，那好处可就多了去了。
　　毫不夸张的说，那简直是母鸡变凤凰。
　　如果，你的运气逆天，在任务世界里遇到了超级MT，那还想什么？以身相许，跪舔，哪怕本世界所有奖励都不要，一定得把这超级MT的金大腿抱紧了。
　　尚姣以前也见到过所谓的超级MT，不过，那只是在诸天神鉴空间里，那些MT的战斗力，到底有多强，有多肉！她也无从得知。
　　但是，她绝对相信，那些所谓的超级MT，也不见得能逃得过封于修的手掌。
　　而且，这一次的诸天世界任务，难度明显被几何级提升了。
　　只靠自己和孔嘉，还有后排那两个小菜鸟，尚姣完全不觉得己方四人能够完成任务，哪怕，他们有洪文标在手。
　　突然，她想起了一件令他兴奋不已的事：
　　“好像......那个超级MT只有一个队友！那么，是不是意味着，我也有几率，成为他的队友？”
　　至于孔嘉那个蠢货，除了听话，跑的快，其它简直一无是处，她早就想换队友了！
　　想到这里，尚姣狠狠地下定了决心。
　　她拍了拍队友孔嘉的肩膀，沉声道：“刚才那个跛脚的瘸子，你看到了吧？”
　　还在观察车窗外警察的孔嘉，头也不回，答道：“当然看到了，那不就是《一个人的武林》中的封于修嘛。”
　　“你有把握能打赢他吗？”
　　“当然没有，不过，我们干嘛要去招惹那个武疯子，我们只完成自己的任务，不就行了吗？”
　　听到他这回答，尚姣眼中流露出无法掩饰的鄙视，在心中狠狠骂道：“真是个思想简单的白痴！”
　　但她面上依然不动声色，淡淡警告道：“既然我们根本不是封于修的对手，那你还在这里看什么，还不快走？”
　　孔嘉这才回头，看了一眼面无表情的尚姣，悻悻发动了SUV，快速的离开了这里。
　　在他们的车后，十几米外的一辆灰色小汽车内，一个盯梢的杀手，拨通了手机。
　　“喂，喂......报告黄雀，目标被装进了一辆黑色SUV，车牌号XXXXXX，现已驶出游轮大道，报告完毕。”
　　“黄雀收到，继续跟踪！”
　　游轮码头前方的路口处，几辆汽车同时发动，缓缓驶出，远远跟上了尚姣和孔嘉乘坐的黑色SUV。
　　而这辆车内的四个契约者，此时却各怀心思，各有打算。
　　他们都没注意到，此时，他们已经成了别人眼中的猎物！

第十三章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　孔嘉开着SUV，向着陈国华提前交待他们的地方驶去，原来，他们四人，也受到了陈国华的委托。
　　姜到底还是老的辣，担心侄子出事的陈国华，从一开始就做好了两手准备；一方面，他拜托聂执和顾友楠出手，抓住洪文标；但与此同时，为了以防万一，他还在警察内部买通了四个贪图钱财的年轻人，让他们也随时注意，只要能抓住洪文标，就把他送到提前指定的一个藏身处。
　　这样，只要洪文标在他的手里，他的侄子陈志杰即使暴露了身份，也不会有生命危险。
　　可是，道高一尺魔高一丈，他们都没想到，洪文刚为了自己能够继续活命，不但在明面上派出了十几位杀手，更派出了供养多年的绝对王牌，封于修！
　　十年前湾仔老码头一战，关友博被杀，沈雪中枪，因为被全港通缉，封于修带着重伤的老婆，不敢入院治疗。
　　最后，他只好找到一家偏僻的小诊所，威逼着医生，为她的妻子尽量治疗。
　　身体本就虚弱不堪的沈雪，为了肚子里的孩子，苦苦坚持了三个月，三个月后，她终于油尽灯枯，撒手人寰。
　　但却产下了一个瘦弱的女婴，看在这孩子的份上，封于修总算没有对这家诊所的老夫妻俩动手。
　　他这一念之间的慈悲，也救下了他孩子的性命。
　　原本，一个早产的虚弱婴儿，搁在只知道练武，却对育儿一窍不通的封于修手里，肯定活不了多久，必死无疑。
　　但是，这个先天孱弱却天真可爱的女婴打动了膝下无儿无女的诊所夫妇，他们不忍看着这个小小的生命就此消失，主动提出帮助封于修照顾这个可怜的孩子。
　　封于修抱着尚在襁褓中的瘦弱女婴，知道自己完全没有能力照顾好她，所以，他很干脆的答应了诊所夫妇的请求。
　　于是，原本是仇敌的两方，因为这个初生的小生命，变成了唇齿相依的亲人。
　　此后的几年里，诊所老夫妇，不但视若己出的照顾小女婴，还帮助封于修隐藏踪迹。
　　他们还一起，给渐渐长大的小女孩起了个好听的名字：沈灵儿。
　　对于女儿跟随诊所夫妇姓沈，封于修乐见其成，因为，他的妻子，也是这个姓；而且，他不希望女儿将来像自己一样，变成一个只为仇恨活着的疯子。
　　原本，如果没有其他意外，聂执和顾友楠也不再出现。
　　可能，封于修会真的就这样守着自己的女儿，过完平淡的后半生。
　　但是，沈灵儿五岁时，天降噩耗，她被查出患上了白血病。
　　诊所沈氏夫妇，散尽家财，千方百计的为沈灵儿治疗。
　　但是，白血病，想要最终治愈，只有换骨髓这一个办法。
　　自然而然的，封于修就找上了港岛的器官交易黑市。
　　也遇到了那个长相极其酷似关友博的洪文刚。
　　他虽然没钱，但是却有一身极其惊人的武功，洪文刚经营非法器官走私多年，赚的钱已经足够多，他缺的，正是封于修这样武力值超强的手下。
　　两人一拍即合，洪文刚负责为沈灵儿寻找骨髓，封于修负责为洪文刚训练手下。
　　这其中，一个早年被洪文刚救过命的年轻人，天资聪颖，悟性极高，兼又吃苦耐劳。
　　被封于修相中，收为亲传弟子，将一身武艺，倾囊相授。
　　五年来，这个年青人的武功，在封于修的调教下，已然青出于蓝。
　　这个人，名叫高晋。
　　此外，在封于修的指点下，洪文刚软硬兼施，早已笼络了一大群武术高手，为他卖命。
　　平时，这些力量，都如同隐藏在海面下的冰山，深藏不露，除了他最信任的手下略有所知，连他的弟弟洪文标，也完全不知情。
　　这一次，为了自己的身家性命，为了活捉弟弟洪文标，洪文刚底牌尽出，他相信，在这么多高手的配合下，洪文标一定会被活着抓回来！
　　------------------
　　孔嘉开着车七拐八绕，终于在一栋老旧的居民楼前停下，车上的四人将洪文标拖下车，押到了5楼的一套房屋内。
　　这里，就是陈国华给他们预先指定好的隐藏处。
　　房门钥匙，从任务开始时，就揣在尚姣的口袋里。
　　这也是她不敢轻举妄动，乖乖按照陈国华命令行事的主要原因。
　　一般来说，进入任务世界后，诸天神鉴为每一个契约者预先设置好的背景和人物关系，最好不要轻易摒弃，否则，很可能会使任务剧情发生不可预料的变化，招来意想不到的杀身之祸。
　　这可是无数契约者用生命证明了的铁律。
　　尚姣和孔嘉，自认还没那个能力敢于无视这条潜在规则。
　　就在他们进屋后不久，十余道人影，从好几个不同的方向，迅速向这栋居民楼围拢过来。
　　为首的三人，可不正是“港澳拳王”麦荣恩，“穿林北腿”谭敬尧，“大力鹰爪”王哲。
　　这三个人，先是被封于修打败，而后又被洪文标威逼，现如今，已经全部成了洪文标的手下。
　　不多一会儿，这十余人就摸上了这栋楼的五楼，悄悄停下脚步，贴着楼梯道的墙壁，警惕站好。
　　只见为首一人，面色冷峻，身材瘦小，身着黑色西装，反手扣握着一柄短匕，杀气凛然。
　　这个人虽然其貌不扬，但麦荣恩、谭敬尧、王哲三人，却都以他为首，看向他的目光之中，甚至隐隐带着几分畏惧。
　　这个名为阿星的瘦小男子，抓过背后一个身穿便衣，长相敦实的手下，低声问道：“知道怎么做吗？”
　　“星哥，放心吧，我都做过很多次了，绝对OK的！”
　　“这一次，事关老板的性命！比之前那么多次，加起来还要重要，必须做到最好！”
　　“是，一定！”
　　接下来，这个样貌土气，看着敦实可靠的男人，换上了一副讨好般的笑容，背也微微弓起。
　　站到房门前，轻轻敲了敲门，有礼貌的试探着问道：“屋里有人吗？收水电费了！”
　　屋内四个正在休息的契约者，突然听到这敲门声，顿时紧张起来。
　　尚姣给孔嘉打了个眼色，示意他趴到猫眼上看看，外面到底是怎么回事。
　　孔嘉蹑手蹑脚，走到房门后，趴在猫眼上一看：外面一个土里土气，人畜无害的男子，正等在门口。
　　看着，好像没什么威胁......

第十四章 缓兵之计

　　【汗，纠正一下，昨天书友“20180207172323570”的打赏是500点，我弄错了，真是晕了头啦，另外，还要感谢书友“我是一个幸福的人”的500点打赏，非常感谢~！最后，来点推荐票吧，亲们~~】
　　孔嘉觉得没什么威胁，正想开门，突然，尚姣一把拉住他的胳臂，嘴唇翕动，声若蚊蝇般骂道：“蠢货，你也不想想，为什么我们刚进来，外面就有人敲门，收水电费，这不是太巧了吗？”
　　“门！不能开！”
　　屋内另外两个控制住洪文标的契约者也连连点头，示意孔嘉一定不能开门。
　　孔嘉一看大家都是这样的意见，也缩回了手，安静的站到了门后。
　　可就在这时，被绑住的洪文标却剧烈挣扎起来，被塞住的嘴里还呜咽作响。
　　他觉得，自己使劲挣扎一下，说不定能够提醒屋外的人赶快报警。
　　在他看来，劫持自己的这四个身穿警服的家伙，很有可能已经被哥哥洪文刚买通，否则，这些警察也不会舍近求远，把他带到这样一个偏僻的地方。
　　可惜，他完全想错了。
　　他的挣扎和呜咽，虽然很快就被制止，但是，仍有些许轻微的声音，已经传到了门外。
　　门口伪装成物业管理员的杀手一听，立即换了颜色，他愤怒的捶打着房门。
　　大喊大叫：“我已经听到了，屋里有人的，你们已经欠了半年的水电费了，还想装孙子不交！快TMD开门，再不开门，我叫保安来把门撞开了！”
　　“快开门！开门！”
　　这杀手一边骂骂咧咧的嚷嚷，一边气急败坏的敲打着房门。
　　还真是伪装的极像，这演技，完全可以秒杀一群当红流量小生了！
　　这个杀手，没去做演员，真是太可惜了。
　　屋里的四个契约者，大眼瞪着小眼，都是一脸的无奈。
　　尚姣气急，狠狠一脚踢中洪文标的小腹，怒骂道：“你这是找死！”
　　只听到外面敲门声越来越大，而且，楼道里还传来了更多的凌乱脚步声。
　　尚姣从背后抽出一柄短刀，横在胸前。
　　孔嘉也握紧了双枪，摆好了射击的姿势。
　　他对着那个名叫林涛的男契约者叫道：“你，就是你，快去开门！”
　　林涛满脸委屈，极不情愿，摇头推诿道：“我不去，要去你去啊！”
　　“妈的，一个小菜鸟，还敢这么和老子说话。”
　　孔嘉满脸凶相，一个箭步冲过去，揪住林涛，就把他拉倒了自己身前。
　　他用枪顶着林涛的后脑勺，再次命令道：“快点，去开门！”
　　林涛无奈，只好战战兢兢地走到门后，转动了门锁。
　　就在此时，等在门外的麦荣恩一看房门松动，立刻狠狠一拳轰在了门上。
　　崩飞的房门急速向后扇动，狠狠打在林涛身上，将他拍翻在地。
　　孔嘉眼见不妙，立即后退，后撤途中还不忘枪口一抬，对准门口“砰！砰！”就是两枪。
　　一个着急前冲的杀手，立刻中弹。
　　但是，这杀手背后的麦荣恩却一把顶住这具身体，猛冲进来。
　　孔嘉一边后退，一边双枪连射，但是，都打在了这个倒霉的杀手身上。
　　与此同时，一个精瘦的黑衣年轻人，却从麦荣恩的身后，一蹿而出，向着屋内的墙壁一跃而起。
　　这人身形快如闪电，跃起的身体轻盈的如同狸猫，他两脚连踩，在墙上倾斜着跑了两步，再脚底狠狠一踮，整个身体顿时激射而出，如同利箭一般，扑向了正在开枪的孔嘉。
　　而且，顶着中弹杀手身体的麦荣恩，这时也突然发力，双拳齐出，把身前的尸体猛地砸向了孔嘉。
　　孔嘉也不是笨蛋，一看形势如此不利，干脆抽身就闪，他一躲开，他身后的另一个女契约者彭嫣可就遭了秧。
　　措不及防的她，被迎面撞来的尸体狠狠砸中，后面，还有飞扑而来的阿星！
　　还不等她惊呼出口，阿星手中的蝴蝶刀，就从她脖颈间一划而过。
　　彭嫣，这个方才第二次进入诸天世界任务，性情软弱的乖巧女孩，就这样骇然捂住自己喷血的咽喉，缓缓倒下。
　　同样是女契约者，尚姣可比彭嫣反应快了数倍。
　　在麦荣恩冲进门的那一瞬间，她就知道自己猜对了，这绝不是什么收水电费的物业，而是洪文刚派出的杀手！
　　她一把抓起旁边的洪文标，手中短刀稳稳架在他的脖子上。
　　在她身边，疾退而回的孔嘉，也把枪口顶到了洪文标的脑袋上。
　　至于一边倒在地上不停抽搐，即将死亡的彭嫣，他俩看都懒得看上一眼。
　　看着鱼贯进入屋内，相貌熟悉，特征显著的麦荣恩，谭敬尧，和王哲。
　　尚姣和孔嘉郁闷的只想骂娘。
　　这TMD说好的《杀破狼2》呢，怎么刚开局，就变成了《一个人的武林》小BOSS聚会。
　　孔嘉脸色抽搐，狠狠啐了一口，骂道：“洪文标，你哥哥还真是看得起我们！出动这么多高手，只为了抓你回去，你的这条命，还真是宝贵的很呐！”
　　尚姣也是头一次面对这么多小BOSS级的剧情强者，她虽然心里很慌，但有洪文标在手，她也笃定了对方不敢硬来。
　　她面对包围，抖了抖洪文标脖子上的短刀，大声呵斥道：“你们所有人，都别上来！否则，我一刀砍死洪文标，你们的老板，可就再也找不到合适他的心脏了！“
　　听到这话，阿星脸色大变，问道：“你是谁？怎么会知道我老板的事情？”
　　尚姣故作神秘的笑了笑，答道：“我是谁不重要，关于你们老板的事情，我知道的也并不多，只是，他心脏有点小毛病这件事，我刚好知道！”
　　“我们抓住洪文标，只是为了钱，只要你们能给出满意的价格，洪文标，我们纹丝不动，双手奉上！”
　　“为了钱？那好，你们想要多少？”
　　“你们老板那么有分量的人物，他的命，至少也得值10亿港币吧！”
　　“十亿！你们疯了？这么多钱，老板也拿不出来的！”阿星一听对方开口就是十亿，又急又气，连忙拒绝。
　　尚姣却不慌不忙，她把短刀在洪文标脖子上轻轻一划，立刻割出了一条浅浅的伤口，鲜血一下子就流了出来。
　　这一下，吓得洪文标浑身发抖，连连点头求饶。
　　“闭嘴，没让你说话！”
　　心情极其烦躁的孔嘉，一枪托砸在洪文标脸上，打的他口鼻流血，不敢动弹。
　　尚姣这才继续对阿星道：“你看，你们老板的弟弟，可真是很不听话，所以就要挨打！你这个做小弟的，也很放肆，你们老板的命，值多少钱，也是你能决定的吗？”
　　“还是说，你想故意逼我们杀死洪文标，趁机抢班夺权？”
　　“你猜猜，假如你老板知道你有这样的心思，会怎么对付你？”
　　尚姣这一番巧舌如簧的话，说的阿星哑口无言。
　　再想到喜怒不形于色，心狠手辣的老板，他更是心中震颤不已。
　　只是，他完全没有料到，这，其实全是尚姣的缓兵之计！

第十五章 盾被爆了......

　　【深夜加更，求一下本周的推荐票~不胜感激啦！】
　　这就是尚姣现在的想法，不管怎样，先编个借口，稳住这一群强悍的高手再说。
　　然后，再慢慢和对方谈条件。
　　反正，只要有洪文标在手，不怕对方不和自己谈。
　　阿星被尚姣的言语所惑，不敢擅自做主，连忙走到屋外，掏出手机，拨通了洪文刚的电话。
　　将这里的情况一五一十汇报给老板。
　　洪文刚听后，果然在电话里将他一通臭骂，并且交待他，一定要将对方拖住，并且决不能让洪文标有事！
　　最后，洪文刚还在电话里说道：他已经派出了一位极强的高手，正在往他们那边赶去，只等这位高手到场，他们便可以见机行事。
　　同时，这位高手还带去了一千万现金，只要对方敢收钱，那机会就来了！
　　阿星被骂的连连点头，心里却不再那么紧张；老板愿意骂他，就说明不计较他擅自做主的事；如果老板语气温和，那阿星才真是要寒毛倒立了。
　　挂断电话，阿星稳定心神，回到了屋内；他告诉尚姣：十亿港币是没可能的，一时之间，也不可能筹到那么钱。
　　但是，老板已经派人带来了1千万现金，可以作为预付的订金。
　　只要，你们不伤害洪文标就好。
　　后面的，还可以再谈。
　　就在阿星走出门外的同时，狡猾的尚姣已经悄悄从怀里摸出手机，借着身前洪文标身体的阻挡，给陈国华发去了求救短信。
　　“隐藏屋被围，速救！”
　　突然，地上被房门撞晕的林涛痛呼一声，醒转过来。
　　可是，站在他附近的擒拿高手王哲，快如闪电，一招鹰爪锁喉，就提着喉咙，把他扯了起来。
　　挟持着林涛，王哲冷哼道：“这是你们的同伴吧，不如用他来交换你们手中的洪文标，怎么样？”
　　尚姣讥讽笑道：“一个傻瓜般的菜鸟而已，你要是喜欢，现在就把他杀了算了，省的看着碍眼！”
　　林涛听到这话，满怀愤怒的挣扎着指向了尚姣，被王哲掐住的喉咙里也呜咽作响。
　　王哲冷笑一声，五指用力，就要捏碎林涛的咽喉，将他当场杀死。
　　可是，阿星阻止了他。
　　“不急着杀他，带回去，当做材料也好。”
　　王哲这才收手，一掌将林涛击晕，扔给了旁边的一个杀手。
　　接下来，双方大眼瞪小眼，彷佛很有默契似的，默默对峙起来。
　　其实，他们，都在焦急等待着......
　　-------------
　　另外一边，陈国华接到求救信息之后，立刻意识到洪文刚在游轮码头外也布置了后手。
　　而且，自己收买的那四个警察，只怕现在已经处于极度危险之中。
　　还有洪文标，如果真被杀手们抓走了，那自己的侄子陈志杰，恐怕只剩死路一条了。
　　当下，他拉起顾友楠，就往外奔去。
　　而顾友楠担心着聂执的安危，早就想出去看看，外面的情况到底怎么样了。
　　结果，两人跑出A区等候大厅一看，才发现外面已经被大批警察团团包围，荷枪实弹的飞虎队员们，正快速拾阶而上，准备攻入侧面的一栋大楼。
　　据说，封于修就逃到了这栋楼里。
　　顾友楠四处张望，寻找聂执的踪迹，却发现码头那边，一个熟悉的身影从海堤上爬了起来。
　　这人，可不正是聂执。
　　看到聂执没事，顾友楠大喜过望，他拖拽着焦急的陈国华，飞快地迎了上去。
　　陈国华这时的心思，早就飞到了隐藏屋；只是，他也非常明白，自己就这样一个人过去，面对一群穷凶极恶的杀手，实在是难有胜算，但是，加上眼前的聂执，还有旁边的顾友楠，那可就不一样了。
　　尤其是聂执，他可是十年前独闯丽豪酒店，打死王宝和王宝手下头号杀手，打伤几十个混混的超级高手。
　　后来，他还击毙了青衣路劫案的幕后主使，“恐怖分子”关友博。
　　这个人，嫉恶如仇，杀伐果断，做了全港岛警察都想干，却不敢干的事。
　　直到现在，他仍被警界高层秘密关注，暗中给予方便和保护。
　　所以，陈国华才联系了他和顾友楠，希望他们帮助自己，生擒洪文标。
　　此时，见到聂执无恙，陈国华急切地向他叙述了自己收买警察，抓走洪文标的事。
　　但是，他们现在都被洪文刚手下的杀手包围了，亟待救援。
　　听到这里，聂执和顾友楠才明白过来。
　　原来另外四个契约者，也是受到了他的指使，才会抢走洪文标。
　　看来这陈国华也不简单，还一明一暗做了两手准备，非把洪文标抓住不可！
　　这可和原剧情，有点不一样啊。
　　聂执好奇问道：“你为什么非要抓洪文标？你都知道些什么？”
　　陈国华心急如焚，道：“咱们先上车，边走边说。”
　　于是，一行三人在陈国华的带领下，疾步走出了游轮码头。
　　经过码头广场的时候，聂执还四处张望寻找，那面自己用着非常顺手，却被封于修崩飞的【GX5型军用重型防爆盾牌】呢？怎么不见了！
　　一个看到经过的警察告诉他，那面厚实的防爆盾，被封于修逃跑时捡走了。
　　......
　　聂执顿时无语，这特么上个任务都是自己打死剧情BOSS掉装备，到了这回，却换成是封于修打跑自己，抢了本属于自己的装备！
　　“TMD，这是把我当小怪刷了吗？”
　　想到这里，聂执既憋屈，又恼火。
　　从小到大，因为家境的原因，聂执可从来都是“铁齿铜牙”的典范。
　　只有他抢别人的，哪有别人抢他的！
　　“MD，封于修，下次见面，我肯定跟你没完！”
　　聂执咬牙切齿，狠狠想道。
　　他哪里知道，封于修以为自己所受到的反弹伤害，全都来自那面疑似高科技物品的古怪盾牌。
　　所以，抱着“好东西不能错过”心态的封于修，当然顺手而为，将【GX5型军用重型防爆盾牌】干净利落的捡走了。
　　......
　　坐在疾驰飞奔的汽车上，聂执再次向陈国华问道：“你为什么预先就要抓洪文标，为什么不把他交给警察？”
　　驾车的陈国华苦笑：“这话说起来可就长了......”

第十六章 《杀破狼1》的延续和融合

　　随着陈国华的娓娓道来，聂执和顾友楠渐渐了解了《杀破狼1》在这十年里的延续。
　　原来，十年前，陈国华的表哥陈国忠去世后，因为只有他一个亲人，所以，他理所应当的继承了陈国忠所有的遗物，这其中，就有当初华哥、琛哥、阿乐三人悄悄扣下的，原本属于王宝的两千万港币。
　　这笔钱，是用来抚养年仅十岁的小女孩儿苗儿的，所以，陈国华也接替了照顾苗儿的责任。
　　在他的家里，从小父母早逝的侄儿陈志杰，也一直跟随着他生活。
　　苗儿的到来，使这两个身世命运相似的小孩儿，迅速成了最好的朋友。
　　他们俩一起玩耍，一起成长，在他们小小的心中，一种名为青梅竹马的情愫，渐渐萌发。
　　一生未娶的陈国华，看着这两个孩子一天天走出心中的阴霾，一天天越发亲昵，心里十分温暖。
　　他甚至想着，如果有一天，这两个孩子真的穿上婚纱，走到了一起，那该是多么美好的画面。
　　如果，两个孩子能过上那样幸福的生活，他就觉得，自己没有辜负表哥，还有亲哥的重重委托。
　　可是，就在苗儿十七岁那年，才上大学一年级的她，却在一次郊游中，离奇失踪，再也没有回来。
　　发了疯一般的陈志杰和陈国华四处寻找，他们找遍了苗儿可能去的每一个地方，翻遍了苗儿失踪前最后处所的每一块瓦片。
　　还把苗儿当天经过的每一个地方的监控录像都找了出来，一帧一帧的慢放。
　　最终，陈志杰在一个极不起眼的画面里，找到了一条线索。
　　在那模糊的画面上，一个看不大清楚的可疑男子，正用余光盯着购买饮料的苗儿。
　　顺着这条线索，陈志杰和陈国华查到了隶属于洪文刚洪文标名下的一家进出口贸易公司。
　　那个可疑的男子，正是这家贸易公司的员工。
　　但是，这家进出口贸易公司背景强大，历史清白，单从表面上看，没有任何疑点。
　　原本正在读警校的陈志杰为了调查这家公司，毅然转为卧底，从警校辍学，和一帮街边的古惑仔成天混在一起，逐渐一步步接近了与洪文标私下接触频繁的黑帮杀手耿彪。
　　在这几年里，随着苗儿失踪的时间越来越长，陈志杰和陈国华，对苗儿生还所报的幻想，也渐渐破灭。
　　陈志杰更是每日自责，不停的用毒品和酒精麻醉自己，并且疯狂的锤炼自己的格斗技巧，为的就是有一天能够亲手为苗儿报仇！
　　只是，这耿彪做事极其谨慎，几年来，都只让陈志杰做一些无关紧要的小事。
　　这一次，洪氏兄弟反目，为了有绝对的把握抓住洪文标，很多原本跟随洪文标的马仔，都不能用。
　　人手不足之下，耿彪才选择带上了一直以来表现都很不错的陈志杰。
　　但是，多疑的耿彪却仍然一直提防着他。
　　而陈志杰，也很明白这个道理，早早就把自己的处境告诉了叔叔陈国华。
　　所以，陈国华才想要兵行险着，单独抓走洪文标。
　　他这样做，一是为了向洪文标追问苗儿的下落；二是想以洪文标为要挟，以防万一，在陈志杰暴露后换回侄儿的性命。
　　果然，在刚才的混战中，陈志杰身份暴露。
　　现在，为了换回侄子，洪文标更加不能有事。
　　否则，陈国华可真是要生无可恋了。
　　听完陈国华的讲述，聂执和顾友楠才知道，原来，这十年间，居然发生了这么多的事情。
　　在这其中，失踪的苗儿和努力调查真相的陈志杰，成了把《杀破狼1》和《杀破狼2》剧情联系到一起的纽带。
　　所以，这里的《杀破狼2》已经和原剧情有了不小的区别。
　　不过，大方向，还是基本相同的。
　　汽车飞驰，很快就接近了约定好的隐藏屋所在的老旧小区。
　　在这小区的外面，杂乱的停放着几辆黑色的高档汽车，与小区老旧的环境明显格格不入。
　　这肯定是追踪而来的杀手们的汽车了，聂执看了看这几辆汽车的车轮，给顾友楠使了个眼色。
　　顾友楠心领神会，摸出匕首，走到这几辆车旁边，将每个轮胎都狠狠的刺了一下。
　　陈国华见状，也嘿嘿一笑，冲他们竖起了大拇指。
　　接下来，他们把车开到隐藏屋楼下不远处停好，下了车，小心谨慎的向楼上走去。
　　聂执拿着一把手枪，走在最前面，此时，他的生命值只剩一半，但也还有三百多点，仍然是三人中最肉的一个。
　　顾友楠紧跟在聂执身后，也是持枪在手，年迈的陈国华走在最后，四处张望，高度戒备。
　　此时，顾友楠已经将【侦察术】全力开启，五楼隐藏屋里的所有一切，都被他“看”的清清楚楚。
　　他点开契约者印记的【好友通话】功能，将五楼屋内的详细情形，全都描述下来，给聂执发了过去。
　　“牛仔裤少女和时尚双枪男挟持住了洪文标，另外的那个女契约者已经死亡，男契约者昏迷被俘，屋内共有包围着他们的追杀者十二人，为首那个瘦削矮小手拿蝴蝶刀的黑西装男子，应该就是原剧情中仅次于高晋的反派第二号高手阿星。另外，还有......还有《一个人的武林》中的拳王麦荣恩，腿法高手谭敬尧，擒拿高手王哲！这些武林高手几乎全被洪文刚一网打尽了！”
　　“嗯？！”
　　看到顾友楠通过契约者印记传来的消息，聂执惊讶不已：看来这次的任务世界《杀破狼2》已经和《一个人的武林》深度融合了，这么多的武林高手同时出现在这里，幸亏顾友楠用【侦察术】及时发现，否则，就这样冒冒失失冲进去，肯定会吃大亏。
　　契约者印记的【好友通话】功能，在这里起到了很大作用。
　　可惜，这项功能有很大限制，普通的契约者好友，只有在诸天神鉴空间才能彼此收发信息，在现实世界和任务世界，都是禁止通话的。
　　组成临时契约者队伍的好友之间，可以在诸天神鉴空间和任务世界通话，但现实世界仍然禁止通话。
　　只有正式契约者队伍的好友之间，才能在诸天神鉴空间，任务世界，现实世界全部自由通话。
　　现在，面对屋内的八个持枪杀手，和四个身手高强的武林高手，只有三人的聂执、顾友楠和陈国华，又当如何？

第十七章 救出

　　蹑手蹑脚的走到四楼拐角处，聂执停了下来，他在考虑要不要使用恢复道具把自己的血量回满，毕竟，上面的敌人人多势众，还有四位高手压阵，绝对不是那么容易对付的。
　　只有半血，聂执可没什么把握。
　　可是，这才刚刚进入任务世界，就要用掉本就不多的回复品，聂执实在有点舍不得；没办法，穷惯了，一块钱，都想掰成两半分着花。
　　就在他伸手摸进怀里，准备拿出【生命回复药水】（小）喝掉的时候。
　　走在最后的陈国华听完了顾友楠在他耳边的情况介绍，从裤兜里掏出了两个黑不溜秋，沉甸甸的铁疙瘩。
　　这......这是手雷！
　　聂执和顾友楠顿时惊呆了，这位陈督察够狠啊，连手雷这种东西都随身携带着，真不愧是敢于对洪文标下手的老警察。
　　“这两个手雷，一个是真的，一个假的！是我带在身上，以防万一的最后手段。”陈国忠将手雷递给了聂执，继续说道：“小点的这个，是假手雷，它其实是个打火机！不过，做的绝对像，用来吓唬人，足够了。”
　　“大点的这个，可就是真家伙了，只要按动撞针，拔出安全销，扔出去，4秒左右，就能爆炸，杀伤半径7米左右。你可要小心着点使用了。“
　　接过手雷的一瞬，契约者印记也传来了提示。
　　装备名称：【MK2手雷】（装备评级：白色）
　　属性：全重1.4Kg，延时4―4.8秒引爆，有效杀伤半径7.5米
　　杀伤半径内攻击力：150―250；随爆炸距离增大，攻击力减弱
　　使用次数：1次
　　备注：M国军队常用的制式手雷，物美价廉，“Duang”的一声，谁用谁知道。
　　这装备的备注，还挺调皮。
　　聂执拿到这一真一假两个手雷，脑筋一转，顿时计上心来。
　　他转身低声叮嘱道：“一会儿你们俩看我的行动，见机行事，只要捞出洪文标，我们立刻就撤！”
　　顾友楠和陈国华满脸严肃，重重点头！
　　聂执将较大的真雷藏进怀里，把较小的假雷握在手上，走上了五楼。
　　隐蔽屋的房门，虚掩着，看不清里面的虚实，不过，早就了解了里面情况的聂执，根本不管那些。
　　他大步上前，按住假雷的撞针，举在头顶，一脚踢开了房门，大吼道：“都不许动，谁动，我就炸死谁！”
　　屋内正在对峙的双方，突然间，只听见房门轰的一声巨响。
　　然后，一个握着手雷，高举过顶的家伙，就一下子冲了进来。
　　满屋持枪的杀手，瞬间就举枪瞄准了聂执，可是，他们没有一个人敢开枪，因为，那人手里的手雷一旦引爆，这间小小屋子里的所有人，都会一起玩儿完。
　　阿星盯着聂执，蝴蝶刀向上一挑，怒问道：“你是谁？敢来搅和我们的场子，活的不耐烦了吗？”
　　聂执扭头，看着阿星怒不可遏的模样，将握着的手雷递了过去，调笑道：“我是谁？你们这帮小杂鱼还没资格知道，看你很气愤的样子，拿着个牙签晃啊晃的，有种，就上来干我啊！”
　　“你......”阿星看着面前的手雷，语塞不已，不但没有上前，反而后退两步，都快背靠到墙壁上了。
　　看他这害怕的怂样，聂执干脆拿着手雷，在屋里转悠了一圈，所到之处，人人都害怕的只往后缩。
　　王哲一看屋里这情况不妙，脚步轻挪，就想悄悄从门口溜出去。
　　结果，他刚滑到门边，门外就有两支枪顶了上来。
　　正是在门外站岗放哨的顾友楠和陈国华。
　　这下，他只好老老实实的退了回去。
　　看阿星一伙人再不敢异动，聂执这才开口骂道：“押着洪文标的那两个白痴，还不赶紧出来！”
　　尚姣和孔嘉这才如梦初醒，连连答应，推着洪文标就往门口走去。
　　阿星不甘，还想前冲，却被聂执用手雷一下挡住。
　　“别冲动哦，要是这手雷真爆了，炸死你们可不要紧，要是炸死了洪文标，你们这一个个的，不但自己没命，恐怕你们的亲人都会被你们老板丢进监狱里杀掉！”
　　“他知道老板，还知道监狱！”阿星心里一惊，对眼前出现的这个神秘男人，更加忌惮几分。
　　就在他惊疑不定的这一小会儿时间，尚姣和孔嘉已经挟持着洪文标快速走到了屋外。
　　出门之后，他俩押着洪文标，在顾友楠和陈国华的掩护下，迅速撤离。
　　聂执拿着手雷，留下断后。
　　几分钟后，估计他们已经下楼上车，聂执这才缓缓退出房门。
　　然后，他把手雷忽然向屋内一扔，掉头狂奔而下。
　　屋里的十二个人，看到手雷飞来，顿时吓得亡魂直冒。
　　阿星眼疾手快，一把薅过一个杀手小弟，挡在自己身前，蜷成一团。
　　其他麦荣恩、谭敬尧、王哲也是反应神速，他们个个都抓起身边的杀手，挡在自己的身前。
　　可惜，几秒过后，十几秒过后，那手雷，在地上滴溜溜转了半天，都停下来了，也没见爆炸。
　　一个胆大的杀手试探着走上前去，小心翼翼的捡起了这个手雷，仔细一看，才发现，这只是个玩具而已。
　　顿时，一屋子的人，都长长的松了口气。
　　阿星有点尴尬的放开手下，恨声骂道：“TMD，被那小子给耍了！大家快跟着我追！”
　　一群人手忙脚乱，这才慌忙从屋内向外追去。
　　只是，那些个杀手小弟，都跑的装模作样，完全没有了刚才的冲劲儿和狠劲儿。
　　至于昏迷在地的林涛，也被王哲“很艰难”的抗在背上，走在最后面，慢悠悠的下楼来了。
　　冲在最前面的阿星，看到这样的情况，也是心中有愧，无可奈何。
　　“人心散了，队伍不好带了啊！”
　　此时，撤到楼下的顾友楠等人，却被一辆迎面疾驰而来的汽车挡住了去路。
　　这疾驰中的汽车，一个急刹车，车身一转，轮胎在地上“吱呀”一声，划出一大道弧线，停在了他们几人的面前。
　　两个持枪的杀手，率先下车；后面，紧跟着的，是一个熟悉的身影，他提着一个黑色的皮箱，从车内缓缓而出。
　　这个人！竟然是......

第十八章 兵不厌诈的手雷

　　【感谢书友“我是一个幸福的人”500点打赏，“秦皇汉王”1000点打赏，“我也为何如此优秀”100点打赏！昨天的推荐票，亲们实在太给力了，今天继续哦~~】
　　没错，这个提着黑色皮箱，从车内缓缓走出的人，正是一身黑色劲装的夏侯武！
　　看到这熟悉的面孔，押解着洪文标的尚姣和孔嘉惊骇到不由自主的后退了好几步。
　　之前看到封于修，他们就已经非常担心，后来看到麦荣恩、谭敬尧和王哲，他俩气的直想骂娘；现在，再亲眼看到夏侯武也出现在眼前，他们已经打心底里觉得恐惧了。
　　人的名，树的影，夏侯武的鼎鼎大名，在一难度可谓无人不知，无人不晓。
　　这个能够正面打赢封于修的武学宗师，几乎是一个完美的武者，他不像封于修那样自闭，沉溺于仇恨，迷失了本心。
　　从某种意义上讲，夏侯武，就是理想中武者的化身，正义而坚韧，强大却又自制，这样的人，几乎没有破绽。
　　但是，这样一个近乎无敌的武林高手，竟然也成了洪文刚麾下的走狗！
　　这个所谓的《杀破狼2》任务，难度已经被几何级提升，这种几个剧情世界混杂变异的超难度任务，在他们看来，想活下去，只能靠运气了。
　　顾友楠看到夏侯武的出现，也是震惊不已！
　　但是，几乎在一瞬间，他就猜到了原因。
　　一定是夏侯武的师妹单英被抓了，纵观《一个人的武林》全片，夏侯武心里在乎的，只有他师妹一个人，他之所以帮助警方，也是为了从监狱里出来，保护自己的师妹。
　　虽然，不知道这个世界里的夏侯武还有没有做过港岛警察的武术教练，有没有打死人，坐过监狱。
　　但是，单从他能够出现在这里，就能断定，他的师妹单英，肯定出事了！
　　下车后的夏侯武，面对身前众人人，神色冷峻，一言不发。
　　他把手中黑色的皮箱端起，用力揭开，映入几人眼帘的，正是满满一箱港币。
　　旁边一个持枪的黑西装男子介绍道：“这里面有整整一千万现金，拿上这些钱，把洪文标交给我们，这笔账从此一笔勾销！”
　　“如果，你们还不满足，也可以找个地方坐下来再等等，老板正在筹集资金，很快就能给各位送来更多的赎金！”
　　“为了表示我们的诚意，现在，这一千万，就请你们先收下！”
　　说着，端着皮箱的夏侯武迈步上前，就要把钱递过来。
　　看来，这夏侯武，就是洪文刚的秘密武器了。
　　以他的超强身手，只要近身，递钱的一瞬间，就能闪电般出手，打倒挟持着人质的四人，将洪文标抢走。
　　可惜，洪文刚的如意算盘，完全落空了，他千算万算，也根本不可能算到，对面的三位契约者，对夏侯武这个大名鼎鼎的人物，真是再熟悉不过了，又怎么可能给他近身的机会！
　　当下，顾友楠把枪向前一指，大喊道：“停下，不准你上来！”
　　可是，夏侯武恍若未闻，端着皮箱继续向前走来。
　　尚姣眼看如此，把短刀狠狠在洪文标脖子上一划，顿时割出一条长长的伤口，血流不止。
　　“别上来！想要他活，就退回去！”尚娇满含杀气的呵斥，总算制止了夏侯武的步伐。
　　就在这时，从楼上飞奔下来的聂执，也赶了过来，他在老远之外，就看到了端着皮箱的夏侯武，心中登时一沉。
　　这见鬼的诸天神鉴，把剧情世界里的所有高手，全都安排到了自己等人的对立面，这种操作，也太不讲道理了吧。
　　夏侯武，明明是个恩怨分明，心怀正义的好人，却被安排到了洪文刚的手下。
　　这让原本还打算请夏侯武出山对付封于修的聂执，顿时气愤难当。
　　他几步跑上前来，站到夏侯武对面，摆出一副防御的架势，叫道：“我知道你叫夏侯武！是合一门的掌门，也是一个武艺高强的功夫高手！”
　　“但是，你就这样投靠了洪文刚，助纣为孽，你的良心过的去吗？”
　　“你知道我的名字？还知道我的来历！”夏侯武终于动容，剑眉一皱，惊讶至极的望向了聂执。
　　聂执正想回话，却听背后居民楼那边，咒骂声一片；回头一看，阿星带领着一帮杀手，已经从楼内鱼贯冲出，眼看即将对他们形成包围。
　　“哼哼！”聂执一声冷笑，从怀里掏出真正的手雷，按下撞针，拔掉消火栓，用力向后扔去。
　　看着天上飞来的手雷，阿星嘴角一撇，不屑一顾。
　　“臭小子，还想来这一套，真是太小看我们了！”
　　他背后的麦荣恩和一群杀手，也个个无视这手雷，跟着阿星向前跑去。
　　可是，没等他们跑出两步，从天而降，落在他们身边的手雷，却突然“轰！”的一声巨响，爆炸开来！
　　顿时，手雷附近的阿星、麦荣恩，还有一帮杀手，就被剧烈的火光淹没。
　　只有扛着林涛，走的最慢的王哲，和自始至终一言不发，情绪低落，走在最后的谭敬尧，躲开了爆炸的中心位置。
　　即便如此，爆炸掀起的气浪，也把他们掀翻；纷飞的铁屑和破片，更把他们打的浑身是伤，躺倒在地。
　　至于王哲背上的林涛，在爆炸的瞬间就被王哲拿来挡在身前做了肉盾，这时已经浑身开花，显然已经活不成了。
　　爆炸中心的那些人，更是随着一团血雾的升起，要么被炸成了筛子，要么就只剩残肢断臂了。
　　这颗威力不俗的手雷，由于阿星的大意，几乎一下干掉了他们所有人。
　　聂执的契约者印记，也收到了一连串的击杀信息：
　　“恭喜契约者lyb19811618，你击杀了本世界剧情任务强者阿星。奖励诸天点数150，获得个人经验150点，荣誉值1。”
　　“恭喜契约者lyb19811618，你击杀了本世界剧情任务强者麦荣恩。奖励诸天点数150，获得个人经验150点，荣誉值1。”
　　“契约者lyb19811618，你击杀了剧情人物张长毛，获得个人经验40点。”
　　......
　　“恭喜契约者lyb19811618，你的个人等级提升至8级，获得5个自由属性点，请分配。”
　　杀死两位有名有姓的剧情高手，再加上八位训练有素的杀手，聂执一共获得了300诸天点数，620点个人经验，荣誉值2。
　　这些经验也让他升到了8级，个人经验180/900。
　　加上之前剩下的8个自由属性点，他现在已经拥有了13个自由属性点。
　　果然，要杀人，还得是手雷来的最快速。

第十九章 夏侯影帝

　　这杀伤力巨大的爆炸，也惊呆了夏侯武身后的两个杀手。
　　他们没想到，这些挟持洪文标的家伙，比他们还狠，居然连手雷这种大范围杀伤武器都用上了。
　　此时，阿星带领的杀手主力已经全灭，剩下的，也就是夏侯武和他身后的两个杀手了。
　　可以说，到了这时，这些杀手们抓走洪文标的任务，已经基本上不可能完成了。
　　夏侯武眼看几十米外的一群杀手，面对飞来的手雷，竟然躲都不躲，结果全被炸死，也是满脸无奈。
　　但是想到师妹还在那个杀人不眨眼的刽子手那里，他的眉角又狠狠抖动了两下，对聂执大喝道：“我不管你是怎么知道我的底细的，也不管你是什么人，但是，我真心劝你们一句，把你们手上的那个人，交给我；我会把箱子里的这些钱，都给你们，有了这些钱，你们想去哪里都可以；何必非要掺和进来呢，你们不明白，那个洪老板，有多大的势力，有多么的心狠手辣！你们和他作对，都会死的！”
　　夏侯武说的这些话，是真的发自肺腑，他满脸通红，表情挣扎，甚至，连他脖子上的血管，都涨的如同蚯蚓一般。
　　可是，他面对的，是一群来自诸天神鉴的契约者，根本不可能被他打动。
　　聂执看夏侯武这架势，根本不想离开，也沉下了面容。
　　有洪文标这个人质在手，夏侯武投鼠忌器，正好来试试他的厉害！
　　打定主意之后，聂执双臂一横，一冲而上。
　　面对极有可能的本世界第一高手，聂执竟然主动出击。
　　熟悉他性格的顾友楠满脸期待，他也早就想看看，如今的聂执，到底强悍到了何种程度。
　　尚姣和孔嘉，看到聂执冲上去的背影，满脸的不可思议。
　　“他不是个MT吗？现在连盾都丢了，竟然还敢上去硬钢夏侯武！这人，到底是勇敢，还是无知！”
　　却不知，他们这种弱者的鸵鸟心态，永远也理解不了聂执那颗无所畏惧的勇者之心！
　　强者，之所以成为强者，最重要的，就是拥有着挑战一切困难的勇气和决心！
　　更要有永不言败，越战越勇的恒心！
　　出生顶尖世家的顾友楠，虽然不具备这种强者之心，但是，他从一开始，就发现了聂执身上所具备的这些特质。
　　所以，他才下定决心，抛开身份地位等等一切荣耀的光环，紧紧追随聂执。
　　现在，他更是亲眼目睹，去势如风般的聂执，和夏侯武狠狠撞到了一起。
　　夏侯武手里装满港币的黑色皮箱，被聂执撞的飞上半空，无数钞票，顿时如雪花般纷纷飘散。
　　在这如漫天飞雪般的钱雨中，聂执和夏侯武打成一团。
　　准确的说，是夏侯武出拳如箭，打的聂执抱紧双臂，左右抵挡。
　　夏侯武的拳，比封于修更快，或许是因为在这个世界中，他没有坐牢，也没有在坐牢的几年里荒废自己的武学的缘故。
　　而且，聂执很明显能感觉到，面前这个打的自己连招架都十分艰难的夏侯武根本没有出力。
　　他的每一拳，都很快，看似很重，但却毫无杀伤力，也根本不以打破聂执的防御为目标。
　　这让本想开启【尖刺防御】，好好和对手硬钢一场的聂执，悻悻作罢。
　　对手都没用力，那还打什么打......
　　果然，在一阵“凌厉”的快拳之后，夏侯武肋下露出一个破绽，被聂执一肘击中，踉踉跄跄退出了战团。
　　然后，他按住自己的肋下，满脸痛楚，恨声对聂执说道：“这位兄弟，好厉害的武功，我不是你的对手，不过，你逃不掉的，等着吧，老板一定会派出更厉害的人，把你干掉！”
　　说完，他抱住“受伤”的肋下，满脸“痛苦”的退回了车里。
　　这时，远处已有警笛声隐隐传来。
　　原来，附近的居民被巨大的爆炸声惊动后，已经有人迅速报警。
　　拦路的两个黑衣杀手，眼看老板请来的神秘高手，输给了眼前的青年男子，重伤而退。
　　而警察，又快要到了；他们也立刻收起了枪，快速钻进了车里，点火发动，一溜烟似的驾车逃跑了。
　　陈国华一看“拦路虎”没了，连忙跑到一旁，发动汽车，开了过来。
　　尚姣和孔嘉挟持着洪文标，赶紧上车，顾友楠也挤了上去，刚想招呼聂执，却发现他已经快速跑向了王哲，谭敬尧受伤躺倒的地方。
　　跑近后，聂执拿出手枪，“砰，砰！”两枪，结果了他们的性命。
　　又是300诸天点数，300个人经验，2荣誉点到手。
　　他这毫不犹豫开枪杀人的麻利动作，顿时吓退了两旁居民楼里一些想要冲出来捡钱的人。
　　陈国华看聂执如此嗜杀，也是皱着眉头，不甘的把车开到聂执身边，重重的拍了拍车身，示意他赶快上车。
　　聂执这才收起手枪，快速钻进车里。
　　等他坐好，汽车立即发动，载着满满一车人，飞快的扬长而去。
　　看他们走远，两旁的居民楼内，数百民众一涌而出，个个拼命似得的奔向散落一地的钞票。
　　几分钟后，赶来的警察面对这抢成一窝蜂的场面，连连打着喇叭，拉响警笛，可是，根本没有一个人让开道路。
　　这时，所有人的眼睛里，只有钞票，那还顾得上近在咫尺的警察。
　　一阵轻风拂过，一些被风吹起的钞票，晃晃悠悠飘落到了警车上。
　　立刻，一群人追逐而来，手脚并用，爬到了警车顶上，继续哄抢。
　　车内的警察，也只能长叹一声，无可奈何的摇头不已。
　　靠着一千万港币的掩护，聂执等人驾车顺利逃脱。
　　飞驰的汽车上，尚姣低头沉思，她觉得，聂执虽然很厉害，但也远不到能够正面打败夏侯武的程度，刚才他们俩的交手，肯定另有玄机。
　　如坐针毡的孔嘉却是心头惶恐，能够击退夏侯武的聂执，在他的心中，简直威猛到不可一世。
　　这次的任务已经深度变异，难度超级增强，如今看来，过关的唯一希望，就是眼前这位超级高手。
　　自己和尚姣合伙想要坑害他的事情，还是趁现在还没造成太大麻烦，赶快说出来的好。
　　不然，在任务的后半段万一被聂执识破，那可就全完了。
　　孔嘉反复考虑，还是觉得应该把事情的原委交待清楚......

第二十章 有罪必杀

　　可是，坐在孔嘉身边的尚姣怎会让他如意！
　　眼看他即将开口，尚姣狠狠一掐他的大腿，抢先说道：“不好意思了，两位高手，我们抢走洪文标，也是受陈督察所托，真的不是有意想和你们作对啊！”
　　开车的陈国华这时也插嘴道：“聂Sir，尚姣他们四人，的确是受我的指示，才会抓走洪文标的，请你不要怪罪他们。”
　　“现在，我们都是一条绳上的蚂蚱，可不能窝里斗，自己先乱了阵脚！”
　　聂执坐在前排，板着脸，一言不发。
　　倒是顾友楠反应极快，连连答应道：“陈督察说的对，说的是，我们都是自己人，一点儿小误会而已，说开了，也就没事了！”
　　其实，尚姣刚才在暗中的小动作，已经被他的【侦察术】看了个明明白白。
　　而且，他还把这些都通过契约者印记的【好友通话】功能一五一十的告诉了聂执。
　　“这尚姣和孔嘉，果然很有问题！”
　　“不过，现在当着陈国华的面，不好翻脸。””以后，一定要对这两人多多小心了。”
　　聂执表面上默然不语，用【好友通话】回道：“我早就觉得这两个人很不对劲，他们刚进任务时所说的杀人狂契约者，形象和我们实在太过吻合，哪有那么巧的事！我觉得，很有可能就是他们在故布疑阵，你以后，要牢牢盯紧这两个家伙，谨防他们搞出别的小动作。”
　　“明白，没问题！”
　　这边聂执和顾友楠通完了气儿，已经将警惕心提到了最高。
　　这边尚姣却毫不知情，还以为自己伪装的很好。
　　接下来，尚姣笑语连连，向聂执和顾友楠介绍了自己和孔嘉的名字，还说自己两人也是资历不深的菜鸟，希望两位高手大哥多多照顾，多多帮助，等等......
　　可惜，聂执完全不搭理她，靠在座位上闭目养神。
　　只有顾友楠一副乐呵呵受用不已的模样，听着她溜须拍马，大吹法螺。
　　不过一会儿，尚姣那热情跪舔的模样，就连陈国华都看不下去了，他重重的咳嗽了几声，这才使车内回复了安静。
　　然后，顾友楠和尚姣很容易的向洪文标逼问出了洪氏器官贩卖走私集团的老巢，T国北孔普雷监狱。
　　但是，关于苗儿的下落，洪文标却一脸懵逼的表示完全不知道；即使尚娇以他的性命相逼，洪文标仍然痛哭着表示自己是真的对这件事没有半点映象。
　　看来，这家伙的确是毫不知情了。
　　接下来，心情沮丧的陈国华开着车，专挑小路行驶，开了很久，才拐到一个近海的海湾，熄灭了发动机。
　　他停好车，转过头，对车上所有人凝重说道：“这次我们从警察眼皮子底下抓走洪文标，还杀死了那么多洪氏犯罪集团的杀手，警方和黑道，我们都得罪了个遍，港岛，绝不能再呆了。”
　　“现在，我打算带着洪文标去T国北孔普雷监狱救我的侄子陈志杰，但我在T国人生地不熟，还要对抗洪氏集团的杀手，很需要帮助，你们如果愿意帮我干这一票，只要救出了我侄儿，我这里有两千万港币，全给你们，随你们怎么分，干不干？”
　　说完这话，陈国华一脸期待的看着四人，希望他们能够表态。
　　可是，车内的四人，谁也没有开口。
　　顿时，气氛陷入尴尬。
　　尚姣和孔嘉，眼神闪烁，不敢直视陈国华的双眼。
　　她们在等，等聂执和顾友楠表态；T国之行，明显是危险重重，如果只有她们两个，跟着陈国华去了T国，肯定也是肉包子打狗，有去无回。
　　可要是聂执这位超强的MT愿意同行，那胜算就能大大增加。
　　反正，尚姣和孔嘉已经打定主意，这次任务，后面的行程，一定要紧跟着聂执才行。
　　陈国华眼看尚姣和孔嘉靠不住，也明白了正主该找谁。
　　他忍住心中的不适，推了推闭目养神的聂执，轻声问道：“聂Sir，你就给个话吧，就凭你和我表哥十年前的交情，你难道就忍心看着我和我侄儿白白送死吗？”
　　闭着眼的聂执，其实一直在和顾友楠用【好友通话】联系并商议。
　　现在，最重要的人质，洪文标就在他们手上，陈国华，其实已经可有可无。
　　或者，撇开陈国华，就他们四个契约者带上洪文标，杀到T国监狱，诱出藏在幕后的洪文刚，直接干掉。
　　这样子完成任务，会不会更快，更简单。
　　但是，现在的《杀破狼2》已经变异成了这样，T国那边，不知道还有多少未知的变数和危险，等待着他们。
　　就这样贸然抛弃所有的任务主线，风险实在太大。
　　两人商议再三，还是决定，跟着陈国华一起先去T国，摸清楚这次任务的后续变化再说。
　　不过，在这之前，还有个问题，得提前和陈国华说清楚。
　　决议已定，聂执睁开眼睛，迎着陈国华期待的目光，缓缓开口。
　　“陈督察，你是不是对我刚才开枪杀掉那两个受伤的打手有意见？“
　　“这......”陈国华很想违心的回答一句“没有”。
　　但作为一个正直有良知的警察，他还是说出了真实感受。
　　“我的确对你滥杀无辜持有不同意见，那两个杀手，既然已经身受重伤，失去了犯罪能力，我觉得，你不应该杀掉他们，而应该把他们交给港岛警察。”
　　聂执叹了口气，道：“警察抓住这两个杀手，还要进行一系列的调查、取证、审判、定罪，最后，才能对他们进行惩罚。”
　　“而在这个过程中，任何一个环节出了问题，他们就会继续逍遥法外！”
　　“十年前，罪大恶极的王宝是这样，杀人劫钞的关友博也是这样，光靠警察，光凭法律，他们可能永远都不会有认罪伏法的一天，所以，我直接了当的干掉了他们。”
　　“以前我会这样做，现在，包括去往T国以后，我仍然会这样做；凡是有罪的，我认为该死的，我必将毫不留情，斩杀干净。”
　　“如果你接受不了我这个毛病，那就只有你自己去T国了；如果你能接受，以后再有类似的情况，你决不能对我的行动有任何阻拦。”
　　陈国华听完这话，惊讶的张开了嘴巴，上下无声的阖动着，似乎想要反驳聂执的观点，但又找不出更好的理由，只好哑口无言。
　　半晌，他颓然低头，沮丧答道：“好，我接受你的观点，以后，只要你杀的是有罪之人，我绝不过问！”
　　看着眼前垂头丧气的陈国华，聂执露出了满意的笑容。
　　唯一会拖后腿的家伙，终于被“说服”了！
　　那么接下来：T国，刷经验的好地方，我来了！

第二十一章 刷经验，图破壁

　　T国，由于历史原因，直至近代，任然是一个君主立宪制国家，但不同于Y国；T国国王仍然有很大的权力，他不但是国家君主，更是三军总司令。
　　所以，虽然T国实行国会、内阁和法院三权分立的治国方式，但实际上，更多时候，T国都是以军政府掌权为主，行使行政权力的政府部门，可以说，只是被推到台前的花瓶。
　　随着T国老国王驾崩，新任国王威望不足，施政手段单一，导致T国内部，军队势力迅速崛起，目前的T国，军方就是说一不二的绝对权威。
　　而位于T国首都MG市郊区的北孔普雷监狱，既是T国国内最大的重型犯监狱，又是一座隶属于军方，高度自治的独立王国。
　　洪文刚，利用自己与T国军方经营多年的过硬关系，把这里，变成了他的犯罪老巢。
　　在这里，集中关押着T国国内70%的重刑囚犯，配备着多达500余人的全副武装的狱警和守卫，再加上监狱里厚实坚固的围墙，几乎就是一座铜墙铁壁般的堡垒。
　　这座监狱，还会每年定期举办T国监狱格斗大赛，除了邀请本国泰拳强者，外国搏击高手，还规定，每一个本监狱的囚犯，都可以报名参赛。
　　比赛中，提前签订“生死状”，胜负在天，生死有命！
　　胜出者不但可以获得巨额金钱奖励，若是囚犯，更有可能被减刑，甚至是直接释放。
　　如此具有吸引力的奖励措施，也让监狱里众多重刑囚犯们挤破头般积极参与；这些本就脾气暴躁，嗜血疯狂的罪犯，为了金钱，也为了自由，在每一届的擂台上拼了命的拳打脚踢，人人变身泰拳王者。
　　这样的举措，既让囚犯们在擂台上宣泄了暴躁的情绪，也为监狱带来了高昂的额外收入。
　　每年的监狱格斗大赛期间，除了T国电视台电视转播外，更有来自全世界的搏击爱好者，汇聚于此，争抢着购买高价门票，希望亲眼目睹那拳拳到肉，一决生死的精彩格斗比赛。
　　今年，又一届T国监狱格斗大赛即将开幕，聂执和陈国华一班人等，押解着洪文标，乘坐着偷渡游轮，从港岛漂洋过海，来到了这里。
　　此时的MG市，街头上到处都是来自世界各地的搏击爱好者和游客。
　　聂执一行人，虽然人数不少，但在这茫茫多的人海之中，却也极不起眼，很快就隐蔽起来。
　　-----------------------
　　三天后，MG市内的一家无名旅店内，聂执风尘仆仆，带着一身淡淡的血腥味道，推开房门，走进屋内。
　　顾友楠看到聂执回来，连忙迎上前去，急切问道：“今天可还还顺利？”
　　聂执点点头，稳稳坐下，片刻后，座椅上，丝丝缕缕的血迹，顺流而下。
　　“你今天受伤这么重！”
　　“腰腹各中了一枪，背上也挨了一刀，都不是什么大问题；就是腰腹位置的两颗子弹还卡在肉里，不太舒服，你帮我取出来。”
　　“好！”
　　聂执随手脱去外衣，顾友楠这才发现，聂执的背上，有一道十几厘米长的巨大伤口，皮肉翻滚，触目惊心。
　　而他的腰间和小腹，也各有一个拇指大小、血肉模糊的枪口。
　　其它，还有十几道大大小小的各种伤痕，真是见而心颤，不忍直视。
　　这众多伤痕中，渗出的浅浅血迹，滴滴滑下。
　　顾友楠拔出匕首，强忍心中的震撼，定了定心神，一咬牙，从聂执身上的两处枪伤中，剜出了两颗微微变形的弹头。
　　整个过程，聂执端坐如常，一动不动，似乎，剜开的，不是他身上的皮肉！
　　这种超强的忍耐力和定力，简直让顾友楠佩服的五体投地。
　　要知道，契约者的身体虽然数据化，但是，所有感觉，可全都和常人一般无二。
　　聂执不依靠任何麻醉，身受如此重伤，还淡然剜肉的举动，简直和传说中的关公刮骨疗伤，有得一拼。
　　这样强韧的心性，真是令人叹为观止。
　　一把扔掉沾血的子弹，顾友楠一边帮聂执包扎伤口，一边唏嘘叹道：“这三天来，你已经昼伏夜出，杀掉了MG三大黑帮不下五十人，每次回来，你受的伤，都会越来越重！”
　　“看来，尚姣所说的，在任务世界内恶意刷取个人经验，必定会遭受剧情势力更大反弹的说法，的确不假。”
　　“我觉得，刷经验这件事，再把收尾的工程做完，最好，就别再继续了，万一遭遇到不可预料的危险，可就不妙了。”
　　“毕竟，你现在，还没办法对抗大规模的黑帮分子和警察部队！”
　　聂执并不答话，只是接过顾友楠递来的新衣，默默穿上。
　　对于刷经验一事，聂执有自己的打算。
　　进入这个任务世界的一开始，他就拥有8自由属性点；炸死阿星一伙人后，升到8级，又多了5自由属性点；这三天里，他一共击杀了MG各个黑帮的喽，小头目共计54人，又升到了9级。
　　目前，他已经拥有了18自有属性点。
　　算上他原本40点的体力属性，只差2自由属性点，他就可以激活【极值壁垒】。
　　早在诸天神鉴空间，他就专门了解过，一难度所有契约者每项属性的极限值，就是60点。
　　只要有任何一项属性，加点到了60，就可以触发该属性的【极值壁垒】。
　　【极值壁垒】激活后，可以让契约者在十分钟内，选择一项强大无比的极值天赋，短暂拥有并体验。
　　体验结束后，增加的这一点自由属性将燃烧殆尽，该项属性也会跌回59点，契约者本人，也会进入长达1小时的虚弱状态，全属性降低30%。
　　正是由于【极值壁垒】的存在，很多属性加点到了59的契约者，才被称为临界强者。
　　因为，这些契约者，随时可以以1个自由属性点为代价，进入激活【极值壁垒】的临界状态，拥有强大无比的极值天赋十分钟。
　　在这十分钟内，有极值天赋的加成，契约者的战斗力将会产生飞跃性的质变。
　　这也是为什么高难度契约者能够绝对碾压低难度契约者的关键因素。
　　不过，在第一次激活【极值壁垒】，体验了极值天赋后，契约者就必须在三次任务之内，接受【突破极值任务】。
　　任务完成，即可获得一点特殊的自由属性点，一难度，把这个特殊自由属性点，称为【黄金属性点】。
　　将【黄金属性点】加到临界属性值上，就能真正突破【极值壁垒】，成为更高难度的契约者。
　　这，就是契约者晋级的唯一途径！

第二十二章 不经努力，不得放弃！

　　可以说，低难度契约者，和高难度契约者，最关键的差别，就在于突破【极值壁垒】时获得的极值天赋。
　　聂执向契约者印记询问过，每个契约者，依据本身先天天赋，后天素质的不同，所获得极值天赋，也会各不相同。
　　就算是相似的极值天赋，不同的契约者，也会有不同的作用效果。
　　但可以肯定的是，所有的极值天赋，一定都会契合契约者本身的特点，使他们的长处更长，缺点更少。
　　在这次的《杀破狼2》任务中，已经有《一个人的武林》中的封于修和夏侯武掺和进来。
　　而且，这两个超强的功夫高手，全都站到了敌对面。
　　除此之外，按照《杀破狼2》的原剧情，还有北孔普雷监狱的监狱长高晋，一心救女的泰拳高手阿猜，还未出场。
　　这两个人，按原电影中的表现，也都是绝对的高手。
　　尤其是监狱长高晋，以一敌二，还能打的陈志杰和阿猜差点团灭，这样强悍的身手，估计也是封于修那个级别的。
　　这样算下来，本次任务将要面对的敌方高手，差不多等于四个封于修！
　　但是，在刚进入任务的时候，全副武装，手持军用重型防爆盾的聂执就已经和封于修交过手，哪怕装备全齐，技能全开，他也只能勉强和封于修打了个平手。
　　只要【尖刺防御】技能持续的时间一结束，他就立刻不是封于修的对手了。
　　一个封于修尚且如此，四个相当于封于修那样的高手一起上，绝对毫无胜算！
　　而且，由于近期T国监狱格斗大赛即将在北孔普雷监狱召开，还有无数囚犯中的格斗高手，也齐聚在哪里。
　　在这样的情况下，想要消灭盘踞在北孔普雷监狱的洪氏犯罪集团，乃至杀死洪文刚，根本就是不可能完成的任务！
　　至少，这三天来，顾友楠和尚姣推演了无数次，也从没有任何一次，能够有一点儿打赢的机会。
　　所以，尚姣这两天，已经有很多次在顾友楠面前暗示，她可以借给他和聂执一人两千诸天点数，做为任务失败后抵消抹杀的罚金。
　　做为报偿，任务结束后，她要加入聂执和顾友楠的临时小队。
　　尚姣还不厌其烦，多次苦口婆心的劝道：“诸天神鉴安排的有些任务，太过困难，大可以不必硬钢的，自动放弃任务，承认失败，也不是什么大不了的事，只要留得青山在，就不怕以后没柴烧！”
　　“男子汉大丈夫，能屈能伸，输一次没事的。”
　　“韩信且受过胯下之辱，我们这些刀口上舔生活的契约者，偶尔向诸天神鉴服个软，又算什么呢？”
　　“诸天神鉴空间里，绝大部分的契约者，都认过怂，哪怕是那几支顶尖小队，传说也是交过罚金的，你们也认一次输吧，没事的。”
　　“认输之后，往后的任务，难度可是会降低的哦......”
　　诸如此类，种种劝说的言语，甚至，连顾友楠都有些意动；私下里他也对聂执说：如果真的任务完成无望，借尚姣2000诸天点数，加她入队，也不是不行。
　　至于孔嘉，更是踪迹全无，玩的乐不思蜀，看那样子，根本已经放弃了这次的任务。
　　只有陈国华，还在每天奔波游走，想尽一切办法，花了不知道多少钱；想要买通北孔普雷监狱的狱卒，混进监狱，救出侄子陈志杰。
　　而另外一边，洪文刚的手下，几乎快将港岛翻了个个儿，他可能没有料到，陈国华居然敢带着他的弟弟，跑到了他的眼皮底下，还在不断做着小动作。
　　面对这样一盘散沙似的局面，聂执却从没想过放弃。
　　他进入诸天神鉴，绝不是为了逃避和退让，虽然，尚姣列举的种种理由，看似都很充分，并且无可厚非。
　　但是，聂执也有更多、更重要的理由，绝不可以后退半步！
　　任务的确很难，可是再难，能比身体日渐消瘦，一天天遭受着病痛折磨，明知生命所剩无几，却还要强装笑脸的母亲更难吗？
　　如果都不去努力，不去尝试，不去奋斗，就这样轻而易举的放弃，他又怎么能对得起自己的良心！对得起自己沸腾的热血！
　　不管行不行，先做了再说！
　　既然要做，就要拼尽全力做到最好！
　　所以，这三天里，聂执连贴身的特种作战避弹衣都没穿，为的就是磨炼自己的意志，打熬自己的体魄。
　　一个抗伤害的肉盾，如果连受伤都怕，连赤身挡子弹都不敢。
　　又有什么资格，成为一个真真正正的MT！
　　心念既已确定，聂执立刻把十八个自由属性点全部都加到了体力上。
　　看着猛涨一大截的生命值，感受着身上所有伤口传来的酥痒感觉。
　　聂执站起身来，走进了自己的房间。
　　这时，他已经达到了9级，个人经验780/1000。
　　还差220点个人经验，就能再升一级，得到5个自由属性点。
　　那时，他就可以尝试着激活【极值壁垒】，提前感受一下自己的极值天赋。
　　那样做，肯定会燃烧掉一点自由属性，不过，绝对是值得的。
　　聂执相信，拥有了强大极值天赋的自己，肯定可以战力大增。
　　虽然，只能持续十分钟，但十分钟内，也能做很多事情了。
　　到那时，这个难度变态的任务，说不定就有了完成的希望。
　　在那之前，聂执需要好好休息一下。
　　这三天里，他白天休息恢复生命值，夜晚出击，体力消耗巨大。
　　由于经常使用【尖刺防御】技能，他原本就只有70点的魔法值，也已经被消耗殆尽。
　　现在，他只觉得头晕脑胀，除了睡觉，什么也不想干。
　　胡乱塞巴了一些食物之后，聂执和衣躺下，沉沉睡去。
　　这一睡，就是一天一夜，醒来后，他又大吃了一顿，补足了体力。
　　看了看自己现在的状态，生命值765/1044，魔法值40/70。
　　虽然状态还不是全满，但出去杀再几个小蟊贼，捞点个人经验，也已经足够。
　　临近出发，他想了想，还是回到房里，贴身穿上了【特种作战全覆式甲衣】。
　　这次出门，极其重要，只差那最后的一点儿经验，可千万不能弄砸了。
　　而且，按照那个所谓的“杀人越多，剧情反弹越强“的规则，这次出去，危险肯定不小，还是谨慎一点好！
　　灯红酒绿的夜色里，MG人来人往的街道上，聂执孤身一人，再次出发......

第二十三章 浑水摸鱼

　　在聂执行动前，顾友楠早已帮他打听清楚了MG市内主要的黑帮势力范围，并为他制订了一个浑水摸鱼，嫁祸于人的计划。
　　除开MG本地的帮派势力之外，这座城市里，活动最猖獗的，还有另外四大跨国黑帮。
　　分别是：大肆贩卖毒品，诱骗妇女卖Y的D国黑帮；走私珠宝、抢劫、洗钱、贩卖毒品的东南亚黑帮；伪造护照和签证，开设地下赌场并制毒贩毒的M国黑帮。
　　最后，就是收受保护费，兼职各种黑社会犯罪，并且秘密进行器官贩卖的Z国黑帮。
　　而这Z国黑帮，据说背后的主脑，就是势力强大的洪氏犯罪集团。
　　当然，现在已经不能称之为洪氏集团了，应该说，是只属于洪文刚一个人的黑恶帝国。
　　MG本地帮派，山头林立，错综复杂，而且由于成员大多都是T国本地人，杀了他们，很容易招来T国警察甚至军方的高度关注。
　　所以，聂执把刷经验的目标，放在了另外四大黑帮身上。
　　之前的三天，D国黑帮、东南亚黑帮、和M国黑帮，都被聂执“光顾”了一次。
　　每一家，都被他干掉了十几个成员，而且，他还留下了明显的，只属于Z国人的特征。
　　现在，这三个黑帮组织的内部已经闹翻了天，因为，他们全都知道了，袭击他们的凶手，是一个黄皮肤的Z国人。
　　嫌疑最大的Z国黑帮，已经被他们如恶狼般紧紧盯上。
　　近两天来，这三个帮派和Z国黑帮之间的斗殴事件，正在快速激增。
　　这，也是聂执的目的之一，只有先把水搅浑了，自己这只过江的猛龙，才能在浑水中更好的扑杀猎物。
　　今晚，他的目标就是位于MG市东郊的Z国黑帮大本营。
　　此刻，MG市东郊，西陇路街道两边，所有行人，个个神色惶恐，匆忙急行，想要尽快离开这个是非之地。
　　因为，街道对面，一大群皮肤黝黑的黑人打手，正手持各种武器，满脸不善，气势汹汹的闯进了这条街道。
　　然后，这些人二话不说，冲进街边的店铺，就开始大肆破坏。
　　摆满商品的货柜，被砸的粉碎；套着精美服装的衣架，全被推到；就连店里的老板和店员，还有来不及逃走的顾客，也都被一顿暴打。
　　这条街，可是Z国黑帮经营多年的势力范围，街面上的所有商铺，都向他们缴纳了不菲的保护费用。
　　可是今晚，来势汹汹的M国黑帮，分明是想砸毁这里的一切。
　　这些黑人打手，都是早有前科的惯犯，就算被MG警察抓住，最多也就是关上一阵，最后还是安然无恙的放出来。
　　可砸了Z国黑帮最重要的场子，不但能断了他们一条财路，更能狠狠羞辱他们一番。
　　不过，这里毕竟是Z国黑帮的大本营；没过多久，一片狼藉的街道上，很快就赶来了一大群身穿黑色劲装的Z国打手。
　　这些人不但着装统一，而且全都手持着一根六七十公分长的黑灰色铁棍。
　　两帮人马，见面之后，没有半句废话，直接开打。
　　但是，如同散兵游勇一般的黑人打手，正面交锋，完全不是这帮铁棍打手的对手。
　　不过一会儿，他们就被打的屁滚尿流，哀嚎遍地。
　　这时，远远停在街对面暗处的一辆汽车上，一个白人男子阴郁着脸，拨通了手机，下令道：“通知其他两家，快点出来干活了！”
　　“收到！”
　　“知道了！”
　　须臾，西陇路口的两侧，再次冲出两伙彪悍的人马，这些人全部手持砍刀，刀把用布条紧紧缠在手上，这一看，就是专业的刀手。
　　这些彪悍的黑帮刀手，接应着黑人打手，更加凶猛的向着铁棍打手们冲了上去。
　　顿时，刀棍碰撞的砍杀声，响成一片。
　　Z国黑帮，因为勾结着T国军方势力，一直以来都是MG市所有黑帮中，势力最强，地盘最大的。
　　尤其是近几年来，Z国黑帮不知道从哪儿请来了一个瘸腿教练，训练出了一支使用铁棍的打手队伍，这支队伍里的黑帮成员，个个棍法不俗，尤其是一起出动的时候，常常以少胜多，打的其它黑帮苦不堪言，时间长了，这些用棍的打手们，得了一个响亮的诨号，叫做“洪棍”。
　　这一次，聂执浑水摸鱼，袭击了另外三家黑帮，嫁祸给Z国黑帮。
　　但是，这三家，又何尝不是早都想联合起来，好好杀一杀Z国黑帮的威风。
　　最好，能够废了那群“洪棍”打手。
　　于是，在聂执有意误导下，终于在今晚，爆发了这场规模巨大的黑帮械斗。
　　街头喋血激战的双方，一方人多势众，一方武力高强。
　　真是杀得血流成河，惨叫连连。
　　就在两个街区之外，大批T国警察，早已荷枪实弹，整装待命，只等他们打得精疲力尽，两败俱伤，就会一举冲出，将这些异国的黑帮分子，一网打尽。
　　就在街头上的厮杀已经白热化的混乱时刻，一条人影，从街边的阴影里迅速蹿出，一头扎进了杀成一片的人群。
　　这个人，混进来后，手掌一张，从袖子里弹出一把56式三棱军刺，反手一把握住；身形快如疾风，对准身边的人，不管三七二十一，直接开始了屠杀。
　　只见他手中的军刺快如闪电，直插敌人心脏，脖颈这两个要害部位，而且都是一击之后，迅速脱离，偶尔身上被砍到两刀，砸上几下，也是不闪不避，恍若未觉。
　　只是一小会儿，已经有十来个刀手和“洪棍”倒在了军刺之下，眼看是活不成了。
　　突然，这个人影停了下来，默默站定，似乎，在思考着什么！
　　厮杀的双方，也终于察觉到了不对！
　　并且发现了这个站在场中，一动不动的男子。
　　这个人，不属于他们任何一方，却出手狠辣，不但使用的武器是极其凶残的三棱军刺，而且专挑要害下手。
　　这明摆着，是专为收割生命而来。
　　再看他的身形样貌，可不正是那个杀掉了三大黑帮好几十人的Z国男子吗？
　　他......竟然不是Z国黑帮的人！
　　这些交战中的打手，不约而同，停手下来，观察了聂执片刻，这才反应过来；他们，都被眼前这个其貌不扬的Z国男人，给耍了！

第二十四章 超越极限！无视极值！

　　做为穷凶极恶的黑帮分子，居然被一个不知名的小卒子给耍了，
　　这是何等奇耻大辱！
　　当下，街头剩余的几十个黑帮刀客，“洪棍”打手，全都怒吼着，一齐向双眼微阖，呆立不动的聂执冲了上去。
　　街角拐弯处，更是出现了十几个手持AK，杀气腾腾的枪手，正向这里走来！
　　可是，此时的聂执，居然还是一动不动，彷佛对眼前危险的局面，毫无察觉......
　　这，到底是怎么回事！
　　时间回到十余秒之前......
　　聂执闪电般连拿十来个人头之后，他的契约者印记，终于传来提示：
　　“恭喜契约者lyb19811618，你的个人等级提升至10级，获得5个自由属性点，请分配。”
　　听到这恍若天籁的声音，聂执立刻给体力属性加上了一点，体力值：59！
　　契约者印记再次提示：
　　“契约者lyb19811618，你的体力属性，已经临近本难度极值，再次加点，将会激活【极值壁垒】，你将在十分钟内获得一个强大的极值天赋并体会；十分钟后，该自由属性点将被燃烧，你的体力属性将会跌回59，并且，你将迎来长达1小时的虚弱期（全属性下降30%），请慎重加点！”
　　毫不犹豫的，聂执再次往体力值上加了一点。
　　这一点加上之后！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　......
　　一连串深入骨髓，浩荡宏大的轰鸣声，在聂执体内：血肉，筋骨，毛发，大脑......每一个地方，每一寸部位，每一粒细胞中全面炸响！
　　随着这浩瀚无垠，如同宇宙大爆炸般的惊天霹雳之声，好像有无穷无尽的不知名物质在他体内瞬间迸发。
　　一刹那......一瞬间......又好像经历了一整个宇宙的生灭循环......
　　最终，所有的爆响和轰鸣渐渐凝聚，凝聚成了诸天神鉴那威严而又空洞的声音：
　　“恭喜契约者lyb19811618，你激活了你的隐藏天赋【超越极限】！”
　　【超越极限】（天赋评级：无法判断）：契约者lyb19811618，你的特殊体质，是诸天万界中绝无仅有的唯一，你的超绝天赋，将为你带来以下超越极限的增强。
　　1.【超越极限】将使你强化属性时体力值无视【极值壁垒】的阻碍，无限加点；并且，在你的体力值达到【极值壁垒】后，你将立刻获得一项极值天赋，并自动获得该极值天赋的最大效果。当你完成了当前难度的【突破极值任务】后，你可以使用获得的特殊属性点，再次激活一项极值天赋，并自动获得该极值天赋的最大效果。
　　2.【超越极限】将使你的所有天赋大大增强，超越原本的极限！并且，你可以使用相当于当前评级的支线剧情点，无需完成任务，直接使用诸天点数和自由属性点强化你的任意天赋，使其晋级。
　　（举例：你青铜评级的天赋【坚如磐石】若想晋级为白银评级天赋，原本，必须使用一个白银支线剧情点，并且完成相应的天赋晋级考验任务，再使用诸天点数和自由属性点，在诸天神鉴处，方可使这个天赋晋级。但现在，你可以只使用一个青铜支线剧情点，不用完成任何任务，直接使用诸天点数和自由属性点，在任意地点，使这个天赋晋级！）
　　你的天赋【坚如磐石】经过【超越极限】增强后，属性改变如下：
　　【坚如磐石】（天赋评级：青铜）：因常年挨打锻炼出的强韧体魄和顽强意志，减少你受到的所有物理伤害20点，最低伤害1点。
　　你的天赋【超人身躯】经过【超越极限】增强后，属性改变如下：
　　【超人身躯】（天赋评级：传奇）：因天赋异禀的身体，你的体力得到极强增幅，每一点体力获得的生命值提高3倍，获得的基础防御提高3倍。
　　3.【超越极限】将使你作用效果近似的核心技能更加容易被融合，并且突破只能两个技能合二为一的限制；现在，你可以将三个作用效果近似的核心技能合成一个超越极限的超级技能。
　　4.【超越极限】将为你带来极强的负面和异常状态抗性，包括但不仅限于精神、魔法、控制技能等。
　　5【超越极限】将为你带来10点绝对免伤。（备注：10点绝对免伤意味着，经过护甲伤害减免、天赋固定减伤后，低于或等于10点的伤害值，将对你完全无效）
　　6.【超越极限】将使你获得种种突破规则束缚的特殊能力，具体请自行发掘。
　　这个神奇无比的隐藏天赋【超越极限】居然有6种不可思议的功能！
　　还没等聂执继续感叹，契约者印记已经继续传来提示，让他选择体力值突破【极致壁垒】后的极值天赋。
　　极值天赋1：【温泉环绕】：使你的身体如同身处疗伤温泉，获得每秒3―10点生命值恢复能力，且使你的皮肉之伤快速自愈。（任意环境皆可生效）
　　极值天赋2：【英勇战甲】：使你的身体如同身穿坚固战甲，减少受到的所有物理、魔法伤害（10―25）%，不与防御伤害减免叠加。（任意环境皆可生效）
　　（举例：拥有这项天赋之后，若你受到100点物理、或者魔法伤害，【英勇战甲】优先减伤25%，既减伤25点；剩下的75点伤害，再计算防御伤害减免及天赋固定减伤）
　　看到这两个超强的极值天赋，聂执略作思考，就选择了【温泉环绕】。
　　虽然【英勇战甲】能够降低四分之一的物理和魔法伤害，越往后期，这个天赋的作用效果应该会越加明显。
　　但是，就目前的情况来看，【温泉环绕】随时随地都能生效的生命值恢复效果，却是他更加需要的能力！
　　而且，【超越极限】还能让他将来完成【突破极值任务】时，再选一个极值天赋，到那时，再选【英勇战甲】也不迟！
　　选完了极值天赋，顿时，一股温暖的感觉充斥全身，彷佛，浸泡在充满活力的温泉里一样。
　　刚才升级，加点，激活隐藏天赋，又选择了一个极值天赋，看似漫长，其实，也不过十来秒钟。
　　但是，这十来秒之后，聂执的属性，已经发生了翻天覆地的变化！
　　首先，就是他的生命值，已经从1044点，飙升到了1800点！
　　他的基础防御，也从70点飙升到了121点，物理免伤已经高达44%。
　　而一个普通的体力值特长者，哪怕体力属性和他一样，也是60点，却只有600点生命值，40点护甲！
　　聂执的血量和防御，都是普通体力值特长者的3倍以上，如果再算上高防御带来的伤害减免，两个天赋追加的双重固定减伤，他的有效生命值，将超过普通MT的10倍以上。
　　如果再对比非体力值特长者，那么，这个差距，还会更加夸张，更加变态！
　　此时的聂执，如果开启【尖刺防御】，每一次的反弹伤害将高达到36点！
　　一个身强体壮的成年男子，如果主动对开启了【尖刺防御】的聂执发动攻击，最多只需3下，就会被自己的攻击反弹而死！
　　这样恐怖的反弹伤害，配合上他经过【超越极限】增强后的超高血量，超高护甲，还有极值天赋带来的超强自我恢复能力！
　　他已经有足够的自信，哪怕是赤手空拳，也足矣打死封于修！

第二十五章 不破防！

　　【感谢书友“20170831110753193”“20180219223104468”“我也为何如此优秀”“20181122175359011”“前进者3”“折翼大天使G”的100点打赏！】
　　【另外，近期投推荐票的书友是在太多，统计不过来，在这里，我统一向各位投票支持我的书友们表示感谢，谢谢你们了！】
　　实力剧增的聂执缓缓睁眼，在他面前，几十个手持砍刀、铁棍的黑帮打手正向他冲杀而来。
　　换做以前，聂执可能会转身逃走，因为，敌人实在太多了，而他也只有一人，血量不满，还没有任何帮手！
　　一旦被围攻，哪怕单个敌人造成的伤害很低，只有几点，但是人多了，就会从量变引发质变。
　　毕竟，蚂蚁也是可以咬死象的。
　　可是现在，有了【超越极限】天赋的全面加强，聂执觉得，自己完全不用逃，甚至，可以把这些社会的渣滓和败类，轻轻松松，全部干掉！
　　迎着这些目露凶光，杀气腾腾的家伙，聂执淡淡一笑，收回了军刺，赤手空拳，大步踏出，冲锋而上。
　　他与这些人，本就不远，此时全力前冲，只是一个箭步，就冲到了前排的几个刀手面前。
　　这些家伙顿时大惊：这人的速度，好快！
　　一个反应迅速的家伙，砍刀猛地一挥，就向前劈了过去。
　　面对这一刀，聂执不闪不避，将手一抬，竟然要用空手，直接去抓刀刃！
　　“这个Z国人是傻了嘛，这样势大力沉、锋利无比的一刀，怎么可能抓得住？”
　　目睹这样的画面，这一刻，在场众多的黑帮打手，脑中瞬间闪过这样的心念。
　　可是！
　　下一刻，他们全都目瞪口呆。
　　因为，那把锋利的砍刀，已被那个Z国男子，毫无花俏的一把攥住了刀刃。
　　刀手大惊，奋力往回一抽砍刀。
　　“撕拉！”
　　刀口向后一收，摩擦着手掌，发出低沉锉钝的声音。
　　但是，马上又被攥的更紧！
　　而那紧紧攥着刀刃的肉掌，别说流血，竟然连皮都不曾划破。
　　旁边另一个刀手见状，举起砍刀，向着聂执攥住刀刃的手臂，狠狠就是一刀。
　　“嘭！”
　　布片飞舞，聂执的半条衣袖被一刀砍掉，他那精壮健硕的胳膊立刻裸露出来，可是，这胳膊上，连个刀印都没有！
　　其实，这两次攻击，聂执都收到了契约者印记的战斗提示：
　　“契约者lyb19811618，你受到来自XX的利器攻击，攻击伤害32点，根据你的防御值，减免伤害14点；天赋【坚如磐石】发动，减少伤害20点，最终你受到的伤害为：1点；天赋【超越极限】发动，减少绝对伤害10点，最终，你毫发无伤。”
　　“契约者lyb19811618，你受到来自XX的利器攻击，攻击伤害40点，根据你的防御值，减免伤害17点；天赋【坚如磐石】发动，减少伤害20点，最终你受到的伤害为：3点；天赋【超越极限】发动，减少绝对伤害10点，最终，你毫发无伤。”
　　新的隐藏天赋！就是聂执敢于硬接砍刀攻击的最大依仗！
　　天赋【超越极限】带来的10点绝对减伤，使聂执全身上下，每一寸皮肤，每一根毛发，似乎都被一种奇异的力量完全覆盖，面对这种看似凶猛的攻击，身体的知觉告诉他，连躲都不需要躲！
　　果然，刀手的这两次攻击，连他的毛皮都没能破开。
　　还有两个刀手不信邪，他们紧握砍刀，对准聂执的胸膛，猛力一刺。
　　可是，结果一模一样，仍然毫不破防。
　　就在这时，聂执脑后生风，一柄砍刀，陡然暴起，狠狠砍中了聂执毫无防护的脖颈。
　　原来，一个阴险的刀手，偷偷摸摸猫到了聂执背后，用尽全力，砍下了这断头一刀。
　　然而，只听“噗”的一声闷响，这一刀就像砍在了坚硬的钢铁上。
　　不但没有造成任何伤害，刀把上传回的巨大反作用力，反而把这个偷袭的刀手震的双手发麻。
　　这都没事！怎么可能！
　　目睹这一切的黑帮打手们，简直不敢相信自己的眼睛！
　　这......哪里还是个人？
　　这完全就是个钢筋铁骨的怪物！
　　聂执测试完自己现在的超强防御，觉得非常满意。
　　他松开手，扭了扭脖子，甩了甩胳膊，看着自己身边的这一群“杂鱼”，轻轻笑道：“你们砍完了，也该轮到我活动活动手脚了！”
　　说完，他一把抓住面前惊骇的目瞪口呆的刀手，双臂一错，扭断了他的脖子。
　　然后，再身体一转，向前一扑，就摁住了那个偷袭自己的家伙，直接一拳，打断了他的喉骨。
　　这时，这群穷凶极恶的黑帮打手们，方才如梦初醒。
　　他们虽然个个惊骇不已，但又全都心存侥幸。
　　不知是谁大喊道：“我们这么多人，没道理怕他一个！”
　　“大家不要怕，我们一起上，砍死他！”
　　瞬间，所有黑帮打手，全都一拥而上，雨点般的砍刀和铁棍，向着聂执狠狠杀来。
　　“一群蝼蚁，还敢再来，人再多，破不了我的防，又有什么用！”
　　接下来，聂执再不留手！
　　只见他完全不做任何防御动作，只是一把掏出军刺，冲进人群，见人就刺。
　　这一下，好比猛虎冲入羊群，黑帮打手们，不断冲上去，又不断一个接一个的倒下。
　　他们所有的攻击，还是老样子，连聂执一点生命值，都没能打掉。
　　短短几分钟后，生命值完全回满的聂执脚下，已经躺满了尸体，遍地流淌的鲜血，甚至让他的脚步，都变的泥泞不堪。
　　剩下的十几个打手，看着浑身沾满血迹，衣服破烂不堪的聂执，终于明白，他们面前的这个男人，根本就是不可战胜的。
　　于是，这些家伙丢下武器，一哄而散。
　　只是，现在才逃，已经太迟！
　　杀得兴起的聂执，又怎会放过他们，他迈开大步，速度全开，全力追击上去，又刺死了好几个落荒而逃的打手。
　　只是，打手们分成了好几个方向逃跑，聂执虽然行动迅速，却也不可能短时间内全部追上。
　　一些头也不回，跑的飞快的漏网之鱼，很快逃得无影无踪。
　　聂执从一具尸体上拔出军刺，回头一看，十几个手持AK的枪手，已经呈半圆形围拢上来。
　　看来，在他和那些打手们激战的时候，这些拿着AK的家伙，就已经分散开了。
　　这架势，明显是想把他乱枪打死！
　　只可惜，他们的位置，离聂执太近了点儿。
　　近的，已经到了十米之内！

第二十六章 全灭

　　将聂执团团包围之后，为首的枪手狠狠一挥手掌：
　　“开枪！”
　　随着这声令下，十几支AK同时射击，十几条明亮的火舌在夜色中如脱铉利箭般射向了场中的聂执。
　　在这危急时刻，聂执脚掌狠狠踩住地面，半蹲身体，双手抱头，憾然开启了【尖刺防御】。
　　“契约者lyb19811618，你受到来自XX的枪弹攻击，攻击伤害70点，根据你的防御值，减免伤害35点；天赋【坚如磐石】发动，减少伤害20点，最终你受到的伤害为：15点；天赋【超越极限】发动，减少绝对伤害10点，最终，你受到的伤害为：5点。”
　　......
　　这一轮齐射，起码一两百发子弹，射中了赤手空拳的聂执。
　　这么多子弹的强大冲击力，打的他双脚犁地，向后滑出了好几米远！
　　他那高达1800点的生命值，瞬间减去六百多点！
　　赤手空拳，硬抗十几支AK的射击，只减少了三分之一左右的生命值。
　　这种超强的防御能力，相比以前，何止提升十倍！
　　他全身的衣服，更是被打成了七零八落的小布片，贴身穿着的【特种作战全覆式甲衣】耐久度也瞬间清零，变成了四分五裂的碎块，勉强挂在他的身上。
　　但是，攻击他的这群枪手，更加悲惨，他们一个个，全都如同被铁锤重重击打，浑身骨骼尽碎，皮开肉颤，不成人形的瘫倒了下去。
　　唯一没有开枪的头领，看着眼前这诡异无比的一幕，吓得小便都失了禁。
　　他握着手里剧烈颤抖的手枪，看到那个全身嵌满弹头的“怪物”，缓缓张开了手臂。
　　无数弹头，随着这“怪物”的动作，噗噗啦啦，叮叮当当，雨点般落下。
　　而这个“怪物”的身体表面，原本血肉模糊的皮肤，居然在以肉眼可见的速度快速恢复。
　　照那速度，恐怕，要不了一会儿，这个“怪物”又会完全恢复刚才的人形！
　　这......这TMD是什么东西，是《终结者》中的液态金属机器人吗？
　　枪手首领很想逃跑，可是，他已经吓尿的双腿，完全抖成了筛糠，根本迈不出去半步。
　　他也很想大吼求救，可是，他紧张的快要窒息的喉咙里干的可怕，一个字也发不出声来。
　　看着这“怪物”手拿军刺，慢条斯理，一步，一步，缓缓走近。
　　他已经泪流满面，彻底绝望！
　　“妈妈......T国好危险，我想回家......”
　　缓步走到这个吓傻的家伙面前，聂执体表的皮肤，已经完全自愈，损失的生命值，也已经完全回满。
　　“嗯，极值天赋【温泉环绕】带来的每秒10点的生命值恢复，还有这皮肉伤快速自愈，果然非常强大！
　　他这一路慢悠悠走过来，又恢复了全满状态，这种感觉，真是太爽了！
　　而且，杀掉了这么多的黑帮分子之后，聂执再次升级！
　　现在，他已经11级，个人经验680/1200；升级得到5个自由属性点后，他又有了8自由属性点！
　　本来，聂执还想着，这个唯一活下来的家伙，如果敢对自己开枪，那倒正好被【尖刺防御】弹死，也省的自己动手了！
　　可惜啊，这个胆小鬼，居然连开枪的勇气都没了！
　　事实上，明知道开枪也打不死他，这个枪手首领又怎么可能还会开枪？
　　或许不开枪，那个“怪物”就不会杀掉自己，谁，不想多一份生存的希望呢！
　　但是，很明显这家伙想错了，走到他面前的聂执，军刺随手一挥，直接刺穿了他的喉咙，再没给他任何机会。
　　抽出带血的军刺，甩了甩三棱匕身上的血滴，聂执冷冷的目光，望向了街口对面！
　　“呜，呜呜......”
　　街口对面，街灯下的阴影里，几辆高档汽车，被这目光扫到，顿时如梦初醒，连忙发动，然后，慌不择路、歪歪扭扭的疾速开走了。
　　更远处，几百米外的楼顶上，一个手拿望远镜观察着这场战斗的警察，更是冷汗淋漓，胆战心寒。
　　这种完全超越了人类认知范围的画面，他该怎么向上级汇报。
　　难道说T国已被天网机器人入侵，需要请求M国爸爸派出终结者帮忙搞定......
　　该死的，真是见鬼了，这样的报告，怎么可能会有人相信！
　　就在这时，他手里的通话器里，响起了上司的声音：“喂喂，红雀请汇报，西陇路口的混战，结束没有，请回答，请回答！”
　　代号红雀的警察满嘴发苦，他实在想不出该怎么汇报才好。
　　“报告......我......我看到了一些......很不可思议的画面......”
　　“不可思议的画面，是什么？红雀！请你说清楚！”
　　“是一个Z国男人，他，他刀枪不入......被十几支AK扫射，居然只受了点轻伤，然后......又很快自愈了，他......他还一个人杀光了几乎所有的黑帮分子！”
　　“......”
　　对讲机那边好一阵沉默，才传出一个明显非常恼火的声音。
　　“红雀！你知道你在说什么吗？你是不是电影看多了！还是上班时间喝醉了？现在是执行公务期间，你需要为你说出的每一个字负责！”
　　“红雀”嘴巴张了又张，还是艰难答道：“长官，我非常确定，我没有看错！”
　　一边汇报，他还想再次确定一下聂执的行踪。
　　可是！
　　当他再次从望远镜中看去，西陇路口尸横遍地，血染长街，那个魔神般的男人......
　　早已不见了踪迹！
　　惊的他连忙汇报：
　　“报告！那个，那个男人......他，他不见了......”
　　“红雀！你到底在说什么？你到底看到了什么情况，你必须给我说清楚！”
　　楼顶的“红雀”端着望远镜，焦急的四处张望寻找，却哪里还找得到聂执的人影。
　　“......报告，那个男人，真的消失了......”
　　听着话筒里传来的颓然报告声，埋伏在两个街区之外的T国警察终于按捺不住，在上级的指挥下，全体出动，快速冲向西陇路口。
　　可惜，当他们赶到现场的时候，除了满地的尸体，散落的武器，淌满鲜血的街道，一个活人也没有了。
　　这宛如人间地狱一般的场面，让很多年青警察忍不住当场呕吐出声。
　　就连一些经验丰富的老警察，也都以手掩面，不忍目睹。
　　他们见过很多黑帮火并的场面，但是像今晚这样：死亡人数上百，无一生还的大场面，还是第一次见！
　　这种直面死亡的震撼，在场的所有警察，永远都不会忘却！

第二十七章 超凡脱俗，显圣成神

　　就在T国警察惊骇的无以复加，紧急调取西陇路附近所有的监控，想要还原真相的同时；聂执已经抄小巷一路疾奔，飞快的返回了住宿的小旅馆。
　　悄悄潜回自己的房间，他麻利的换下了身上破成一堆碎片的沾血衣服，一把火烧掉。
　　【特种作战全覆式甲衣】残破的碎块，他也打包装好，放到了桌上，准备一会儿处理掉。
　　就在这时，顾友楠匆匆赶到，急切的拍打着他的房门。
　　聂执整了整身上已经换好的干净衣服，不慌不忙的打开了房门。
　　顾友楠怀抱一堆药品，一头钻进屋里，脚跟一带，把门关好。
　　可是，当他看到眼前的聂执，面带微笑，完好无损！
　　他，有点懵了。
　　“你？今晚没出去？”顾友楠有点不敢相信自己的判断，迟疑着问道。
　　聂执嘿嘿一笑，拉着顾友楠坐下，给他倒了一杯水，这才悠然答道：“我已经出去过了，收获还不小呢！”
　　“可是，你前几天回来，身上......不都是伤痕累累吗？”
　　“怎么今天？”
　　说到这里，迟疑不定的顾友楠才看到桌子上装在袋子里的【特种作战全覆式甲衣】的破碎残骸。
　　他大惊失色，指着那一堆破成碎块的高强度特种纤维。
　　不可思议的问道：“这......这不是你的单兵特种作战服吗？怎么会破损成这个样子！”
　　顾友楠抬起头，震惊不已的看着似笑非笑的聂执，瞪大了双眼：
　　“难道，你已经......突破极值了？”
　　和聪明人说话，就是省力气，聂执点点头，答道：“我的确是突破了一难度的【极值壁垒】，还激活了一个非常强大的隐藏天赋，现在，我的战斗力，和之前相比，已经有了翻天覆地的变化！”
　　“可是，突破【极值壁垒】之后，不是有一个小时的虚弱期吗？你看起来这么精神矍铄的，一点儿也不虚弱啊？”
　　“唔，我的情况，有点特殊，总之，你可以当我已经长期拥有了极值天赋，并且，还没有虚弱期。不过，我这样算不算是二难度契约者，我也不太清楚。”
　　想了想，聂执又肯定的补充道：“我现在的状态，即使不算二难度契约者，但也肯定比一难度契约者强大多了！”
　　说完，他还怕顾友楠不信，一把抽出了别在腰间的军刺，递到了顾友楠手上。
　　“来，刺我两下，让你感受一下我现在的硬度。”
　　“这......不太好吧，这是军刺啊，刺在身上，就是一个窟窿，缝都没法缝！”
　　“让你刺，你就刺！担心什么？”
　　看顾友楠拿着军刺还在迟疑，聂执一把抓住他的胳膊，往自己身上一捅！
　　“嘶拉！”
　　刚换的新衣服，立刻被军刺刺了一个大口子。
　　看到聂执衣服被刺破，顾友楠紧张不已，握着军刺的手都有些打颤。
　　这可是Z国特种部队专用的56式三棱军刺啊！
　　这种刺刀采用三棱式设计，刺入目标后可迅速形成一个巨大的正方形伤口，导致伤口大量流血，且救治、愈合极为困难；而且，这种刺刀还在制作过程中加入了砷，刺中目标就会导致其中毒。
　　所以，这种56式军刺因为杀伤力太过残忍、狠毒，已经被国际禁用，只在Z国特种部队中秘密使用。
　　现在，聂执中了一刺，即使以他体力特长者的身份，恐怕也很难受。
　　但是，顾友楠抬起军刺时，才愕然发现，这军刺上，竟然一点血都没有！
　　不可能啊，刚才那种柔韧的触感，明明是刺中了啊，而且，力道还不算小。
　　怎么会连皮都没有戳破！
　　就在顾友楠震惊不已的时候，聂执已经将衣服一撩，果然，刚才被军刺刺中的地方，毫发无损，连个白点都没有。
　　“这，怎么可能！”
　　“来，再刺一下！”
　　这次，顾友楠拿着军刺，往聂执胳膊上刺了过去。
　　聂执不但不躲，还主动将胳膊递了上去。
　　军刺的三棱匕尖接触到聂执的皮肤之后，将他的肌肉摁的向下一凹。
　　但是，却根本刺不破！
　　不但如此，聂执的胳膊还顺着军刺的匕尖，用力向前一顶，直接将顾友楠顶的一个踉跄。
　　即使这样，聂执的胳膊，还是皮都没破。
　　顾友楠先是愕然，继而喜出望外！
　　他当然明白，这意味着什么。
　　这意味着，聂执现在单凭肉体防御，就已经不比普通的避弹衣差了。
　　但其实，他还是低估了聂执此时的防御力！
　　十点绝对免伤，可绝不是这么简单的事情。
　　顾友楠惊喜道：“超凡脱俗，显圣成神，这是尚姣今天所说的，契约者对四大【极值壁垒】的通俗称呼。据说每突破一级难度，都会使契约者的整体实力发生质的改变，最终，甚至可以肉身成神。”
　　“现在，你只是突破了超凡级的【极值壁垒】，就已经强大到了这种程度，那以后，更是不可想象啊！”
　　“超凡脱俗，显圣成神？”头一次听到这个说法，聂执很感兴趣，追问道：“说说看，这是怎么回事？”
　　顾友楠把军刺交还给聂执，推了推鼻梁上的眼镜，答道：“这是我今天从尚姣哪里套出来的情报，资深一点儿的契约者，应该都知道的。”
　　“超凡脱俗，显圣成神。这是契约者对突破二到五级难度【极值壁垒】后，获得的极值天赋的简称。突破一难度的【极值壁垒】，达到二级难度，所获得的极值天赋，就叫做‘超凡天赋’；意思是，拥有这个极值天赋以后，就可以彻底超越凡人。同理，突破二难度时获得的极值天赋，就叫做‘脱俗天赋’，意思是契约者从此可以脱离凡俗。之后，突破三难度获得的极值天赋叫做‘显圣天赋’，至于为什么叫做‘显圣’，尚姣也不知道。最后，突破四难度进入五难度的极值天赋，就叫做‘成神天赋’了。”
　　“据说，五难度就是诸天神鉴世界里的最终难度了，那也是所有契约者的终极目标，成为五难度契约者，就能拥有神一般不可思议的力量！“
　　“可能，到那个时候，就能脱离诸天神鉴了吧！”
　　最后，顾友楠猜测着不确定的说道。

第二十八章 一些常识

　　“超凡脱俗，显圣成神！”
　　聂执低声念着这八个字，语气憧憬。
　　半响，他才收束心神，叹道：“原来，诸天神鉴，还有这么多难度等级之分，我们被人称为菜鸟，还真是不冤枉！”
　　“是啊，不过，你这个‘菜鸟’，可是第二次诸天世界任务，就突破了【极值壁垒】的变态，要是被尚姣和那个孔嘉知道了，我估计他们得羞愧死。”
　　“照尚姣所说，一难度契约者的个人等级最多能升至三十级，每一次诸天世界任务，最多只能升五级。而在现实世界中，每次休息时间内，最多只能升一级。”
　　听到这里，聂执点了点头，表示赞同。
　　“一个任务世界最多升五级”，他在第一次诸天世界任务时，就已经亲身验证过；只是想不到，在现实世界中，个人等级提升的限制更大，只能升一级。
　　从这条已经被他实践证明的规则来看，尚姣说的这些诸天神鉴中的常识，应该的确是真的。
　　这几天里，在和顾友楠的交往中，尚姣刻意讨好，几乎将自己知道的所有关于诸天神鉴的常识性知识，全都倾囊相告。
　　这些基本常识，都是契约者前辈们总结出的经验，很容易求证，根本没有说假话的必要。
　　也就是聂执和顾友楠这种刚刚进入诸天神鉴时间还不长的新手，才会对这些常识不够熟悉。
　　看到聂执点头赞同，顾友楠继续说道：“一般来说，契约者个人等级的前十级都不太难升，一般三次诸天世界任务就能达到，但是从十级之后，可就不那么简单了；升级需要的经验很多，而刷经验的难度和风险，却大大提高，如果自身实力不够，就很容易栽跟头，吃大亏。”
　　“说到底，一难度契约者，还是脱离不了凡人的范畴，所以，在同样没有超凡力量的一难度世界，一旦遭遇现代化武器的大规模围攻，任何一难度的契约者，都是扛不住的！”
　　说到这里，顾友楠向聂执劝道：“你虽然觉醒了新的天赋，也拥有了近乎刀枪不入的强悍身体，但是，还是谨慎点好，千万不能盲目自大！”
　　面对这善意的劝解，聂执认同的点了点头，示意顾友楠继续说下去。
　　“还有，我们不是一直奇怪，为什么现实世界里，很少有强大契约者出没的消息吗？”
　　“昨天，我也在尚姣那里得到了答案；还记得你提示我看的【换绑世界】的选项吗？原来，实力越强的契约者，【换绑世界】对他们的诱惑，也会越强，到了临界者级别，契约者印记甚至会直接弹出这个选项，逼着契约者做出选择。”
　　“【换绑世界】最多主动弹出两次，到了第三次，连选择的机会诸天神鉴都不给了，他会强制要求契约者必须更换主世界。”
　　“所以，现实世界中的契约者高手，早就离开了，剩下的，也都是一些实力普通的杂鱼，以你现在的实力，应该可以完全碾压他们了。”
　　“等完成了这次的诸天世界任务，我就陪你去一趟美国，找到那个威廉.凯尔萨斯，把你的器官，拿回来！”
　　聂执听到这里，才算明白，这几天顾友楠为何要和尚姣时时厮混在一起，原来，他还记着取回自己的器官这件事！
　　这让聂执心中一暖，暗暗感动。
　　顾友楠却毫不在意，兴奋不已的继续说道：“现在，你的实力增强了这么多，封于修、夏侯武、高晋之类的，已经不在话下，咱们这次的任务，肯定能完成的！”
　　从头到尾，关于聂执新天赋和极值天赋的详细情况，顾友楠连问都没有多问。
　　而他自己的天赋【探察】和核心技能【侦察术】，却全都对聂执毫无保留的说的清清楚楚。
　　这让聂执觉得，很是惭愧。
　　于是，他开口道：“我这次获得的极值天赋是......”
　　可是，还不等他说下去，顾友楠就断然打断了他的话语。
　　“停，停，停！聂老大，你虽然年纪比我小，却是咱们队里的绝对主力，你的所有技能、天赋、特长，最好是要绝对保密，知道的人，越少越好！你信任我，我知道就行了，但是这些每个契约者最重要的立身之本，你就别对我说了，我也不稀罕知道。反正，打BOSS的时候，有你挡在我前面，这就够了，你说是不是这个理儿？”
　　一边开玩笑般的说着，顾友楠还一边对聂执挤眉弄眼的怪笑，搞得聂执哭笑不得。
　　“好吧，既然你不想知道，那我就不说了，不过，你可别后悔！”
　　“不后悔，不后悔，肯定不后悔！走，咱们吃夜宵去！”
　　“这个可以有，来MG好几天了，我还没有品尝一下这里的特色美食呢！今晚，咱们就放开喉咙，好好大吃一顿！”
　　聂执大笑着起身，挽住顾友楠的肩膀，出门而去。
　　不远处的另一个房间里，尚姣爬在窗口，看着兴高采烈、大步离开的两人，疑惑不已。
　　“这次的任务这么难，这几天里顾友楠也一直愁眉不展；聂执昼伏夜出，几乎不见踪影，怎么现在他们突然变得这么高兴了，难道，他们想到完成任务的办法了？不行，我得更加跟紧他们，绝不能错过这个改变命运的大好机会！”
　　可是，再想到这几天来孔嘉对自己的纠缠，尚姣就更加恼火。
　　那个白痴，居然几次三番，想要去找聂执说明任务开始时，自己和他合伙撒谎的事。
　　这种亏心事，怎么可以被那个超级MT知道，这不是明摆着是想要毁我大好前程吗？
　　想到这里，尚姣不禁愤恨得牙关紧咬。
　　幸亏那个白痴头脑简单，自己才找了个借口暂时劝服了他。
　　不过，这也不是长久之计，得想个办法，让他永远闭嘴！
　　该怎么办呢？
　　正当尚姣苦思冥想之际，风尘仆仆的陈国华从旅馆门口走了进来。
　　看到他，尚姣眼前一亮，计上心来。
　　她打开房门，站到走廊上，对陈国华招手喊道：“陈督察，请到我这里来一下，我有点事儿，想和你说一下。”
　　陈国华疑惑抬头，不解的问道：“什么事儿？非得我上去说？”

第二十九章 偃旗息鼓

　　最终，陈国华还是走进了尚姣的房间。
　　尚姣也的确没让他失望，她说她找到了一个在北孔普雷监狱工作多年的老狱卒；这个老狱卒，现在非常缺钱，只要能给他足够多的钱，就能收买到他，让他做为内应，在监狱里帮助寻找陈志杰。
　　这让奔波了几日，却处处碰壁的陈国华激动不已，他一把抓住尚姣的胳膊，连连道谢。
　　同时，还急切问道：“你说的那个老狱卒，叫什么，住在哪里，我该怎么联系他！”
　　尚姣推开陈国华粗糙的手掌，答道：“陈督察，这几天我已经和孔嘉基本查清楚了，这个狱卒，名叫阿贡，是MG本地人，明天，我就和孔嘉带着你一起去见他。”
　　“好，好......”
　　陈国华连连点头，爬满皱纹的脸上，终于笑出了几个勉强的褶子。
　　送走了陈国华，尚姣又联系了孔嘉，告诉他，明天和自己一起，带着陈国华，去见见那个阿贡。
　　这个名叫阿贡的狱卒，正是《杀破狼2》原剧情中泰拳高手阿猜的那个铁哥们。
　　这几天里，尚姣除了巴结顾友楠，也没闲着，她指挥着孔嘉，以出去玩乐为借口，悄悄守在北孔普雷监狱的门口，监视了几天，终于蹲守到了阿猜和阿贡在监狱门口道别，分头下班回家的场面。
　　接着，孔嘉一路跟踪，追查到了阿贡的住处。
　　至于泰拳高手阿猜，孔嘉不敢跟的太近，只是远远吊着，摸清了他的住址之后，他就再不敢跟上去了。
　　为这事儿，孔嘉还向尚姣抱怨过：不是说好了放弃这次任务的吗？怎么还要做这些没有意义的事！
　　尚姣一句话就让他闭上了嘴：任务是放弃了，可也得活过30天才行啊；让你去监视阿猜和阿贡，就是为了搞清楚洪文刚的动静，如果哪天我们的藏身之处暴露了，武力高强的阿猜肯定会被派来对付我们，盯住阿猜，就等于盯住了洪文刚！
　　孔嘉转念一想：“对啊！还真是这么个道理。”
　　于是，又乖乖去做了盯梢的侦察兵。
　　面对这种任务必败的情况，有些契约者可能会想：反正我也不打算完成任务，干脆跑到这个世界的任意角落，躲个30天，任务不就自动失败了，何必那么麻烦呢。
　　可惜，这种故意逃避任务的办法，早就有契约者尝试过了。
　　到那时，这些躲起来的契约者，就会遭遇各种稀奇古怪的危险事件，譬如：飞机失事，驾车失灵，坐船倾覆，下海遇鲨鱼......
　　甚至，还有一些一头扎进深山里的契约者，会遭遇各种无法解释的灵异事件；到那时候，简单的功夫动作片，可就变成了极度危险的惊悚恐怖片。
　　总之，诸天世界任务中的一切，都在诸天神鉴的牢牢掌握之中，任何敢于偷奸耍滑，逃避钻空子的做法，都是死路一条。
　　这，也是资深契约者应该知道的基本常识之一。
　　更是尚姣和孔嘉，明明不想完成任务，还跟着陈国华，呆在曼谷的根本原因。
　　安排好这一切，尚姣换上夜行服，蒙上面罩，趁着夜色，悄悄溜出了旅馆，直奔北孔普雷监狱而去。
　　看她那穿行在房顶，如同行云流水一般的身形，就可以知道，她，绝对是个敏捷特长的契约者。
　　这一趟，她要去向敌人主动泄露点儿信息。
　　然后，才好实现她心目中理想的计划。
　　-------------
　　MG警察总部，一间巨大的会议室里，椭圆形的长桌旁，一群警方高层，还有几个视频鉴定专家，正在观看一段模糊不清的视频。
　　视频的内容，正是聂执在西陇路口，以一敌百，并且团灭所有黑帮分子的场面。
　　很可惜，西陇路口附近，是Z国黑帮势力非常集中的区域，这里街道上安装的绝大多数视频监控设备，都被黑帮破坏掉了。
　　这唯一的一段视频，还是一家商铺里的店内监控视频，因为角度正好对着西陇路口，才拍到了这不寻常的画面。
　　几个视频鉴定专家首先发话，他们很肯定的说：这视频是真实的，绝对没有经过后期加工和删减。
　　现场带队的警官也接着证实：那个趴在楼顶目睹了真实现场的“红雀”非常肯定，他绝对没有看错，而且，他敢拿自己的职业和性命担保，他说的每一个字，都是真话！
　　既然视频是真的，还有目击证人和证言，那......
　　那这件事，就真的不好办了。
　　T国，只是个弹丸小国，既不是M国那样的超级大国，也不是隔壁Z国那样的政治、军事强国，面对这样的超自然事件，他们根本不知道该如何应对。
　　对视频中的Z国男子展开抓捕？
　　一旦交战，普通火力，对那个“人形怪物”根本不起作用。
　　使用重型火力？有没有效果先不说，这可是自己国家的首都！抓捕一旦开始，造成的伤亡，肯定不可想象。
　　本届政府执政的本就如履薄冰，摇摇欲坠，再发生这种事，肯定会被弹劾倒台。
　　到时候，一朝天子一朝臣，这里在座的绝大多数警界高官，恐怕都会跟着一起下台。
　　再说了，谁知道这个Z国男子，是不是某个超级大国最新研制出的人形兵器。
　　如果是，万一伤着，碰着，人家背后的大佬来找麻烦，岂不是变成了国际纠纷。
　　若真是外星高科技生物，一旦动用武力，那就更不得了，小小的T国，能承担起星球大战这么重的责任吗？
　　头疼啊头疼，MG警察局的局长，此时难受的表情如同常年便秘。
　　他狠狠挠了挠自己本就不多的头发，想法一转：
　　反正这视频中的Z国男子，杀得全是外国人，而且还都是黑帮分子，干脆先把这事儿压下来不管，看看后续会怎么发展，到时候，再做决定！
　　一念至此，他站起身来，大声命令道：“把这段视频，严密封存，此次事件，也要对外定性为黑帮势力争夺地盘导致的武力火并；并且，立即通知MG市所有警察，提高警惕和戒备，遇到形似这个Z国男子的人，一定要保持克制，千万不能轻举妄动；另外，通知MG市所有帮派，下发这个Z国男子的照片和传单，让他们安宁着点，不要自寻死路！”
　　圆桌旁其他愁眉不展的警察一听，纷纷眼前一亮，大声恭维赞颂道：“局长高明，您这样的做法，不但缓和了矛盾，还能有效提高MG市的治安，真是一举两得，一举两得啊！”
　　大腹便便的局长拍拍自个儿的肚腩，得意一笑，缓缓开口。
　　“那就请各位警官约束下属，照此命令，严格执行，不得有误！”

第三十章 何为【超越极限】（上）

　　【新的一周又来啦，本周编辑给的推荐相当给力，希望各位亲爱的书友们也给力投票~~先谢谢各位亲了~么么哒~~】
　　吃完夜宵的聂执，压抑了好几天的心情，终于放松下来。
　　送别顾友楠后，他回到自己的房内，开始认真分析自己的新天赋【超越极限】的技能说明中透露出的几条未知信息。
　　虽然他也不太明白，自己怎么会在突破【极值壁垒】的关键时刻，觉醒了这么强大的隐藏天赋。
　　但是，这毕竟是件大大的好事，有了这个新天赋的全面增强，自己的战斗力可谓是几何级增长，以前扛子弹，还需要别人的身体或者车门。
　　现在，不依靠任何外物，抗下十几支AK的攻击，也不过损失三分之一的血量而已。
　　损失掉的血量，还能在【温泉环绕】的作用下快速恢复起来。
　　毫不夸张的说，现在的聂执，只要体力足够，完全可以正面硬钢，全灭一支几十人的警察部队。
　　这种战斗力，应该已经完全可以碾压封于修、夏侯武；完成本次诸天世界任务，更是不在话下。
　　但是，也不能大意，毕竟，北孔普雷监狱可是洪文刚的老巢，里面的狱警接近500人，武装守卫也有上百，这可是一股绝对不能忽视的力量。
　　俗话说，知己知彼，方能百战百胜。
　　在街头的喋血混战中，聂执的【超越极限】天赋虽然觉醒，可是根本没来得及仔细查看，里面的好几条信息，聂执都还不明所以。
　　现在终于有空了，当然得好好查看分析一下。
　　首先，就是这个新的隐藏天赋的评级。
　　聂执查阅过契约者印记的资料，所有契约者的天赋，由低到高，共分青铜、白银、黄金、暗金、传奇、神话六大品级。
　　像他进入诸天世界自带的【坚如磐石】，就是青铜评级的天赋。
　　他的另一项天赋【超人身躯】，虽然评级高达传奇，但不知道是不是因为自己身体的原器官被取走的缘故，这个天赋虽然同时加强了他的生命值和基础防御，但仍然不够强大，远远达不到传奇等级的超高评价。
　　因为这一点，聂执还专门询问过契约者印记，得到的答案是：传奇评级的天赋，在诸天世界中已经算是非常顶端，这种等级的天赋，一般都是四阶强者（对应四难度契约者）才会具备的超强能力；自己的【超人身躯】，照这个标准，明显差远了。
　　而他的新天赋【超越极限】，在天赋评级这一栏，居然是无法判断！
　　聂执虽然是个刚刚进入诸天神鉴的菜鸟，或许有些孤陋寡闻；可是契约者印记，做为诸天神鉴为每一个契约者配备的个人终端，可以说就相当于诸天神鉴的一缕分身，它所拥有的知识，涵盖的内容，几乎浩瀚无涯，无所不知！
　　但是，契约者印记却明明白白的告诉聂执，绝对不可能存在“无法判断”的契约者天赋。
　　那这个隐藏天赋：【超越极限】，又是怎么回事！
　　难道，是诸天神鉴出BUG了？
　　聂执狠狠摇了摇脑袋，把这个荒谬的想法驱逐出脑海。
　　仅就目前来看，诸天神鉴，几乎无所不知、无所不能；空间，时间，整个诸天万界，都被它随意操控。
　　这种不可想象的超级大能还会出BUG，聂执觉得，一定是自己意识模糊了......
　　但是，【超越极限】这个天赋又真真切切的出现在自己身上，而且，从这个超级变态的天赋所具备的六大不可思议的功效来看，如果给它一个评级；绝对更在“神话”之上！
　　因为，聂执还询问过契约者印记：是否有能够无视【极值壁垒】的事物，或是存在。
　　答案异常肯定：那种东西，绝对不可能存在！
　　因为，划分难度界限的【极值壁垒】是诸天神鉴为所有契约者订立的最根本，也是最重要的基础规则之一。
　　这一规则，从来没有任何人，任何事物，可以打破！
　　聂执听到这样的答复，再次无语，他突然觉得，自己现在恐怕很危险！
　　因为，他已经两次打破了契约者印记所说的“绝对不可能”；如果被诸天神鉴知道有自己这样特殊的存在，会不会把自己抓起来，大卸八块，切片研究......
　　聂执已经有点不敢想象。
　　不过，自己都已经这样向契约者印记询问了，还是什么事儿也没有，什么事儿也没发生；那就说明，自己，应该还是很安全的。
　　【超越极限】除了能够无视体力属性的【极值壁垒】，无限加点之外。
　　还全面加强了自己所有的天赋。
　　【坚如磐石】的固定免伤就从12点提升到了20点；【超人身躯】增强的生命值和基础防御，也从1.8倍直接增强到了3倍！
　　或许，将来取回自己的器官，【超人身躯】还会变得更强！
　　而且，从【超越极限】的技能说明来看，自己以后如果拥有了别的天赋，也会被大大增强。
　　可以说，有了【超越极限】，就相当于自己其它所有的天赋，都被全面BUFF了一次！
　　第二，从【超越极限】这个技能的说明中，聂执还得到了一个很重要的信息。
　　那就是，原来天赋是可以通过支线剧情点进行升级的！
　　通过询问契约者印记，聂执得到了更加详细的情报：
　　所有的契约者天赋，都可以用高一级的支线剧情点，再加上诸天点数和自由属性点，进行升级。不过，还需要完成相应的天赋晋级考验任务。
　　根据契约者印记所说，越是高等级的天赋晋级，需要完成的任务，也就越难！
　　而【超越极限】，可以使聂执无需完成任务，直接使用比正常情况低一个级别的支线剧情点，在任意地点，对自己的天赋进行晋级。
　　那就意味着，只要有足够的支线剧情点，足够的诸天点数和自由属性点，聂执就可以把自己所有的天赋，全都提升到神话评级！
　　这种不可限量的未来，哪怕只是稍稍畅想一下，聂执就已经觉得心潮澎湃！
　　第三，在【超越极限】技能的描述中，聂执还知道了，原来效果近似的核心技能，是可以两个技能合二为一的！
　　融合后的新技能，可以拥有原本两个核心技能的全部作用效果，并且，还会更强！
　　但是，在【超越极限】的增强下，自己可以将三个核心技能，三合为一！
　　合成后的超级技能，将拥有原来三个核心技能的所有作用效果，然后，还能大大增强。
　　当然，这种融合，需要一定的条件，还需要大量的诸天点数和自由属性点。
　　不过，如果真能融合成功......
　　想象一下，【尖刺防御】再加上两个其他的核心技能，全部融合到一起，再增强不少，那将是何等变态般的强大！

第三十一章 何为【超越极限】（下）

　　每个契约者，都有六个技能栏，正常情况下，全部两两融合，可以学习十一个核心技能（第十一个没法融合），融合出五个强大的融合技能。
　　而聂执，可以学习十六个技能（第十六个没法融合），融合出五个更加强大的超级技能！
　　一想到自己后期能够硬生生比别人多出五个技能，聂执就非常开心。
　　但是，再想到学习和融合这些技能，要比别人多花更多的诸天点数和自由属性点，他就觉得鸭梨山大！
　　聂执暗暗咬牙：在今后的任务中，一定要想方设法，赚更多的诸天点数和自由属性点才行！
　　什么支线剧情，额外任务，一定都不能错过，那可全是“小钱钱”啊！
　　第四，就是十点绝对免伤。
　　这绝对免伤，是在护甲伤害减免和天赋固定减伤之后，才会生效。
　　它可以把受到的伤害直接降低为零，也就是完全无效！
　　根据聂执在战斗中的估算，以他现在的护甲，不开启【尖刺防御】的情况下，50点以下的伤害，基本对他无效。
　　如果开启了【尖刺防御】，60点以下的伤害，对他不破防。
　　这意味着什么？
　　要知道，在他经历的第一个任务世界中，港岛警察的配枪，老式的“左轮点三八”，攻击力也才50点，连他普通状态下的基础防御都打破不了。
　　所以，他让顾友楠用军刺刺自己，是早就笃定了，完全不会破防。
　　不过，关于武器的攻击力，也不是这样简单的算法。
　　像枪械、手雷、炮弹等热兵器，它们本身的攻击力就很高。
　　比如“左轮点三八”，虽然是白板，而且是手枪中威力较小的，攻击力也高达50―50。
　　而聂执曾经卖掉的那把【阿积的匕首】，虽然是白银评级的装备，攻击力也才32―40。
　　那为什么还有那么多契约者抢破头的想要出高价买下这把匕首？
　　不仅仅是因为白银级和白银级以上的装备能够提升装备等级，晋阶品质。
　　更重要的，是因为热兵器无法受到人物属性的直接加成。
　　举个最简单的例子，力量值10点的成人，和力量值只有3点的小孩，拿着“左轮点三八”射出一枪，威力是完全相同的。
　　而冷兵器，是可以受到契约者力量、敏捷等属性的攻击力加成的。
　　力量值10点的契约者，和力量值20点的契约者，拿着同样的大刀，砍出的伤害，肯定是大不一样的。
　　同理，敏捷值10点的契约者，和敏捷值20点的契约者，拿着同样的匕首，在不同速度的加持下，造成的穿刺伤害，也一定是差距不小。
　　所以，低难度的契约者，大多喜欢用枪，因为攻击力高，伤害值稳定。
　　而高难度的契约者，则更喜欢使用冷兵器，因为成长空间更大！
　　当然，也有使用高评级、高LV枪械的高难度契约者，但是那样的人，几乎所有的的战斗力，都在武器上，一旦失去了武器，就等于没牙的老虎，战斗力就会急剧下跌。
　　在诸天神鉴中，这种一直专注使用枪械的契约者，非常少见。
　　但对聂执来说，他倒是受此启发，找到了一种更加适合自己使用的武器，那就是手雷！
　　以他现在强大的防御力，再加上10点绝对免伤，就相当于穿上了一套高级防弹衣再加防爆服。
　　手雷爆炸造成的伤害，对现在的他来说，完全不是什么大问题；尤其是爆炸后最麻烦的破片攻击，更是对他基本无效。
　　所以，聂执决定，接下来的任务，一定要好好搜集一些手雷，带在身上。
　　遇到大群敌人围攻，扔上一个，瞬间就清净了。
　　即使遇到封于修那样的高手，也完全可以拉响手雷，抱紧对方，以命换命！
　　一两颗手雷，当然炸不死自己，甚至，都不会重伤。
　　而且，有【温泉环绕】的每秒10点的回血效果，一点小伤，很快就能恢复。
　　但是，不管是封于修也好，夏侯武也罢，只要他们近距离挨上手雷的一炸，绝对不死也是半残！
　　这就很好的弥补了自己攻击力不足这个缺点，甚至，比绝大多数契约者的攻击手段，都厉害多了！
　　“哼哼！能想出这么NB的攻击方式，我果然是个天才！”
　　想到这里，聂执兴奋不已，恨不得立刻就去搞几颗手雷来试试！
　　不过眼下，还是得把【超越极限】这个隐藏天赋继续分析完成。
　　第五，就是这个负面和异常状态抗性了。
　　能够造成这种效果的人物和技能，因为一难度世界先天条件的限制，出现的极少，会使用和释放的契约者，就更少了！
　　不过，在高等级世界，这些神鬼怪力，精灵魔法之类的东西，肯定会越来越多。
　　专修这方面能力的契约者，也会多如牛毛。
　　所以，这项能力，很明显，是为以后面对那样的情况准备的。
　　最后，就是这条莫棱两可的“突破规则束缚”的技能说明了。
　　“规则束缚”，这四个字，对目前的聂执而言，还实在是太过遥远。
　　直到现在，他连什么是“规则”，都还不大明白。
　　更不用说“规则束缚”这么高大上的名词了。
　　不过，倒是有一点，引起了聂执的思考。
　　被他带入诸天神鉴空间的【JS05式战术狙击步枪】，和他非常喜欢的【GX5型军用重型防爆盾牌】。
　　这两件装备，按道理是不可能被带入诸天神鉴空间的。
　　现在的聂执已经知道，诸天神鉴在一难度有一条硬性规定，那就是：“所有攻击和防御超过80的武器和防具，都不能从现实世界带入到诸天神鉴空间！”
　　如果没有这条限制，估计M国那边的契约者，早就把诸天神鉴空间当成贩卖军火的大本营了。
　　而手持超高攻击力现代化武器，身穿全套钢铁战甲的契约者，完全可以在一难度的任务世界里，随意刷分，刷经验了。
　　这显然不符合诸天神鉴的意图和安排。
　　所以，那种高攻击高防御的武器和防具，哪怕是一个零件，都不可能被带进来。
　　但是，由于顾友楠和聂执这两个菜鸟的无知，他们在选择武器时，完全没有考虑过这个问题。
　　尤其是聂执，专挑威力大的武器和防具拿，结果，还真被他全都带进诸天神鉴空间了。
　　而顾友楠腰间别着的几颗手雷，就根本没能带进来。
　　当时，顾友楠还以为是东西太多，挤掉了。
　　可聂执注意到了这个细节，后来他一查契约者印记，才发现，完全不是那么回事！
　　似乎，只有自己，才拥有这种能够不遵守诸天神鉴规则的能力。
　　这，恐怕就是所谓的“突破规则束缚”的特殊能力了！

第三十二章 陷阱

　　不得不说，这个能力，真的是很好很强大！
　　以后，聂执需要的所有手雷，都能从现实世界，直接带入诸天神鉴空间了！
　　以他现在的身体强度，即使让手雷在距他极近的地方爆炸，最多也就只能造成一百点左右的伤害，相对他高达1800点的生命值，已经完全不是什么大问题，更加不可能撕裂他的肢体。
　　有了威力强大的手雷，皮糙肉厚的聂执就能对一难度世界里的所有剧情BOSS，造成巨大伤害。
　　当然，是用自爆的方式。
　　聂执摸了摸自己的下巴，若有所思。
　　或许，自己开创了一个新的MT流派。
　　“唔，叫什么好呢？无畏自爆流......”
　　一夜无话。
　　第二天一大早，天色还未大亮，劳累厮杀了好几天，仍在呼呼大睡的聂执，就被一阵急切的敲门声惊醒。
　　起床开门一看，原来是衣衫不整，满脸惊惶的顾友楠。
　　“聂执，大事不好了！就在刚才，尚姣和孔嘉押着洪文标，带着陈国华出去了！”
　　“他们走的太快，我虽然用【侦察术】“看”到，但还没来得及阻止，他们就驾着车飞快的开走了！”
　　“嗯？！有这种事！”
　　听到这个消息，睡眼朦胧的聂执顿时一个激灵，彻底清醒过来。
　　“尚姣和孔嘉不是极力主张放弃这次任务吗？怎么会突然带着陈国华还有洪文标出门？他们到底想干什么？”
　　顾友楠连忙答道：“具体情况，我也不太清楚，但是，我用【侦察术】“听到”尚姣对陈国华说，他们的目标是MG市东区葫芦巷283号。”
　　“而且，他们还提到了一个名字，‘阿贡’！‘’
　　“阿贡？”
　　聂执疑惑问道？
　　“这个‘阿贡’，就是原剧情中收了陈国华的钱，带他进入北孔普雷监狱的那个狱卒啊！”
　　听顾友楠这样一说，聂执顿时恍然大悟。
　　看来，尚姣和孔嘉不知用什么办法，居然找到了这个阿贡的住址。
　　现在，他们应该就是去找阿贡，想要收买他的！
　　只是，去找阿贡，为什么非得带上洪文标？这其中一定有鬼！
　　不待聂执细想，顾友楠已经连连催促：“快点穿好衣服，我们得赶紧追上去，尚姣这个女人，心思狡诈，这次不知道又弄出了什么鬼点子，如果被她把洪文标弄丢，那可就不妙了！”
　　情况紧急，聂执火急火燎，快速整理好衣服，和顾友楠一起飞奔下楼，拦了一辆出租车，急忙往葫芦巷283号赶去。
　　在聂执心里，已经对尚姣产生了浓郁的杀机。
　　这个虚伪做作，喜欢耍小聪明的女人，实在太过可恶！
　　以聂执现在的实力，完成本次任务，有没有洪文标，已经不再那么重要。
　　所有的阴谋诡计，在绝对的实力面前，完全不值一提！
　　但是，尚姣几次三番，破坏他和顾友楠的计划，已经深深的激怒了他！
　　MG市东区葫芦巷外：
　　孔嘉开着汽车，载着尚姣和陈国华，一路狂奔，终于在阿贡上班之前，赶到了巷口。
　　在车上等的有点无聊的孔嘉转头向尚姣问道：“我们过来找阿贡，干嘛要把洪文标带上？他完全就是个累赘啊！”
　　尚姣撇了他一眼，没好气的回道：“那个聂大高手昼伏夜出，人都见不到一个，摆明了什么事都不管；戴眼镜的四眼仔顾友楠又战斗力低微；这次，我们全出来了！把洪文标这么重要的人质放在旅馆，你觉得能放心吗？”
　　孔嘉想了想，点头赞同道：“是有点不放心，还是你考虑的周到！”
　　这时，陈国华叹了口气，也插嘴道：“聂Sir的确身手了得，很厉害；但是，他明明答应了帮我的，这几天却只顾自己泄愤，根本没把我的事放在心上。”
　　“这段时间，MG的几大主要黑帮，都被一个陌生神秘的Z国男子杀的损失惨重，我怀疑，这件事很可能就是聂Sir干的。”
　　孔嘉一听，立刻眼中闪起亮光，搭话道：“聂Sir果然是艺高人胆大啊，单枪匹马，就敢去挑战黑帮，真是我的偶像！不知道什么时候，我才能有这么强的实力！”
　　尚姣面无表情，静静听着，一言不发。
　　又过了一会儿，孔嘉抬起手臂，看了看自己胳膊上的手表，自言自语的说道：“不对啊，往常这个时间，阿贡应该已经走出路口，搭车去监狱上班了啊！”
　　“难道，他今天睡过头了？”
　　孔嘉还在喃喃自语，念叨个不停，经验老道四处观察的陈国华却=察觉到了明显的异常。
　　这葫芦巷本就是个贫民区，现在已经早上七点半，按理说早起务工的人们，应该已经在巷口来来往往，络绎不绝，但怎么到现在，人反而越来越少了？
　　这，肯定不对劲！
　　他脸色一变，一把从腰间拔出手枪，进入了戒备状态。
　　也就在此时，从葫芦巷口的四面八方，疾速驶来十余辆黑色面包车，直接把陈国华等人堵在了车上。
　　面包车车门迅速打开，一群神色彪悍的黑衣杀手鱼贯而下，个个手持枪支，把他们乘坐的汽车团团围住。
　　一个穿着黑色西装，系着白色领带，梳着油光发亮小分头的英俊男子，缓缓走近。
　　这个人，可不正是北孔普雷监狱的监狱长：高晋！
　　只见高晋抬起手臂，整了整自己的袖口，缓缓开口：“车上的几个小蟊贼，乖乖下来投降吧，你们已经被围的水泄不通了，交出洪文标！我放你们一条生路！”
　　陈国华握紧手枪，额头见汗，他怎么也想不到，自己只是想在这儿见一个名叫阿贡的狱卒，却弄出了这么大的场面。
　　这回，麻烦大了！
　　急切之间，他隐隐觉得，“见阿贡”这件事，恐怕没那么简单！
　　还不等他细想，尚姣已经拔出短刀，一把抓住洪文标，推开车门，走了出去！
　　车上，孔嘉急切的大喊着：“尚姣，你这是想干什么？”
　　话音未落，只见尚姣突然伸手一推，就把洪文标推向了面前的高晋。
　　陈国华看到这里，顿时明白，原来这一切，都是尚姣搞得鬼。
　　所谓的“见阿贡”，根本就是一个陷阱！
　　愤怒不已的他，抬枪就射！
　　“砰！”
　　子弹射穿汽车玻璃，狠狠击中了尚姣肩部。
　　只见尚姣一个踉跄，身形一矮，快如游鱼，一下钻进了黑衣杀手之中，再也不见踪影。

第三十三章 孔嘉的遗物

　　车上的孔嘉，眼看着尚姣这个一起经历了三次诸天世界任务的队友，就这样背叛了自己，更是愤怒的咬牙切齿。
　　他抬起手中双枪，并拢到一起，瞄准车窗外藏进人群中的洪文标，毅然决然的使用了自己最强的攻击手段：【合力一击】！
　　银白色的枪口光芒一闪，两颗弹头含愤射出。
　　处于射击弹道上，原本有些散漫的高晋面色一变，居然在间不容发之际，脚步一错，身体一滑，躲开了这致命的一枪！
　　只是，他身后的杀手和洪文标可就没那么走运了。
　　这两颗子弹，从一个黑衣杀手的胸口狠狠射入，穿透了他的身体，余势依然不减，又继续射穿了他背后的洪文标，射到了对面的土墙上，才耗尽了所有动能。
　　一看洪文标受伤，高晋又惊又怒，将手狠狠一挥。
　　“开枪！”
　　得到老大的命令，包围着汽车的杀手们立刻开始射击！
　　“砰、砰、砰、砰......”
　　放鞭炮一般的枪响持续了十几秒钟。
　　直到所有杀手打光了弹夹里的所有子弹，他们才停枪收手。
　　而这时，无数发子弹，已经把这辆汽车打成了筛子一般。
　　车内的陈国华和孔嘉，已经死的不能再死！
　　另一边，中枪的洪文标已被两个杀手搀扶着，飞快地抬上了一辆面包车。
　　然后，高晋也一低头，钻进这辆车里，亲自护送着重伤的洪文标，直奔北孔普雷监狱而去。
　　其他杀手，也纷纷上车，快速撤离。
　　只在这葫芦巷口，留下了一辆千疮百孔的汽车残骸......
　　聂执和顾友楠乘坐着出租车，不停催促司机：“快点，快点，再快点！”
　　可惜，此时的时间已经接近MG市的上班早高峰。
　　驾车的司机拼命赶路，奈何道路上的车辆越来越多，不可避免的被堵住了好几次，白白浪费了几十分钟。
　　等他们终于姗姗来迟的赶到葫芦巷口，出现在他们眼前的，只有惨烈无比的汽车残骸，和两具不成人形的男性尸体。
　　看到这样的场面，出租车司机吓得接过车费，掉头就跑。
　　顾友楠面色凄然，懊恼不已。
　　照眼前的情况来看，他们手中最重要的人质：洪文标，已经被杀手劫走。
　　另一个主导任务完成的关键剧情人物：陈国华，也当场惨死。
　　可以说，这次的诸天世界任务，最重要的两个关键剧情人物，都已经失去。
　　按照常理，他们本次任务完成的可能性，已经低到了微乎其微！
　　在这种情况下，聂执和顾友楠如果不想因为任务失败而被抹杀，就只有向尚姣借诸天点数交“罚款”保命了。
　　只是，车内明显只有陈国华和孔嘉的尸体。
　　尚姣呢，她去哪儿了？
　　也被击杀了，还是被抓走了，或者是逃掉了？
　　带着这些疑问，聂执大步上前，一把扯掉了破烂不堪的车门，附身探入车内，仔细查看。
　　可惜，车上除了死不瞑目的陈国华和孔嘉之外，再没有任何有用的线索。
　　突然，血肉模糊的孔嘉右手食指上的一枚灰色戒指，引起了聂执的注意。
　　这戒指，可不就是诸天神鉴系统区售卖的【空间戒指】吗？
　　这种戒指，一旦购买，就会和契约者终身绑定，只有戒指的主人才能打开。
　　平常，还可以使用这上面自带的隐藏功能，使戒指完全隐身，不被别的契约者和剧情人物发现。
　　如果【空间戒指】的主人死亡，这戒指就会显形，但再也没人能够打开，就变成了一枚普普通通的指环而已。
　　这，都是契约者印记关于【空间戒指】的基础资料。
　　一直希望自己也能拥有一枚【空间戒指】的聂执，当然把这些资料记得非常清楚。
　　现在，有一枚“无效”的【空间戒指】，出现在自己面前了，那该怎么办呢？
　　聂执稍作思考，还是选择弯下腰，把这枚灰不溜秋的沾满血迹的戒指从孔嘉手指上摘了下来。
　　虽然是别人的“遗物”，还是没有了作用的“废物”。
　　但聂执还是把它擦擦干净，放到了掌心。
　　再怎么说，这也是一枚至少价值5000诸天点数的【空间戒指】！
　　就算失去了储物的功效，拿来当做收藏，也是很不错的嘛。
　　再说了，这也是自己非常喜欢的物件儿，要不是因为“穷”，聂执早就在诸天神鉴系统区，买一个戴着了。
　　想到这里，聂执顺手就将这枚戒指套在了自己手指上。
　　“先来体验一下，带上【空间戒指】感觉如何。”
　　结果，聂执刚刚将戒指戴好；突然，他猛地感觉手中一颤，似乎，一个无形的空间，顺着自己的手掌，瞬间延伸开来。
　　这......！！！
　　“我打开了这枚本属于孔嘉的空间戒指？！”
　　聂执惊讶万分的张大了嘴巴！
　　“聂执！你怎么啦？”
　　一旁的顾友楠看聂执张着嘴巴，表情怪异，连忙推了推他；这才让惊愕不已的聂执回过神来。
　　“没事，没事！”
　　一边应付着顾友楠，聂执一边又惊又喜的感受着手掌中多出来的无形空间。
　　这个看不见、摸不着，但却真实存在的储物空间，大约一立方米，里面放满了各种东西。
　　有枪支弹药，换洗衣物，零食饮水，生活用品，甚至还有一摞厚厚的电影光碟！
　　看来，这孔嘉考虑的还挺全面。
　　聂执又仔细看了一下，惊讶的发现，这里面还存放着两把银色的手枪，是白银评级的优秀装备。
　　装备名称：【格洛克17式9MM双枪】（装备评级：银色）
　　装备等级：LV1
　　属性：枪长18.6CM，枪高13.6CM，最大容弹量17发，使用9MM口径子弹，单枪全重0.92Kg
　　攻击力：65―65
　　耐久：20/20
　　附加属性：敏捷+3，感知+2
　　附加技能：【合力一击】（将双枪合并，射出全力一击，子弹攻击力提升50%，穿透力提升100%；30分钟冷却时间。）
　　备注：伊森.亨特珍藏的华美双枪，不但造型优美，而且威力强大，是他居家旅行、执行任务的好帮手。
　　这银色双枪的攻击力不算太高，但却附加了一个非常不错的攻击技能，是个好东西。
　　除此之外，孔嘉的【空间戒指】中，就再没有什么有价值的东西了。
　　看着手指上渐渐隐去的【空间戒指】，聂执明白，这肯定又是他那个无法评级的隐藏天赋【超越极限】发挥作用了。
　　原本，在这样的【普通任务】中，契约者死亡，是不可能掉落任何装备的。
　　但是，由于聂执的特殊天赋，不仅获得了孔嘉的【空间戒指】，还得到了戒指里的银色武器，这还真是个意外之喜！

第三十四章 最毒不过妇人心

　　原本已是废铁一块的【空间戒指】，到了聂执手上，居然奇迹般的打开了。
　　这完全是不符合诸天神鉴基本规则的事，但是，在聂执身上，却再次发生了。
　　这，就是“突破规则束缚的特殊能力”！
　　不得不说，这个能力看似模棱两可，但每一次发挥作用，却都是那么不可思议！
　　第一次，是让聂执在完全不知情的情况下，带进来了两件超强的白板装备。
　　这一次，又直接让聂执“白捡”了一个价值5000诸天点数的【空间戒指】！
　　再加戒指里白银评级的双枪一对，这可真是超大的意外惊喜！
　　原本，聂执还在烦恼，如果真从现实世界中带过来一大堆手雷，不好携带；现在，有了这枚【空间戒指】，所有的问题，顿时迎刃而解！
　　突然，他在戒指的储物空间里无意间翻到了一本包裹在衣物中的笔记本。
　　这笔记本能够被严严实实的包在衣服里面，重要程度，可想而知。
　　“嗯？这里面到底记载了什么？”
　　聂执心念一动，就把这笔记本取了出来，拿到手上。
　　旁边正在观察情况的顾友楠看到聂执手上突然莫名其妙的多出了一本笔记本，顿时惊讶不已。
　　“聂执，你手上的笔记本，是怎么变出来的？”
　　“咦？不对，你刚才套进手指上的那枚戒指呢？怎么不见了！”
　　心思细腻的顾友楠目光一扫，立刻发现了他手上的不对劲儿。
　　聂执嘿嘿一笑，正要回答，突然，一阵阵急促的警笛声，在不远处骤然响起。
　　听这声音，快速赶来的，明显不止一辆警车。
　　顾友楠脸色一变，对聂执道：“有大批警察过来了，我们先撤，回去慢慢再说！”
　　“好，先撤！”
　　当下，聂执和顾友楠迈开大步，迅速从葫芦巷口撤离。
　　不知名的小旅馆内。
　　急匆匆赶回的尚姣，因为失血不少，脸色苍白；她按住自己受伤的肩膀，踉踉跄跄的来到了顾友楠房门外。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　连连敲门之后，见还是一点动静都没有；
　　尚姣直接爬在门上大声呼喊起来：“顾友楠，顾友楠！你在吗？出大事了，快点回答！”
　　可是，房内仍然无动于衷。
　　尚姣直起身，疑惑自语道：“不对啊，往常的这个时候，他不都应该在房间里的吗？怎么今天没有人。”
　　“难道，是出去买什么东西去了？”
　　尚姣沉思片刻，咬了咬牙，又硬着头皮来到聂执的房门前，一边敲门，一边小声喊道：“聂Sir，聂Sir！请你快点起来看看吧，出大事了，洪文标被劫走了，陈督察也被打死了！”
　　可是，半响过去，屋内还是什么动静也没有。
　　这让早已谋划好一切的尚姣，瞬间觉得有些不知所措。
　　在她的计划里，这个时候，应该是顾友楠满脸关切的冲出来，搀扶着她，细心温柔的为她包扎。
　　然后，得知洪文标丢失，陈国华死亡消息的聂执，也彻底死心，放弃了这次的诸天世界任务。
　　之后，她就可以顺理成章的“借给”聂执和顾友楠一人2000诸天点，静待任务失败。
　　最后，回归诸天神鉴空间，她就可以“理直气壮”的加入聂执和顾友楠的临时小队。
　　哪怕，那1000点的临时组队契约，也由她来购买，都没什问题。
　　只要能组上这个超级强悍的MT，在任务世界中的安全就有了极大的保障。
　　到那时候，她就可以全心全意投入所有的资源，全力提升自己的战斗力，而不是像现在这样，空有诸天点数，都不敢使用。
　　因为，得随时留足任务失败所需的“罚金”。
　　这种扣扣索索，像老鼠一样猥琐生存着的感觉，真是太不好了！
　　哪怕，绝大多数的契约者，都是这样艰难的苟活着。
　　但尚姣，仍然有着自己的野心！
　　她非常坚定的相信，只要给她一个稳定而强大的队友。
　　她一定可以成为一个非常出色的输出。
　　或许，会比那个风靡一难度的“玫瑰”还要强大！
　　这些美好的未来，都有一个必须的前提。
　　那就是抱紧聂执这条超级大腿，加入他的队伍！
　　一难度的诸天神鉴空间中，一直流传着一个传说。
　　曾经，有一位超级强大的MT，崛起于微末，仅凭一己之力，硬生生带着自己两个新手任务时结识的好友，一神带两腿；在一难度的杀戮任务中达到超神杀戮，一战成名！
　　而现如今一难度所谓的五大强队，和这位传奇MT曾经的赫赫威名相比，那简直是萤火之余皓月，完全没有可比性。
　　如今，就有这样一个一步登天的机会摆在她的面前，她怎能不竭尽全力，绞尽脑汁，只为紧紧抓住这个机缘！
　　所以，总是想着找聂执坦白的孔嘉不能留！有可能使本次任务完成的洪文标，也不能留！
　　整天想着救侄子，东奔西走，如同定时炸弹一般充满不确定因素的陈国华，更不用说，一定得死！
　　于是，尚姣想出了一条毒计。
　　她一面哄骗陈国华，说自己和孔嘉能够带着他找到狱卒阿贡，帮他救出侄儿；另一面却悄悄的连夜向北孔普雷监狱的监狱长高晋告密。
　　然后，她还带上了最重要的人质，洪文标。
　　并以此为交换，要求高晋放过自己。
　　果然，在他们乘坐的汽车被杀手包围后，尚姣毫不犹豫，将洪文标拎下车，推向了高晋；
　　然后，她又故意挨了陈国华一枪，趁乱逃走。
　　接下来，高晋果然大怒，命令杀手们干净利落的干掉了陈国华和孔嘉。
　　到了这里，在尚姣看来，本次任务，已经绝对不可能完成了！
　　她的目的，也完全达到了。
　　不得不说，这一手借刀杀人，一箭双雕的毒计，真的是非常完美。
　　如果，不是顾友楠拥有【侦察术】这样神奇的核心技能，及时发现了她和孔嘉异常的动态。
　　说不定，她就真的瞒天过海，得偿所愿了。
　　可惜，她没想到的事儿，还多着呢！
　　首先，她根本想不到，聂执激活了隐藏天赋后，战斗力早已发生了翻天覆地的变化；有没有洪文标和陈国华，对完成本次诸天世界任务，已经没有多大的影响。
　　其次，她根本无法想象，聂执居然得到了孔嘉的【空间戒指】，而且，还打开了这枚戒指的储物空间。
　　得到了那本日记本！

第三十五章 原来如此！

　　每一年，诸天神鉴都会从世界各地抽取大量的青年男女，做为自己的契约者，进入诸天世界中冒险历练，完成各种各样的任务。
　　这些契约者进入各种不同的世界后，能够活着回归现实世界的，只有不足一半。
　　那些死掉的契约者，他们在现实世界中存在过的一切痕迹，都将被诸天神鉴瞬间清零。
　　他们的亲人、朋友、所有熟悉他们的人，包括那些哪怕只有一面之缘的路人。
　　对于这个契约者的记忆，都会被诸天神鉴统统抹去。
　　就好像，这个人，从来没有在世界上出现过一样。
　　对于契约者来说，死亡，就意味着在现实世界里，真正正正的彻底消失。
　　就连那么一丁点儿曾经来过的痕迹，也不会留下！
　　所以，很多心有不甘的契约者，都有记笔记的习惯，他们会把自己的经历，自己在诸天万界曾经的见闻，记录下来，做为证明自己曾经存在过的证据！
　　古往今来，许多离奇的神话，惊险的传说，优美的故事，就是这样得来。
　　本是时尚潮男一个的孔嘉，为了能在自己死后，在诸天万界留下一点儿属于自己的烙印，也像很多契约者一样，喜欢写日记，记下自己在不同任务世界的经历，作为纪念。
　　而这个笔记本，藏在他的【空间戒指】中，本应随着他的死亡永远消失。
　　可是，天意使然，聂执的【超越极限】天赋，赋予了他突破规则束缚的能力，使他获得了孔嘉的日记本，也得知了一些尚姣千方百计想要掩盖的真相。
　　孔嘉的这本笔记本中，不但详细记录了他是如何进入诸天神鉴空间的，而且还以第一人称叙述的方式，记录了他所经历的的四次诸天世界任务。
　　分别是：新手任务《古惑仔1》，普通任务《狂蟒之灾1》、《拯救大兵雷恩》、《碟中谍1》；最后，就是本次的诸天世界任务《杀破狼2》了。
　　这其中，从《狂蟒之灾1》开始，他就和尚姣组成了临时契约者小队，用行骗的方法，排挤更加强大的资深者，拉拢较为弱小的新人，坑蒙拐骗，蒙混过关。
　　连续三个任务下来，他们的运气都算很好，没有遇到非常强大的资深者，也没有遇到难度陡增的剧情任务。
　　所以，他和尚姣，都攒下了一笔不小的财富；不过，出于对未来任务里不可知危险的敬畏。
　　他们都把诸天点数留的很足，为的就是以防万一，好交“罚金”过关。
　　而且，这日记本里还清楚的记录着，是尚姣安排他跟踪阿贡，也是尚姣让他带着洪文标，载着陈国华在葫芦巷口堵截阿贡。
　　看到这些记载，在聂执和顾友楠的脑中：从进入任务，直到现在，发生的所有事情，一条完整清晰的脉络，已经渐渐浮现。
　　原来，这一切，都是尚姣搞的鬼！
　　顾友楠面色冷厉，愤恨不已：“这个尚姣，真是人不可貌相！虽然看起来是个阳光活泼的美少女，却有着如此歹毒的心思，不但一起执行任务的契约者要坑，连她自己最亲近的队友都不放过！真是该杀至极！”
　　聂执撇了撇嘴，晒道：“我从一开始就很讨厌这个女人，她浑身上下都透着一股子虚伪做作的味道，二十多岁的人了，非得打扮成少女，说起话来，也是见风使舵，满嘴的阿谀奉承；真是让人觉得恶心！”
　　“是啊，怪不得这几天来，孔嘉几次想对我说什么，可都被尚姣阻拦，多半，他是想对我们坦白了。”
　　“可是尚姣害怕他一旦说出实情，我们，尤其是你，就会讨厌她，不同意她入队的请求，所以，她干脆提前通风报信；借洪文刚的手，杀了陈国华和她的队友，还放走了洪文标，想要用这种手段逼得我们任务失败，不得不同意她的要求。”
　　“果然是好毒辣的算计，好阴险的计谋！”
　　“可惜，她遇到了我！”聂执眉毛一抖，继续说道：“既然她不仁，也休怪我们不义，正好，我就将计就计，把她当做我的炮灰！”
　　“你有什么打算？”顾友楠一听，连忙关切问道。
　　“洪文刚劫获了他的弟弟，肯定会第一时间安排换心手术，以他谨慎狡猾的性格，手术地点肯定就在他的老巢：北孔普雷监狱；事不宜迟，我们得赶紧行动，想办法攻进去，干掉里面的洪文刚！”
　　“不过，监狱那么大，洪文刚具体在什么位置，我们不好确定啊！”
　　顾友楠推了推自己鼻梁上的眼镜，看着聂执手中的笔记本，眼前一亮。
　　“对了，这日记本里面不是记录着泰拳高手阿猜家的地址吗，他想要救自己的女儿，而我们知道陈志杰的骨髓能够和她女儿相匹配；咱们找上门去，完全有可能说服他，让他成为我们的内应，找准洪文刚的位置，一击必杀！”
　　聂执闻言，狠狠握拳，兴奋道：“好主意！就这么定了！”
　　“不过，你怎么会有孔嘉的笔记本呢？”顾友楠问出了心中的疑问。
　　聂执神秘的笑了笑，伸出自己的右手，让中指上的【空间戒指】渐渐显形。
　　“这......这是【空间戒指】！”
　　“聂执！你什么时候买得起这种好东西了？”
　　“这不是我买的，是我从孔嘉手指上扒下来的！”
　　顾友楠更加惊讶了：“怎么可能！【空间戒指】不是一旦认主，就永远绑定的吗？孔嘉死了，这戒指应该也变成废铁了啊！”
　　聂执挠了挠头，讪笑着答道：“我也不知道是怎么回事，反正带上这戒指之后，我就能取出里面的东西了，就像，这戒指是我自己的一样！”
　　......
　　顾友楠无语了，他想了想，突然恍然大悟的说道：“对了，还有那杆重狙，和重型防爆盾，明明攻防都超过80了，也是你带进来的，对吧？”
　　聂执默认的点了点头。
　　这回，顾友楠更加是彻底无语了，他神色古怪的盯着聂执看了好一会儿，才唏嘘叹道：“好吧，聂执，聂大哥，你真是我大哥！我是真真正正服了你了，这种完全超越了诸天神鉴规则的事，你也能做到！你真是......太强了！”
　　“话说，你该不会是诸天神鉴的亲儿子吧？这么变态！”
　　......
　　这回轮到聂执无语了，他佯装抬腿，向顾友楠一脚踢了过去，笑骂道：“我X，你才是诸天神鉴的儿子呢，你们全家都是诸天神鉴的亲儿子！”
　　顾友楠本想闪身躲开，却突然想起“母亲”这个词，在聂执心中具有着不同寻常的地位，顿时觉得自己这玩笑开的有点过火。
　　于是，他站在原地，被聂执“狠狠”踢中，“身负重伤”，“嚎啕大哭”起来。
　　搞得聂执哭笑不得......

第三十六章 任务如戏，全靠演技！

　　中午时分，聂执和顾友楠回到了栖身的小旅馆。
　　刚一进门，尚姣就拖着“重伤”的身体，从二楼一瘸一拐的迎了上来。
　　“聂大哥，友楠，你们终于回来啦。”
　　聂执冷冷撇了她一眼：哼！虚伪至极的女人，演技真是太浮夸！
　　做为身体数据化的契约者，只要不是当场毙命，怎么会伤的这么重，连路都走不稳了！
　　要不是考虑到主动攻击其他契约者，会扣除1000诸天点数，聂执恨不得现在就亲手宰了她。
　　顾友楠却是脸色一变，立马换上了一副既关切，又心疼的模样，快步走上前去，一把扶住了尚姣，关切的问道：“尚小姐，你这是怎么了？是谁！是谁把你伤成了这个样子？”
　　“你告诉我！我马上去帮你报仇！就算我不是对手，还有聂大哥！他肯定能帮你讨回公道的！”
　　“嘶......”
　　听着这肉麻至极的假话，聂执顿时觉得一阵牙酸。
　　这顾友楠，还真是睁着眼睛说瞎话的绝顶高手！
　　难道，这就是他魅力值奇高的原因？
　　只见顾友楠扶着尚姣，小心翼翼的让她坐下，还为她倒了一杯水，满脸温柔的递到了她的嘴边......
　　不行，看不下去了！
　　这么雷人的画面，简直闪瞎了聂执的狗眼。
　　怪不得这几天来，尚姣对顾友楠态度大变，从最开始的冷若冰霜到现在的掏心掏肺，差点连自己内裤穿什么颜色，都交待的一清二楚。
　　这，实在是大大毁坏了聂执的三观！
　　对他来说，如果憎恶一个人，那肯定是绝不假以颜色；能忍住不出手，就已经非常了不起了。
　　哪里还能向顾友楠这样，巧言令色，虚与委蛇。
　　当下，他干脆转身上楼，眼不见，心不烦。
　　尚姣见聂执离开，也不见怪，因为，这些天来，聂执就从来没给过她好脸色。
　　这，反倒更让她坚定了入队的决心:“这种爱憎分明的超级MT，才更能保护队友，给队友以安全感！”
　　尚姣心里这样想着，面上却做出一副后怕不已，可怜巴巴的模样。
　　“友楠，你快坐下，听我说。”
　　“好！你先喝口水，慢慢说；哎，对，别呛着！”顾友楠满脸诚挚，情真意切的注视着孔嘉的脸庞。
　　“嗯，今天早上，孔嘉很早就来找到我，说找到了原剧情中的狱卒阿贡，还要我陪着他带陈国华一起去找阿贡，我看他把洪文标也带上车了，担心他们出事，就跟着一起去了，结果......”
　　“呜呜呜......”
　　“我已经尽力抵挡了，但是那些杀手太多，我肩膀中了一枪，勉强逃了回来；他们......他们可能已经遭遇不测了！”
　　“呜呜呜......对不起......都怪我不好......”
　　“都怪我......”
　　尚姣一边掩面哭泣，一边内疚自责；这样梨花带雨般的模样，真是令人不忍责怪。
　　看着她近乎完美的演技，顾友楠若不是提前知道了真相，说不定，还真就相信她了。
　　可惜，已经知晓了一切来龙去脉的他，只想暂时稳住尚姣。
　　“你先别哭，只要你没事就好。”
　　“他们几个，死就死了，这次任务，失败了就失败了吧。聂执那边，我一会儿想法办好好劝劝他，让他也放弃这次任务算了。”
　　听到这里，低头哭泣的尚姣，心中窃喜不已：“嘿嘿，我的完美计划，终于快要成功了啊！”
　　“来，我扶你上楼休息吧。”
　　宽慰了尚姣之后，顾友楠搀扶着她，把她送回了自己的房间。
　　之后。
　　聂执房内：
　　顾友楠满脸严肃，义正言辞，大声劝说着聂执放弃本次任务。
　　还引经据典，各种分析，说的唾沫星子都四散飞溅，那架势，完全就是一个辩论大师！
　　聂执塞住自己的耳朵，在床上无奈躺好，配合着顾友楠把这出“戏”演完。
　　隔着好几个房间，尚姣耳朵竖起，听到那边传来的劝说之声，满意的点了点头。
　　其实，在孔嘉的日记本中，已经写明了尚姣强化的方向，那就是敏捷加感知。
　　这也是绝大多数敏系契约者最常见的加点方式，主加敏捷具有强大的追击、逃跑能力；辅加感知，更能增强高敏捷下的灵活和反应；总之，尚姣的加点，是绝大多数契约者前期都会选择的主流加点方式。
　　打得过就打；打不过，或者提前感知到了危险，那就撒丫子开溜。
　　别说什么硬刚到底的废话；新手上路，保命才是第一！
　　像聂执这样敢打敢冲，不怕挨刀，不怕流血的契约者，又能有几个。
　　“戏”演到最后。
　　顾友楠长吁一声，叹道：“聂执，你能深明大义，想通这其中的道理，我真是深表赞同，为了庆祝你终于想开，咱们出去好好放松一下，这MG市，可是鼎鼎大名的消金窟，咱们也别光顾着任务，偶尔享乐一下，也是很有必要的嘛。”
　　“来，走、走、走，这地方，我熟，我带路......”
　　尚姣听到这里，轻唾一口，笑骂道：“男人，果然没有一个好东西！”
　　然后，聂执的房间房门打开，兴高采烈的顾友楠，拖着不情不愿的聂执，大步出门而去了。
　　看着他们远去的背影，尚姣一颗悬在半空的心，也渐渐落下。
　　聂执和顾友楠出门之后，当然没有去花天酒地的放纵，而是直奔泰拳高手阿猜的住址。
　　赶到之后，方才下午时分，他们找了个隐蔽的角落，一边吃着街头买来的盒饭，一边静静等待着阿猜的归来。
　　按照孔嘉的记载，阿猜是个极其勤俭的人，每天下班后，都会自己卖菜，然后连忙赶回家里，亲手做好饭菜，再送去给住院的女儿吃。
　　所以，在他的住所外守株待兔，是一定会有结果的。
　　果不其然，黄昏时分，一个骑着老旧自行车，车上挂着一篮蔬菜的敦实男子神色匆匆的进入了聂执和顾友楠的视线。
　　看他那熟悉的相貌，可不正是阿猜！
　　这个努力踩踏自行车的健壮男人，穿着一件已经洗的花白的格子衬衫，累的满头大汗，连脊背部位的衬衫，都汗透了一大块。
　　为了治疗女儿的白血病，他已经卖完了所有值钱的东西；甚至，还昧着自己的良心，在那家黑暗无比的监狱里勉强讨口饭吃。
　　为的，就是凑足女儿高昂的治疗费用！

第三十七章 心存坚守的阿猜

　　幸好几天前，阿猜已经悄悄从主治医生那里，偷到了他女儿的骨髓匹配者的联系方式。
　　可惜，几天以来，这个跨国电话，从来就没有打通过。
　　不知道是电话号码错了，还是对面的号码主人，根本没有在意自己这个陌生的异国号码。
　　不管是什么原因，阿猜都没有放弃过，这几天来，他只要一有空闲，就会按照这个再三确认过的Z国港岛手机号码，一遍又一遍的拨打过去。
　　而且，他还找到了监狱里新来的一个Z国囚犯，请他用中文，向那个电话号码发送了很多条信息。
　　他这样做，只有一个目的，那就是请求那个骨髓匹配者，能够尽快为自己的女儿安排手术。
　　只要那个人答应，让他做什么，他都愿意！让他付出什么样的代价，他都能接受！
　　只是，那个电话号码，一直到现在都没有接通！
　　这，到底是什么回事？
　　正在阿猜一边骑车，一边发愁沉思时。
　　突然，他的自行车前面，钻出两个Z国面孔的陌生男子，挡住了他的去路。
　　“你们是谁？拦住我想干什么？”
　　阿猜一个急刹车，稳稳停住，满怀戒备的问道。
　　顾友楠向前一步，用一口纯正的T语答道：“阿猜先生，请你不必紧张，我们是来自Z国的特勤人员，我们对你没有任何恶意！”
　　“相反，我们还能帮助你找到你女儿的骨髓配对者，请相信我们！”
　　至于顾友楠为什么能这样熟练的掌握T语；因为契约者印记中早有这个选项，一门语言100诸天点数，没有任何前置要求，随时随地可以学习；很便宜，也很方便！
　　聂执之前干掉阿星、麦荣恩等人，获得了600诸天点数。
　　在他们到达MG之后，聂执就交易给顾友楠100诸天点数，和他一起学会了这门在本次任务中极其重要的外语。
　　“你们知道我女儿的病情！”
　　听到顾友楠的回答，阿猜面色惊讶，疑惑不定，不知道该不该相信眼前这两个Z国人的话。
　　看阿猜这副迟疑的表情，顾友楠温和一笑，拿出了早就准备好的一个黑色皮箱。
　　然后，他当着阿猜的面，打开了箱盖。
　　里面，全是整整齐齐的一沓沓美金。
　　这些钱，是陈国华先前预付给他们的酬金。
　　现在，正好被他们用来打动极度缺钱的阿猜。
　　“阿猜先生，这些钱，是我们为你的女儿，所准备的一些康复资金，请你收下。”
　　说着，顾友楠合上皮箱，向前一推，就把这一整箱美金，全都交到了阿猜手里。
　　“这......”
　　惊讶万分的阿猜，一手拎着菜篮，一手抱着皮箱，满脸的不可置信。
　　“你们......你们还没说，需要我做什么事呢！怎么就能这么轻易的把钱交给我？”
　　顾友楠轻轻一笑：“阿猜先生身怀绝技，但却从不恃强凌弱，用自己高强的身手牟取不正当的利益，您的这份坚持，当得起这区区几十万美金！”
　　“这些钱，不论你是否帮我们办事，都赠送给你，只希望阿猜先生您，能在今后的日子里，继续坚持自己心中的公理和正义！”
　　听到这话，阿猜再也按捺不住心中激荡的心情，腮帮鼓动，湿润了眼眶。
　　的确，做为T国古拳法的正宗传人，阿猜一身功夫，极其惊人，如果他肯放下心中的底限，不择手段；那么，他完全不必这么辛苦。
　　然而，多少个深夜里，他也曾独自一人辗转难眠，不停扪心自问：这些深藏在自己心底里的坚持，到底对不对，到底值不值！
　　今天，这个素不相识的Z国人，一番简单的言语，却深深触动了阿猜的心灵。
　　让他有了一种“他乡遇知音”的奇妙感觉。
　　正所谓，士为知己者死！
　　当下，他抱紧皮箱，低声道：“这里不是说话的地方，两位请跟我来！”
　　说着，他将自行车靠边挺好，快步走到自己的住所门前，打开房门，回头注视着顾友楠和聂执，示意他们进屋再说。
　　三人鱼贯进屋后，阿猜又探出身子，左右环顾四周，确定没有跟梢的眼线之后。
　　这才关上房门，坐到了顾友楠和聂执的对面。
　　在这个极其简陋，除了电灯之外，再没有任何电器的狭小房间内。
　　阿猜主动向顾友楠说出了自己的心里话。
　　“你们来找我，肯定是为了那个叫做陈志杰的卧底警察吧！”
　　好家伙，上来就直奔主题！看来，这趟，还真是来对了！
　　顾友楠和聂执对视一眼，都从对方眼里看到了惊喜的神色。
　　接下来，阿猜一五一十，向顾友楠说出了自己知道的所有情况。
　　原来，在北孔普雷监狱里，阿猜因为翻译中文的需要，已经和陈志杰偷偷摸摸的交流过很多次。
　　他不但知道了陈志杰的卧底警察身份，还知道了这整个北孔普雷监狱，都是一座罪恶至极的器官走私犯罪集团的老巢。
　　得知这一切之后，这几天来，他都在暗中悄悄观察，果然发现这座监狱，有很多不合常理的地方。
　　比如，很多囚犯，被监狱长当着属下的面，随意安插罪名；稍有反抗，就是一顿毒打！
　　更有很多面黄肌瘦，手无缚鸡之力的别国妇女儿童，被严密关押在重刑区。
　　这些一看就不像罪犯的可怜人，每天都会被拖走几个，却再也不见回来。
　　而且，在他无意中展露了超强的身手后，监狱长高晋，多次有意无意的暗示他，只要愿意投靠他们：钱，大把的花；女人，大大的有；就连他女儿的白血病，也不是问题。
　　但是，为人正直，心怀正义的阿猜，对高晋的拉拢，一直选择回避。
　　如果，没有顾友楠送来这些钱；或许，再过不久，被逼无奈的阿猜，就只能选择臣服于高晋的诱惑了。
　　现在，有了更佳的选择，他当然愿意遵从自己内心一直坚守的行为准则。
　　接下来，顾友楠说出的一句话，更是让阿猜如雷灌顶。
　　“阿猜，其实你一直苦苦寻找的那个骨髓配对者，就是被关押在北孔普雷监狱的卧底警察，陈志杰！”
　　“什么！.......这......这是真的吗？！”
　　听到这个消息，阿猜再也保持不住镇定，陡然站起，惊呼出声。

第三十八章 说服

　　“怪不得！怪不得......”
　　阿猜目瞪口呆，喃喃自语；突然，他一拍自己大腿，惋惜叹道：
　　“如果，我早点告诉陈志杰那个属于他的Z国号码，岂不是，早就能够确定他的身份了！”
　　“果然，菩萨都在天上看着，我一旦动了嗔贪之念；对的人，近在眼前，我竟然也视而不见！”
　　看到阿猜这么剧烈的情绪波动，顾友楠连忙双掌合十，劝道：“阿猜先生，您坚守自己的善心，一定会有善果，你看，我们不就是菩萨派来指点你的机缘吗？”
　　“是了，机缘如此，不破不返，不破不立啊！”
　　阿猜长叹一声，双掌合十，虔诚无比的对着顾友楠躬身一揖。
　　感谢道：“二位，多谢你们帮我破开心中魔障，有什么吩咐，你们就只管说吧，只要我力所能及，一定全力以赴！”
　　此时，阿猜的面庞，原本硬朗的坚毅之感，竟然显出了淡淡的慈悲。
　　眼见阿猜的此番改变，聂执心中一动：都说T拳拳法刚猛，拳意却暗含佛理。
　　如今看来，果然不虚，这位T拳高手阿猜，方才顿悟佛理，很有可能连带着他的拳法，也更进一步了。
　　“好，既然阿猜先生你如此深明大义，那就请你为我们介绍一下北孔普雷监狱内部的结构吧。”
　　“好，二位请看！”
　　当下，阿猜找出纸笔，就在这简陋的方桌上，画出了一幅北孔普雷监狱的构造地形图。
　　一边勾画，阿猜还一边详细的进行了讲解：
　　“你们看，这里是监狱的正门，守卫非常森严；那里是监狱的后门，防守相对松散；这里是食堂，这里是放风的活动区，这里是关押普通犯人的牢房，这里是关押重刑犯的牢房；还有这里，是关押死刑犯的最高警戒区。”
　　顿了顿，他指着这个最高警戒区，重点介绍道：“这个关押死刑犯的最高警戒区，光是闸门，就有三道；每一个死刑犯，都戴着手铐脚镣，被关押在一个非常狭窄的封闭单间里，绝对不可能自行越狱逃走！”
　　“那个卧底警察陈志杰，就被关押在这里，他是我女儿活下去的唯一希望，所以，我请求你们，一定要把帮我把他安全的救出去，我会尽最大努力，帮助你们的！”
　　顾友楠点点头，沉声答道：“放心，救出陈警官，也是我们分内的任务之一；但是，还有一件更加重要的事情，我们必须得完成！”
　　“这座北孔普雷监狱，是亚洲境内最大的非法器官走私集团的老巢；匪首洪文刚，就在这一两天，会在这座监狱里进行一次换心手术，这是我们干掉他的最佳时机！”
　　“这件事，才是我们两个此行最重要的任务！”
　　听到顾友楠开诚布公的话语，阿猜凝重的点了点头。
　　“原来是这样，怪不得今天监狱里来了好多医生和护士，而且，守卫力量，也明显增强了！”
　　“那这些医生和护士，都去了哪里？在什么位置？”顾友楠连忙追问。
　　阿猜指着监狱最中央，答道：“就在这里，这是监狱办公大楼，一共十四层；一到三层是监狱守卫的宿舍，四层往上，据说是监狱高层的办公室；但是，我们这些狱卒，从来没人能有资格上去过！”
　　“今天来的那些医生和护士，都是直接进了这栋大楼，一直到我下班，他们还没有出来。”
　　顾友楠点点头：“那就对了，这些人，肯定是来帮匪首洪文刚做换心手术的，事不宜迟，我们今晚就立即行动！”
　　阿猜听后，毫不犹豫，重重点头道：“好，今晚正好阿贡值班，我一会儿就回到监狱，给你们做内应。”
　　“晚上十二点之后，大多数护卫都已经休息，这个时候，监狱的防卫最薄弱！到时候，我悄悄打开后门，放你们进来；然后，我再想办法打开重型犯的牢房大门，制造混乱，这样就可以牵制住绝大多数的监狱护卫。”
　　顾友楠接着他的话，指着草纸上的监狱办公大楼，沉声说道：“我们两个，会直接冲向这里，堵住监狱后续的增援力量，你救出陈志杰，就可以来找我们汇合！”
　　“好！那我们就在监狱大楼下见面，一起杀上去，干掉那个匪首，洪文刚！”
　　“好！，就这样说定了！”
　　说着，阿猜和顾友楠各自伸出一臂，紧紧的握在一起！
　　聂执从头到尾，一言未发，只在一侧静静旁观。
　　他发现，顾友楠这厮，与人交际果然很有一套。
　　说起话来十真一假，极具感染力，不大一会儿工夫，就完全说服了阿猜。
　　他不但得倒了想要的北孔普雷监狱的内部情报，还说动了阿猜出手相助。
　　这样一来，算上阿猜和陈志杰，剧情又差不多回到了《杀破狼2》原本的状态。
　　完成任务的胜算，又凭空增添了几分！
　　之后，顾友楠又和阿猜商定了一些突进监狱后的具体细节，这才和聂执一起离开。
　　回小旅馆的途中，聂执叫上顾友楠，来到了一座路边的加油站。
　　“老大，你这又是想做什么？”
　　“嘿嘿，时间紧迫，弄到手雷炸药什么的，已经来不及了；我们就自己做些燃烧瓶，也好趁乱使用。”
　　顾友楠伸出一个大拇指，挤着眼睛笑道：“高，实在是高！”
　　很快，他们两人就买了一大桶汽油，然后，又在不远处的便利店里，买了几箱啤酒和几瓶消毒用的酒精。
　　当然，打火机这种东西，肯定也不能少。
　　然后，他们带上这些东西，找到一个偏僻无人的小巷，开始自制燃烧瓶。
　　聂执的【空间戒指】里，还放着一些孔嘉的衣物，正好拿出来撕碎了当做引线。
　　倒掉玻璃瓶里的啤酒，灌上汽油，最后，再把瓶口用浸满酒精的布条紧紧的塞好。
　　一个燃烧瓶，就这样非常简单的做好了。
　　这东西看似简陋，一旦点着，丢出去炸开之后，杀伤力却着实不小。
　　实在是居家旅行，杀人灭口的必备良药。（各位书友请不要轻易尝试！以防发生不测！切记切记！）
　　不过个把小时，聂执和顾友楠就做好了三十多个燃烧瓶；如果是以前，这么多的瓶瓶罐罐可是很难携带的。
　　但是现在，有了【空间戒指】的帮助，聂执毫不费力的，就把这些东西全部装进了储物空间。
　　只等时机一到，就可以好好放一波巨大的“烟花”了！

第三十九章 以其人之道还治其人之身

　　晚上八点左右，聂执和顾友楠满身酒气，踉踉跄跄的返回了小旅馆。
　　进门之后，他俩脚步虚浮，一摇三晃，直奔尚姣的房间。
　　顾友楠“梆！梆！”敲门两声之后，干脆放开嗓子，大喊起来。
　　“尚姣，快开门，有好事儿来啦！”
　　“好啦，好啦，别敲那么大声，我来了！”
　　尚姣刚一开门，顾友楠就搀着喝的大醉的聂执一头钻进了屋里。
　　“你们......这是干什么？”
　　顾友楠却不回话，他努力扶着聂执，躺到了尚姣的床上。
　　看着这两个醉醺醺的大男人，就这样闯进自己的房间，还睡到了自己的床上，饶是尚姣阴狠毒辣，此时也难免紧张起来。
　　“难道，他们......有那种不正常的嗜好......”
　　“要是真的有，我该怎么办......”
　　“不管了，豁出去了，为了以后变得更强，走的更远，活的更久！不管他们想干什么，我都从了！”
　　这一刻，心绪万千的尚姣不由自主的抓紧了自己的衣袖，做好了最坏的打算！
　　诸天神鉴中，绝大多数的女人，因为先天胆量以及体魄上的劣势，很难成为顶级强者。
　　为了生存，很多女人，尤其是漂亮的女人，都会依附于强者。
　　而在随时面临死亡压力的诸天神鉴里，具有变态嗜好的强者，数量可是相当不少。
　　很多女契约者，表面上光鲜亮丽，背地里却只是强者胯下的***。
　　这种情况，在一难度就有很多，到了高难度，据说更是屡见不鲜。
　　所以，在诸天神鉴中，强大的女性契约者，要么是心如蛇蝎，忍辱负重，卧薪尝胆，而后改变命运！
　　要么，就是先天天赋强横，万中无一的绝世天才。
　　尚姣，没有超绝的天赋，也不是什么天才，她能做的，也就只有忍辱负重，精于算计了！
　　可是，顾友楠扶着聂执躺下之后，完全没有对尚姣提出什么奇怪的要求。
　　反而一改醉醺醺的模样，蹑手蹑脚的走到了尚姣旁边，轻声对她说道：“哎呀，我好不容易才把聂执灌醉，来，赶快把4000诸天点交易给他，免得他醒了反悔！”
　　“嗯？给聂执4000诸天点数？”
　　尚姣顿时有点懵逼，一时间脑袋有点儿转不过弯来。
　　顾友楠一个跺脚，压低声音急切骂道：“尚姣啊尚姣，你不是挺聪明的嘛，怎么到了这个时候，聪明不起来了！你想想，以聂执那个犟脾气，你要是直接借给他2000诸天点，他怎么可能收下，又怎么可能加你入队！”
　　“现在，我费了九牛二虎之力，终于把他给灌翻了，你的机会就来了啊，你趁他现在人事不知，把我的那份‘罚金’也一并交易给他；等他醒来，我就说，是他自个儿同意的；你想想，到那时候，他已经收了你的诸天点数，以他骄傲的性格，肯定也不好意思再反悔，你不就能顺利入队了吗？”
　　听到顾友楠这样的解释，尚姣略一思考，立刻恍然大悟，但是，她仍然有点犹豫不决。
　　4000诸天点数，可不是一笔小数目，就这样交易出去，她还是觉得非常不舍。
　　就在这时，床上的聂执打了酒嗝。
　　“”！
　　然后，只见他翻了个身，抬起一只手臂，迷迷糊糊的大声嚷道：“顾友楠！我给你说，我们......我们今晚就要强攻北孔普雷监狱！不干......死......封于修，我......决不罢休！”
　　“决不.......罢休......”
　　说到这里，那支举起的手臂又软软的倒了下去，聂执，又睡着了。
　　顾友楠狠狠一拍大腿，极其不愠：“你看，聂执喝醉了都还想着要找封于修决一死战呢，他对这个任务，打心底里就不愿意放弃；你要是错过了今晚这个机会，那‘借’诸天点入队的事，你就自己和他说去。”
　　“该帮你的我可是都帮到了，到时候你说服不了聂执，可别来找我帮忙！”
　　撂下这两句冷冰冰的话语，顾友楠脸色一沉，走到床边，就要扶起熟睡的聂执离开。
　　眼看如此，尚姣一个箭步冲上来，一把按住顾友楠的手臂，陪笑道：“友楠，你别生气呀，我一个弱女子，没什么远见，刚才一时糊涂，没能理解你的苦心、想明白这其中的道理，你可千万别怪罪啊！”
　　“我现在就交易，等过一会儿聂大哥醒来之后，你可一定要帮我多说好话，多劝劝聂大哥！”
　　顾友楠这才缓和了颜色，郑重答道：“你放心，只要聂执收了这4000诸天点，我肯定能劝他加你入队！”
　　“好，那我就先谢谢你了，友楠，你对我真好！”
　　尚姣娇嗔一声，拉起聂执右手手背，将自己的手背也靠了上去；4000诸天点数，被她主动交易过去。
　　“咦？他怎么不接受交易呀？”
　　过了半响，还没收到交易成功的信息，尚姣疑惑问道。
　　顾友楠眉头一皱，喃喃道：“可能，是他睡得太死，完全没意识到有交易信息吧，我来叫叫他！”
　　说着，他俯下身体，拍了拍聂执的肩膀，在聂执耳边轻声叫道：“聂执，确定交易啦，快点，我们就要出发啦，快确认！”
　　果然，顾友楠话音刚落，尚姣就惊喜着叫道：“成了，成了，他接受我交易过去的诸天点数了。”
　　“友楠，真是太感谢你了，咱们，以后就是一个队伍的一家人了！”
　　尚姣握住顾友楠的双手，欢呼雀跃，兴奋不已。
　　躺在床上装睡的聂执，却是心中暗骂，十分不爽。
　　“你这个阴险狡诈的贱人，现在这样高兴，再过一阵，我一定叫你好看！”
　　原来，这都是顾友楠和他配合着演的一出“好戏”。
　　目的，就是为了从尚姣身上榨取最后的价值：4000诸天点数。
　　她不是一心想要加入聂执的契约者小队吗？那就利用她的这个软肋，好好坑她一次！
　　对付尚姣这样的蛇蝎小人，就应该不讲道义，以毒攻毒！
　　用聂执的话说，这就叫：“以其人之道还治其人之身！“
　　正所谓因果报应，循环不爽；做过的亏心事，迟早是要原原本本的还回来的！

第四十章 好戏开场

　　聂执假装醉酒，昏睡了一小时左右，悠悠醒转。
　　醒来之后，看到床前站立的顾友楠和尚姣，他立刻“大惊失色”，环顾四周，摸索着自己的全身，怒吼道：“顾友楠！我怎么会在尚姣的房间里？这是怎么回事？”
　　顾友楠双手一摊，无奈道：“你喝醉啦，尚姣好心好意，帮我把你搀扶到了她的房间，可绝不是对你有什么不良企图。”
　　“哼！没有不良企图就好！咦？不对！我怎么多出了4000诸天点数？”
　　看聂执一脸错愕的模样，顾友楠连忙解释：“是这样的，刚才我们从外面回来，尚姣看我们喝的有点多，就把我们邀请到她的屋里喝茶醒酒。”
　　“同时，她还向你分析了本次任务的种种利弊，最后，你也很赞同她放弃任务的说法。还接受了她4000诸天点数的入队申请。”
　　“那个，就是这样......”
　　眼看聂执脸色“越来越黑”，顾友楠说话的声音，也越来越小。
　　一旁，眼看情况不妙的尚姣连忙凑上来，殷勤帮腔着说道：“聂大哥，这个......那4000诸天点数是我的一点小小心意，完全是我对您发自内心的敬意；至于入队什么的，您要是觉得酒后失言，也可以不作数的，反正，我只是一个弱质女流，不敢奢望太多，更不敢有什么非分之想，只求能和聂大哥您交个朋友，就心愿足矣！”
　　这话说的，真是情真意切，再配合上她那副可怜巴巴、眼泪汪汪的模样，不了解真相的人，还真会以为这只是个软弱无能的小女子罢了。
　　但是早就了解一切的聂执，又怎么会被尚姣的伪装所迷惑。
　　当下，他按照和顾友楠早就商量好的对策，翻身下床，冷冷回道：“既然我已经收下了你的诸天点，就绝不会食言，入队的事，我答应了！”
　　“您......您答应我的入队申请了？“”聂大哥，真是太谢谢你了，以后，我一定全心全意，为我们的契约者小队全力服务，全力付出！”
　　听到聂执终于答应了自己的入队请求，尚姣惊喜交加，感谢连连。
　　可是，还不等她的高兴劲儿过去，聂执就大义凛然的再次补充道：“既然你已经付了这么高的组队费用，那我更应该全力以赴！帮你完成这次的诸天世界任务！”
　　“所以！我决定，今晚，我们就集体出发，突袭北孔普雷监狱！”
　　“啊！？这是什么情况？”
　　看着满脸“我绝不能收钱不办事”表情的聂执，尚姣的心中瞬间有一万头草泥马碾压狂奔而过。
　　“4000诸天点数你已经收下了，安安全全的放弃任务，上交‘罚金’不就完事了吗？为毛你还要去自寻死路啊！我X，你TMD脑袋有病吧！”
　　此时，尚姣心情极度郁闷，只得在心中狠狠骂娘；但是，表面上却不敢流露出半点不满。
　　因为，前这位大佬，是绝不能得罪的，相反，还得好好哄着他，供着他！
　　无奈之下，尚姣只好委屈巴巴的开口劝道：“聂大哥，那个，我们三个人去突袭一座戒备森严的监狱，是不是太鲁莽了啊？而且，我不是交易给你4000诸天点数了吗？那些，已经足够你和友楠上交任务失败的惩罚了啊！我们就这样等到任务时间结束，安安全全的返回诸天神鉴空间，不是更好吗？”
　　听到这话，聂执脸色一沉，眉头一皱，怒气冲冲的吼道：“原来，你给的这4000诸天点是让我放弃任务的；尚姣！你把我聂执当什么了？我这么强大的MT，怎么可能放弃任务？你这简直是在侮辱我！”
　　“哼！我现在就去北孔普雷监狱干掉封于修，杀死洪文刚，让你这个狗眼看人低的女人；好好见识见识，什么才是真正的强者！”
　　说完，聂执头也不回，怒发冲冠的冲出了房间，看那架势，明显是直奔北孔普雷监狱去了。
　　顾友楠满脸惊惶，刚想上前阻拦，却被聂执一拳打开。
　　他焦急的看着同样不知所措的尚姣，长叹道：“哎！事到如今，我们只能是先追上去，然后再据理力争，慢慢劝阻聂执了！”
　　尚姣表情犹豫，很想不去，可是，4000诸天点已经付过，难道真要眼睁睁看着这一大笔“钱”白白打了水漂？
　　那当然是不行的！所以，她狠狠一咬牙，向顾友楠重重点头。
　　“好，那我们赶快追上去，一定要把聂大哥劝回来！”
　　当下，他俩快步下楼，目送着已经飞快地上了一辆出租车的聂执，连忙向着北孔普雷监狱赶去。
　　这出“好戏”，进行到这里，“鱼儿”已经彻底上钩......
　　晚上十二点刚过，聂执就准时赶到了北孔普雷监狱的后门外。
　　在他身后，顾友楠和尚姣紧追他的脚步，也已经下车。
　　眼看到他们即将追上，聂执一个闪身，从狭窄的后门钻进了监狱里。
　　顾友楠拉着尚姣，不由分说，也从这后门钻了进去。
　　进门之后，俩人左拐右拐，很快跑到一处空旷的大厅。
　　突然，不知是哪里：
　　“轰！”的一声巨响，原本安静的监狱被瞬间惊醒，守卫的呵斥声，囚犯们不明所以的起哄声，从四面八方汹涌传来。
　　紧接着！
　　“轰！轰！轰！......”接连不断的爆炸声响，在监狱中连连响起，大厅的窗外，亮起了一团又一团的火光。
　　尚姣顿时懵逼，这是什么情况，怎么莫名其妙的，就突发了这样火爆的状况。
　　顾友楠却是非常清楚，这，肯定是聂执点着了燃烧瓶，在到处放火制造混乱呢！
　　果然，随着这一声声爆响，监狱里急促的警笛声骤然响起；各个牢房里关押着的囚犯，也全都站起身来，兴奋无比的大声吼叫着，用力捶打着铁门！
　　然后，不知是怎么回事，重刑区的几道钢铁牢门突然打开；一群嗷嗷狂叫、兴奋不已的囚犯，疯狂的涌出了牢房。
　　几个惊慌失措，赶来维持秩序的护卫，被一拥而上的犯人，瞬间打到。
　　他们腰间的牢房钥匙，也被犯人们一把抢走。
　　然后，更多的牢门，被快速打开，越来越多情绪激昂，怒吼咆哮着的囚犯，加入了暴乱的队伍。
　　很快，局势就已经岌岌可危，一些守卫，慌忙拔枪就射。
　　但是，这些零星的射击，根本阻止不了已经彻底燎原的越狱暴动；反而，这些持枪的守卫，很快就被如潮水般冲来的囚犯扑倒，他们手中的枪，也被夺走，成了囚犯们越狱更加有力的武器。
　　在最监狱最中央的办公大楼内，原本已经睡下的武装护卫们，正在快速集合；防爆盾，催泪弹，乃至连发武器，都被发放到他们手中。
　　这场突入其来的暴动，即将迎来更加残酷的镇压！

第四十一章 一夫当关

　　按照计划，击晕了守卫，打开重刑犯牢房的铁门之后。
　　在一片混乱之中，阿猜快速赶到了关押死刑犯的最高警戒区。
　　他的目标非常明确，那就是一定要救出能和自己女儿骨髓匹配的卧底警察陈志杰。
　　为了达到这个目的，他将不惜使用任何手段。
　　譬如现在，两个看守着最高警戒区的监狱护卫，居然用枪指着阿猜，大声呵斥着，要求他立即离开。
　　原本，看守这里的护卫远不止两个，可是现在，监狱外面已经乱成了一锅粥。
　　多余的人手，早就出去帮助镇压暴乱了。
　　面对这两个持枪的护卫，心急如焚的阿猜，出手再不留情。
　　他双手一晃，快如闪电，不但打掉了护卫手中的枪，还一人一拳将他们打晕过去。
　　从这两个护卫腰上找到钥匙之后，阿猜快速跑到了一间紧锁的囚室旁，麻利的打开了铁门。
　　阴暗狭窄的单间内，戴着手铐脚镣的陈志杰看着一头闯进来的阿猜，错愕不已。
　　“你......你不是那个找我翻译中文的狱警吗？你想干什么？”
　　可惜，阿猜根本听不懂中国话，他也不管陈志杰在说些什么，只管一把抓住他的胳膊；拉着他，飞快地跑出了死囚室。
　　此时，监狱的各个地方，都已经燃起了熊熊大火，越来越多逃出来的囚犯加入了越狱暴动的队伍。
　　整个北孔普雷监狱，警笛声、枪声、嘶吼声、惨叫声......全部混杂在一起，已经乱成了一大锅煮糊的粥。
　　在这种极度混乱的局面里，顾友楠的【侦察术】如鱼得水；不管周围打的再厉害，他也能找到一条最安全的道路。
　　就这样，他拉着尚姣一路狂奔，直接向监狱最中央的大楼跑去。
　　尚姣也是一头雾水，明明是来追聂执的，怎么就变成监狱大暴动了？
　　不过，看目前这个混乱不堪的模样，如果运气再好一点，说不定还真有可能浑水摸鱼，杀掉洪文刚，完成本次诸天世界任务。
　　所以，她也就任由顾友楠拉着自己向监狱的核心地区快速前进。
　　没过多久，一路开着“上帝视角”的顾友楠，就带着尚姣来到了监狱办公大楼的楼下。
　　在这里，面对大楼出口。
　　聂执稳稳站定，一夫当关，身形如同山岳！
　　看着聂执那虽然孤单，但却霸气凛然的背影，尚姣也不得不承认：
　　虽然这个超强的MT脑子有点不太好使，但这种舍我其谁，无所畏惧的强者气势，真的是非常了不起。
　　她在诸天神鉴中混迹了这么久，还从未看到那个契约者，能有如此强大的气场！
　　或许，这就是他为什么能够这么强大的原因吧！
　　正在尚姣巍然慨叹的同时，阿猜和陈志杰也逆着四散奔逃的人群，赶到了这里。
　　看到陈志杰身上的镣铐，尚姣眼神一转，主动靠了上去。
　　她拔出手里的短刀，一刀斩断了镣铐的铁链。
　　原来，这竟然是一柄削铁如泥的宝刀。
　　陈志杰解放了双手双脚，顿时对眼前这个出手相助的美少女产生了一些好感，感激着连声道谢。
　　尚姣却莞尔一笑，对陈志杰摆了摆手，示意不必客气，又回到了顾友楠的身边。
　　这时，监狱大楼内集结完毕的护卫们也终于全副武装。
　　他们个个手持冲锋枪，穿着避弹衣，擎着防爆盾牌；在几个队长的带领下，快速从楼内杀了出来。
　　以这几十个武装到牙齿的精锐护卫的战斗力，一旦冲出大楼；那些散兵游勇般的囚犯，根本不是他们的对手，这场越狱暴动，也会被很快镇压下去。
　　可是，当他们冲到大楼门口时，却愕然发现：
　　一个手无寸铁的青年男子，竟然毫不畏惧，一个人挡在了门前，堵住了他们的去路！
　　“这人是脑袋有病？”
　　“北孔普雷监狱不收精神病犯人的吧？”
　　“他这是在找死吗？”
　　看着眼前这个满脸杀气，还蠢蠢欲动的男人，几乎所有的护卫，脑中都闪过了类似这样的念头。
　　不但护卫们这么想，聂执侧后方的尚姣、阿猜、陈志杰，更是满脸的不可思议！
　　“聂执（那个男人）！他想干什么？他这是疯了吗？”
　　就连试过聂执身体强度的顾友楠，也是满脸担忧。
　　“聂老大的确很强，但是，也不至于能够面对这么多持枪护卫，以一敌百吧！”
　　他正想大声呼喊，阻止聂执继续冲动下去。
　　却只见聂执，双臂一举，护住头脸，迎着楼内全副武装的护卫们，直直的冲了上去。
　　“完了！我的4000诸天点，全都泡汤了！这个MT，竟然是傻的......”
　　尚姣看着聂执冲锋的背影，满脸沮丧，内心哀嚎不已。
　　可是，下一秒钟，她就惊骇万分的张大了嘴巴！
　　哪怕口水流出，也毫无知觉......
　　只见！
　　聂执的对面，前排的几个护卫断然扣动扳机！
　　“突！突！突......”
　　几梭子弹犹如火舌，打在这个狂奔的男子身上，却如同石沉大海，不但丝毫没有阻止他前进的步伐；反而，那几个开枪的护卫，全都骨骼一阵脆响，狂喷鲜血，不成人形的倒了下去。
　　“这是什么情况？”
　　“这是什么妖法？”
　　看到前排的兄弟莫名其妙的暴毙而亡，后面的护卫顿时紧张慌乱起来。
　　他们不约而同，端起手中的枪，瞄准面前这个诡异的男子就扣动了扳机。
　　一道道火舌闪过，枪林弹雨中抱头防守的聂执，被打的连连后退。
　　但是，他却一步不让，坚定不移的继续向前迈进。
　　而他的对面，开枪的护卫一个接着一个，七窍流血，摔倒在地，暴毙身亡。
　　而聂执一步步走过的地方，一串接一串的带血弹头不断落下。
　　终于，当聂执走进大楼的时候，仅剩的十来个护卫，恐惧万分的丢掉了手里的枪，屁滚尿流的四散而逃。
　　不是他们训练的不够，心理素质太差！
　　而是眼前这一幕，实在太过诡异，太过不可思议。
　　越是开枪，就死的越快，而敌人，虽然身体表面血花乱溅，却飞快的恢复愈合，而且步步进逼，眼看都要走到自己面前了。
　　这个时候还不跑，难道还等在原地，被这个可怕的魔鬼杀死吗？
　　可惜，现在才跑，已经完全来不及了！
　　冲进大楼的聂执，拔出军刺，追上这些早已吓得胆战心寒的护卫，手起匕落，把他们一个个，干脆利落的全部干掉。
　　这时，契约者印记的提示再次传来：
　　“恭喜契约者lyb19811618，你的个人等级，已提升至本次任务所能到达的上限：12级，个人经验880/1300。”
　　将再次获得的5个自由属性点选择不加之后，他收好军刺，抹了抹身上血迹斑斑的“乞丐洞洞”服。
　　走出了大楼，对着外面目瞪口呆的四人，大声喊道！
　　“你们四个！还愣着干什么！还不赶快进来干活？”

第四十二章 乐极

　　“你们四个！还发什么愣！还不赶快进来干活？”
　　这句话，聂执一连大吼了两遍；顾友楠才第一个反应过来，他拍了拍身后三人的肩膀，才将他们全部“叫醒”过来。
　　尚姣目光呆滞的擦了一把嘴角的口水，喃喃自语道：“怎么可能......一难度，怎么会有这么变态的存在！”
　　“这不科学......这不科学......”
　　幸好，此时的她魂不守舍，说话断断续续，声音细若蚊蝇。
　　她的这番话，才没有被同样精神剧烈震撼的阿猜和陈志杰听到。
　　只有顾友楠苦笑一声，心中既是狂喜！又是忐忑。
　　“聂执啊聂执，虽然我已经尽可能的高估你了，但是没想到，你的真实实力，还是远远超出了我的想象！”
　　“怪不得你敢说突袭北孔普雷监狱，原来，哪怕只有你一个人，也能轻松全灭了这里所有的护卫！”
　　“你都已经这样强大，可我，却还是原地踏步踏，哎......”
　　看到同时进入诸天神鉴的聂执，已经强大到了这种程度，顾友楠难心情激荡，暗暗憎恨着自己的不争气。
　　做为从小锦衣玉食的世家子弟，他从来不用担心自己的安全，也从来没有真正面对过危险和绝境。
　　所以，他也就完全没有聂执那种拼尽全力，一往无前的气魄。
　　甚至，直到现在，他信奉的也是谨慎再谨慎，小心再小心的猥琐策略。
　　他一直觉得，有聂执这么强悍的队友，自己只需要出谋划策，当个查漏补缺的辅助，就已经足够了。
　　但是，当聂执已经强大到完全超出他的想象，把他远远甩到身后的时候。
　　他才突然觉得，非常失落。
　　因为，强悍无比的聂执，比他“走的”快了太多；快到，已经让顾友楠觉得拍马都难以赶上的地步了。
　　所以，他开始有点儿担心，担心如此强大的聂执；或许，某天一个转身，就把他远远抛在脑后了。
　　“友楠！真是太谢谢你了！”
　　就在这时，一个玲珑有致的身躯紧紧抱住了他，打断了他的思绪。
　　顾友楠定睛一看，原来是高兴的笑眯了双眼的尚姣。
　　只听她继续雀跃着说道：“友楠，幸亏你帮我加入了这个小队，你知道吗？我们捡到宝了啊！聂执！他......他比传说中的那位超级MT，还要强！还要强得多！”
　　“能跟着这样的老大，我们实在是太幸运了！太幸运了呀！”
　　“我要发了，要发了！哈哈哈......”
　　欣喜若狂的尚姣，说话间，兴奋的手舞足蹈，甚至，还一把抱住顾友楠的脑袋，狠狠亲了他一大口。
　　这时，她可完全不管陈志杰就在旁边了。
　　方才，她故意向陈志杰示好，就是希望一会儿进入大楼内部战斗的时候，陈志杰对她多照顾着点儿。
　　可是现在，有这么强大的MT聂执顶在前面；他们完全可以一路碾压过去，还要什么陈志杰！
　　当然，她的这些小心思，陈志杰和阿猜可是一点儿都不知道。
　　他们俩，急匆匆的赶到监狱大楼下，原本是想避开这些武装护卫，悄悄潜入大楼内部，然后，再找机会杀掉洪文刚的。
　　可如今看来，已经完全没有必要了。
　　眼前这位名叫聂执的Z国人，简直就是电影里走出来的终结者；几十个全副武装的护卫持枪扫射，他不但什么没事儿也没有，反而把那些护卫杀了个精光。
　　这种超强的武力，简直是恐怖！
　　楼内的聂执，看他们几个被自己吓懵，又被“叫醒”之后，个个又惊又喜，神色各异，也不再多说什么。
　　他指了指尚姣，勾了勾手指，示意她过来，跟着自己。
　　尚姣被聂执单独点名，顿时受宠若惊，连忙撇下顾友楠，连蹦带跳的跑到了聂执身边。
　　“聂大哥，你叫我有什么事儿？”
　　看着她那故作羞萌的”可爱“神情，聂执强忍心中的不适，答道：“接下来的战斗，你必须陪在我身边，如果你能一直跟随我的左右，战斗到最后，那么，我就正式承认你是我的队友！”
　　“跟在你左右，战斗到最后？”
　　“有你这样超级强大的MT顶在前面，我只需要跟着就行，这还不简单？”
　　“对了，聂大哥一定是想考验我的输出能力！毕竟，像他这么牛B的MT，再搭配上一个优秀的输出，才是最完美的组合啊！”
　　“证明我输出能力的机会，终于来了！”
　　心思活络的尚姣心念电转，自认为已经完全猜透了聂执的想法。
　　当下，她毫不犹豫，一口答应了聂执的要求。
　　“好，请聂大哥放心，有你顶在前面，我一定会杀光那些小蟊贼的！你就看好吧！”
　　聂执听到尚姣这话，点了点头，转身向楼上走去。
　　后面，顾友楠、陈志杰、阿猜三人，远远跟上。
　　这栋位于监狱正中央，高达十四层的大楼里，当然不止这么点武装护卫。
　　实际上，从四楼往上，都是洪氏犯罪集团关押人质，解刨人体，保存器官的场所。
　　这些地方，当然有洪氏集团多年来豢养的杀手看护。
　　这些杀手，有封于修、高晋这样的高手常年训练调教，战斗力比起楼下那些普通的监狱护卫，强了不止一星半点儿。
　　只是今晚，非比寻常！
　　被孔嘉【合力一击】穿身射中的洪文标，身负重伤，奄奄一息。
　　要从这么虚弱的洪文标身上，取走心脏，再完好无损的移植到洪文刚身上。
　　这可不是一个简单的小手术。
　　为了确保万无一失，高晋按照洪文刚的指示，请来了全MG最顶尖的医生和护士。
　　经过最严密的会诊，制定出了最安全可靠的手术方案。
　　而现在，正是洪文刚换心手术的关键时刻。
　　所以，哪怕监狱里出现了这么大规模的暴动，做为监狱长的高晋，也没有出面指挥镇压。
　　因为，他现在正和封于修，夏侯武一起，牢牢守护在洪文刚的手术室外，等待着手术的圆满成功。
　　通往大楼上层的电梯，早已被紧紧关闭！
　　所以，聂执带着尚姣，从楼梯间开始，向上攀爬，一连上了好几层楼，都没有任何阻拦。
　　这让很想表现的尚姣很是郁闷。
　　她觉得，可能是聂执刚才的表现太过震撼；说不定，现在那些瑟瑟发抖的敌人，已经准备投降了。

第四十三章 生悲

　　正在尚姣志得意满的胡思乱想时，突然，一连串子弹从头顶射了下来！
　　聂执不闪不避，反而加速前冲，把这些子弹全都挡了下来。
　　他背后的尚姣这才反应过来，连忙摸出一把手枪，加速跟上，把袭击聂执的杀手轻松击毙。
　　聂执沉着脸，一言不发，只是冷冷瞪了她一眼。
　　这道冰冷的眼神，顿时让尚姣摆正了自己的位置，她低下头，嗫嗫说道：“聂大哥，不好意思，刚才是我走神了，后面，绝对不会了！”
　　接下来，她集中精神，紧紧跟在聂执身后，以聂执的身体为盾牌，快速拔枪射击，收割着一个个杀手的人头。
　　很快，他们就配合的越来越纯熟。
　　这种轻松而又安全的“刷怪”方式，简直让尚姣感觉如在梦中。
　　这，才是她心中理想的战斗方式啊！
　　照这样下去，用不了多久，她就可以升级，实在是太畅快了。
　　尚姣已经不由自主的开始想像：一会儿，打BOSS时，有聂执这样顶在前面，只要能拖住封于修，她就可以随便输出！
　　到时候，自己在MT的掩护下，出其不意，一枪击毙封于修！那种惊艳的画面，该是何等威风。
　　原来，这就是跟着超级MT战斗的感觉！
　　干脆！利落！威猛！霸气！
　　真是爽到爆炸，怪不得那么多契约者，哪怕一而再、再而三的跪舔，也要和这种超级MT做队友。
　　因为，这种舒心不已的安全感，还有放开手脚全力施展的战斗快感，真是令人迷恋的上瘾。
　　再次随手击毙了两个不长眼的杀手后，尚姣隐约之间，已经有了“十步杀一人，千里不留行”的快感。
　　“看来，我的好运气，已经到了，相信用不了多久，我就会突破【极值壁垒】，成为二难度强者；然后，纵横诸天世界，受到万人敬仰，走向契约者巅峰，想想，还真是令人激动呢！”
　　可惜，她这不是激动！而是得意忘形！
　　一言不发，埋头前冲的聂执，其实一直默默关注着自己身后的情况。
　　尚姣那一副飘飘然，嗨到飞起的表情，早已把她内心的全部想法，暴露的干干净净。
　　或许，此时志得意满的她，也不在乎自己内心的想法被别人知道。
　　也就是这个时候，聂执冷冷一笑。
　　“是时候了！”
　　这已经是第十一层的楼梯道了，前面，埋伏着的杀手，也越来越多。
　　譬如，上面的转拐处，就藏着三个手拿微冲，蓄势待发的杀手，随时准备着冲杀出来。
　　这些，都是顾友楠用【侦察术】提前“看”到，然后又通过【好友通话】功能，向聂执传来的消息。
　　然后，在经过这个拐弯的时候，聂执还像之前一样，横冲直撞的顶在了最前面。
　　尚姣习惯性的紧紧跟随在他身后。
　　突然！
　　转拐处的三个杀手一跃而出，在跃起的瞬间，他们手中的微冲就“突、突、突！”的横扫了过来。
　　但是，在这万分危急的关键时刻，早就未卜先知的聂执，却陡然身体一俯，像壁虎般，紧紧爬在了地上。
　　他身后的尚姣，毫无防备之下，被迎面横扫着射来的三梭子弹狠狠击中。
　　鲜血飞溅之间，惊愕万分的尚姣失去平衡，向后狠狠摔倒。
　　她人还没落地，微冲的射击声再次响起。
　　“突、突、突！”
　　又是一长串子弹，狠狠射来，打的她全身抽搐，如同被撕裂的玩偶，鲜血飞溅！
　　“噗通！”
　　这时，她垂死的身躯才重重摔倒在地。
　　此刻，她瞪大了极度不甘、不可置信的双眼！
　　而趴伏在地的聂执，却缓缓起身。
　　又是一连串凶猛的子弹射来，聂执瞬间激活【尖刺防御】，毫不费力的挡下了所有的攻击。
　　三个射击他的杀手，反而全身血崩着瞬间倒地。
　　直到这时，尚姣才终于明白：原来，那些杀手，聂执完全可以毫不费力的杀死；送给她人头，只是为了降低她的防备之心，阴她这致命的一次罢了。
　　“为......为什么，要......这样......对我？”
　　尚姣不断咳血，艰难发问。
　　聂执转过身，走到她的身旁，看着她那浑身飙血、奄奄一息的模样，缓缓蹲下，冷冷答道：“你还好意思问为什么？到了现在，死到临头了，还想装模作样？”
　　“我倒是很想反过来问问你，为什么从一开始就坑我，为什么要抢走洪文标，为什么要害死陈国华，甚至害死你的队友孔嘉？就为了获得更多的资源，为了加入我的队伍？你如此心狠手辣，卑鄙无耻！真以为没人知道，真以为不会遭到惩罚吗？”
　　听到聂执这冰冷的话语，尚姣怀抱的最后一丝希望，也完全破灭，她颤抖着嘴唇，挣扎着说道：“我......我只是想......活下去，活的......更好，活的更有......尊严......而已。我真的......好不甘心......”
　　“啊......！”
　　勉强说完这最后一个字，她气息一散，脑袋一垂，那张精致的脸庞，也扑倒在自己吐出的血泊之中。
　　趁这片刻的时间，聂执毫不犹豫，一把撸下了尚姣手指上的【空间戒指】。
　　紧接着，后面跟上来的顾友楠、阿猜、陈志杰三人，也看到了死去的尚姣。
　　阿猜和陈志杰惊疑不定，怀疑的看向了聂执。
　　毕竟，有他这样一个几乎刀枪不入的“超人”顶在前面，尚姣怎么会身中这么多枪，莫名死掉？
　　这，明显有问题！
　　但是迫于聂执的强大，他俩虽然满怀疑惑，却也不敢发问。
　　顾友楠看到尚姣已死，也不再避讳什么，他对着地上尚姣的尸体唾了一口，骂道：“这个阴险卑鄙的小人，终于死掉了！真是罪有应得！”
　　然后，他转过目光，郑重的望着陈志杰，凝声道：“你的叔叔，陈国华督察，就是被这个阴险毒辣的女人害死的！”
　　“什么！我叔叔，他死了？这到底是怎么回事！”
　　听到陈国华的死讯，陈志杰顿时泪崩，他激动不已的向顾友楠追问着叔叔的死因。
　　接下来，顾友楠把陈国华的死因简单向陈志杰介绍了一下。
　　当听到是尚姣设下陷阱，害死陈国华时；陈志杰悲愤万分，怒不可遏的狠狠踢了尚姣的尸体几脚。
　　阿猜也恍然说道：“怪不得阿贡这两天都被留在监狱里换成了晚班，原来，是因为这个原因！”
　　安抚了情绪激动的陈志杰后，一行四人，再次出发。
　　这回，还是由聂执顶在最前面。
　　不过，紧跟在他后面的人，却换成了顾友楠。
　　现在，也是该帮顾友楠好好刷刷经验，提升一下他的个人的等级了！

第四十四章 一路平推至顶层

　　【预报一下，应书友“烽烟漫天”的打赏之请，今晚，也就是年三十晚上，零点过5分；加更一章！另外，祝大家新年快乐，万事如意，阖家幸福！撒花^o^】
　　接下来的一段路程，有聂执全心全意的帮助，顾友楠顺风顺水，一连拿到十几个人头，顺利升级。
　　跟在更后面的阿猜和陈志杰，就完全没有了出手的机会。
　　这也正好，阿猜为了女儿的病情，一直担心着陈志杰的安全，能不动手，他当然更加乐意。
　　此时，顾友楠的【侦察术】已经全力开启，这整栋大楼，都被他“看”了个清清楚楚。
　　他们所处的十一层，已经被完全“清理”干净。
　　第十二层，聚集 的杀手更多，甚至，顾友楠还“看”到几个杀手，扛出了两具火箭筒。
　　只是，旁边的一个头目，立即大声斥责，又让那几个杀手，把火箭筒放了回去。
　　“老板正在上面做手术！已经到了最关键的时候，千万不能出任何差错！你们拿出这样的东西，万一干扰到老板手术的成功，就一个都别想活！”
　　怪不得这帮穷凶极恶的匪徒没有使用重型武器，原来是投鼠忌器，不敢使用。
　　想来也是，心脏移植这么重大的手术，不知得需要多少严密，细微的操作，才能最终完成。
　　如果真在这大楼里轰上几发炮弹，剧烈震动之下，恐怕楼上的手术，也很难做的成功。
　　不过这样一来，倒是更让聂执肆无忌惮，横冲直撞了。
　　毫无意外的，聂执带领着顾友楠，又把第十二层，清理了个干干净净。
　　同时，还缴获了两具火箭筒。
　　装备名称：【RPG-7式40MM火箭发射器】（装备评级：白色）
　　属性：火箭筒全长960MM，载弹全重11.2Kg，口径，85MM。
　　攻击力：300―450（普通破甲弹）
　　耐久：18/20
　　备注：SL军队的早期装备，是较为常见的单兵式火箭发射器，简单便携，威力不俗。（剧情装备，不可交易，不可带出任务世界）
　　这东西是真的厉害，攻击力高达300―450！即使是现在的聂执，挨上一下，也绝对会受伤；不过，还威胁不到他的生命。
　　只是可惜，这么强力的装备，却不能带出这个世界！
　　满怀着遗憾，聂执和顾友楠一人手提一具火箭筒，继续向上进发。
　　第十三层，是一个空旷的大厅，在顾友楠的“感知”中，这里面站满了密密麻麻的人影，粗略一数，起码有四五十人以上。
　　这些人，个个神色彪悍，**着身体，充满着狂躁的气息。
　　原来，这些都是北孔普雷监狱中即将参加监狱格斗大赛的囚犯。
　　现在，这些好勇斗狠的亡命之徒都被集中到了一起，作为守护洪文刚完成手术的倒数第二道关卡。
　　看着【好友通话】中发来的第十三层的详细情报，聂执嘴角一撇，将手里的火箭筒扛到了肩上，嘿嘿一笑。
　　“既然他们不敢开炮，那我们就来试试！咱们一人一发，轰掉这帮人渣！”
　　“好，那咱们就一起上！”
　　顾友楠接过火箭筒，稳稳扛在肩上，豪气干云的答道。
　　当下，他们两人扛着火箭筒，肩并着肩，一齐拾阶而上，从十三层的楼梯口陡然冲出。
　　冲到大厅门口，他们看也不看里面都有那些敌人，就狠狠扣动了发射按钮。
　　两发急速射出的火箭弹，拉着长长的白色尾焰，击中了大厅里两个措手不及的彪形大汉。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　立刻，在两道巨大的爆炸声中，两团轰然爆开的火光湮没了十三层的整个大厅。
　　巨大的冲击波，把这大厅里的所有一切，都抛飞出去，窗户上的玻璃，也瞬间崩碎，哗啦啦如同雨点一般纷纷落下。
　　威力这么巨大的爆炸，将十三楼聚集的众多囚犯，瞬间消灭了大半。
　　剩下的一些幸存者，也是个个伤痕累累，浑身是血；他们都被震的头晕眼花，扑倒在地，爬都爬不起来。
　　顾友楠掏出手枪，走进这一片狼藉的大厅。
　　“砰，砰，砰，砰......”
　　连连开枪，收取着人头。
　　聂执则保持着警惕，紧跟在顾友楠身旁，为他护卫。
　　紧跟在他们身后冲进大厅的阿猜和陈志杰。
　　望着这俩人配合默契的背影，突然有了一种“最佳拍档”的感觉。
　　清理完这些囚犯之后，顾友楠再次连升两级。
　　现在的他，个人等级终于达到了6级，剩余的自由属性点，也达到了17个。
　　聂执看着这一地的尸体，感叹不已。
　　“果然，要论杀人的效率，还得是威力强大的炮弹莫属！”
　　监狱大楼的顶楼，第十四层内。
　　一间装饰典雅，风格古朴的房间，已经被临时改造成了手术室。
　　一群身穿白大褂，戴着口罩，拿着镊子、手术刀、纱布的医生和护士，正在紧张的忙碌着。
　　他们首先要从生命垂危的洪文标身体里取出心脏，然后，还要立刻把这心脏为洪文刚换上。
　　这种高难度的手术，即使有这么多医护人员的配合，也进行的十分缓慢！
　　然而，正当手术进行到换心的关键时刻；楼下，却突然传来了阵阵枪声。
　　这让所有的医生，顿时额头冒汗。
　　他们手上的动作，也不由自主的慢了下来。
　　在房间里监视着他们的洪文刚心腹一看，立即怒吼道：“大家都别紧张，静下心来给我们老板好好好做手术！手术成功了，全都重重有奖；要是失败了，你们一个都别想活着回去！”
　　一听这话，所有的医生和护士，连忙低头，动作更加小心翼翼，生怕搞砸了任何一个环节，以致手术失败。
　　可是，他们如此小心谨慎，却让手术的速度，变得更慢了。
　　又过了一会儿，突然！
　　只听楼下“轰！”的一声巨响，剧烈的震动，使手术室里的每个人，都措不及防的一个趔趄。
　　幸好，心脏移植手术，此时已经基本完成，只剩下最后的缝合工作。
　　洪文刚的这位贴身心腹，此时早已经接到消息：楼下，有一个刀枪不入的“超人”，正向顶楼杀来，弟兄们死伤惨重，已经坚持不了多久了。
　　很明显，这个所谓的“超人”，就是冲着老板来的！
　　“一定不能让他接近老板！”慌乱之中，这位跟随了洪文刚多年的智囊，瞬间做出了最正确的判断。
　　他一面向医生和护士大声催促：“快点，快点缝合我们老板的伤口！动作麻利点！越快越好，越快越好！”
　　另一面，他叫过一个小弟，低声吩咐道：“快点去楼顶发动直升机，我带着老板随后就到！”
　　“是！我马上就去！”

第四十五章 我们今日，既分高下，也决生死！

　　手术室里，洪文刚的心腹已在安排退路。
　　手术室外，守卫着手术进行的最后一道防线：
　　一众武林高手们！也缓缓站起身来！
　　身穿西裤马甲白衬衫的高晋，还是那样英俊潇洒，沉着冷静。
　　他不慌不忙的整了整自己的领口，转过身体，面向夏侯武，开口道：“夏侯馆主，我知道你的功夫，是我们这里所有人中，最强的；我还知道，上次在港岛，你和那个叫做聂执的警察交手时，根本没出全力！”
　　“你很骄傲，也很有原则，是个十分值得钦佩的武者！如果不是理念不同，我想，我们有机会成为很好的朋友！”
　　“但是，事到如今，那个警察不知为什么，突然实力大增，居然连枪都不怕了；所以，这一次，我希望你配合我们，全力出手，不要再有任何保留！”
　　看夏侯武还是一副无动于衷的漠然表情，高晋拿出手机，接通了一个视频电话。
　　电话那头，正是被紧紧捆住，连嘴巴也贴上的单英。
　　而她的脑袋旁，还顶着一支黑洞洞的枪口！
　　终于看到了自己的师妹，夏侯武顿时神色大变，激动不已的冲到了手机面前。
　　自从他的师妹被绑架以来，这三个多月的时间里，他都只听到过师妹的声音，却从来没有见过她真人。
　　尤其是前几天港岛之行回来后，他连师妹的声音，都再没听到过了。
　　这让夏侯武悲愤不已，有时，他甚至绝望想道：师妹，是不是已经被残忍杀害，永远离他而去了。
　　可是现在，终于见到了分别已久，活生生的师妹，他再也控制不住自己的感情，哽咽着泪流满面。
　　“师妹！你......你活着就好，一定要......等我，等我......来救你！”
　　手机那头的单冰，看到自己的师兄，也是激动万分，剧烈的挣扎着，被封住的嘴巴也努力的蠕动着，呜呜作响。
　　看到这悲惨的一幕，夏侯武心中大痛，不由自主的伸手上前，想要抢夺高晋手里的手机。
　　可是，高晋岂能让他如愿！
　　只见他拿着手机的手臂向后一收，右脚一抬，闪电般向前踢出。
　　但是，夏侯武也绝不是浪得虚名，他左手虚握，间不容发之际，正好抓住高晋踢出的一脚；右手向前直击，快的几乎看不到轨迹！
　　这神出鬼没的一拳，重重打在了高晋肩膀上，打的他手里的手机，脱手而出。
　　夏侯武脚步一抬，再次前冲，想要趁机把手机抢到自己手上。
　　但是，有一个人，却比他更快！
　　一直站在高晋身旁的封于修，在手机飞出去的瞬间，就一脚踩出，如同缩地一般，抢在夏侯武前面，一把抓住了这个手机。
　　愤怒不已的夏侯武，还想再次动手，却被高晋一句冰冷的话语阻拦下来。
　　“如果你想看着师妹死在你面前，那就动手吧！”
　　......
　　双手紧紧握拳，愤怒的咬牙切齿的夏侯武，看着手机里被枪托重重砸倒的师妹，悲愤欲绝的放弃了反抗，大声吼道：
　　“你们，你们到底想让我干什么！我到底该怎么做！你们才能放了我师妹！”
　　高晋接过手机，将手机贴着墙壁，面对整个大厅，高高放好，才缓缓回道：“就在这里，和我们一起，拦住那个警察，你做得到，你师妹活；做不到，她就死！”
　　“好！说话算话，哪怕是我死，也一定做到！”
　　夏侯武用尽全身力气，愤怒的喊出这句话后，身体一转，面向出口，狠狠站好。
　　就在这时，封于修沙哑的声音响起：“夏侯武，因先天条件所限，我习武一生，终究差了你小小半步；武学一道，我败于你手，无可奈何。但是，人生一场，我封于修落魄至此，也延续了自家香火；而你，恐怕再也没有这个机会了！”
　　“说到底，我还是赢了你，哈哈，哈哈哈......”
　　原来，这两人之间，早已交过手，只是限于先天体魄，封于修抱憾不已的输给了夏侯武半只脚掌。
　　而现在，封于修从夏侯武不甘的怒吼中，已然听出，今晚这一战，他已经抱定了必死的决心。
　　的确，师妹被抓，被拿住命门的夏侯武，这几个月来，已经做了太多身不由己的糟心事！
　　而且，在可以想象的未来，只要他的师妹一天还在洪文刚手里，他就一天不得安宁，就得永远为洪文刚卖命下去。
　　这种受制于人，身不由己的生活，又岂是一个刚强的武者所能甘愿！
　　这样的人生，活着，和死了又有什么分别！
　　这种体会，封于修已经感受的太久了，所以，他能很轻易的听出夏侯武怒吼中的愤懑。
　　还有那种无可奈何，身不由己，只求一死的决绝！
　　他和夏侯武，神交已久，从最早的书信往来，到后来的以武会友，直到最近的朝夕相处。
　　随着两人交手次数的不断增加，他们的内心，其实也在惺惺相惜。
　　只可惜，他们都是明珠暗投，被命运所束，身不由己，不得自由。
　　大笑声中，封于修摸出一支针管，狠狠扎进了自己的脖颈。
　　“师傅！你这是干什么？”
　　高晋大惊，连忙扑上去想要阻拦。
　　可是，封于修已经飞快的按动针管，注射完毕。
　　面对迎面扑来的高晋，他一拳击出。
　　高晋双臂一抬！
　　“砰！”如击败革！
　　虽然勉强挡住，但他却被硬生生打飞了出去。
　　踉跄飞退之间，高晋惊呼出声：“这，这是‘天使之吻’！？”
　　“不错，这就是传说中服之必死的天使之吻！今晚，也是该做个彻底的了断了！”
　　封于修一针下去，原本颓废的精神一扫而空，身躯更是瞬间挺拔，他打退了高晋之后，大步上前。
　　经过夏侯武身边时，突然，他再出一拳！
　　这一拳，快的几乎产生了残影，在夏侯武还未反应过来时，就已经狠狠轰中了他的胸膛，将他打倒在地。
　　“束手束脚的废物，滚到一边去！好好看着，我封于修！才是真正的天下第一！”
　　这时，浑身衣衫褴褛血迹斑斑，却一往无前纵横捭阖的聂执；也终于带着顾友楠、阿猜、陈志杰三人，踏进了这第十四层楼的大厅。
　　面对着来势汹汹的聂执，封于修大步走到场中，稳稳站定，双手抱拳一揖！
　　沙哑却洪亮的声音响彻全场：
　　“聂执！我们今日！既分高下，也决生死！”
　　大厅后方一侧，滚倒在地的夏侯武，摸着怀里多出来的一张纸片，惊异万分......

第四十六章 狂暴！嘲讽

　　【给各位亲爱的书友们拜年啦，祝大家在新的一年里，狗年旺旺，行大运！万事如意，身体棒！心想事成，多赚钱！】
　　“我们今日！既分高下，也决生死！”
　　面对着封于修的邀战，热血沸腾的聂执当然不可能认怂。
　　面对面，堂堂正正，赤手空拳的打败封于修，可是聂执一直以来的目标。
　　虽然，在他获得了隐藏天赋【超越极限】之后；他已经觉得，这个目标，似乎有点太小，太简单了。
　　不过，能够这样一对一，像古时候征战沙场的大将一样在两军阵前单挑，并且战而胜之。
　　这绝对是每一个热血男儿心中的梦想。
　　聂执，当然也不例外。
　　不过眼下，还得先把洪文刚的退路彻底斩断。
　　原来，顾友楠的【侦察术】早就发现了洪文刚想要从楼顶乘座直升机逃跑的意图，而且，他还把这个发现用【好友通话】告诉了聂执。
　　那还等什么，聂执冷笑一声，抓起腰间已经上好炮弹的火箭筒，在对面一脸茫然的表情中对准天花板上的一个位置，憾然扣动了按钮。
　　“轰！”
　　火光四溅，烟尘飞舞，楼顶被轰开了一个大洞，露出了停在上方的直升机。
　　聂执二话不说，又从顾友楠手里接过另一个装好的火箭筒，对准直升机，再次发射。
　　“轰！”
　　火光冲天，这个被洪文刚留作退路的最后准备，也被聂执一炮轰成了粉碎。
　　随手抛下火箭筒，聂执嘿嘿一笑，一把撕下了自己破烂无比的衣服；赤裸着上半身，玩味的看着目瞪口呆的高晋和几个慌乱不已的杀手，大声叫道：“现在，干掉了头上那只小苍蝇，我终于可以和封于修好好打上一场了！”
　　......
　　看到如此嚣张的聂执，高晋只想在心里狠狠骂上一句：“MMB！”
　　你TMD这是开挂了吧，你怎么知道直升机停在那里？
　　然后，“嗖！嗖！”一个两连发，居然直接把直升机炸没了！
　　这让他所有的计划，瞬间烟消云散。
　　几个仅剩的杀手大惊失色，拿起微冲，对准聂执等人扣动了扳机！
　　可是，聂执身躯一挺，直接把顾友楠他们挡在了自己身后。
　　一连串子弹，狠狠射中赤裸的聂执；擦破了他健壮的皮肤，溅起几点小小的血花。
　　然后，微微变形的弹头纷纷落下。
　　紧接着，聂执身上的那些细微创伤，皮肉翻滚，转眼之间，恢复如初。
　　看到这诡异无比，完全超越了普通人认知范畴的惊悚画面；几个开枪的杀手，瞠目结舌，骇然不已。
　　不过，他们开枪的距离，已经超出了【尖刺防御】反弹伤害的10米范围。
　　否则，他们一个个，全都会瞬间骨肉崩碎而亡。
　　趁着这几个杀手目瞪口呆的时候，顾友楠从聂执背后果断开枪，结果了这几个垂死挣扎的杀手。
　　现在，终于没有人能打扰到聂执和封于修的公平一战了。
　　此时，封于修如独狼般站在大厅中央，在灯光下的映照下，他本就粗犷的面目越发狰狞；他那紧握的双拳上，一条条青筋，如蚯蚓般高高爆起；还有那越来越重的呼吸声，让他周身上下，散发着更加狂暴的兽性。
　　这就是“天使之吻”的效果，这种原产自M国的最顶尖级的天使毒品，能够大幅度刺激使用者的肾上腺素，加速血液循环，使身体内的各个器官超负荷运作，速度更快，反应更灵敏，力量更强大！
　　而且不惧疼痛，不畏死亡！
　　只是，这种恐怖的药物副作用同样极其强大，它虽然能够使使用者短时间内获得如同超人般的强大力量，但它超强的药效也会摧毁使用者体内所有的器官！
　　游轮码头上那一战，封于修虽然获胜，还靠着聂执遗留下的重型军用防爆盾成功逃脱；但是，他的身体却早已被【尖刺防御】反震的五痨七伤！
　　他可不是像聂执一样身体数据化的契约者，有着超强的恢复能力。
　　这些隐藏在他体内的暗伤，这些天来，已经让他连连咳血，身体每况愈下。
　　所以，他早早准备了一支“天使之吻”。
　　为的就是再次见到聂执时，哪怕拼上性命，也要死战到底。
　　可是，他怎么也想不到，短短几天不见，聂执竟然已经强大到了这种非人的程度。
　　但！
　　出于武者的自尊，他还是义无反顾的向聂执发出了单挑。
　　而且，在这场毫无胜算的决斗中，他还要完成这一生中最后、也是最重要的一件事！
　　聂执赤裸着上身，袒露出一身棱角分明，线条完美的强健肌肉。
　　在他眼中，此时的封于修，精神亢奋，状若野兽，很可能是使用了某种强效兴奋剂。
　　但是，这都已经无所谓了；在他绝对的实力面前，今晚，延续了两次诸天世界任务的恩怨，将由他亲手终结！
　　随着聂执如山岳般步步逼近，精神越发狂躁的封于修终于按捺不住，主动发起了攻击。
　　只见他狂吼一声！
　　“嗷！”
　　脚尖重重一垫，跨步如弓，身形似箭，一个踏步就冲过了五、六米的距离；
　　与此同时，他的右拳如潜龙出渊，疾如奔雷！只一瞬间，便狠狠砸中了聂执的胸口。
　　“咔吧！”
　　一声闷响，聂执胸前顿时出现一个浅浅的拳印！
　　“契约者lyb19811618，你受到来自封于修的重拳攻击，攻击伤害84点；由于对方处于狂暴状态，攻击伤害提高20%！且由于对方的特殊攻击技巧，你的基础防御被无视30%；由于你的天赋【超人身躯】优先级极高，因此，此天赋带来的基础防御加成不可被削弱。综上，根据你被削弱后的防御值，减免伤害40点；天赋【坚如磐石】发动，减少伤害20点，你受到的伤害为：40点；天赋【超越极限】发动，减少绝对伤害10点；最终，你受到的伤害为：30点。”
　　封于修这沉重的一拳，经过他狂暴状态的加持之后，伤害竟然还超过了游轮码头那重重的一击。
　　只是，此时的聂执，也已今非昔比！哪怕没有激活【尖刺防御】，防御力也远远超过上次。
　　所以，这足矣秒杀普通人的一拳，对他来说，只是稀松平常。
　　坦然接下这一拳之后，聂执敞开胸膛，狠狠一震身躯，竟然硬抗着封于修的拳头，将他硬生生顶了回去。
　　然后，聂执抬起手掌，用手背掸了掸自己的胸膛，对着封于修不屑一顾的晒道：“听说，你自认天下第一？但是，就这么点儿实力吗？连我的皮都打不破，还想杀我？真是不自量力！可笑至极！”

第四十七章 觉悟！

　　的确，封于修这一拳造成的30点伤害，相对于聂执高达1800点的生命值来说，实在是不值一提。
　　而且，聂执还有极值天赋【温泉环绕】每秒10点的生命值恢复效果。
　　说话的这一转眼间，损失掉的30点生命值，又回满了。
　　听到聂执这般嘲讽之后，封于修果然更加暴怒，他再次怒吼一声，状若疯狂的扑了上来。
　　聂执冷笑一声，不闪不避，迎着封于修的拳头，猛冲上去。
　　这种语言上的“嘲讽”，也是每个MT的必修课程之一，聂执当然也不例外！
　　目前看来，他的“嘲讽”很有效果；狂暴的封于修步步进逼，一记记重拳如同雨点，打的聂执护住脑袋，连连后退。
　　只是，所有人都看的清楚，聂执虽然在退，但却防守的滴水不漏，被封于修连连击中之后，也是完全若无其事。
　　但是反观封于修，虽然看似一拳比一拳更重，但是每一拳之后，巨大的反震之力，都震的他胳膊微微扭曲；几十拳下来，他的双臂，都有些变形！
　　只不过，由于“天使之吻”的强大功效，已经使他完全失去了痛觉，所以才能够继续支撑。
　　一看场中形势不妙，高晋一咬牙关，身形一晃，就想冲上前去，帮助自己的师傅封于修。
　　一旁掠阵的阿猜见状，一个箭步冲入场内，拦住了高晋；另一边，陈志杰也拦住了蠢蠢欲动的夏侯武。
　　两边人马，顿时战成一团。
　　高晋不愧是封于修最为器重的嫡传弟子，兼又年轻力壮，此时他全力出手，每一拳、每一脚，威力都大的不可思议。
　　饶是阿猜是抗击打能力及其出色的泰拳高手，也抵挡的很是艰难。
　　这还多亏他顿悟佛理，拳法修为更上了一层楼；否则，只怕连勉强抵挡，都会很困难。
　　而陈志杰，更不用说；他虽然在苗儿失踪之后，疯狂的锻炼格斗技巧；但是，迫不得已吸食毒品，以及被关押这几天来的折磨，已经让他的战斗力大大下降。
　　面对夏侯武的快拳，他本应毫无抵抗之力；但事实却恰恰相反，两人拳来脚往，打的难解难分。
　　照他们那架势打下去，恐怕十几二十分钟，也解决不了战斗！
　　把阿猜压制到死死的高晋，眼见如此，一拳逼退了阿猜，大怒着吼道：“夏侯武！你若还不出全力！我就命令手下立刻杀了你师妹！”
　　一听这话，手机视频里的杀手立刻狠狠一记重拳，打的单冰痛呼出声。
　　这下，顿时逼得夏侯武咬着牙打出了重手！
　　只一拳，他就打破了陈志杰的防御；再一脚，就把陈志杰踢得倒飞出去。
　　然后，他身形一转，就加入了围攻聂执的战团。
　　有了夏侯武的帮助，封于修顿时压力大减。
　　他们两人一个出拳势大力沉，一个出拳快如闪电。
　　配合起来，简直天衣无缝，只是一个眨眼，夏侯武便化拳为爪，一把擒住了聂执的胳膊；后面，封于修如同迅雷般急速跟上，一个重重的肘击狠狠砸在了聂执额头。
　　顿时！
　　这命中要害的一击，打的聂执脑袋嗡嗡作响，散开了全部的防御。
　　夏侯武抓住这个机会，闪电般前突而上，双拳齐出，再次重重砸在聂执脑门上，将他轰的倒飞出去。
　　“嘭！”
　　一声闷响！
　　头晕眼花的聂执重重砸在了身后的墙上。
　　此时，封于修双脚连踩，快如缩地，又是全力以赴的一记超级重拳，狠狠向着聂执脑袋，拼命砸来。
　　千钧一发之际，聂执扭头侧身，险险躲过了这凶悍无比的一拳。
　　“轰！”
　　这超重的一拳，去势不减，砸在墙壁上，居然把那坚硬的墙壁都砸出了一个深深凹陷的拳印。
　　紧接着，封于修更是如魔似狂，拳肘齐出，打的聂执贴着墙壁，不断躲闪。
　　紧随其后的夏侯武，弯腰弓步，蓄满全部气力，如奔雷般一闪而至。
　　只见他疾速掠过的身体，牵动着他全部的力量，化成了摧山倒岳般的重重一掌。
　　这一掌，快的避无可避，狠狠击中了聂执的胸口！
　　然后，本就背靠墙壁的聂执，被这一掌打的身体向后狠狠一撞！
　　“轰隆！”
　　这面厚厚的墙壁，砖石飞溅，尘灰飞扬；竟然被狼狈不堪的聂执一穿而过。
　　墙后，一个持枪的杀手惊慌失措，一个全身被缚的女子，瘫倒一旁。
　　封于修身形如电，在砖石瓦砾中一掠而过。
　　再出现时，他那血肉模糊的拳头，已经击中了杀手的胸膛。
　　只一拳，这个杀手，就被他锤爆了心脏，瞬间秒杀。
　　夏侯武稍慢一步，也飞快的跳进屋里，一步就蹿到了被绑着的女子身旁。
　　他一把搂住自己的师妹，激动的热泪盈眶：“师妹，我终于找到你了！你能没事，真是太好了！”
　　这时，封于修才昂首走出了这间已是废墟的密室，哈哈大笑道：“夏侯武，我能做的最后一件事，也已经完成了！别忘了，我对你的叮嘱！”
　　说完这话，他拖着鲜血淋漓的身躯，转身面向聂执，艰难开口说道：“多谢你的配合！接下来，就请你不再留手，与我好好大战一场！”
　　“好！”
　　聂执抖擞身体，一个翻身，从砖石碎屑中缓缓走出，站到了封于修对面。
　　正在和阿猜激战的高晋，目睹眼前这番变化，真是又气又怒！
　　他双手一翻，从袖底弹出两根钢刺，出其不意的刺中了阿猜的小腹。
　　再狠狠一脚，将受伤的阿猜踢到了场外。
　　“师傅！你为什么要帮一个外人？”高晋歇斯底里，不可置信的大吼道：“你为什么要这样做？”
　　“我们治好了你女儿的白血病，还送她去最好的学校念书，难道，我们对你还不够好吗？”
　　看着眼前激动不已的高晋，封于修冷笑着回道：“你们对我好，不过是因为我还有利用的价值！送我女儿来泰国念书，也只是为了利用她，逼我替你们卖命罢了！”
　　“我习武一生，却所遇非人，以致如今沉溺于仇恨，活成了人不人，鬼不鬼的模样！可是，我绝不希望我的女儿，再走上我的老路！只要你们一天不灭，我的女儿就一天不得解脱；我可以死，但我的女儿，必须好好活着！”
　　“她应该做一个无忧无虑，无愁无恨的普通人，平平安安的活下去......”

第四十八章 封于修之死

　　当封于修说到这里的时候，夏侯武也搀扶着他的师妹单冰走出了那间已成废墟的密室。
　　他接过封于修的话语，大声说道：“封兄豁出性命救我师妹的大恩大德，夏侯武永世感激不尽！”
　　“请封兄只管放心，你既然将女儿托付给我；我在此立誓，一定将她视若己出，好好抚养成人！护着她一世平安！如有违背，我夏侯武断子绝孙，不得好死！”
　　原来，随着女儿沈灵儿渐渐长大，看着她那天真可爱，像极了母亲的面容。
　　封于修那原本只知道复仇的心灵，也在慢慢转变。
　　身处于洪氏器官贩卖走私集团中，他目睹了太多黑暗无比的事情，这些事情，他绝不愿意自己那纯洁的如同雪花的女儿参与其中！
　　所以，他早就有了脱离洪氏犯罪集团的念头。
　　只是，沈灵儿的白血病被治愈以后，就被洪文刚接到了T国读书，名为使他们父女相聚，实则是约束他的重要人质！
　　因为女儿陷于敌手，他投鼠忌器，虽然一直想要反抗，但为了女儿的安全，也只能是暂时虚与委蛇。
　　后来，洪文刚要求他收复各路武林高手，做为自己麾下的走狗。
　　封于修遵命执行，但在这一过程中，他也一直在寻找性格正直，人品过硬的武术高手，希望暗中和这些人联手，伺机除掉洪文刚，救出自己的女儿。
　　但是，令他非常失望的是：麦荣恩，谭敬尧，王哲等人，一旦被他打败，很快就屈服在洪文刚的淫威之下，更是在花天酒地的奢靡生活之中，完全迷失了一个武者应有的本心！
　　这些人，全都不堪一用，更不值得信任。
　　直到，夏侯武的出现！
　　夏侯武乃是广东合一门的门主，拳法高强，为人谦和，而且门下弟子众多。
　　洪文刚得到封于修的帮助，几年来势力突飞猛进，已经不满足于亚洲范围内的器官走私交易；他还想成为这个领域，囊括世界的无冕之王。
　　那么，武功高强，门徒众多，弱点也很明显的夏侯武，自然而然的，就进入了洪文刚的视线！
　　在绑架了单冰之后，重情重义的夏侯武果然束手就擒。
　　但是，面对洪文刚的威逼利诱，夏侯武心坚如铁，无动于衷。
　　尤其是洪文刚想要利用他的弟子进行非法交易，更是被夏侯武斩钉截铁的一口拒绝。
　　在之后的几个月里，夏侯武铁骨铮铮，既不被金钱所动，更不为美女所惑。
　　这些，都被封于修看在眼里，记在心上。
　　在封于修看来，这样的人，才是他托付女儿的最佳人选！
　　所以，这几个月来，他千方百计，摸清了关押单冰的地点，就是为了救出单冰；以此为交换，打动夏侯武，让他答应自己托付女儿的要求。
　　可以说，即使没有诸天神鉴颁布的契约者任务；这个世界里的封于修也会悄悄联络夏侯武，想办法干掉洪文刚，将自己的女儿带出火坑！
　　但是，有了聂执和顾友楠的出现；这个过程，就被大大提前了。
　　所以，在方才打中夏侯武胸口的那一拳中，封于修快如闪电，将一张早已写好遗言的纸条，交到了夏侯武手上。
　　在这纸条中，他以救出单冰为交换，请求夏侯武收养自己的女儿。
　　然后，在和聂执的战斗中，他故意把聂执逼向了关押单冰的密室。
　　所幸，顾友楠早已用【侦察术】看清了这层楼里的一切，也及时用【好友通话】功能，告诉了聂执真相。
　　否则，当真打起来，聂执一旦开启【尖刺防御】，哪怕封于修服用了“天使之吻”！
　　恐怕也要不了几拳，就会被活活弹死。
　　现在，一切都已安排妥当，封于修再无牵挂。
　　他纵身而上，向聂执发起了自杀式的死亡攻击。
　　早在方才的交手中，他就已经试探出了对方超级变态的防御力。
　　那种防御，是完全超出正常人体范畴的诡异能力。
　　他一生习武，拳劲早已入化，完全可以做到一拳击出，暗劲勃发；隔着柔软的皮毛，也能震碎后面的石块。
　　可是，他的化劲拳法，暗劲功力；无论怎样出招，如何用力，打在对方身上，也完全是石沉大海，一点作用都不起。
　　更何况，对方那最恐怖的反弹之力，还没用出来。
　　所以，这一战，他明知必败，也义无反顾！
　　面对着封于修燃烧生命的最后攻击，聂执面色一凝。
　　拔出军刺，开启了【尖刺防御】，全力以赴的迎了上去。
　　牺牲自己，拯救他人；放下仇恨，选择希望！
　　这样的封于修，值得聂执给予尊敬。
　　而对于一位巅峰武者，全力以赴的和他战斗，就是对他最大的尊敬！
　　这一次，没有长时间的缠斗，更没有花里胡哨的招式。
　　只见两人狠狠的撞在一起，封于修出拳快如疾风骤雨；但是，那一拳拳，打在聂执身上，毫无反应！
　　反而，他自己的身体却如被雷击，连连抽搐。
　　短短几秒，仅只十余拳过后，封于修已经全身骨骼尽碎，口吐鲜血，摇晃着即将瘫倒下去。
　　眼见如此，聂执一把扶住他不肯倒下的身体，军刺一挥，刺进他的心口，彻底结束了他这凄苦的一生。
　　最后时刻，封于修紧紧抱住聂执，勉强站稳；他喉头滚动，如负重释的喃喃念到：“雪......我终于能来见你了......”
　　然后，他渐渐阖上了眼角，一颗晶莹的泪珠，瞬间落下。
　　与此同时，聂执的契约者印记，也传来信息：
　　“恭喜契约者lyb19811618，你击杀了本世界剧情强者封于修。奖励诸天点数500，获得个人经验500，自由属性点3，荣誉值3。”
　　“恭喜契约者lyb19811618，你的个人等级，已提升至本次任务所能到达的上限：12级，个人经验1299/1300。”
　　杀死封于修，获得的诸天点数和个人经验，居然高达500；而且，还奖励了3点自由属性，3点荣誉值。
　　这么丰厚的回报，果然不愧他一难度世界最难对付的BOSS之一的称号。
　　可惜，聂执在本次任务的等级，已经提升到了上限，溢出的个人经验，很明显是浪费了；这让聂执深感心痛！
　　早知道，就把这个值钱的大人头，让给顾友楠了，也让他好好提升一下实力！

第四十九章 《杀破狼2》完结

　　死掉的封于修，胸口渐渐凝聚出一张银色的卷轴。
　　看来，这就是他死后爆出的战利品了，这种东西，只有契约者才能看到，剧情人物，是不会有丝毫察觉的。
　　聂执伸手一捞，就把这张银色的卷轴装进了【空间戒指】。
　　因为还有手持钢刺的高晋虎视眈眈的站在一旁，所以聂执并没有详细查看这张卷轴的具体属性。
　　只在瞥眼之间，看到了这卷轴的名称：【八步赶蝉】。
　　似乎，是个核心技能卷轴。
　　将这张卷轴装进空间直接之后，聂执又把注意力集中到了眼前的高晋身上。
　　刚才，这家伙就蠢蠢欲动，很想在封于修和聂执决斗的时候冲过来帮忙。
　　不过，却被夏侯武一个箭步拦住了。
　　若论功夫，高晋虽然很强，甚至比阿猜还要强，但是相比夏侯武，却仍然略逊一筹。
　　这时，眼看师傅封于修被聂执杀死，他双目欲呲，怒视着双手沾满师傅血迹的聂执，恨不得立刻就冲上前来。
　　应该说，这高晋也是一个可怜人，他自幼家境苦寒，常常食不裹腹，衣不蔽体，还落下了一身的病痛；被洪文刚收养后：洪氏兄弟，不但为他治好了沉疴，还找了多个武艺高强的师傅，教他习武练拳；把他培养成了这座北孔普雷监狱的监狱长。
　　对于死忠的高晋来说，洪文刚就是他的再生父母，封于修则是他最重要的授业恩师。
　　可是现在，这两个人，都要死在这个名叫聂执的Z国男子手中，这怎能不令他悲愤欲绝。
　　看到高晋那一副苦大仇深的模样，聂执嘿嘿一笑，挥了挥手，示意夏侯武让开。
　　然后，他轻蔑的对着高晋勾了勾小指，晒道：“你不是想来杀我吗？来吧，给你这个机会！”
　　本就怒火中烧的高晋，哪能受得了这样的挑衅，此时，被仇恨驱使的他，早已失去了理智，更加忘记了自己和聂执之间天壤之别的实力差距。
　　只见他怒吼一声，甩开两腿，挥舞着钢刺，疾冲而上！
　　而聂执，迎着他的冲锋，不但不闪不避；反而张开双臂，大步迎了上去。
　　“嘭！”
　　两道人影，狠狠撞在一起。
　　高晋两手中的钢刺，狠狠刺进了聂执的胸膛！
　　但是，他也被聂执狠狠抱在了怀里。
　　看着自己怀里的高晋，聂执狰狞笑道：“你不是想刺的更深一些吗？我来帮帮你！”
　　说完，他咬着牙，用出最大力气，狠狠勒紧了双臂。
　　只听一阵咯嘣乱响，本就瘦弱的高晋，被他硬生生勒断了不知道多少根骨头。
　　而那两根锋利的钢刺，刺进聂执胸口一寸之后，就再也前进不去半点儿。
　　张开双臂之后，骨骼尽碎，口吐鲜血，无法动弹的高晋，被聂执随手丢到了地上。
　　一把拔出胸口的钢刺，聂执向搀扶着单冰的顾友楠叫道：“这个家伙，就交给你了；我去后面的手术室里，结果了洪文刚！”
　　说完，他大步走向后面的房间。
　　在这房间里，洪文刚最为心腹的手下，握着一把小小的手枪，躲在门后瑟瑟发抖。
　　一群医生和护士，也是藏在角落，颤如筛糠。
　　躺在病床上的洪文刚，这时也清醒过来，他听着门外越来越近的脚步声，虚弱的大叫着：“别杀我，别杀我！你想要什么，我都能给你！我所有的钱，所有的房产，所有的一切，都可以给你！”
　　站在门外，听到屋里传出的求饶，聂执冷笑一声，从【空间戒指】里取出了仅剩的三个燃烧瓶；二话不说，点着了引线，推开房门，一把扔了进去！
　　然后，他死死关上房门，任由屋里烧成一片火海。
　　火海中，还有不断的哀嚎、求饶声，不断传来。
　　不过一会儿，这些声音就渐渐消失。
　　契约者印记，也传来了任务完成的提示：
　　“恭喜契约者lyb19811618，你击杀了本世界主任务BOSS洪文刚。奖励诸天点数500，获得个人经验200点，自由属性点2，荣誉值2。”
　　“恭喜契约者lyb19811618，你完成了本世界主任务《杀破狼2》。获得诸天点数2000，个人经验1000点，自由属性点6，荣誉值5。”
　　“恭喜契约者lyb19811618，你主导了《杀破狼2》主任务的完成。获得额外奖励诸天点数1000，个人经验500点，自由属性点3，荣誉值2。”
　　“契约者lyb19811618，请注意，你在本世界的个人经验已达上限，多余经验值将溢出！”
　　“恭喜契约者lyb19811618，你在本世界的任务，已经完成，你可以在脱离战斗三十分钟内，选择回归；时间结束，将强制回归。请注意收集你的战利品！”
　　虽然聂执对自己个人经验的溢出深感遗憾，但是看到这一连串的好消息，他还是心中一宽，松开了紧紧拉住的房门。
　　推开门一看，一片火海中，半个闪光点也没有，看来：本就弱的不行的洪文刚，什么也没有爆出。
　　这时，【好友通话】中，也传来了顾友楠的信息：“我拿下了高晋的人头，获得了诸天点数400，个人经验400，自由属性点2，荣誉值2。”
　　“老大，下次这样的人头，你可别再让给我了，其它的都还好说，但是这自由属性点，不能交易，不可买卖，是每个契约者都不够用的短缺资源，你是队里的绝对核心，这种资源，必须你拿！”
　　看到这条信息，聂执淡淡一笑，既没有回复，也不置可否。
　　顾友楠说的的确不错，自由属性点，绝对是每个契约者最重要的资源，这的确不错。
　　但以聂执如今的实力，这一两点属性，已经影响不了他多大的实力。
　　而且，获得自由属性点的方式，还有另外一种......
　　而那种方式，才是聂执重点关注的目标！
　　结果掉高晋之后，顾友楠也拾取了一卷卷轴。
　　还把属性发给了聂执观看：
　　衍生技能卷轴：【奇门武器精通LV1】
　　使用效果：使用后奇门武器伤害提高10%，命中提高10%。
　　使用要求：基础格斗LV7
　　使用消耗：2000诸天点数，4自由属性点
　　基本属性要求：力量8，敏捷10
　　看到这个卷轴的属性，聂执完全无语了，这虽然是一个精通级的衍生卷轴，但太过偏门，只适合使用奇门武器的契约者。
　　但是，整个一难度，使用奇门武器的，恐怕也没多少人。
　　说白了，这玩意儿，根本就没什么用！
　　顾友楠在【好友通话】中发来一个哭丧着脸的表情：“老大，我都说了以后别把BOSS的人头让给我了；我这黑手，玩了这么多年游戏，从来就没开出过好东西！”
　　......
　　清理完战场，聂执和顾友楠向夏侯武，单冰，陈志杰，阿猜四人一一道别。
　　然后，他俩走下楼梯，在一个无人的拐角处，选择了回归诸天神鉴。

第一章 回归，天赋晋升

　　选择了回归诸天神鉴之后：
　　聂执眼前一黑，身体一轻；
　　只在一刹那间，再睁眼时：
　　他发现，自己又来到了那浩瀚无垠的宇宙星空，亿万点闪烁的星辰，环绕在他身边。
　　面前，如流萤般的无数闪烁的光点从四面八方汇聚而来，形成了一面巨大的光屏。
　　随后，自己在这次《杀破狼2》任务中的所有经历，都在光屏上快速闪过，片刻之后，画面完结。
　　几行暗红色的大字缓缓浮现：
　　契约者lyb19811618，你在本世界中成功完成了主任务《杀破狼2》，击杀了支线剧情《一个人的武林》最终BOSS封于修。
　　你在本次任务世界的表现综合评级为：B+；
　　你将额外获得综合评级奖励：诸天点数1500，自由属性点6，个人经验500，荣誉值5；
　　你将获得青铜级支线剧情点1；
　　你在本次任务世界的最终收获为：诸天点数5900；荣誉值21；
　　你目前的个人等级为：12级，经验1299/1300；
　　你目前剩余的自由属性点为：33；
　　将本次诸天世界任务的收获统计完成后，流萤般的光点四散而去，聂执的眼前，又只剩下了浩瀚无垠的星空。
　　紧接着，周围景物再次一转，他已经回到了自己在诸天神鉴里的个人空间。
　　这次的《杀破狼2》任务，由于和《一个人的武林》深度融合，难度陡增；进入任务时的6个契约者，只有聂执和顾友楠活到了任务结束。
　　而且，如果不是聂执觉醒了超级强大的隐藏天赋【超越极限】；恐怕他们俩，也很难完成任务，顺利归来。
　　高风险，必然带来高回报！
　　这是诸天神鉴的一贯原则。
　　在这个超难的任务中，聂执获得的回报，也的确非常丰厚！
　　诸天点数总计5900，再算上尚姣交易过来的4000诸天点，聂执现在，已经拥有了诸天点数9900。
　　这可是一笔不小的财富了！
　　与此相比，收获更大的，是自由属性点。
　　聂执在将体力值加到了60之后，再到现在任务结束，总共剩下了33个自由属性点。
　　这么多的自由属性点，该如何分配，还得好好研究一番。
　　再有，就是荣誉值了；在新手任务《枪王之王》中，聂执一共获得了11点荣誉值；而本次任务结束，他一共获得了21点荣誉值。
　　也就是说，他现在一共拥有32点荣誉值了，按照诸天神鉴的军衔晋升规则，他现在可以晋升为下士了。
　　最后，就是他新获得的1个青铜级支线剧情点了。
　　通过询问契约者印记，聂执得知：在这一次的《杀破狼2》任务中，如果他能够把《一个人的武林》中的两位主角，封于修，以及夏侯武全部干掉；那么，他所获得的支线剧情点，品级还会再提高一个档次，达到白银级。
　　可惜，聂执当时并不知道这条情报；而且，夏侯武在和他的两次交手中，一直都保持着克制，并没有痛下杀手，也没有对他造成什么伤害。
　　仅凭这一点，就很难让聂执对他生出必杀之心。
　　毕竟，聂执可不想做一个毫无原则，滥杀无辜的大魔头。
　　可是，从诸天神鉴对支线剧情的奖励设置来看，很明显，它是鼓励契约者乱杀一通的。
　　这里面到底隐藏着什么玄机，聂执想了好一会儿，也无从得知，只好暂时作罢。
　　有了青铜级的支线剧情点，聂执首先想到的，就是晋升自己青铜评级的天赋【坚如磐石】。
　　这可是【超越极限】带给他的最大好处之一，当然要先升级了再说。
　　当下，他打开自己的人物属性面板。
　　在天赋栏，【坚如磐石】的后面，找到了一个小小的红色加号。
　　然后，他毫不犹豫的按下了这个加号。
　　“叮！”
　　一声脆响，契约者印记传来提示：
　　“契约者lyb19811618，你可以使用一个青铜级支线剧情点，5000诸天点数，5自由属性点，晋升你青铜评级的天赋【坚如磐石】，是否确认你的选择！”
　　只是将【坚如磐石】从青铜晋升到白银而已，除了青铜级支线剧情点，居然还要5000诸天点数，5自由属性点！
　　如此高昂的升级费用，真是让聂执心痛不已；但是，【坚如磐石】做为他最重要，也是最实用的固定减伤天赋，必须得优先升级！
　　当下，他狠狠一咬牙，把心一横，坚决的选择了“是！”
　　立刻！
　　他感觉身体一沉，浑身肌肉一紧。
　　【坚如磐石】的天赋说明，已经轰然发生了改变。
　　【坚如磐石】（天赋评级：白银）：因常年挨打锻炼出的强韧体魄和顽强意志，减少你受到的所有物理伤害30点，最低伤害1点。
　　评级上升一个档次，这个技能的固定物理减伤，直接提升了10点。
　　可不要小瞧了增加的这10点物理减伤！
　　如果说之前，50点以下的物理伤害，对聂执基本无效。
　　那么现在，70点以下的物理伤害，对聂执都将无法破防。
　　而一难度剧情世界里的绝大多数常规枪械，伤害也就在50―80之间。
　　可以说，现在的聂执，在一难度剧情世界里，就凭自己一身钢筋铁骨般的防御，就可以横着走了。
　　但是，他的攻击力，还着实是差了太多。
　　不过，等这次回去，再用【空间戒指】装上几百个手雷带进来，那时候，他才能真正算得上是打遍1难度无敌手！
　　只是，契约者印记传来的提示，给他泼上了一盆冷水。
　　“契约者进入现实世界，【空间戒指】的储物功能，将被锁定，无法使用！”
　　“但契约者【换绑主世界】后，这一锁定，将被解除！”
　　......
　　这则契约者印记自行跳出的提示，很明显，又在诱惑契约者换绑主世界！
　　但越是如此，聂执就越觉得这里面大有隐情。
　　【换绑主世界】，这个诸天神鉴强迫着每个契约者都必须走上的道路，肯定不会那么简单！
　　但，这是每个契约者都必须选择的方向。
　　就算前面是万丈深渊，也只能硬着头皮走下去了！
　　更何况，对于聂执来说；【换绑主世界】也是他挽救母亲生命的唯一希望！

第二章 盘点收获

　　深吸一口气，抛开所有杂念之后。
　　聂执继续盘点着本次任务的收获。
　　击杀封于修获得的那张银色的核心技能卷轴被他翻了出来。
　　核心技能卷轴：【八步赶蝉LV1】（技能评级：白银）
　　使用效果：使用后习得核心技能【八步赶蝉LV1】
　　使用要求：基础步伐LV4
　　使用消耗：1000诸天点数，2自由属性点
　　基本属性要求：力量6，敏捷10
　　LV1属性：习得本技能后契约者移动速度被动提升10%；激活本技能后契约者移动速度再次提高20%，持续30秒；激活技能期间，契约者可在高速移动状态下灵活变向、折转。
　　这个核心技能虽然评级只有白银，但是学会之后，不但能被动提升10%移动速度；还能主动激活，再次提升20%移动速度；还可以在高度移动中灵活折转、变向！
　　这绝对是每一个敏捷型的契约者都能用得上的好技能。
　　不过，封于修做为一难度鼎鼎大名的BOSS之一，只爆了这么一张卷轴，也有点太寒酸了。
　　要知道，新手任务《枪王之王》的时候，聂执可是爆出了三件白银装备。
　　这个差距，也未免太大了啊！
　　遇事不决问神鉴！
　　果然，在询问过契约者印记之后，聂执得知：新手任务中诸天神鉴给每个契约者的新手福利之一，就是爆率提高10倍。
　　出了新手任务，可就没那么容易获得优秀的白银装备了。
　　再往后，可就靠每个契约者本身的运气了。
　　也有很多契约者说，有隐藏属性幸运值的存在。
　　不过，这东西，看不见，摸不着，谁也没法确认。
　　总的来说：爆率这东西，主要还得靠运气！
　　有些欧皇，就是手红的一塌糊涂，随便乱开，也能摸出好装备。
　　有些非酋，就是一黑到底，无论杀多少BOSS，也开不出好东西。
　　聂执估计，自己这运气，估计能算正常。
　　而顾友楠那厮，完全是个超级非酋，手黑的一塌糊涂，挂掉高晋那种级别的BOSS，居然只开了个超级冷门的衍生技能卷轴。
　　简直让人无语！
　　这样算起来，本次任务，装备方面的收获，基本为零......
　　哎，对了！
　　聂执突然想起，自己虽然打剧情BOSS没掉装备，但是却从孔嘉的【空间戒指】中收获了一对银色评级的双枪，也是非常不错的。
　　还有尚姣的【空间戒指】呢，说不定还有惊喜！
　　当下，聂执连忙找出从尚姣手上撸下的那枚戒指，打开一看！
　　......
　　好家伙，一立方米的储物空间之内，化妆品就占了50%！
　　还有40%是各种各样的服装、内衣！
　　只有10%，才是其他物品。
　　聂执满头黑线，把这些东西全都一股脑倒了出来。
　　翻捡了半天，才找到一件还算有用的瞬间回复道具。
　　道具名称：【雷恩的急救绷带】
　　作用效果：使用后，可立即包扎伤口，止住流血（使契约者生命值不再减少）；并回复契约者15%最大生命值。使用次数1/1。
　　备注：大兵雷恩的急救绷带，止血疗伤，谁用谁知道！
　　不对呀！她那把削铁如泥的短刀呢？
　　聂执当时可是看的清清楚楚，尚姣明明把短刀收起来了。
　　可是现在，空间戒指里，绝对没有任何和刀相关的物品！
　　这是怎么回事？
　　应该说，孔嘉也好，尚姣也罢，他们作为经历过多个任务世界的老手。
　　身上至少也应该有一两件不错的装备傍身的；但是，他们死后，在他们的【空间戒指】里，却完全找不到这些装备了！
　　剩下的，只有很多道具中的一种！
　　那就只有一种可能：这些装备和道具，聂执只能随机获取其中的一种。
　　其它的，全都消失不见了。
　　这种现象，倒是和【杀戮任务】以及【阵营厮杀任务】中击杀敌对契约者，随机掉落一件装备非常类似。
　　原本，聂执还想靠着这个能力，“发家致富”的。
　　现在看来，最多也就是捡个漏。
　　运气好，能得到好装备；运气差，就只能得到点恢复品了。
　　不过，再怎么说，这些也都是意外之财，有总比没有强。
　　可惜，每个契约者，只能拥有一枚【空间戒指】。
　　否则，聂执倒是很想戴满十个手指头。
　　倒不是为了装B炫富。
　　而是因为，十枚戒指，能装下多少手雷啊！那威力，可真是不敢想象了！
　　算算，本次任务，也就这么些收获了。
　　孔嘉的那对双枪，可以留给顾友楠；剩下的4900诸天点，也应该分出2000点，交给顾友楠。
　　毕竟，能从阴险狡猾的尚姣那里，坑出4000诸天点，他才是出力最多的人。
　　剩下的28个自由属性点，该如何分配，聂执陷入了沉思。
　　毫无疑问，自己的主属性是体力，应该以体力加点为主。
　　而且，拥有【超越极限】天赋，能够无视体力极值的自己，加体力，绝对是最划得来的选择。
　　但是，在聂执将体力值加到60点之后，他也知道了更多关于人物属性关联的问题。
　　一般来说，体力、力量、敏捷、感知这四项基本属性，都是有所关联的。
　　单纯的某一项属性过高，一旦超过某个临界值，将会导致契约者整个身体完全崩溃。
　　而这个临界值的比例，根据每个契约者具体身体素质的不同，也各有差异。
　　不过，一般来说，都在5―10倍之间。
　　也就是说，最强的某一属性，不能超过最低属性的十倍以上。
　　否则，绝对会出大问题。
　　这个道理，其实非常简单。
　　譬如：某个契约者，体力只有5点，但敏捷却加到了50以上。
　　那么，他孱弱的身体，就绝对承受不了那么快的速度。
　　如果勉力而为，只能是身体崩溃，当场毙命。
　　契约者印记针对这种情况，给出的合理建议是：保持最高属性和最低属性差距在六倍之内。
　　这六倍的属性差，已经是诸天神鉴在契约者身体数据化的基础上，给出的最优差距了。
　　如果是普通人，这个比例可能还要再大大缩小。
　　所以，为了自己的身体保持协调，聂执必须得谨慎的考虑自己的加点方案。
　　首先，做为一个抗伤害的MT，感知可以低一点，因为不用太多考虑闪避。
　　敏捷有腰带和鞋子的加成，已经不算太低，也可以暂时不加。
　　反而是他高达14点的力量，已经显得有些不足！

第三章 力量要加点

　　如果是和普通人相比，14点力量，已经算是大力士！
　　但是，和封于修，夏侯武这样常年锻炼的武术高手相比，14点的力量，已经占不到半点便宜。
　　和封于修的几次交手，聂执都差点被他的重拳崩开了防御。
　　查阅过契约者印记之后，聂执已经知道，当对手的力量超过己方一倍时，就会造成无法招架、无法格挡的碾压伤害。
　　也就是说，如果交手的双方，力量差距超过一倍，即使力量弱的一方全力格挡，使劲招架；也会被对方巨大的力量直接打散防御，造成比平时更重，也更高的伤害！
　　做为一个MT，就算不能打散对手的防御，但最起码也不能被对手打散了自己的防御啊！
　　一个不能招架和格挡的MT，还有什么用呢！
　　还有就是，在《杀破狼2》中，几次面对敌人连发枪械的扫射，聂执都被子弹巨大的冲击力打的连连后退。
　　辛好，当时的距离较近，如果被一群枪手拉开了距离，远程风筝，即使是现在的聂执，也会很危险。
　　如果他的力量更高，面对枪林弹雨，才能硬抗着迅速顶上去，【尖刺防御】的反伤效果，就能真正发挥作用。
　　而且在未来一段时间内，他最重要的攻击手段：“自爆”！
　　也必须得近距离缠住敌人才行。
　　一旦他拉响了手雷，对方也不是傻瓜，肯定会拼命挣扎。
　　如果力量太低，抓不住敌人，反而被对手挣脱。
　　那他的“自爆”，可就真的成了自己炸自己了！
　　所以，从这几个方面综合考虑，加力量，已经是势在必行。
　　那么，到底该加多少呢？
　　因为【极值壁垒】的存在，一难度力量属性的上限是60点；加点超过这个数值的契约者，都去了2难度空间。
　　60的一半，就是30！
　　那么，只要聂执把自己的力量值加到31点以上，就可以格挡和招架住一难度任何契约者的攻击。
　　近身作战，只要被他抓住，拼尽全力之下，31点的力量也足矣缠住一难度任何契约者4到5秒。
　　有这么点儿时间就足够了。
　　之后，就是“Duang！”的一声，大家都可以清净了！
　　如果有什么敌人，是一颗手雷炸不死的，那就再来一颗！直到炸死为止！
　　反正，聂执是想象不出来，一难度还能有谁，比他更肉！
　　那就把力量加到31点再说。
　　想好了就做！
　　当下，聂执就在力量属性上，连续加上了17点。
　　他的自由属性点，顿时少掉大半，只剩11点了。
　　加点完毕之后，聂执顿时觉得原本略感沉重的身体轻松了一大截。
　　接下来，他就在这个人空间里，用桌凳进行了一番简单的力量测试。
　　结果发现，自己现在的力量，相比之前，大约提升了一倍。
　　只是，这种突然暴涨了一大截的力量，让他有点不太习惯，行动起来，动作也有点儿不大协调。
　　所好现在是任务间隔的休息时间，有足够的时间进行调整。
　　相信经过一段时间的适应，自己很快就能完全掌握这些新力量。
　　接下来，聂执走出自己的个人空间，一个迈步，就到了诸天神鉴系统区。
　　来到这里，放眼望去，诺大的系统区内，契约者仍是寥寥无几。
　　聂执迈开脚步，直接走向了正中间的【军衔办理处】。
　　之前，他的荣誉值不足的时候，连这大门都进不去。
　　现在，他已经拥有了33点荣誉值，完全够的上下士军衔了。
　　果然，当他再次走到门前时，闪着金属光泽的纯白色大门，“嗖”的一下，自动打开。
　　走入屋内，聂执才发现，这里面好窄，最多只有4到5个平米！
　　他的正前方，就是一台类似自动取款机的诡异机器。
　　等他站到这机器面前，一个生冷的机械音立刻自动传来：
　　“契约者lyb19811618，请将你手背上的契约者印记对准扫描口，系统将为你自动晋升军衔。”
　　就这么简单？
　　聂执还以为，既然是军衔晋升，起码也得有点儿音乐、仪式什么的，现在看来，完全是他想得太多。
　　不过，这倒也符合诸天神鉴的一贯风格：朴实无华，简单直接，真实高效。
　　他按照提示，伸出自己的右手手背，对准了这台“ATM机”的扫描口。
　　“滴！”
　　一声轻响！契约者印记顿时传来提示：
　　“恭喜契约者lyb19811618，你已经晋升为下士；距离下次晋升中士还需27点荣誉值，请继续努力！”
　　军衔提升之后，聂执惊讶的发现，这屋内的空间，居然肉眼可见的扩大了一圈。
　　如果刚才是5个平米，那么现在，至少也有8个平米了。
　　这诸天神鉴，还真是现实的很，连房间的大小，都体现着军衔的级别。
　　另外，成为下士之后，聂执发现：
　　在这“ATM机”上，多出了一个兑换选项。
　　可以用500诸天点数兑换一瓶【生命回复药水】（微）。
　　道具名称：【生命回复药水】（微）
　　作用效果：饮用后，可以在非战斗状态时，逐渐恢复生命值，恢复速度2点/秒，持续1分钟。使用次数1/1。
　　备注：诸天世界中菜鸟常用的微效药剂，可交易，可带出任务世界。
　　而且，在这个道具兑换口的下方，还清楚的介绍着，如果契约者在下次任务中，饮用了这瓶药水；只要将瓶子保留下来，任务完成后回到这里，就可以花费50诸天点数，把药瓶重新灌满，下次任务还能继续使用。
　　这就相当于使用500诸天点数，购买了一个可以反复充能使用的小剂量恢复道具；还是挺划算的。
　　看到这东西，聂执就想起了那个二难度的契约者交换给自己的【生命回复药水】（小）。
　　果然，当他取出【生命回复药水】（小）时；“ATM机”传来提示，说可以花费100诸天点数，为这个药瓶灌满能量。
　　不过，上个任务，聂执觉醒了极值天赋【温泉环绕】，有了任何环境下都能每秒回血10点的超强恢复能力。
　　这些恢复道具，他一件都没有用上。
　　正好，下次任务，可以把这些东西，全都交给顾友楠。
　　想起自己的这位队友，聂执又来到了售卖【临时组队卷轴】的自动贩卖机前。
　　花了1000诸天点数，买下一卷【临时组队卷轴】之后，聂执打开【好友通话】功能，向顾友楠呼叫道：“组队卷轴，我已买好，你忙完后，来广场上的诸天传送门下与我见面！”

第四章 擦肩而过的器官

　　走出诸天神鉴系统区之后，聂执漫步走在诸天神鉴空间正中央的巨大广场上。
　　他还是穿着一身黑衣，包裹着头脸。
　　虽然，聂执对自己现在的实力已经很有自信；但是，能少点麻烦，也是很不错的。
　　虽然一步就能抵达那顶天立地的诸天传送门下面，但他仍然喜欢这样慢慢走上一会儿。
　　走路和跑步，一直是聂执的两大爱好，也是他在家境贫微的情况下，出门代步的唯一方式。
　　在他十来岁的时候，母亲的身体，因为常年过度劳累，就已经很差；尤其是冬天的夜晚，她常常从半夜咳嗽到天亮，然后又匆忙起床，为聂执做好午饭，送他上学，自己再去镇上的小工厂上班。
　　至于她自己身体上的这些个小毛病，母亲从来都是勉强支撑；因为，她得省着钱，供聂执上学。
　　在没多少文化的母亲看来，上学，是孩子唯一的出路。
　　只有上学，才能摆脱贫困的处境，才能出人头地，才能不像她一样，劳累辛苦，奔波挣命。
　　这时的聂执，已经非常懂事，他把这所有的一切，都默默看在眼里，记在心间。
　　所以，他从来不会向母亲多要半毛钱，也从来不会和班级里的同学攀比吃穿。
　　为了省钱，从小饭量就很大的聂执每天早上吃的，都是学校免费提供的蛋奶；这两样东西，很多孩子，早就吃厌了，聂执就把别人不要的蛋奶，全部收集起来，自己吃一些，再带回家一些，交给母亲，改善生活。
　　而代价，就是小小的聂执，被全班几乎所有的同学瞧不起，他们还给聂执起了很多外号，譬如：破烂王，大肚汉，贪吃鬼......
　　听到这些讥讽，聂执也从来不恼；因为他知道，同学们的这些讥讽，对他完全没有任何实质上的影响；而他每天获得的蛋奶，却不仅能吃饱肚子，还能为母亲省钱。
　　即使在这么艰难的条件下，聂执的学习成绩，也一直都很出色。
　　小学毕业，他考上了县城里最好的初中，这里每天也有蛋奶，只是离家远了点。
　　于是，聂执每天蒙蒙亮就起床，一路飞奔着上学；放学后，也是这样一路飞奔着跑回家。
　　飞快的跑步，就是他每天最大的娱乐。
　　回到家，劈柴，挑水，挖地，做家务，他也样样在行。
　　只是，这时的聂母，身体已经越发虚弱了，连镇上的小工厂，也不准她再去上班了，因为，她已经好几次累到在车间里了。
　　从那以后，母亲就只能在家一边务农，一边养病。
　　初二的时候，有一位体育老师，注意到了聂执尤为强悍的体魄。
　　他好几次找到聂执，告诉他，只要他愿意，老师可以为他联系市里最好的体校，参加最正规的训练，将来一定可以成为一个很优秀的运动员，一辈子都衣食无忧。
　　为此，这位好心的老师，还翻过十几里山路，找到了聂执家里。
　　当他看到聂执家破破烂烂的的老土房，坑坑洼洼黑乎乎的旧堂屋，粗糙不堪的手工桌凳，还有聂母那虚弱不堪的身体！
　　他被深深的震撼和感动了。
　　此后，他尽全力帮聂执申请了贫困助学金，以及学费减免，还一再鼓励聂执走出去，走上更广阔的天地。
　　可是，那些补助的钱，都被聂执拿来为母亲治病了。
　　市里面更好的学校，聂执也偷偷打听了；哪里的学费很贵，补助很难，还没有了免费的蛋奶。
　　最重要的是，他走了，母亲可怎么办啊。
　　所以，他一次又一次坚定的拒绝了老师的好意。
　　甚至，为了断绝老师和母亲劝他继续上学的念头。
　　初三那年，他不顾一切、毅然决然的退了学，带着生病的母亲到了市里，一边打工，一边赚钱为母亲治病。
　　班级上的很多同学，包括那位好心的体育老师，都为聂执深深感到惋惜。
　　甚至，有好些人，还在背地里，指着他的脊梁骨，骂他不识抬举，自毁前途，脑袋有病。
　　可是，聂执自己的心里非常清楚。
　　以他天生就比别人强悍很多的身体，赚钱，是一定可以的；美好的前途，只要他脚踏实地，不断努力奋斗，也一定是可以拥有的。
　　但是，身体无比虚弱的母亲，却不能再等。
　　她的病，已经不能再拖下去了！
　　她苦了一辈子，不能连一天的福，都享不到！
　　所以，对辍学这个决定，聂执从来不曾后悔，更加从来不曾埋怨过母亲。
　　因为，连他的生命，都是母亲赋予的，他又怎能不竭尽全力，让母亲过的更好！
　　......
　　就这样一路走来，披荆斩棘，踏雪成霜！
　　直到成了契约者，还成了一个拥有着超级变态天赋的超强契约者！
　　聂执才终于真正安下心来，因为此时的他，终于有了一点底气，有了一点改变母亲命运的能力！
　　正当他思绪如飞，漫步于广场之上时。
　　迎面，一道人影擦肩而过。
　　契约者印记重重的提示音，陡然响起：
　　“提示！郑重提示！契约者lyb19811618，你的器官出现在你身体100米之内，请抓住机会，迅速找回！”
　　“提示！郑重提示！契约者lyb19811618，你的器官出现在你身体100米之内，请抓住机会，迅速找回！”
　　极其罕见的，契约者印记连续两次发布郑重提示，告诉聂执，他的器官出现在100米之内。
　　听到这个消息，聂执先是不可思议的一惊，然后立刻停下脚步，环顾四周，四处张望！
　　可惜，那道擦肩而过的身影，早已瞬间远去，无影无踪。
　　在这个巨大的广场上，所有往来的契约者，都是快如惊鸿一瞥，哪里能分的清楚，看的明白！
　　“我的器官！居然出现在诸天神鉴空间里！而且，就在这一难度空间！”
　　聂执心头巨震，立刻，他就反应过来：
　　那个购买了自己器官的家伙，威廉.凯尔萨斯！
　　他，居然也是诸天神鉴的契约者！
　　只是，不知道他是成为契约者之后，才购买的器官；还是移植了自己的器官，才成为的契约者。
　　稍作思考，聂执就有了一个大胆的猜测。
　　自己的器官，可是两心四肾！几十亿人中绝无仅有的独一份！
　　除了他自己的身体可以完美兼容，现实世界中，怎么可能有那么高明的医术；既能无视人体排异反应，还能把超出常人一倍的器官硬塞进去。
　　这种事情，如果想要做到，只有一种可能：那就是利用诸天神鉴的神奇力量。
　　所以，聂执大胆判定，那个威廉.凯尔萨斯，肯定是成为契约者之后，才移植了自己的器官！

第五章 休闲娱乐区

　　接下来，聂执又向契约者印记询问了一个至关重要的问题：
　　“正如我能获得‘器官在我身边’的提示一样，对方能够获得类似‘器官的主人就在附近’这样的提示吗？”
　　这个问题提出之后，契约者印记先是像往常一样生硬的答道：“此问题超出你的权限，无法回答！”
　　可是紧接着，又过了一小会儿。
　　契约者印记再次传来提示：“契约者lyb19811618，因为你的天赋【超越极限】，你将获得定位你器官的特殊能力，但你的器官携带者，不可能拥有此种能力！”
　　聂执先是心里一凉，但是马上又惊诧于契约者印记补充给出的答案。
　　【超越极限】竟然还有这种能力！
　　定位自己的器官，突破契约者印记原本权限的封锁。
　　而且，自己现在就身处诸天神鉴内部，也完全没有任何意外发生。
　　看来，【超越极限】的强大，还要远远超乎自己的想象。
　　从得到的答案来看，自己的这种器官定位能力，显然是单方面的。
　　这当然是好事！
　　既然能够在诸天神鉴空间定位威廉.凯尔萨斯的位置，那么，下一次通过诸天传送门进入诸天世界任务时，聂执就可以使用【追踪任务】功能，追着他一起进入任务世界；然后，再夺回自己的器官。
　　这，可比在现实中跑到M国去，面对庞然大物的威廉财团，来的简单多了。
　　不过，保险起见，最好还是先调查一下这个威廉.凯尔萨斯。
　　弄清楚他的主属性是什么？强化的能力又有那些？整体实力又到了那一步？有没有加入强大的契约者小队，等等。
　　正所谓，知己知彼，才能百战百胜。
　　找回自己的器官，使【超人身躯】再次晋升评级，这么重要的任务，一定要谨慎一些才好。
　　这样想着，聂执一步迈出，来到了耸入天际的诸天传送门下。
　　他刚一出现在这里，全身裹着黑色衣服，包着头脸的顾友楠就快速跑了过来。
　　这让聂执一惊，自己裹得这么严严实实的；顾友楠这厮，怎么还能这么快认出自己！
　　见面之后，聂执忍不住首先提出了这个问题。
　　没想到，顾友楠摆了摆手，理所应当的答道：“就你这个身材架势，**我都看过，早就牢记于心了，当然一眼就能认出来！想当年，在B市的欢场，我可是号称火眼金睛小郎君，那些妹子，我瞄一眼，就能知道她们的内衣尺码，你说我这双眼睛，能不能认得出你！”
　　“还有，咱当初可是风靡万千少女，挑动无数深闺怨妇的超级猛男，那撩妹的厉害程度；就和你现在的坦度是一样一样的，啧啧！”
　　......
　　看顾友楠还想继续吹嘘下去，聂执连忙打断了他的废话。
　　“好了好了，这个话题，咱们回去再慢慢聊，现在有件很重要的正事儿！我得和你说一说。”
　　接下来，聂执把自己刚才在广场上收到器官定位提示的事，以及自己对威廉.凯尔萨斯的一些大胆猜测，全都告诉了顾友楠。
　　听完聂执的叙述，顾友楠原本吊儿郎当的表情立刻转为严肃。
　　他沉声说道：“聂执，你的猜测和分析很有道理，事实真相，多半就是如此！”
　　“如果再我们综合之前在现实世界里获得的情报，不难推测；这个威廉.凯尔萨斯，进入诸天神鉴的时间，并不会太长；我估计，他的实力，应该也不会很强！”
　　“还有，他之前患有先天性心脏病，身体十分虚弱；但是移植了你的器官之后，体质应该得到了大大的增强；如果我们从这两个方面入手，应该能查到一些关于他的准确信息。”
　　听顾友楠这么一说，聂执也觉得很有道理。
　　于是，他继续追问道：“那我们该怎么查呢？”
　　顾友楠拍了拍聂执的肩膀，笑着答道：“走，咱们去娱乐休闲区，哪儿有个地方，专门接这种活儿，肯定有办法查到。”
　　“嗯？娱乐休闲区里面，还有这样的地方？”聂执惊讶不已，疑惑问道。
　　“有！当然有了！”
　　顾友楠嘿嘿一笑，挽着聂执的肩膀，迈开脚步，只一瞬间，就来到了娱乐休闲区的门口。
　　这地方，聂执还真是从来没进去过。
　　在他看来，娱乐休闲区，就是给那些闲的无聊的契约者，吹牛打P的场所。
　　他的时间，宝贵万分，哪能花在这样的地方。
　　不过，听顾友楠的口气，这里面，好像还另有玄机！
　　这倒是让聂执有了几分期待感。
　　果然，在他俩踏入娱乐休闲区的大门之后！
　　眼前景物瞬间变幻。
　　出现在聂执面前的，是一整座看不到边际的巨大城市！
　　而他和顾友楠，正在这座城市边缘的一座小山丘上。
　　这巨大无比的变化，看的聂执瞠目结舌，惊叹不已。
　　原本，他以为这里也像另外三个地方一样，场地有限，规模不大；可如今看来，简直是大错特错。
　　他指着眼前一眼望不到头的各种宏伟建筑，向顾友楠问道：“这些，都是契约者自己建设的吗？”
　　顾友楠笑着回答：“只能说，大部分是；还有一些，是诸天神鉴自带的系统建筑。”
　　“喏，譬如那个！那是【酒馆】，里面有各种各样的精品佳酿。”
　　“还有那个，那是【旅馆】，只要你有足够多的诸天点数，那里就有各种各样的美女在房间里等着你去宠幸！”
　　“还有那座像鸟巢一样的宏伟建筑，那就是【竞技场】，契约者之间，如果有什么恩怨，在那里面，可以放开手脚打上一场；还可以加上赌注。甚至，能赌上性命！”
　　“还有那边，那是【公证处】，可以见证契约者之间商量好的约定，由诸天神鉴亲自监督执行，保证没人能够违约！”
　　“我们现在要去的，就是那【公证处】！”
　　话音刚落，顾友楠又是一步迈出。
　　下一秒，他和聂执就出现在【公证处】的大楼外。
　　这是一栋气势磅礴，却又精雕细琢的宏伟建筑。
　　这座大楼的外侧墙壁上，一幅幅浮雕活灵活现；大楼门口两侧，以及大楼的一楼大厅，矗立着一座座惟妙惟肖的雕塑；就连大楼窗户上的玻璃，也装饰着各色精美的花纹。
　　总之，这里的一切，都充满着繁复奢华的巴洛克风格；与诸天神鉴系统区那边简洁大方的欧式风格，可谓大相径庭！

第六章 大人，求带

　　进入【公证处】内部之后，顾友楠带着聂执径直上了二楼。
　　刚登上二楼的大厅，一个戴着毛茸茸兔子耳朵的短裙美少女立刻迎了上来。
　　她拥有一张近乎完美的纯洁面容，身材却惹火无比，再加上穿着十分诱人，堪称移动着的小妖精，只听她用糯糯的柔软声音甜甜叫道：“两位契约者大人，需要些什么服务呢，请跟我来吧。”
　　然后，她伸出小手，走在前面亲切的引导着聂执和顾友楠继续往里走去。
　　看着眼前一截毛茸茸的小兔子尾巴晃来晃去。
　　聂执疑惑不已，忍不住向身旁的顾友楠问道：“诸天神鉴里还有这样专业的服务员？看起来，还挺不错的嘛！”
　　结果，还不等顾友楠回答，前面带路的萌萌兔小姐就转过身来，对着聂执娇笑道：“人家才不是诸天神鉴里的服务员呢，人家可是和你们一样的契约者哦！”
　　“额......”
　　原来是这样，聂执顿时有点尴尬了。
　　不过，他身边的顾友楠却是毫不客气，反而向这位兔小姐抛了个媚眼，打趣道：“契约者才更好嘛，姿势多，花样新，还耐用；怎么样，小姐姐，有没有兴趣约一下啊？”
　　“好呀，500诸天点一次，随便大人您怎么玩儿，都可以。不过，交易之前要在这里进行公证哦！”
　　......
　　一个如此萌萌哒的兔女郎，居然张口说出的，是这种令人生厌的皮肉生意。
　　这可真是令人倒胃口至极，一想到这具看似嫩的可以出水的身体，被无数契约者压在身下蹂躏，聂执就再没有半点欣赏的心情了。
　　反倒是顾友楠，笑嘻嘻的继续问道：“小姐姐，可不可以便宜点啊？5折怎么样？”
　　兔女郎娇笑道：“好呀，只要大人您能在下次任务带我过关，就算是免费为两位大人一齐提供服务，也是可以的哦！”
　　这么重的口味！这么令人作呕的话语，让初哥一个的聂执，顿时心生不满。
　　但是，从她的话中，似乎透露出一些信息。
　　聂执强忍不爽，闷声问道：“你说的下次任务带你过关，是什么意思，说来听听。”
　　萌萌的兔装美少女，一听这话，顿时瞪圆了双眼，紧盯着聂执上下一阵打量。
　　“这人看起来虽然土里土气，说话也语气生硬，可是自从进入这公证处，一直目光平和，神态淡然，一丁点儿紧张的感觉都没有。搞不好，还真是这一难度里的顶尖强者！难道，他真的打算下个任务带我通关？”
　　做为经常在这里做侍应的引导员，兔女郎可谓称得上是“阅人无数”；那些目光轻浮的、油嘴滑舌的，多半都没有真材实料。反而是那些目不斜视，其貌不扬的，才可能是真正的高手！
　　想到这里，兔女郎立刻小跑着靠近了聂执的身旁，半蹲着身子，耐心解释道：“大人，只要我们在这里签订一份经过诸天神鉴公证过的契约，您就可以带着我进入下次的诸天世界任务，只要您能让我活过下次任务，就能得到我提供的丰厚报酬；当然了，如果您做不到，也会受到诸天神鉴的一些惩罚。”
　　“您放心，我在任务中，肯定会很听话的，而且，我还做的一手好菜，还会为大人您暖床哦！”
　　已经说出了这么明显的暗示，见聂执还是一副无动于衷的模样，兔女郎继续补充道：“大人您可能还不太了解吧，在这公证处里，有好多这种专门帮别人过任务的契约者队伍，不过，他们的收费实在是太高了，带一次任务，最低也要3000诸天点；我也是点数不够，才会迫不得已做些兼职，赚点买命钱的。”
　　说到这里，这个青春靓丽的兔女郎，已经眼眶红红，泪水汪汪，委屈的快要哭出声来。
　　她这委屈，有一小半是装出来的；但也有一大半，是真的被诸天神鉴里残酷无比的现实，逼迫的苦不堪言。
　　看到她那凄凉的表情，聂执不禁想起了上个任务中死掉的尚姣。
　　她们，其实都一样，只是为了生存下去而已。
　　只是，尚姣选择的方式，太过极端，害人害己，最终断送了自己的性命。
　　而眼前这个更加柔弱的女子，选择出卖自己好看的皮囊，把生存的希望，寄托到别人身上；如果可能，谁又愿意选择这种最差的方式勉强过关！
　　虽然带队的一方，一旦违约，就会失去本次任务的所有收获；但是归根结底，这仍然是一种风险很大的选择。
　　不过，从她的话语中可知，诸天神鉴里，这样的事情，还真是不少。
　　“大人，您如果真能带我通过下次的诸天世界任务，我身上全部的1500诸天点数，都可以给您！”
　　“两位大人，你们就行行好，帮帮我吧......”
　　一看聂执神情有所缓和，兔女郎立刻满脸哀求，眼含泪花的望向了聂执，还有聂执身边的顾友楠。
　　可惜，聂执现在有更重要的事情要做，并没有带人过任务的想法；他提出这个问题，只是为了更多的了解诸天神鉴罢了。
　　眼下被别人当了真，眼泪汪汪的苦苦哀求；他虽然有一丝怜悯，但还是决定一口回绝。
　　只是，正当他准备开口时。
　　迎面快速走来三个身强体壮的白人契约者，为首的一人，高大的身躯向前一挤，就挡在了兔女郎前面。
　　这个壮如北极熊般的白人男子，紧贴在聂执身前，粗壮的身躯向前一挺，就想把聂执撞的倒退回去，好彰显一下自己的威风。
　　这种身体上的轻微摩擦，可不算是主动攻击；一些老资格的契约者，都有这方面的经验。
　　可惜，聂执的身体虽然被他顶退了好几步，但他自己，也在反作用力下，后退了一大步。
　　站稳之后，狗熊男撇了撇嘴，用一口纯正的Z国话说道：
　　“小子！看不出来嘛，你也是力量特长？”
　　“不过，就你那副瘦巴巴的小身板，也想和老子比力气，赶快回去多升几级吧；这个小妞，我们爆熊队已经预定了！”
　　“你们这两个连临界者都不是的小家伙，还是别来掺和了！”
　　聂执倒退几个大步，感受着对方身体里，那明显比自己强出不少的力量；目光深沉，凝视着对方三人的面容，沉声回道：“爆熊队？我记住你们了，那么，后会有期！”
　　说完，他轻轻看了紧张的浑身颤抖的兔女郎一眼，带着顾友楠侧身离去。

第七章 “晓”组织的情报

　　走出去好远，聂执和顾友楠的身后，还能听到那三个白人壮汉调笑兔女郎的戏谑之声。
　　“小兔子妹妹，陪我们哥仨一起玩儿几天，哥哥们带你过任务，保证轻松又愉快......”
　　在诸天神鉴之中，这种恃强凌弱的事；每时每刻，都在发生；诸天神鉴空间，看似有着安全条约的保护，但是，根本不算安全。
　　这里，只有相对的安全和公平！
　　就像现实世界，哪怕有着种种法律的制约，但是，谁敢说自己是绝对安全的。
　　谁又敢说，生活在现实世界，所有的一切，都能绝对公平。
　　诸天神鉴空间，就像是现实世界的一个小小缩影。
　　在这里，个人武力决定一切，契约者之间的地位，更是天壤之别。
　　强者，就是可以踩着空间规则的警戒线，为所欲为，肆无忌惮。
　　弱者，则只能苟延残喘，默默承受。
　　要想改变这一切，只有变强！除此之外，再无它法。
　　现实世界，不一样如此。
　　有钱有权，踩着法律的红线，做着肮脏龌龊之事的人，还少吗？
　　即使被查处，面临法律的制裁，这些人，也有诸多保命方法。
　　而穷困潦倒者，除了默默努力，不停奋斗，又能怎样！
　　这种种道理，从小吃尽苦头，遍观人生百态的聂执，当然明白。
　　所以，兔女郎的事，他能管，却也不能管。
　　能管的了这一事，难道，还能管的了一世吗？
　　人生在世，自强自立，才是唯一的出路；把希望寄托于他人，一味希冀着所谓的公平与正义，才是真正的愚昧。
　　现实如此，诸天神鉴之中，更加残酷！
　　而对聂执来说，谨守自己的原则，不违自己的本心，就是他心中坚守的公平和正义。
　　在这之前，他首先要变得足够强大！
　　强大到足矣掌握自己的命运！
　　拿回自己的器官，晋升【超人身躯】，获得这个天赋真正的力量，这才是聂执目前最要紧的头号大事。
　　出了这样的意外事件，顾友楠也是心情沉重，他收起了嬉笑的面容，神色凝重，带着聂执快步行走，直奔此行的目标而去。
　　说实话，他只是在上次任务休息的间隙，来娱乐休闲区简单了解了一番；对这里也不算非常熟悉，否则，他就该知道，还有带人过任务这回事情。
　　很快，顾友楠带着聂执，来到了二楼最里面的一间房间。
　　他首先礼貌的敲了敲门，然后带着聂执打开房门，走了进去。
　　进门之后，眼前景物瞬间改变，聂执和顾友楠彷佛走进了一片浓浓的白雾之中，只能隐约看到对面不远处，有一个模糊的人影；但是，那个人到底是男是女，是高是矮，是胖是瘦，全都分辨不了。
　　就在这样的环境中，对方缓缓开口了，那声音，也是不分男女的空洞之声，听不出半点特征。
　　“你们到这里来，想知道什么？说出你们的要求，我们会评估获取这个情报的难度，从而收取相应的佣金；我们约定的一切，都在诸天神鉴的公证下进行；如果我们无法给出你准确的情报，那么，我们会双倍赔偿你的佣金！”
　　在这声音说话的同时，顾友楠也通过【好友通话】向聂执介绍道：这里就是传说中“晓”组织的分部，这个组织，据说拥有横跨各大难度的超级情报网络。号称只要付得起钱，就能给出你想要的情报；上至任务攻略，下至调查追踪，什么样的活，他们都接。任务的完成率和准确率，据说都在90%以上。
　　而且，有诸天神鉴的公证，完全不用担心对方拿钱不办事，或者用假情报欺瞒哄骗。
　　想要摸清威廉.凯尔萨斯的详细情报，“晓”组织，就是最佳的选择。
　　当下，顾友楠就在这声音结束之后，说出了威廉.凯尔萨斯的基本特征，并且，也提出了自己的要求：
　　他要知道威廉.凯尔萨斯的具体属性特长，强化方向，实力情况，以及有无契约者小队，队友大概实力如何等等。
　　浓雾对面的人影，静静听完顾友楠的叙述；片刻之后，就给出了回答：“根据你的描述，你需要的情报，被确定为F级任务，任务佣金为1500诸天点数。具体任务信息，10到15天后，会发送到你指定的契约者编号上；当然，只有当这位契约者回到契约者空间后，他才能收到这条任务信息。”
　　1500诸天点数，交换这样一则情报，费用，还是相当高昂的。
　　但是，为了取回自己的器官，完成天赋晋升任务，这笔钱，还是必须得花。
　　与浓雾中的人影交换了契约者编号后，聂执在诸天神鉴的公证下，以自己需要的情报为交换，向对方交易了1500诸天点数。
　　交易完成后，浓雾中的人影，缓缓消失；而聂执和顾友楠，也瞬间回到了房门之外。
　　接下来，就等10到15天后，再次回到空间时，对方发来的任务信息了。
　　办完了这件最重要的事，聂执把自己身上的【生命回复药水】（小）、【松软的烧烤面包】，还有2000诸天点数，一起交易给了顾友楠。
　　虽然顾友楠再三推脱，但聂执执意如此，他也只好接受下来。
　　然后，聂执又拿出【临时组队卷轴】，两人分别签上了自己的名字，再次成为了临时契约者队友。
　　顾友楠苦笑道：“聂老大，这回，我可是欠你的更多了，都不知道什么时候，我才能还清！”
　　聂执拍了拍顾友楠的肩膀，笑着答道：“咱们现在可是一根绳上的队友，你还这么见外，可是太不够意思了啊！这些废话，以后再也别说了，硌得慌！”
　　听到这话，顾友楠心情复杂，却丝毫不溢于言表，反而哈哈大笑，向聂执打趣道：“老是这样买【临时组队卷轴】，太不划算啦，咱们什么时候，也做了那个建队任务去，我刚才查询过了，最小规模的三人队伍，还能自带一个临时队友位置。到时候，咱们也带人过任务去，最低都能赚3000诸天点数，这笔买卖，可实在是划算的很啊！”
　　聂执一拍大腿，点头赞同不已：“对呀，以我现在的实力，一难度，还有什么任务是我过不去的，等我找回了器官，实力更上一层楼，咱们就建个正式队伍；一次带两个人，男的带一个，女的带一个，不听话的不带，价不高的不带，哈哈，到时候，咱们很快就能发财致富啦！哈哈哈......”

第八章 短暂的休息

　　接下来，在短暂参观了娱乐休闲区最宏伟的建筑【竞技场】之后。
　　聂执和顾友楠，都选择了【回归现实世界】。
　　四周一黑，短暂的强烈失重后，聂执头晕脑胀的睁开了双眼。
　　周围，已经是那辆熟悉的改造房车。
　　体质较差的顾友楠，正爬在房车的一角，扶住额头，弯着腰难受不已的恶心干呕。
　　吐出几口清水之后，顾友楠扶正了偏的不像样的眼镜，甩了甩晕乎乎的脑袋，忍不住骂道:“这么神通广大的诸天神鉴，每次回归，就不能弄的舒服点儿？非要搞得这么晕头转向的，真是难受至极！”
　　“好啦，别抱怨啦，能活着回来，就已经很不错了，走，出去看看，现在是什么时间？”
　　很快，顾友楠就把房车开出了地下车库；外面一片华灯初上的夜景，看来，和进入诸天神鉴的时间一样，现在也是晚上。
　　再看看车载电视中的新闻，距离上次进入，现实中已经过去了两个星期。
　　这倒是令聂执非常疑惑，原本，他以为任务中的时间，会和现实一致的。
　　可是，在《杀破狼2》任务中，他们明明只停留了一个周左右，怎么回到现实，就变成了两个周。
　　这其中的奥秘，明显不是现在的聂执所能明白。
　　所以，只能作罢。
　　房车一路飞驰，很快开到了全军总医院。
　　把聂执在这里放下之后，顾友楠向他挥手道别，开着车离开了。
　　的确，离开现实世界两周之后，聂执最放心不下的，还是自己的母亲。
　　当下，他一路小跑，快速赶到了住院部。
　　一进住院部大楼，他就看到电梯前挤满了等待的人群。
　　思母心切的聂执，那里愿意继续再等！
　　他三步并做两步，飞快的跑到了楼梯间里；
　　只见他甩开胳膊，身体微微一蹲，脚尖用力一垫，一个箭步，就跨上了十来个阶梯，再踩着脚下的阶梯一个借力，他就登上了下一个楼梯拐弯处。
　　就这样，聂执“两步一个拐弯”！不过二十余个大步，就已经来到了母亲所处的九楼。
　　算算时间，最多不过十几秒，这样的上楼速度，可比电梯还要快多了。
　　出了楼梯间，聂执几步就跨过长长的走廊，来到了母亲的病房外。
　　透过玻璃，他清楚的看到，屋内的病房里，满头白发，面容憔悴的母亲，已经睡着。
　　而病床边，那个名叫小李的女护士，正在细心的查看母亲当天的病历。
　　看完之后，她还小心翼翼的为聂母盖好了被子。
　　细心的做完这一切之后，这个总是腼腆着微笑的负责护士，才抱着一叠厚厚的资料，转身出门。
　　开门之后，看到聂执就在病房门口，这个可爱的女孩儿，顿时有点愣神。
　　转眼间，她彷佛想起了什么，脸颊瞬间有点发烫，连忙低下了小脑袋，擦着聂执的胸口，快步离开了。
　　额......
　　看到小李护士逃跑似的背影，聂执很是不解。
　　他摸了摸自己的脸蛋，又整了整自己身上的衣服，没毛病啊，挺整齐的。
　　好吧，看来，道谢的话，只能下次再对她说了。
　　推门进屋之后，聂执轻轻拉过一张凳子，静静的坐在病床前，看着床上熟睡的母亲，深深吁了一口长气，露出了恬静淡然的笑容。
　　在诸天神鉴的任务世界中，聂执为了提升实力，获得个人经验；面对那些活生生的剧情人物，下起杀手来，冷酷无比，毫不留情。
　　尤其是上一次《杀破狼2》任务中，被他亲手结果的性命，起码超过两百。
　　杀了那么多的人，沾染了那么多的血腥。
　　聂执的心中，也在不知不觉间，产生了几分向往杀戮的狂躁。
　　可是这一刻，面对着头发花白、虚弱不堪、静静睡着的母亲；聂执却觉得无比宁静，无比安心。
　　他内心所有的狂躁，都在这一瞬间被清洗的干干净净。
　　或许，这就是母亲为什么永远被称作最伟大的人的原因。
　　因为，每一位母亲，都是孩子心中，最温暖的最后一块净土。
　　就这样，聂执守在母亲床前，就像很多年前，母亲守着自己一样，过完了这个最让他安心的夜晚。
　　心有猛虎，细嗅蔷薇。
　　这一晚，除了洗刷掉他心中的狂躁，更让他端正了自己的位置，明确了心中的信念。
　　我聂执，无论怎样强大，在母亲面前，也只是一个普普通通的儿子。
　　我追寻力量，一路杀戮，也只是为了拯救母亲的生命，把握自己的命运。
　　我，绝不会沉溺于杀戮的快感，迷失在强大的力量之中！
　　天亮后，聂母一睁眼，就看到了床前的聂执。
　　她激动的顿时泪如雨下，聂执紧紧握着母亲的双手，好一阵安慰，才让聂母止住了眼泪，轻松的笑了起来。
　　此后的一个周里，聂执都尽心的陪在母亲身旁，陪她说笑，陪她聊天。
　　当然，护士小李，也会每天按时来为聂母打针，拿药。
　　每一次，她都红着脸，急匆匆的做完所有事情，飞快的离去。
　　聂母看到小姑娘这样的神态，更是满意的不行，她笑呵呵的拍着聂执的肩膀，鼓励道：“儿啊，小李这是对你有那个意思呢，你可要好好把握住机会，男孩子家，放主动点！娘啊，可是早就盼着抱孙子了呢！”
　　每到这时，聂执都尴尬的不行，他觉得，像小李那么好的女孩儿，既漂亮，又细心，工作也那么好；怎么可能看上自己一个穷小子。
　　再说了，他可是随时都有生命危险的契约者，谈恋爱这种事，完全不在他的考虑范畴之内。
　　不过，看母亲那高兴开怀的样子，聂执也不忍违逆，只好默认般答道：“好，好，好......娘，您就放心吧......肯定有您抱上孙子的那一天！”
　　在这期间，顾友楠也会时不时的前来探望。
　　他还抽空悄悄的告诉聂执，手雷，他已经收集了不少。
　　有老式的木柄手榴弹，还有最新型的高爆手雷，总之，绝对可以让聂执用个够。
　　听到这个好消息，聂执也是十分满意。
　　拥有了大量手雷之后，他在攻击力方面的短板，就能被大大弥补。
　　只是，就在这次回归后第七天的傍晚，契约者印记对他俩发出了紧急通知：
　　“十小时后，你的下一次紧急诸天任务即将开启。请契约者在一个小时内做好进入诸天神鉴的准备，准备完毕后，可随时选择进入；一小时结束，将强制契约者进入诸天神鉴！”

第九章 紧急诸天世界任务

　　按照正常情况，每次诸天世界任务的间隔，都在三十天左右，但是，也有紧急情况的存在。
　　而这次，很明显就是一次紧急任务。
　　一般来讲，紧急任务，肯定都不会那么容易。
　　所以，接到这个紧急通知之后，顾友楠高度重视，他立刻收拾好全部物品；手雷，全覆式特种作战护甲，重型军用防爆盾，狙击枪，等等；都被他一股脑装到了房车上。
　　然后，他开着房车，一路疾奔，接上聂执，再次来到了上次进入诸天神鉴的地下停车场。
　　在房车里，聂执快速穿戴好所有装备，还在顾友楠的帮助下，在全身上下，挂满了几百个各式各样的手雷；又勉强抱上两杆狙击枪，提上两箱子弹，扛着一面盾牌。
　　这才选择了进入诸天神鉴。
　　这么多的东西，也幸亏聂执力量暴涨，否则，还真不一定能拿的动。
　　进入诸天神鉴空间之后，他俩立刻进入了聂执的个人空间。
　　首先，聂执全身的装备和手雷，都被取了下来。
　　装备不消再多说，这些手雷，主要有三种型号。
　　第一种，是老式的木柄手榴弹。
　　装备名称：【67式木柄手榴弹】（装备评级：白色）
　　属性：长18.7CM，全重0.6Kg，延时5秒，有效杀伤半径7米。
　　杀伤半径内攻击力：100―150；随爆炸距离增大，攻击力逐渐减弱。
　　使用次数：1次
　　备注：Z国军队早期大量生产的木柄手榴弹，装药较少，爆炸威力较弱，但对付普通人群，已经完全足够。
　　第二种，是半个拳头大小的无柄手榴弹。
　　装备名称：【82―2式无柄钢珠手榴弹】（装备评级：白色）
　　属性：全重0.36Kg，延时4.5秒，有效杀伤半径6米。
　　杀伤半径内攻击力：150―200；爆炸后，将有上百颗钢珠剧烈崩飞，破片杀伤力巨大；随爆炸距离增大，攻击力逐渐减弱。
　　使用次数：1次
　　备注：Z国军队改良后批量生产的无柄钢珠式手榴弹，装药适中，破片杀伤力巨大，适合攻击密集人群。
　　第三种，是成年人拳头大小的椭圆形高爆手雷。
　　装备名称：【F-1式高爆手雷】（装备评级：白色）
　　属性：全重1.1Kg，延时7秒，有效杀伤半径6.5米。
　　杀伤半径内攻击力：400―550；随爆炸距离增大，攻击力快速减弱。
　　使用次数：1次
　　备注：Z国军队常用的高爆手雷，破片杀伤力较低，但破甲爆破能力较强。
　　这三种手雷，67式木柄手榴弹最多，大概有上百枚；82式钢珠手榴弹也不少，恐怕也有上百个；但高爆手雷就没那么多了，只有五十多枚。
　　顾友楠一边帮聂执递手雷，一边抱歉说道：“这次时间太紧，仓促之间，大威力的手雷，只能搞到这么多；下回，我再多弄些高爆手雷给你。”
　　聂执却摇了摇头，拿起一个【82―2式无柄钢珠手榴弹】，对顾友楠说道：“下回，你帮我多搞些这种手雷，这东西体积小，重量轻；破片杀伤力巨大，最适合我用。这高爆手雷，威力是足够大了，但是，我自己挨上一下，恐怕也要脱一层皮。不到万不得已，还是不用这东西的好。”
　　顾友楠点点头，认真回道：“好，你说的，我都记住了！”
　　这一次，【JS05式战术狙击步枪】，聂执带了两杆进来，虽然他们用不上，但拿去卖钱，还很是不错。
　　还有【GX5型军用重型防爆盾牌】，现在聂执的力量更大，使用起这面盾牌，也会更加得心应手。
　　将手雷和防爆盾全部装进【空间戒指】之后，聂执和顾友楠来到了诸天神鉴空间里的交易区。
　　可惜，现在正是任务间隔的休息时间，这诺大的交易区里，摆摊的契约者一共也没有几个，往来的交易者，更是稀少。
　　看到这样的情景，他们只好悻然离开。
　　剩下的一点时间，聂执和顾友楠就在诸天传送门下静静的等待着。
　　在这里，也有一些零零散散的契约者和他们一样，百无聊赖的等候在这里。
　　这些人，绝大对数都是毫不掩饰自己容貌的一难度临界强者。
　　这让聂执对即将来到的紧急任务，更加提高了警惕。
　　很快，倒计时完毕，巍峨的诸天传送门，渐渐由幽蓝色变成浅绿色，传送门中央的巨大漩涡，也如同水面一般，泛起阵阵涟漪。
　　这时，传送门下等待的契约者们，纷纷走了进去。
　　聂执和顾友楠，也随着这熙熙攘攘的人群，走进了传送门内。
　　-----------------------
　　再次睁眼时，聂执愕然发现，自己正处于一间四面漆黑的房间之内。
　　一个满脸和善，笑盈盈的大叔，正站在他的右手边，亲切的看着他。
　　另一边，一个面色冷峻，身着劲装的青年男子，斜靠在漆黑的墙上，一言不发。
　　地上，顾友楠还处于昏迷之中，熟睡不醒。
　　“这次的紧急诸天世界任务，只有四个人，而自己竟然是第三个醒来的！”
　　立刻，聂执的心里，就是咯噔一声。
　　按照诸天神鉴里的规则，每次任务的开端，苏醒的越早，就代表这个醒来的契约者，实力越强。
　　那岂不是说，这位大叔，还有这个青年，都比自己还要强？
　　这怎么可能？拥有【超越极限】天赋，体力值已经突破一难度【极值壁垒】的自己，居然还不是这次任务中最强的？
　　那么！
　　这得是什么样的任务，这些队友，又得是何等强大的队友？
　　正当他思考着这个问题，惊疑不定时。
　　契约者印记，传来了提示：
　　诸天神鉴判定契约者苏醒的标准，只以属性点的总和，以及核心技能的强弱决定。
　　契约者先天拥有的天赋，则完全不在判定范围之内。
　　看到这个提示，聂执才明白过来：自己只经历了两次诸天世界任务，个人等级才到12级，核心技能也只有一个，而且技能等级才LV1；这样算起来，比那两个极有可能是老牌临界者的家伙“弱”，也完全正常。
　　其实，论硬实力，他已经完全不输一难度任何顶尖契约者。
　　这让聂执松了一口大气，平静下来，安静的等待着顾友楠最后醒来。

第十章 《生化危机1》

　　【新的一周又来啦，绝大部分的行业都结束了年假，又开始上班了，祝各位亲爱的书友：工作顺利，万事如意。同时，新的一周，求下收藏和推荐，谢谢大家啦~！】
　　这一等，就是十来分钟。
　　这也说明，顾友楠的实力，和这里的另外三个人比起来，着实差了太多。
　　终于，漫长的等待之后，顾友楠从地上一翻而起；
　　也就在他苏醒并从地上爬起来的瞬间。
　　房间里原本漆黑的墙壁上，一道道白色光芒闪过，几行闪亮的文字，陡然出现在黑色的墙壁上。
　　【普通任务】：《生化危机1》
　　【任务目标】：获得T病毒药剂，保护爱丽丝活着撤出蜂巢。
　　【任务时间】：7天内
　　【任务完成奖励】：诸天点数2000，个人经验1500，自由属性点6，荣誉值10；T病毒原液一支。（主导任务完成的契约者将获得额外奖励）
　　【任务失败惩罚】：扣除诸天点数2000，点数不足，抹杀！
　　（备注：普通任务期间，契约者不可以相互攻击，违反规则者，扣除诸天点数1000，点数不足，抹杀！）
　　具体任务细节，详见契约者印记。
　　这些闪亮的文字，只存在了短短几秒，不过一会儿，白色的光芒就豁然消失，墙壁，又变成了一片漆黑。
　　这次的任务，居然是《生化危机1》！
　　看清楚这次任务的具体世界之后，顾友楠顿时脸色大变。
　　这是一个明显存在着超自然力量的幻想世界，这样的世界，哪怕只是系列剧情中的第一部，难度也将远远超过《杀破狼2》和《一个人的武林》！
　　从力量上限来看，《生化危机》世界，怎么算也不止是一难度啊！
　　然而，他和聂执都只是一难契约者，怎么会突然进入这么高难度的世界执行任务？
　　这到底是怎么回事！
　　看到刚刚醒来的顾友楠神色惊疑不定，满脸和善的中年大叔笑着向他问道：“年轻人，你一定不是一难度的临界者吧？”
　　“嗯？你怎么知道我不是临界者？”顾友楠转过头，推了推鼻梁上的眼镜，疑惑的看着眼前这位面容和蔼的大叔。
　　“我们三个，站在这里，等你醒来，就等了十来分钟，这么长的昏迷时间，就已经说明一切啦。”
　　说着，这个中年大叔又把目光转向了聂执，继续笑呵呵的说道：“这个刚醒来的小伙子，是你的队友吧；看你们的样子，是第一次进入这种临界者专属的紧急诸天世界任务吧。”
　　聂执迎着他的眼神，面色不变，反而向前一步，把顾友楠挡在了自己身后，沉着答道：“我们的确是队友，怎么，有什么问题吗？”
　　中年大叔看到聂执这般反应，摊了摊手，露出一副人畜无害的微笑，道：“年轻人，别那么谨慎啊，我可是一番好意哟；到了咱们临界者这个级别，每次普通诸天世界任务结束之后的休息时间，都会执行一次这样的紧急诸天世界任务。”
　　“而这些任务，都需要在一些难度较高的世界里完成，比如这次的《生化危机1》；按理说，这个世界，足够算得上二难度了；但是，咱们一难度的临界者，也经常被丢进来执行一些难度不太大的任务；这对临界者来说，是一件很平常的事情！”
　　“这种紧急诸天世界任务，最多只能完成三次，三次之后，诸天神鉴，就会逼着我们选择换绑的主世界了；当然，除了这三个比较高级的世界可供选择外，【突破极值任务】所经历的高难度世界，也可以选择成为换绑后的主世界。这些，都是每一个一难度的临界者必须知道的常识。”
　　说到这里，那个神色冷峻的青年突然插嘴道：“你们两个，连这些基本常识都不知道，就敢这样冒冒失失的进入高难度世界，真是不嫌命长！这些紧急诸天世界任务，对临界来说，难度都算不小；更何况是他那样的距离临界者还差的很远的弱者，真是跑进来自寻死路。”
　　说着，他极为不满的瞪了聂执和顾友楠一眼，继续嘲讽道：“你们两个，实力差距这么大，竟然还敢组队？尤其是，还敢在执行紧急诸天世界任务的时候组队！我看你们两个，还真是不知死活！”
　　任务还没开始，就被如此讥讽，饶是聂执有心低调，也按赖不住心中的怒火；他脸色一沉，就要反讽回去。
　　可是，那中年大叔却眼疾手快，一把拉住聂执，连连劝阻道：“别生气，别生气，这位兄弟说的话虽然难听了点，但都是实情呐，你们可以自己去了解一下；一难度那么多有名的队伍，他们的成员，大多都是实力相差不大的。”
　　“不是他们全都不近人情，而是因为，实力如果相差太大，一旦进入高难度世界，弱者很容易拖后腿；到时候有了危险，那他的队友救还是不救；不救吧，过意不去，救吧，搞不好，整个队伍都会被搭进去。”
　　“所以呀，你们两个，这样子组队，是很危险的；别人说你们两句，也算是给你们提了个醒，没有恶意的，不值得动怒啦。”
　　听到中年大叔的劝阻，再考虑到这次任务的难度，聂执想了想，还是收起了自己怒火。
　　不过，那个既装B又毒舌的冷峻青年，却被他列入了心中的黑名单。
　　常言道，莫装B，遭雷劈！
　　聂执已经暗下决定，如果有机会，一定要在本次任务中，好好阴这家伙一把。
　　这时，他背后的顾友楠，也拍了拍他的肩膀，笑道：“没事的，没事的，都怪我实力太弱，给大家添麻烦了；我保证一会儿乖乖听话，紧跟在大家后面，绝不捣乱；要是我出事了，就立刻自裁，绝不会连累大家的。”
　　说着，他已经熟络的拉起了中年大叔的手，殷勤的说道：“谢谢大叔您的关照，我叫顾友楠，这是我大哥，聂执，请问您贵姓啊？”
　　中年大叔抽回自己的手，笑呵呵的答道：“我啊，免贵姓范，排行老三，你就叫我范老三吧。”
　　见他不愿意说出真名，顾友楠也不介意，继续奉承道：“原来是范大叔啊，您这么好的脾气，真是咱们契约者的典范啊。”
　　说着，他又转过头，对着冷峻青年笑问道：“这位兄弟，您贵姓啊？”
　　“哼！”面对顾友楠讨好般的笑容，冷峻青年眉毛一皱，冷冷答道：“你不用那么虚情假意的奉承，那些，对我来说，半点作用也没有；还有那个谁，叫做聂执是吧，你也不用心里不服气，只要你能从这个任务里活着出去；我给你一个报仇的机会，咱们去竞技场打上一场。我倒想看看，敢带着这么个拖油瓶，你到底是个什么样的高手！”
　　聂执闻言，真是求之不得，立刻大声答应道：“好，就这么说定了！不过，你得先活过这次任务再说。”
　　“你！”
　　陈忆寒眼看聂执还敢顶嘴，立刻双眉竖起，怒视过来。
　　正在这时，漆黑的房间，突然消失；
　　他们四人，陡然出现在一条空旷的走廊上。

第十一章 奇怪

　　原来，是任务开始的倒计时，已经结束。
　　《生化危机1》的剧情，已然正式开始！
　　紧接着，走廊外的庭院里，突然传来螺旋桨的巨大轰鸣声。
　　从天而降的巨大气流，卷起阵阵狂风，走廊上的白色纱帘，更是被吹的四散飞舞。
　　这突如其来的变故，一下子打断了陈忆寒的怒视。
　　眼前这熟悉的一幕，让他们四个，全都瞬间回忆起来。
　　这，不就是《生化危机1》最开始的剧情吗？
　　果然，在呼啸的狂风中，五个身穿黑色特种战衣，头戴防毒面罩的雇佣兵从天而降。
　　这几个训练有素、全副武装的精英战士甫一落地，就立刻组成战斗队形，呈箭头状迅速冲进走廊。
　　面对如此状况，中年大叔范老三，首先高举双手，示意投降。
　　聂执和顾友楠，也紧随其后，举起了双手；只有陈忆寒，拉着一张扑克脸，不情不愿的勉强举起了手。
　　如同虎狼一般的雇佣兵们，冲上来之后，立刻将他们四个按到在地，而且，还给他们每个人，都戴上了一副手铐。
　　这时，只听那个最强壮的领头者沉声吩咐道：“蕾恩，把这四个外围的保安押上，我们继续搜索！”
　　“原来，我们在本次剧情中的身份，是蜂巢外围的保安；而且，语言也完全畅通，这是诸天神鉴提前设置好的？”
　　带着这些疑问，聂执跟着另外三人一起，被一个名叫蕾恩的雇佣兵用枪驱赶着，快速前进。
　　很快，雇佣兵们就在房间里抓到了穿着吊带红裙的爱丽丝，和潜入蜂巢营救姐姐的马特.艾迪森。
　　看到红裙黑靴，金发碧眼的爱丽丝，聂执不禁感慨万千；记得他上小学时，偶然间在电视里看到了这样造型独特的爱丽丝，她手持双枪，大战凶猛的舔食者，并且轻松获胜。
　　当时，聂执简直惊呆了：世界上竟然有这样英姿飒爽，身手高强的美女，真是太惊艳了！
　　现在见到活生生的真人，聂执顿时觉得，不虚此行了。
　　可惜，现在的爱丽丝，还不是未来那个战神般的T病毒进化者；被雇佣兵们押解着，她显得既惊讶又慌张。
　　面对雇佣兵队长的询问，她也是一脸茫然，什么也回答不出来。
　　这时，一个雇佣兵解释道：“因为蜂巢受到攻击，蜂巢的主控中央电脑‘红后’，开启了神经毒气，麻醉了这里所有的雇员；而这种神经毒气，是可以造成短暂失忆的，所以，她什么都不记得，也很正常。”
　　“那就把他们也带上，继续向下搜索。”
　　然后，爱丽丝和马特.艾迪森也被铐上了手铐，加入了聂执等人的队伍。
　　接着，这帮雇佣兵打开了大厅里的一道暗门。
　　然后，一个打头的雇佣兵拿出仪器，在暗门后一阵探测。
　　见没有任何异常之后，他收起仪器，摘下了自己的防毒面具。
　　其它雇佣兵，也纷纷摘下了面具。
　　这时，聂执就看了个清清楚楚，这五个雇佣兵，三男两女，配置和原剧情完全一致。
　　那个最强壮的黑人男子，就是这个雇佣兵突击队的队长，詹姆士。
　　押解聂执等人的蕾恩，是一个神色彪悍的女战士。
　　手拿探测仪，背着工具箱的，是电脑高手卡普兰。
　　单独押解着马特的，是机枪手J.D。
　　还有最后那个背着医疗箱的女战士，是队里的医护员。
　　这个五人突击队，虽然人数较少，但是个个本领高强，组合在一起，更是战力出众。
　　可惜，他们即将面对的敌人，是感染了T病毒的丧尸。
　　顺着暗门后倾斜向下的楼梯，一行人快速前进。
　　大约半个多小时之后，他们终于走完了漫长的楼梯，下到了底层。
　　这里，是一座地下火车站。
　　熟悉剧情的聂执等人，当然知道；坐上前面的那辆火车，就可以抵达深处浣熊市地底的蜂巢入口。
　　到了那里，《生化危机1》的整个剧情，才算是完全展开。
　　到那时，蜂巢里的丧尸以及爬行者，将会给这个世界带来一个大大的“惊喜”。
　　在雇佣兵们麻利的动作下，火车很快就被启动。
　　一个昏迷在车厢内的男人，也被揪了出来。
　　聂执知道，这个人，就是假扮成爱丽丝丈夫的商业间谍史宾斯.瑞恩。
　　在《生化危机1》原剧情中，史宾斯.瑞恩自作自受，被舔食者吞噬，只有爱丽丝和马特.艾迪森最终逃出了蜂巢。
　　但是，逃出生天的他们，还是被安布雷拉公司抓获，爱丽丝被复制研究，马特.艾迪森被改造成了“复仇邪神”。
　　《生化危机2》中，他们还在安布雷拉公司的指示下，在浣熊市中心的大楼前，大战了一场。
　　当然，这都是后话了；在本次诸天世界任务中，聂执肯定是看不到这场惊心动魄的大战了。
　　雇佣兵突击队，在队长詹姆士的命令下，拷上了这位新来的不速之客史宾斯.瑞恩。
　　然后，他们所有人，乘坐着这辆只有一截车厢的列车，在一片黑暗中，迅速驶向地底深处的蜂巢。
　　在行驶了接近一个小时之后，火车终于停了下来。
　　一行人跟随着雇佣兵小队，鱼贯下车。
　　这时，顾友楠通过【好友通话】功能，向聂执发来信息：“我刚才已经用【侦察术】扫描过整个车站和火车，完全没有见到任何装有T病毒和解药的箱子；看来，在这一点上，如今已经和原剧情产生了巨大的差别！”
　　聂执收到这个消息，心头一紧，回复道：“你一定要保持警惕，多用【侦察术】四处扫描，先保证你自己的安全，再搜寻T病毒和解药的下落。”
　　根据《生化危机1》的原剧情，史宾斯.瑞恩窃取了T病毒和解药之后，故意打破了一支T病毒，在蜂巢基地中制造混乱，趁机乘坐火车逃出了地底。
　　但是，他却没有料到，在驶出蜂巢的火车上，也装有神经毒气，做为防御措施。
　　那么中毒昏迷之后，他身上携带的装有T病毒和解药的箱子，应该就在火车上，或者火车站附近。
　　可是现在，在顾友楠【侦察术】360度无死角的感知扫描下，竟然完全找不到这个箱子的踪影。
　　这实在是太奇怪了。

第十二章 深入

　　正当聂执思索剧情变化的时候，走在队伍最后的陈忆寒，却捂着肚子痛呼一声。
　　“哎呦！”
　　“我的肚子好疼，我要大便，我快憋不住了！”
　　看到他夹着腿，一脸痛苦的模样，詹姆士撇了撇嘴，示意J.D跟着他，陪他一起去火车站旁边的洗手间方便。
　　这时，老实巴交的中年大叔范老三也开口了，只见他可怜巴巴的对詹姆士央求道：“长官，我也有点内急，让我也去方便一下吧。”
　　詹姆士有点恼火，又有些无奈，干脆命令道：“J.D、蕾恩，带着他们俩一起去方便一下；注意，一定要盯紧他们！”
　　于是，J.D和蕾恩拎着枪，押解着范老三和陈忆寒走向了火车站旁一排低矮的平房。
　　这排平房里，有一处简陋的洗手间，里面空间不大，只能容下一个人；陈忆寒进去时，范老三就等在门外，J.D和蕾恩，则拿着枪，守在平房门口。
　　好几分钟后，陈忆寒出来，换成范老三进去；又过了好几分钟，他才一脸舒爽的钻出来，对守卫在门口两边的J.D和蕾恩连连道谢，示意他们可以继续出发。
　　然后，他们四人，才重新归队；在詹姆士的带领下，所有人向着蜂巢的入口，大步迈进。
　　行走中，顾友楠用【好友通话】悄悄告诉聂执：“刚才，范老三和陈忆寒，都趁着方便的那一小会儿时间，闪电般偷偷溜出了平房，在这火车和火车站上一番搜索之后，他们两个，也是毫无所获。”
　　从他们展现出的速度来看，敏捷起码都在30点以上，尤其是陈忆寒，动作轻快的如同鬼魅，很有可能是一个主敏捷的临界强者。
　　聂执点点头，在心里默默回道：“这两个家伙，一个故作谦和，一个看似高傲；实际上，肯定都不是那么简单！咱们必须多注意着点儿！”
　　“嗯！聂老大，你就放心吧，有我的【侦察术】监视着，他们休想玩阴招！”
　　且不说他俩暗地里的默默交流。
　　另一边，毫无所获的陈忆寒心里也在不停的泛着嘀咕。
　　做为一个力敏双修的资深临界强者，他是一难度里数得上号的独狼，也的确有骄傲的资本。
　　类似这样的紧急诸天世界任务，他已经经历并完成过两次。
　　但，那都是靠着熟知剧情的优势，按照“攻略”一路过关的。
　　像本次任务这样，开局剧情就发生重大改变的，他还真没见过。
　　既然T病毒和解药不在车站，那肯定就在蜂巢的内部。
　　只是，那个获取难度，恐怕就要几何级提升了。
　　詹姆士带着队伍，一路疾行，很快进入蜂巢里面。
　　这里面，装饰简洁大方，透过玻璃还能映衬出蓝天白云，根本看不出是在深深的地下。
　　只是，这一路上，一个活着的人都没有，诺大的办公室里，只有散落在地上的纸笔。
　　随着队伍继续深入，大家发现，前面的实验室，大门统统都被紧紧锁上。
　　两侧的一些玻璃研究间，也被注满了水；水里，还有白色的物体隐约漂浮。
　　蕾恩和卡普兰好奇不已，他俩爬在玻璃上，睁大眼睛，努力的向内观察着，想要弄清楚水里到底是什么东西。
　　不一会儿，白色的物体就漂浮过来。
　　原来！
　　那竟然是一具完全浸泡在水里的研究员尸体。
　　紧接着，越来越多的尸体浮动其中，白森森，密密麻麻，好不渗人。
　　饶是雇佣兵小队的成员，都是久经战场考验的精英，看到这诡异的一幕，也是心里发毛。
　　几个契约者，当然知道这是怎么回事。
　　过一会儿，中央主控电脑“红后”重新启动，这些研究间的大门，就会全部打开。
　　到那时，这些浸泡在水里的丧尸，就会恢复行动能力，到处吃人。
　　突然，聂执走出队伍，站到了研究间的玻璃面前。
　　他举起被拷住的双手，用手铐敲了敲玻璃。
　　“铛，铛！”
　　两声清脆的敲击，顿时响起。
　　四处观察情况的詹姆士，听到这声音，连忙转头。
　　看到聂执敲击玻璃的冒失举动，正想呵斥。
　　突然，那一具具泡在水里的白大褂尸体；陡然间，全部睁开了泡的发白的眼睛！
　　而且，还一个个在水里剧烈挣扎起来。
　　“shit！”
　　“这TMD是怎么回事！”
　　站在玻璃前近距离观察的蕾恩和卡普兰，被眼前这可怕的变化，吓的惊呼出声，向后快速撤退。
　　玻璃前的聂执，也理所当然的“吓了一大跳”，躲进了队伍中。
　　詹姆士反应迅速，他一把端起手中的冲锋枪，瞄准了在水里乱抓的尸体。
　　其他雇佣兵，在短暂的惊吓之后，也立刻端起了枪，瞄准了研究间。
　　只是，水里的这些丧尸，浮在水里，没有任何着力点，对准玻璃，一阵疯狂的乱抓之后，又渐渐平静下来。
　　詹姆士这才松了口气，举着枪，凝声问道：“这是怎么回事？你们，有谁知道？”
　　这时，只见顾友楠举起双手，抚了抚鼻梁上的眼镜，回答道：“水里的这些东西，都是感染了T病毒的蜂巢研究员。他们，本应该已经死掉；但是，在T病毒的作用下，他们的尸体仍然会继续行动；而且，会变得极度狂暴，极度嗜血。”
　　听到这样的答复，詹姆士枪口一转，指向了顾友楠，沉声问道：“你怎么会知道这些？你绝对不是这里最外围的保安，你是谁？为什么会出现在这里？”
　　顾友楠淡淡一笑，没有回答詹姆士的问题，反而反问道：“你们虽然是安布雷拉公司的雇佣兵，但是，你们知道这家公司，到底是干什么的吗？”
　　“你们知道吗，从被派往这里执行任务开始，安布雷拉公司，就已经把你们当成了死人！”
　　“整座蜂巢，都已经被全部感染，这里面的500多名研究员，已经全部变成了这种活死人，就凭你们，是绝对不可能活着走出去的！”
　　“不！你这个危言耸听的骗子！闭嘴！”听到这里，詹姆士大吼一声，枪口向前一顶，就打算制止顾友楠继续说下去。
　　可是，他身边的蕾恩、J.D和医护员却拉住了他；卡普兰也解下了身上背着的电脑，放在膝盖上，打开之后，在键盘上一阵快速操作。
　　然后，只见他额头见汗，目瞪口呆的对詹姆士说道：“头儿，我们进来的道路，已经被完全切断；我们，出不去了！”
　　“怎么可能？怎么会这样！”队长詹姆士惊讶的放下了顶着顾友楠的枪，喃喃说道。

第十三章 红后

　　就在这时，墙壁上的一块电子显示频自动开启，一个穿着红色裙子的小女孩身影，出现在画面上。
　　她用清脆的电子合成童音，平静说道：
　　“你们好，我是这里的主控中央电脑，你们可以叫我‘红后’，是我封闭了你们进来时的道路。”
　　“现在的蜂巢研究基地，已经被T病毒全面感染，为了保护地面上更多的人类，我只好封闭了这里所有的出口。你们如果想要出去，必须通过检测间的全面生化检查，只有确定你们没有感染，不会携带T病毒，我才会放你们离开。”
　　说完这些，屏幕一黑，“红后”主动切断了和这里的联系。
　　卡普兰抱着电脑狠狠一个跺脚，骂道：“被她跑了，时间太短，我根本锁定不了她！”
　　不过，红后的这番话，却为顾友楠刚才所说的话做了证实。
　　詹姆士放下枪，神情严肃，再次向顾友楠问道：“你到底是什么人，为什么会知道这么多关于安布雷拉公司的事？”
　　顾友楠腰杆一挺，神情肃穆，满脸庄严的说道：“我隶属于直接由总统领导的反生化恐怖主义组织―DSO（Division of Security Operations），我们的组织是M国国防安全的最后一道铁网，我们致力于让M国远离生化恐怖主义的威胁，让B.O.W.（有机生物兵器）从这个世界上彻底消失。”
　　顿了顿，他接着补充道：“你们为之卖命的安布雷拉公司，表面上是国际超强垄断企业；涉及领域涵盖了药物、医疗硬件、国防工业产品等绝大多数的高新技术产业；但你们不知道的是，这个公司真正的利益源自不为人知的高新军事科技与生命工程、生物兵器等秘密行业，其中还包括了许多不能公诸于世的绝密计划。”
　　“我们现在所在的蜂巢基地，就是安布雷拉公司秘密研究T病毒的大本营；而这罪归祸首的T病毒，是一种新型的RNA病毒，它具有超强的传染性，甚至，在空气中，也能够存活三个月以上。”
　　“每一个受到T病毒感染的疾病体，都会变成毫无理智的活死人，它们狂暴而且嗜血，还会变成新的传染源；所以，‘红后’说的没错，如果T病毒一旦从这里泄露出去，整个世界，都将变成不可挽回的地狱！”
　　此刻，顾友楠不慌不忙，侃侃而谈，配合他庄严肃穆的表情，极富感染力和说服力。
　　虽然，这是他和聂执早就商量好的计划，但能够表现的如此逼真；就连一旁默默观察的聂执，也忍不住在心里给他点了一个大大的赞！
　　雇佣兵突击队的五位战士，更是听的神情专注，严肃不已。
　　毕竟，这可是关乎着他们每个人性命的重要情报。
　　“Shit，我就知道他们不安好心；取回‘红后’的主板，这种看似简单的任务，搁在往常，怎么会轮到我们来执行？”英姿飒爽的女雇佣兵蕾恩狠狠一唾，爆出了粗口。
　　J.D也呸了一口，接着说道：“接这个任务之前，我就觉得很不对劲儿，但是又找不到原因，现在看来，我的预感果然没错。”
　　卡普兰合上电脑，抬头看向他们的队长，凝重问道：“头儿，我们现在该怎么办？”
　　詹姆士沉思片刻，将手一挥，命令道：“先给他们打开手铐。”
　　“好。”
　　“遵命！”
　　很快，顾友楠、聂执、范老三、陈忆寒四个契约者，以及爱丽丝，史宾斯.瑞恩，马特.艾迪森三位剧情人物，都恢复了自由。
　　满脸笑容的范老三还悄悄对顾友楠比了个大拇指，低声赞道：“小伙子，了不起，真有你的！”
　　陈忆寒解开束缚之后，看向顾友楠的眼神，也大大缓和。
　　解开手铐之后，詹姆士拔出一把手枪，递到顾友楠手上，拍了拍他的肩膀，道：“现在，我们就是一家人了，你来说说看，我们接下来该怎么办？”
　　顾友楠毫不客气的接过手枪，应声答道：“现在，我们就按‘红后’所说，先去检测间，进行全面的生化安全检查，然后，再看她放不放我们出去。”
　　听到这个主意，詹姆士也点了点头，表示赞同。
　　的确，不管怎样，先去做个全面检查，确保自身的安全，这才是最重要的。
　　“卡普兰，找出去检测间的道路，我们立刻出发。”
　　“头儿，遵命！”
　　立刻，卡普兰打开电脑，一阵操作，找到了一条通往检测间的道路。
　　然后，所有人，都按照电脑的指示，快速向检测间跑去。
　　通过了几个空无一人的房间之后，队伍被一扇封闭着的铁门挡住了去路。
　　卡普兰皱了皱眉头，看着手上的电脑，沉声道：“挡住我们的，是A区食堂的大门，想要去往检测间，这里，是必经之路！”
　　詹姆士走近铁门，用手敲了敲，回头对J.D说道：“这扇门并不算厚，你来，把它切开！我们继续前进。”
　　J.D点点头，解开了背在背上的包裹，取出了一套便携式激光切割器。
　　正当他想要组装这套设备的时候，房间里的电子频幕上，小女孩“红后”再次出现。
　　她用童稚的声音清脆说道：“警告，严重警告，请不要破坏我设置好的隔离措施，为了你们暂时的安全，也为了外面更多人类的安全，请不要打开这扇门，请不要做这种愚蠢的事！”
　　“警告，严重警告，请不要破坏我设置好的隔离措施，为了你们暂时的安全，也为了外面更多人类的安全，请不要打开这扇门，请不要做这种愚蠢的事！”
　　“哼，一个主控中央电脑，也敢这样和我们说话！”
　　蕾恩手臂一抬，就想用枪打爆这个屏幕，结束这重复烦人的警告。
　　不过，顾友楠却抢先一步，制止了她。
　　他迈步走到屏幕面前，正对着“红后”，用商量的语气说道：“尊敬的‘红后’女士，我知道，你正注视着我们的一举一动；你不想让这里的T病毒扩散出去，我们更加不想；只是，我们还想安然无恙的活着走出去。”
　　“不如，我们来做个交易！”
　　话音刚落，原本重复的童音，刹时改变。
　　“戴眼镜的人类，你想和我做什么样的交易，说说看！”

第十四章 小气，记仇

　　听到“红后”的答复，顾友楠顿时心中狂喜。
　　在《生化危机》全系列电影中，“红后”都是极其特殊的存在，它是以爱丽丝的本体小时候为原型创建的。
　　它是《生化危机》世界里，全世界最先进的超级主控中央电脑，具有极高的人工智能，甚至，可以认为它已经具备了初级智慧。
　　这么先进的人工智能程序，肯定拥有一定的自主交流能力。
　　那么，在不违背她核心规则的情况下，当然可以和她谈一谈。
　　当下，顾友楠按捺住激动的心情，诚恳说道：“‘红后’女士，既然我们有着共同的目标――不让这里的T病毒传播出去，那么，我想我们就有了交易合作的基础。”
　　“怎样交易合作，说出你的方案。”
　　这次，屏幕一闪，居然在顾友楠的面前，投影出一个身穿红色连衣裙的小女孩儿。
　　看来，顾友楠所说的交易合作，很让“红后”心动，竟然投影出具体的影像，亲自面谈。
　　这也说明了，此时的“红后”，是何等的“聪明”！
　　她居然连人类之间谈判的规则，都了解的这么清楚，并且，还用到了自己身上。
　　看到“红后”现身，雇佣兵们顿时神色大惊，齐刷刷的举起了手中的枪，瞄准了面前的“红后”。
　　眼见自己受到这样粗暴的待遇，这个虚拟成像的小萝莉，面沉如水，眼神冰冷，瞥过这五个持枪的雇佣兵。
　　用童稚而生硬的语气说道：“你们，果然都是愚蠢的人类！”
　　被“红后”冰冷的眼神扫到，五个持枪的雇佣兵，顿时浑身一个激灵。
　　“这个小姑娘的眼神，好可怕！”
　　“这真的只是一个主控中央电脑的人工智能程序，而不是一个活生生的人吗？”
　　在场的几乎所有人，心里都不由自主的浮现出这样的念头。
　　顾友楠一看眼前这位《生化危机》世界里的大BOSS生气，连忙急切的举手示意道：“你们五个，快，快把枪放下；‘红后’女士，是我们的朋友；对待朋友，决不能这样刀兵相向。”
　　五个雇佣兵，这才不情不愿的收起了武器。
　　接着，顾友楠向“红后”鞠了一躬，道：“尊敬的女士，我为我朋友们的鲁莽，向您道歉，希望，这不会影响到我们的交易和合作。”
　　小女孩般的“红后”点了点头，平静道：“戴眼镜的人类，现在，你可以说出你的方案了。”
　　“好，我的方案，是这样的。”
　　接下来，顾友楠面对一个投影出的虚拟人物，再次侃侃而谈，说出了自己的全盘计划。
　　原来，他打算和“红后”合作，杀掉这里被T病毒感染的所有研究员，将蜂巢中的不可控危险，降到最低！
　　而条件，就是“红后”必须配合他们，打开这里所有的门，为消灭感染体提供帮助。
　　“红后”听完顾友楠的合作方案，点了点头，答道：“我同意你的方案，也愿意为消灭感染体提供帮助，但是，你们必须遵守约定，一定要将这里所有的感染体全部消灭。”
　　说完这些，屏幕一黑，“红后”再次消失。
　　蕾恩眼见投影消失，这才松了口气；她想了想，彷佛对自己刚才有些认怂的举动感到不满，又骂骂咧咧的说道：“一个人工智能而已，居然这么拽，还和我们谈条件；你们说，这是不是很搞笑，嗯？”
　　说着，她一边自顾自的向前走去，一边自嘲般摊开双手，笑了起来。
　　正当她走到铁门旁边时；这扇阻挡队伍前进的坚固铁门，瞬间打开。
　　门后，几个身穿白大褂的研究员，脸色苍白，眼珠凸出，张着血盆大口，动作诡异的陡然一冲而出。
　　铁门旁的蕾恩，措手不及，被两个冲在最前面的“研究员”一把抱住，狠狠咬住了胳膊。
　　詹姆士眼疾手快，拔出手枪，对准这两个抱住蕾恩的“研究员”“碰，碰！”就是两枪。
　　可是，中枪的“研究员”只是身体轻轻一晃，丝毫没有松开紧紧咬住的嘴巴。
　　“这是怎么回事！”
　　正在他惊诧不已的时候：
　　顾友楠紧随其后，抬枪瞄准了这两只丧尸的脑袋。
　　“砰！砰！”
　　随着两声枪响，这两个状若疯狗的“研究员”顿时脑袋开花，倒了下去。
　　他还大叫道：“这些感染体，已经不再是活着的研究员了，它们都是被T病毒感染的丧尸，只有命中它们的头部，打烂中枢神经，才能制止它们疯狂的举动！”
　　在顾友楠的提醒下，雇佣兵们这才恍然大悟，举枪瞄准了丧尸的脑袋。
　　随着“砰！砰！砰......”一阵枪响，这些从A区餐厅中跑出的丧尸，都被打碎了脑袋，摔倒在地。
　　战斗结束，蕾恩举起自己的胳膊，看着上面两排深深的带血牙印，郁闷不已的狠狠骂道：“这该死的“红后”，这个臭婊子，她一定是故意的！她一定是故意等我走到门边，才突然开门的；她就是想吓唬吓唬我，我经历过那么多次战斗，这点小伤，休想吓倒老娘！”
　　看着她骂骂咧咧的模样，四个契约者，都露出了怜悯的神情。
　　因为，他们知道，一旦被丧尸咬中，那可是绝对无药可救的，即使注射了解药，也不会起到任何作用。
　　T病毒，就是这么霸道，一旦进入血液传播，在这个世界之内，就相当于必死。
　　而且，这个脾气火爆的蕾恩，在原剧情中，也是这样，被丧尸咬中了手臂，注射解药之后，无效变异身亡。
　　在这里，这个过程，只是被提前了而已。
　　并且，从蕾恩被咬的这个事例上，就能看的出来，“红后”是非常记仇的。
　　她容不得别人在背地里，说她半句坏话。
　　说了坏话的，结果又当如何？
　　这个活生生的例子，就在眼前！
　　医护员将蕾恩的伤口消毒包扎之后，大家提高警惕，继续前进。
　　接下来，一路畅通，再没遇到任何丧尸。
　　很快，所有人，都来到了检测间。
　　这是一个放满了各种仪器的巨大房间，很多仪器的上面，都贴着“禁止触摸”的显眼标签。
　　当队伍全部进入房间之后，“红后”清脆的声音，再次响起。
　　“房间正中央的那个巨大仪器，就是生化感染检测装置，你们可以躺上去，一一进行检测。”
　　不一会儿，大家就围拢在房间正中央这台巨大的类似CT扫描仪的机器面前。
　　你看着我，我看着你。
　　面面相觑......

第十五章 变异

　　面对这样一台完全陌生的机器，又有刚才被阴的例子在前，谁也不想第一个躺上去，做那个充当试验品的小白鼠。
　　最后，还是胳膊上缠着绷带的蕾恩第一个站出来，她咬着牙齿，狠狠说道：“老娘就不信了，那么多次枪林弹雨，我都安然无恙的活着回来了，这次，我肯定也能没事！”
　　说着，她在队友的帮助下，第一个爬上了这台机器，和衣躺好之后，巨大的机器自动启动，绿色的扫描光柱，很快就把蕾恩从头到脚，细细的扫描了一遍。
　　扫描完毕之后，机器顶端红色的指示灯接连闪烁，“嘟！嘟！嘟！”的警报声疯狂响起。
　　同时，一个机械的电子合成音响了起来：“警告，警告，发现T病毒重度感染者，请安全防护部门迅速做出反应，迅速做出反应！”
　　蕾恩愤然起身，一拳砸在这机器上！
　　“哐！”
　　“Shit，我就知道这破机器不会给出什么好结果！”
　　“下一个，你们谁来试试？”
　　雇佣兵队长詹姆士把枪交给旁边的队友，沉声道：“蕾恩，你先别急，我来试试！”
　　说着，他也和衣躺上了这台机器。
　　很快，绿色光柱扫描完毕；机器顶端黄色的指示灯亮了起来，发出“滴，滴，滴！”的骤响。
　　还是刚才那个机械的电子合成声音：“提醒，提醒，发现T病毒轻度携带者，请在十二小时内注射解药，请在十二小时内注射解药！”
　　这一次，机器的提示音，明显与刚才不同。
　　只说发现T病毒轻度携带者，需要在十二小时内注射解药。
　　似乎，相比刚才的红色警告，严重程度低了一个等级。
　　詹姆士翻身下来之后，卡普兰也主动躺了上去，结果，仍是黄色指示灯不停闪烁，机器还是发出了注射解药的提醒。
　　接下来，所有人都一个接着一个躺上了这台机器；然而，无一例外的，全是黄灯提醒。
　　甚至，连能够完美适应T病毒的爱丽丝，也是如此。
　　这下，蕾恩终于忍耐不住，她情绪激动，破口大骂道：“看看，这个破机器都告诉了我们什么？我们所有人都感染上这见鬼的T病毒了？怎么可能？大家只是从外面走进来，什么都没做呢，怎么可能也感染上T病毒！一定是这个机器有问题；对了！肯定是‘红后’那个臭婊子，肯定是她搞的鬼！”
　　正在这时，屏幕一闪，身穿红色连衣裙的“红后”投影，突然出现在蕾恩身后。
　　她抬起胳膊，伸出一根手指，指着破口大骂的蕾恩，面无表情的冷冷宣告：“你，会死在这里，会很快死在这里！”
　　蕾恩听到“红后”的童音，操起手中的枪托，陡地一个转身，狠狠劈向了背后的“红后”身体。
　　可是，“红后”的身体，本就只是一团虚拟的投影；蕾恩用尽全力的一枪托砸下来，不但什么都没有打到，还带的自己一个踉跄，差点摔倒在地。
　　眼看蕾恩就要摔倒，一旁的J.D反应迅速，一个箭步冲上前去，扶住了冲动的蕾恩。
　　但是，当他扶着气喘吁吁的蕾恩转过身时，所有人都惊呆了。
　　只见这时的蕾恩，脸上已经毫无血色，一双眼睛，凸出的老高，额头上的青筋，更是高高暴起。
　　她现在的模样，和方才A区食堂里的丧尸，简直没有任何两样。
　　J.D搀扶着蕾恩，对她的异常，毫无察觉；只是，看到眼前所有人都惊恐的望向自己，他顿时感觉不妙。
　　“J.D，小心！快离开蕾恩！”
　　顾友楠第一个反应过来，立刻急切的大叫着提醒。
　　可惜，还是太迟了......
　　他的话音刚落，J.D还来不及反应，蕾恩就突然张开了血盆大口，一把紧紧抱住近在咫尺的J.D，对准他的脖子，“嗷！”的一口，就狠狠咬了下去。
　　顿时，鲜血四溅，J.D被完全失去理智，陷入疯狂的蕾恩瞬间扑倒在地。
　　“啊！啊......”
　　脖子被咬断，J.D顿时连连惨叫，剧烈挣扎起来；可是，压在他身上的蕾恩，却如同一头发狂的野兽，在鲜血的刺激下，喉头“嗬！嗬！”只响，更加狂暴无比！
　　这不可思议的一幕，转眼之间，就迅速发生；詹姆士，卡普兰和医护员手忙脚乱的冲上前去，想要把蕾恩从J.D身上拉下来。
　　这时，只听“砰！”的一声枪响。
　　蕾恩的脑后，立刻应声开了一个大洞；她疯狂的动作，也立即停止下来。
　　詹姆士连忙从她瘫倒的身体下，拉出了抽搐不已的J.D。
　　可惜，他这位忠诚的战友，半边脖子，都已经被完全咬断；白森森的喉骨，都裸露在外，明显是必死无疑了！
　　詹姆士嘴唇颤抖，捂住J.D的半边脖颈，将他的脑袋，轻轻靠在自己腿上。
　　看着J.D仍然惊恐万分，抽搐不已的面容，詹姆士哽咽出声，泪如雨下。
　　另一边，医护员也抱着蕾恩的尸体，抽泣不已。
　　只是一个眨眼，原本五个人的雇佣兵突击队，就莫名其妙的死掉了两名队员。
　　这让剩下的三个人，怎能接受。
　　如果他们的队友是在战场上被枪炮杀死，或许，他们还不会这么悲痛。
　　但是，死得这么不明不白，毫无价值，这让他们，怎么能想得通。
　　片刻之后，詹姆士狠狠一擦眼泪，丢下J.D的尸体，一把抓起冲锋枪，怒气冲冲的跑到电子屏幕下方。
　　他用枪指着屏幕，大吼道：“‘红后’！你出来，我的战友就这样被你害死了，我一定会让你付出代价的！”
　　可是，答复他的，只有“红后”那冰冷的童声：“记住我们的交易条件，杀光这里所有的感染体，我就把解药交给你们，放你们离开；但是，你们只有12个小时，超过时限，你们也会变成像她一样的感染体。”
　　“现在，去完成你们的任务！否则，你们全都会死在这里！”
　　说完这些，无论詹姆士如何咒骂，“红后”都再不出现。
　　眼看如此，顾友楠拍了拍詹姆士的肩膀，对他郑重说道：“队长，现在可不是赌气的时候，为了活着的人，我们得快点行动了；十二个小时，杀光这里所有的丧尸，这绝对是一项很有难度的任务，我们必须得抓紧时间！”

第十六章 范老三，不简单

　　最终，雇佣兵突击队的队长詹姆士还是听从了顾友楠的劝解，迅速收拾了悲痛的心情。
　　因为，他其实也很明白，和一个只会按照固定程序思维的主控中央电脑怄气，是完全没有意义，更是完全没有价值的。
　　他弯下腰，解下J.D身上的冲锋枪，交到了顾友楠手上。
　　还有J.D腰间的手枪，也被解了下来，交给了爱丽丝。
　　还有蕾恩身上的武器，也被一一解下，分别交给了史宾斯.瑞恩、马特、艾迪森和陈忆寒。
　　轮到聂执，他指着J.D和蕾恩腰间的手雷，对詹姆士道：“我只要那个！”
　　詹姆士虽然有些疑惑，但在顾友楠的说服下，他还是勉强挑出了两枚手雷，交到了聂执手上。
　　剩下的，都被他自己收了起来。
　　至于一脸人畜无害模样的范老三，则被他完全忽略。
　　大概，他也觉得，这个其貌不扬、只知道呵呵傻笑的四五十岁大叔，战斗力已经低到可以忽略不计。
　　分发完武器，詹姆士挺起胸膛，露出一副坚毅的面容，将所有人环视一遍，这才沉声说道：“在进入这里之前，我和你们中绝大多数的人，素不相识，也从没有过任何交情；但是，从这一刻起，我们就是同一条战线上的战友！”
　　看到大家全都一脸肃穆，认真聆听，詹姆士继续说道：“我可以非常坦白的告诉大家，我们手里的弹药，肯定不足以消灭500多个丧尸，最多，也只够把这些怪物消灭一多半；所以，我们要尽可能的节约子弹，尽量，每一发子弹都能打到丧尸的脑袋上。”
　　“最后剩下的那些丧尸，我们就只能靠肉搏解决了；如果，谁被丧尸咬到！我一定会用这把最后的手枪，亲手解决了他！”
　　“就像这样！”
　　说着，他拔出腰间的手枪，瞄准地上死去的J.D，扣动了扳机。
　　“砰！”
　　枪声中，J.D的脑袋瞬间开花，永远安静下来。
　　最后，詹姆士面无表情，冷冷的补充道：“从现在开始，我们每一个人，都必须团结一致，听从指挥，否则，我先干掉他再说。”
　　说到这里的时候，卡普兰、医护员、顾友楠三人，上前一步，紧紧的站到了詹姆士身后。
　　实际上，他们四人，拥有着绝大多数的弹药。
　　其他人，虽然持有武器，但是里面的子弹，却只有一个弹夹而已。
　　很明显，分给他们武器，更多的，是希望他们自卫，而不是击杀丧尸。
　　对这一点，大家都是心知肚明。
　　聂执、范老三、陈忆寒三个契约者，当然是没有任何意见的。
　　以他们的实力，击杀丧尸，根本不需要手里分来的武器。
　　而爱丽丝、史宾斯.瑞恩，以及马特.艾迪森三人，记忆还未完全恢复，更是一脸懵逼，只知道连连点头。
　　战前训话完毕，詹姆士抄起手里的武器，率先冲了出去。
　　后面，顾友楠、卡普兰、医护员三人，紧紧跟上。
　　再往后，爱丽丝三人，也跟了上去。
　　最后，聂执陪着范老三和陈忆寒，不紧不慢的走了出去。
　　这样的局面，也是聂执和顾友楠在【好友通话】中早就商量好的。
　　顾友楠以DSO成员的身份做为掩护，很快取得了詹姆士的信任，混进了第一梯队的行列，再有他【侦察术】的帮助，第一梯队的四个人，凭借手里的武器，已经足矣解决掉大部分的丧尸。
　　在这个过程中，顾友楠既能进一步拉近和雇佣兵们的关系，还可以获得大量个人经验，可谓是一举两得。
　　而范老三和陈忆寒，一直都默不作声，继续扮演着“保安”的角色。
　　很明显，他们俩，是在故意隐藏实力。
　　为了威慑他们的行动，防止他们单独开溜，去寻找T病毒和解药的下落。
　　聂执故意要了两个手雷，一手抓着一个，紧紧跟在他俩的身旁。
　　这种牛皮糖一样的行为，搞得陈忆寒烦躁不已，要不是他还有所顾忌，只怕现在就会和聂执当场翻脸。
　　反倒是范老三，仍然是一副乐呵呵的模样。
　　他还笑着叮嘱聂执：“小伙子，你一定要把手雷拿好了哦，别一不小心走火，咱们三个，可就同归于尽啦！”
　　聂执满不在乎，也学着他的样子，笑嘻嘻的说道：“范大叔，我还是第一次拿手雷呢，这俩东西握在手上，手感可真是好极啦！真的好想好想拉响它们哦！”
　　“呵呵，小伙子，你怎么能有这种思想呢？手雷可是很危险的呀；年纪轻轻，你可千万不要自残轻生啊；要知道，身体发肤，受之父母，我们一定要爱惜自己的身体，不能乱搞；万一搞坏了，那多不好啊？你看，是不是这个道理呀？”
　　“不嘛，不嘛，我就是喜欢那种爆炸的感觉；Duang的一下，好带感的，范大叔，你脾气这么好，要不就和我一起试试呗！”
　　“哎呀，年轻人，你这可是典型的恐怖分子心理呀，这可真是太危险啦！大叔老啦，可玩不了这么劲爆的游戏，你喜欢Duang，就自己一个人找个僻静的地儿，慢慢Duang去，别扯上我把老骨头，陪你一起作死！”
　　“呵呵......范大叔，你人这么好，一定长命百岁的，怎么会作死呢？”
　　......
　　看着聂执一脸似笑非笑的表情，范老三真是郁闷不已；但表面上，他还是得装出一副笑呵呵的表情，继续和聂执胡扯瞎掰。
　　这可真是脸上笑嘻嘻，心里妈MB啊！
　　至于陈忆寒，看到聂执不去主动烦他，也继续寒着脸，一脸嫌弃的走在一旁。
　　其实，早在任务一开始，聂执就对这个所谓的“范老三”，忌惮不已。
　　一个一难度的顶尖临界强者，却谦和到了卑微的程度；而且，还不愿说出自己的真实姓名！
　　这就已经非常可疑！
　　但是，最关键的是，那个明显眼高于顶的陈忆寒，居然一路上，从没有出言讽刺挖苦过“范老三”半句。
　　不但如此，甚至进入任务直到现在，他连话也没有和“范老三”说过半句，行走之间，更是有意无意的远离“范老三”的身旁。
　　这些细节，聂执全都看在眼里。
　　综合这一切，他敢百分之百断定，“范老三”此人，绝不简单！

第十七章 任务分析

　　再稍一细想，最大的可能就是，此次任务，最先醒来的，应该就是这个老好人一般的范老三。
　　而且，他的真名，一定在一难度中，流传甚广。
　　说不定，陈忆寒就非常清楚他的厉害，所以才一言不发，甚至选择远远梳离。
　　进入诸天神鉴以来，发生的一连串恃强凌弱，尔虞我诈的事件。
　　已经让聂执吃到了足够多的苦头，买到了足够多的教训。
　　当然，那些事情的发生，也有聂执不熟悉诸天神鉴规则的原因在内。
　　但是现在，非常善于总结经验的聂执，可再不会那么轻易相信表面上看到的假象了。
　　陈忆寒此人，虽然性格孤傲，毒舌装B，但喜怒皆形于色，反倒威胁不大。
　　反观“范老三”，虽然一直笑呵呵，面如弥勒，心思却深沉的毫不见底！
　　这种人，才更加可怕！
　　所以，聂执才故作乖张，想要好好试探“范老三”一番。
　　只是，这家伙油滑的就像一条泥鳅，无论聂执怎样逗挑，都无动于衷。
　　面对这种情况，聂执也是深感无可奈何。
　　毕竟，现在还没有当真翻脸，他只能是稍作试探；一些过激的语言和招数，也不好拿出来使用。
　　但是，他这握着手雷，一脸笑嘻嘻随时准备自爆的形象，却是深深印在了范老三和陈忆寒的心中。
　　因为，一难度里，敢这么玩的契约者，一只手掌，就能数清。
　　眼前这个抓着手雷的年轻人，敢开这样的玩笑：
　　要么，他是真的傻了；要么，他就是真的超级高手。
　　但是，在一切皆有可能的诸天神鉴里，凡是有可能的事，最好，都不要忽视。
　　否则，那个后果，可能真的会非常非常严重......
　　在这一次的《生化危机1》任务中，任务的主要目标，就是T病毒药剂；而这T病毒药剂，只存在于史宾斯.瑞恩盗出的箱子里。
　　他们四个契约者，三伙人马，肯定都想第一个拿到那个遗失的箱子；而且，不出意外的话，第一个拿到T病毒的人，绝不会那么好心，把T病毒药剂拿出来与别人分享。
　　那么，拿不到T病毒药剂的人，任务还能顺利完成吗？
　　答案当然是否定的！
　　关于这一点，聂执还专门询问过契约者印记，结果得到的回答是：
　　获得T病毒药剂，并保护着爱丽丝安全撤出蜂巢，本次任务才算真正完成。带出蜂巢的T病毒药剂，将作为任务奖励，全部发放给完成任务的契约者。
　　也就是说，如果谁能找到那个装有T病毒和解药的箱子，就可以获得里面全部的T病毒药剂。
　　而完成任务的契约者可以在回到诸天神鉴空间后，在“光球”的辅助下，将T病毒药剂自行注射使用。
　　使用后，T病毒药剂能够根据每个契约者自身潜能的大小，全面强化契约者的身体素质。
　　数据化的说法，就是能够全面提升六大基本属性。
　　所以说，T病毒药剂，简直就是每个契约者都梦寐以求的珍贵宝物。
　　就算每个人只能使用一支，多出来的，也可以拿到交易区的市场上进行出售。
　　想想也能知道，这样珍贵无比的好东西，绝对能够卖出天价！
　　这些情报，初来乍到的聂执都能通过查阅契约者印记得知；那么，做为临界强者的“范老三”和陈忆寒，更加应该清楚无比。
　　但是，进入任务以来，他们两个，都极有默契的决口不提T病毒药剂的事。
　　只怕，他们都想独占这次任务的奖励！
　　所以才遮遮掩掩，欲盖弥彰。
　　这样分析下来，这一次的紧急诸天世界任务，其实就是一场你死我活的T病毒药剂争夺战。
　　而在这次任务中，另一个关键点，就是必须得护住不死的爱丽丝了。
　　做为《生化危机》系列的绝对女主，爱丽丝肯定是不能死在这里的。
　　如果这位未来生化世界的救世主，在这次任务中死去；那么，这整个任务，都会全部失败。
　　那样的话，即使找到了T病毒药剂，也会毫无意义。
　　因为，任务一旦失败，药剂就没法带回诸天神鉴空间。
　　那么，掌握住爱丽丝；其实，也就掌握了另外一半主动。
　　或许，任务的最后，会出现找到T病毒药剂的一方，用T病毒药剂交换爱丽丝的生命；从而完成任务，皆大欢喜。
　　当然，如果实力够强，能够既找到药剂，又护住爱丽丝不死；就可以一个人独吞了这次任务的巨额奖励。
　　或者，更加暴力！
　　直接在任务中杀掉其他所有契约者，以及剧情人物，只留下爱丽丝一个人。
　　也能独吞一切。
　　这一切的前提，都是先找到T病毒药剂。
　　可是现在，装着T病毒和解药的箱子不翼而飞；蜂巢里的一切，也都完全处于未知状态。
　　所以，“范老三”和陈忆寒，才会老老实实，隐藏实力，甘于人后。
　　但是，聂执敢一百个肯定，一旦T病毒出现，这两个家伙，绝对会图穷匕见，狠下杀手。
　　对自己，聂执倒是不太担心，因为他已经足够的肉，又有那么多的手雷傍身。
　　在这样空间狭窄的蜂巢实验室内，他无惧任何一难度的契约者。
　　但是，顾友楠可就不一样了，他等级低，血量薄，装备差，技能也少。
　　一旦契约者之间开始混战，聂执最怕的，就是“范老三”和“陈忆寒”撇开自己，直接去秒了顾友楠。
　　所以，他才让顾友楠主动站出来，顶着DSO成员的身份，拉拢詹姆士、卡普兰等剧情人物。
　　还为他创造机会，让他击杀丧尸升级，赶紧提升实力。
　　最后，聂执还亲自上阵，抓着手雷，纠缠住“范老三”和陈忆寒，一路恶心“嘲讽”他们；为的就是多拉一些仇恨！
　　等到了最后摊牌的时刻，顾友楠有詹姆士等人的保护，自己再稳稳拉住仇恨，这次的任务，就能更多一些胜算。
　　聂执这样想着，更是如此做着！
　　只见他抓住两颗手雷，大拇指挑住引线，围绕着“范老三”，油腔滑调的拼命插科打诨。
　　“范大叔，你脾气好好哦，我们加个好友吧！回去之后，咱们组队好不好！”
　　“范大叔，你看，这个手雷，好像比那个手雷大一点点哦！你看你看你看嘛！”
　　“范大叔，你真是脾气太好了呢，一会儿，我一定要给你一个爱的爆爆！”
　　一边说着，聂执还一边故意撅起屁股，对着陈忆寒一顿乱摆，配合上他贱贱的声音，那个杀伤力，真是十足爆表，高出天际！

第十八章 回到老路

　　可怜的“范老三”，面对聂执猥琐无比的挑衅；一边苦苦支撑住“老好人”的人设不能崩塌，一边暗中咬牙切齿，愤恨得额头青筋高爆。
　　其实，在他心里，早已恨不得将聂执碎尸万段再烹再炒再炸！
　　而陈忆寒，也是被聂执恶心到不行，只是，现在形势不明，贸然翻脸，风险太大。
　　而且，做为一个主敏捷，副力量的临界强者；体力和防御，正是他最大的弱点。
　　在这样一个较为封闭的空间里，他的长处，完全得不到发挥，还很有可能被手雷炸伤。
　　那两个晃来晃去的手雷，对他的威胁，实在是不小。
　　而且，聂执也没有直接对他进行挑衅，所以，陈忆寒对眼前的一切，也只好捏着鼻子强忍下来。
　　可是，他早已恨得牙根发痒；说不得，一会儿彻底翻脸之后，他一定要好好教训一下这个恶心巴拉的贱人。
　　不管“范老三”和陈忆寒脸色如何难看，聂执都腆着脸，笑嘻嘻的紧紧跟在他们身边。
　　对他来说，这波仇恨，拉的越深越好，越牢越好。
　　他们两个，对自己的仇恨加深一分；那么顾友楠将来的危险，就会减少一分。
　　另一边，走在队伍最前面的詹姆士、卡普兰、医护员以及顾友楠四人；根据“红后”的指引，快速向前推进。
　　一个个原本紧闭的房间，在“红后”的控制下，有序打开。
　　而他们四人，也配合良好，这些屋里本就不多的丧尸，很快就被消灭殆尽。
　　但是，他们的弹药，也在快速减少。
　　这些被T病毒感染的丧尸，虽然移动速度和灵活程度都大大降低；但是，它们的视觉保留了大半；听觉和嗅觉，更是得到了极大的加强。
　　最开始的几次，封闭的房门刚一打开；门后的丧尸，就一涌而出。
　　詹姆士等人，对付丧尸的经验还很不足；有好几次，都差点被突然冲出的丧尸咬中。
　　幸好，顾友楠拥有着开了全图一般的【侦察术】，每次都在千钧一发的紧要关头，射出了至关重要的子弹，几次挽救了雇佣兵们的生命。
　　这也让詹姆士等人，对顾友楠的好感，乘火箭般急速上升。
　　只是，这些疯狂无比的丧尸，弱点只在头部。
　　只有打爆它们的脑袋，才能彻底杀死它们。
　　不过，在紧张的战斗中，想要枪枪爆头，又谈何容易。
　　四个人中，只有队长詹姆士，勉强能达到这个标准。
　　只见他端着调成-单发模式的冲锋枪，聚精会神，高度戒备，一有丧尸出现，立刻就是一个爆头。
　　但是，卡普兰和医护员，就远没有他这么神勇了。
　　卡普兰，是这个雇佣兵突击队中的电脑高手，作战技能差不多和顾友楠处于同一水平。
　　平均两枪能有一发爆头，已经算是超常发挥。
　　至于那个女医护员，枪法还要更差！
　　所以，随着战斗的进行，她干脆停止了射击，只是紧跟在詹姆士身后，为他提供掩护；这样，还能多节约一点子弹。
　　紧张的战斗，进行的很快，不过一个多小时，A区的所有房间，都已经被清理完毕。
　　粗略一算，被他们击毙的丧尸，已经接近一百。
　　但他们的子弹，却已经消耗了超过三分之一。
　　这样的效率，令詹姆士担忧不已。
　　照这样下去，即使用完所有的弹药，最多也只能消灭掉三百只左右的丧尸。
　　那剩下的两百多只丧尸，又该怎么办。
　　要知道，这些丧尸，除了速度慢点儿，反应迟钝些。
　　力量和兽性，都被大大增强了，而且还不知疲倦，不会疼痛。
　　最关键的是，这些丧尸身上，沾满了危险的T病毒。
　　只要被它们咬到或是抓伤，T病毒就会顺势感染。
　　现在又没有解药，一但被感染，只能是死路一条。
　　和这种恶心而又嗜血的怪物肉搏，是绝对毫无胜算的。
　　所以，在A区的战斗结束后，大家一起赶往B区的路上。
　　在一段没有摄像头的通道里；詹姆士故意放慢了脚步，对队伍里其他三人低声说道：“嘿，大家稍停一下；我们的子弹可是不多了，这样和丧尸硬拼下去，我们绝对不会有任何胜算的。”
　　“咱们得换个思路，想别的办法离开这里！”
　　顾友楠一听，连忙问道：“队长，听你这意思，是不是已经有主意了？”
　　詹姆士点点头，继续说道：“刚才在检测间里，我同意你答应下‘红后’的要求，只是为了稳住她而已；以我们的弹药和实力，根本不可能清理完这里所有的丧尸。”
　　“我的目的，就是为了到达B区的中央电脑主控室，到了那里，卡普兰就能打开主控室的大门，取下‘红后’的主板。”
　　“到时候，我们可以重启整个蜂巢的系统，转入人工操作；然后，我们再找到解药，离开这里。”
　　听到这儿，卡普兰眼前一亮，点头说道：“头儿说的没错，现在制约着我们离开的主要障碍，就是那个可恶的‘红后’，只要能到达中央电脑主控室，我就一定可以打开大门，永远关闭那个讨厌的人工智能！”
　　看詹姆士和卡普兰都赞成这个计划，医护员也点着头，连连称是。
　　只有顾友楠，在心中暗自嘀咕不已：
　　詹姆士的这个计划，绕了一大圈，还是回到了原剧情的老路！
　　不过，这应该也是必然！
　　因为，不关闭“红后”，T病毒就没法释放出去，那么，《生化危机》世界后续的一连串剧情，就会完全无法展开。
　　这种影响整个世界发展方向的重大剧情事件，就像滚滚前行的车轮一般，势不可挡。
　　做为契约者，还是不要不自量力，螳臂当车的好。
　　否则，剧情一旦彻底失控，不知道诸天神鉴会弄出什么样的可怕怪物，来修正这个“历史的必然”！
　　所以，顾友楠也装出一副惊喜的表情，赞同的说道：“队长，果然还是你考虑的更加周全，好！我也赞同这个计划。”
　　“那，我们就赶快前往B区的中央电脑主控室吧！”
　　达成一致之后，他们四人，整理好枪支弹药，向着B区的目标地点，快速前进。
　　后面，爱丽丝和聂执等人，也一路跟上。

第十九章 巨型舔食者

　　按照蜂巢内部的区域划分；A区是生活区，B区才是工作区。
　　而史宾斯.瑞恩打破T病毒药剂，制造混乱的时间，正是蜂巢里的研究员刚刚开始上班的时候。
　　所以，T病毒感染爆发后，绝大多数的丧尸，都集中在B区。
　　在这里，詹姆士四人明显压力大增；几乎每一个房间开门后，都会蹿出数量不等的丧尸。
　　幸好，经过这一路的战斗，他们对付丧尸，也更加有经验起来。
　　尤其是顾友楠！
　　他作战勇猛，枪法也越来越准，渐渐的，已经不弱于打头的詹姆士。
　　这也让四人小队的压力，大大减轻。
　　在越来越多的尸潮中，他们虽然步履艰难，但总算杀出了一条血路。
　　其实，这一路杀过来，顾友楠已经连升了两级，再算上他在上个任务中提升的四个等级。
　　现在的他，个人等级已经达到了9级。
　　升级和完成任务获得的自由属性点，他主要加在了感知和敏捷上，当然，体力也加了十点。
　　否则，以他原本只有8点的体力值，连续高强度的战斗这么久，恐怕已经有点吃不消了。
　　这时，随着他在战斗中对自身属性越来越熟悉，发挥出的战斗力，也越来越强。
　　在这直面死亡的紧张战斗中，顾友楠终于战胜了自己内心一直以来的怯懦。
　　看到身边詹姆士、卡普兰、医护员三人肯定和敬佩的眼神，他也越发自信起来。
　　终于，他们按照电脑指示的道路；来到一间摆放着几十个小型集装箱的广阔大厅；这些集装箱高约两米，长约4米，还不停的向外散发出阵阵寒气。
　　透过集装箱的一小块玻璃窗口，顾友楠看到了封冻在里面模糊不清的爬行者。
　　卡普兰对照着电脑，愕然说道：“这里就是B餐厅了，至少，地图上是这么说的。”
　　可是，这个巨大的空间里，摆放着的，只有这几十个巨大的集装箱啊，哪有一丁点儿餐厅的样子！
　　紧跟在他们后面走进来的爱丽丝等人，也看到了眼前这密密麻麻的集装箱。
　　史宾斯.瑞恩目光发直，似乎想起了点儿什么，他茫然的走到集装箱中间，轻抚着箱子的表面，陷入了沉思。
　　爱丽丝也和他类似，一到这里，就变得魂不守舍；似乎，这里发生过什么令他们印象极为深刻的事情。
　　突然，走到大厅中央的马特.艾迪森，指着身边两个格外巨大的集装箱，惊讶的叫道：“你们快来看，这两个箱子，怎么是空的？”
　　听到这话，顾友楠心中咯噔一声，立刻感觉到不妙。
　　他连忙跑到马特身旁，定睛一看。
　　果然，两个格外巨大的集装箱口，箱门敞开，融化的冰水流了一地；箱子里，却空无一物。
　　后面，詹姆士三人也一路小跑过来。
　　他们看到顾友楠面对着空箱，紧张的额头冒汗，顿时大感奇怪。
　　詹姆士疑惑的问道：“你怎么了，发生什么要紧的事情了吗？”
　　“是的，情况很严重，很紧急，来不及解释了；我们快点出发，用最快的速度赶到中央电脑主控室！”
　　说完，顾友楠拉起詹姆士和卡普兰，拔腿就跑，竟是不愿意在这里多停留一秒！
　　他们这飞快的一走，后面的爱丽丝等人，也急忙跟上，迅速离开了这个诡异无比的大厅。
　　与此同时，顾友楠在【好友通话】中也飞快的向聂执发去了警告：“B餐厅中央的两个巨大集装箱，已经打开；里面的疑似巨型舔食者，完全不知所踪，你走在最后面，一定要万分小心。”
　　收到这条信息时，聂执纠缠着“范老三”和陈忆寒，刚刚踏进摆满了集装箱的B餐厅。
　　原本，他还想着趁此时机，在这里好好刷一波个人经验。
　　或许，还能挣些诸天点数！
　　但是，一看这条信息，他顿时脸色大变，撇下“范老三”和陈忆寒，加速向前跑去。
　　“范老三”看着聂执快速奔跑的背影，莫名其妙，深感疑惑。
　　陈忆寒却是松了一口大气：“MD，这个恶心至极的贱人，终于走了！真是太好了！”
　　他手腕一翻，掌中已经多出了一把散发着蒙蒙亮光的匕首。
　　“范老三，这里冰封的舔食者，我们各凭本事，能杀多少是多少！”
　　可是，“范老三”根本不理会他。
　　只见“范老三”竖起耳朵，聆听了片刻之后；立刻大步就走，转眼间，就飞快的奔出了这间大厅。
　　陈忆寒眼看聂执和“范老三”都是如此，也不敢大意，立刻弯腰弓背，四下张望起来。
　　片刻之后，他就惊讶至极的看到了；一只巨大的暗红色手瓜，从他们来时的道路，缓缓探出；接着，是一颗丑陋无比、脑浆暴露在外的巨大脑袋；在那脑袋上的嘴巴里，还有一条长满倒刺的长长舌头，四处嗅探。
　　巨型舔食者！
　　陈忆寒脑中瞬间闪过这个念头！
　　然后，他寒毛倒立，身法全力发动；脚尖提点，悄无声息间，一下掠出十几米远，追着“范老三”远去的方向，快速逃跑了。
　　“MD，《生化危机1》，也能出现巨型舔食者这么恐怖的东西，这扯淡无比的剧情，到底是怎么回事！”
　　不得不说，陈忆寒这快如鬼魅的身法，不仅是快，而且还悄无声息；总算没有惊动巨型舔食者，继续进行追捕。
　　但是，这惊心动魄的一幕，也足矣让陈忆寒亡魂直冒，汗流浃背。
　　熟悉《生化危机1》的人，都知道，这B区餐厅，就是封冻爬行者的仓库。
　　一旦主控电脑关闭，这些挣脱束缚的爬行者，将是最可怕的变异怪物，其恐怖的威力，何止超过丧尸百倍！
　　但是，如果有契约者能抓住这些爬行者还在封冻中的机会，将它们提前全部干掉。
　　那毫无疑问，必然会大赚一笔。
　　可是现在，这里面最强大的两只巨型舔食者，竟然提前醒了过来。
　　那还等什么，赶快逃啊！
　　前面，顾友楠拽着詹姆士和卡普兰，一路狂奔。
　　自从意识到巨型舔食者的存在，他就深感不安；如果再不快点利用卡普兰打开中央电脑主控室的大门，拿到“红后”的主板，逼问出T病毒的下落！
　　一旦等到巨型舔食者追上来，卡普兰如果阵亡，那就再没人能够打开中央电脑主控室的大门了；真到那时，那可就麻烦大了！

第二十章 残忍而可怕的实验！

　　【今天站短已来，下周五首页强推上架！我原本以为会是三月1号上架的，到那时，应该生化卷会完结，会进入前期大高潮，拿回器官！但现在有变化，我今晚已经在连夜浓缩存稿，争取下周五前完结生化，进入下一卷杀戮任务！那也是聂执拿回器官，真正名扬空间，成为传奇MT的开始！总之，不会让大家失望的！最后，求一下上架前的推荐票了，毕竟，上架后，这东西，就再没有什么用了~然后，这几天晚上我连夜码字，争取上架爆发一下！这个上架时间，真的是太会挑了，正好在我学校开学，最忙的几天里~！总之，我全力以赴，码出满意的剧情，保证不让大家失望！】
　　顾友楠拉着詹姆士和卡普兰一路狂奔；一路上，几间房门打开，一些零散的丧尸冲出，他们却完全视而不见，只是埋头向前；终于，他们四人，马不停蹄的赶到了中央电脑主控室的外面。
　　在他们身后，爱丽丝三人，也紧紧跟随，一路跟了过来。
　　稍迟一点儿，聂执一路疾奔，撞飞了好几个挡在他面前的丧尸，也赶了过来。
　　呵呵傻笑的“范老三”，也是丝毫不慢，几乎是紧跟在聂执身后，同时到达。
　　落在最后面的陈忆寒，再赶过来时，狭窄的通道上，已经聚集了十几只丧尸。
　　在这关键时刻，陈忆寒再也顾不上隐藏实力；只见他身形飘忽折转，手中匕首连连挥过。
　　十几只丧尸，竟然被他砍瓜切菜一般，飞快的杀了个干干净净。
　　当陈忆寒收起匕首，赶到中央电脑主控室门口时；
　　顾友楠正在向大家解释为什么要加速逃跑的原因。
　　当其他人听到已经有两头比丧尸还要恐怖百倍的巨型舔食者已经逃脱出来的时候，都是大惊失色！
　　在蜂巢基地，竟然还有如此恐怖的有机生物武器！？
　　就在此时，爱丽丝突然扶住自己的额角，皱着眉头，满脸惊疑的回忆起来。
　　是的，当听到顾友楠说起“舔食者”的时候，一些充满血腥的沉痛记忆，就突然从她的脑海中蹿了出来。
　　这些零碎的记忆中，全都是感染了T病毒之后的人类，被残忍的改造成舔食者的可怕过程。
　　也正是因为目睹了这些非常不人道的残忍试验，爱丽丝才终于下定决心，要将蜂巢实验室里的所有真相，通过马特.艾迪森曝光出去，公之于众。
　　而爱丽丝和马特.艾迪森见面的过程，却不小心被史宾斯.瑞恩全部看到。
　　史宾斯担心真相曝光后，政府会迅速封禁蜂巢基地，没收全部实验资料，令他一无所获。
　　所以才铤而走险，立刻动手偷走了T病毒和解药；并在实验室里打碎了一支T病毒，制造混乱，掩护自己逃跑。
　　但是，他绝对料想不到，就因为他这一己私欲，整个生化危机世界，都将变成人间地狱！
　　渐渐的，爱丽丝回忆起了一些关于蜂巢内部绝密实验的资料，她声音颤抖，后怕不已的缓缓说道：“在这里，T病毒被用来制造各种有机生物武器！我们刚才经过的那个大厅，那些集装箱里冰封着的，就是名为舔食者的可怕怪物！”
　　“如果说丧尸是少量T病毒感染人类后变异出的活死人；那么，舔食者就是高剂量的T病毒直接注射进活人体内所产生的不稳定实验品。”
　　“这些被大剂量T病毒感染的活人，他们体内新陈代谢的速度将会急剧加快，全身的肌肉组织都会迅速溃烂、老化！他们的皮肤将会变得灰白而且毫无血色，直至逐渐脱落、并将暗红的肌肉组织暴露在外；在这个过程中，接受注射的活人，还能保持一定的神智；所以，才更加残忍可怕！所有接受T病毒注射的人，都会凄惨无比的嚎叫致死；那些生不如死的哀嚎声，我永远都不会忘记！”
　　说到这里，爱丽丝神情痛苦，狠狠咬紧了牙关。
　　停顿了片刻，整理一下自己的情绪，她才继续说道：“当这些活人所有的神智全都被消耗殆尽，他们就彻底变成了T病毒的寄主。这时，被感染的寄主会在食欲上强烈亢奋，蜂巢的研究员们会喂给它源源不断的人类活体做为营养；宿主得到足够的营养之后，皮肤会迅速坏死脱落，而肌肉组织却会迅速的成长起来！同时，由于寄主不再需要人类作为“手”这个部位的功能和目的，它们的前肢会变异为爪，更方便它们在天花板、墙壁等地方移动和猎食。”
　　“到了这一阶段，寄主就变成了可怕的怪物――舔食者！”
　　“舔食者由于眼睛退化所以没有视觉，他们捕杀猎物完全依靠敏锐的听觉和嗅觉！普通人类走路、奔跑、甚至连呼吸和心跳都无法逃过它的感知！”
　　“舔食者还非常擅长攀爬，它们不会直立行走，却可以依靠强有力的四肢和爪子在墙壁甚至房顶上倒挂攀爬；再加上它们超有力的弹跳和飞快的行动速度，甚至连连发的扫射武器都很难击中它们！由于舔食者保留了大脑这一关键部位，所以仍然有痛觉，它被攻击后，会迅速闪躲和逃避；而不是像丧尸那样傻乎乎的只知道前冲。而且，极快的新陈代谢使它们的伤口愈合速度提高了好几倍！所以，在没有重型武器的情况下，想要击杀它们，就只能准确的命中它们的大脑！”
　　“而巨型舔食者，是由个别神智极其坚定的人类变异而来，这些人变异成的寄主，食欲相比普通舔食者，更加强大；它们在吃掉超过其它舔食者好几倍的食物之后，体型会变得非常庞大，力量和敏捷也会大大提高；甚至，还能变得更加聪明！”
　　“更加聪明？这是什么意思？难道说，巨型舔食者，已经拥有了智慧？”顾友楠听到这里，忍不住提出疑问道。
　　爱丽丝摇了摇头，解释着说道：“不是这样的，巨型舔食者所谓的聪明，是指它们更容易接受指令、听懂指挥，更加适合充当成熟的生物兵器！据说，蜂巢实验室，已经在这方面，有了突破性的进展。”
　　“能够接受指令，听懂指挥？！”听到这里，顾友楠隐隐感觉自己把握到了什么。
　　但是，还来不及细想，在他【侦察术】的感知范围内，已经出现了两头缓缓逼近的巨型舔食者！
　　这两个大家伙，虽然没有《生化危机5》中那个超大的舔食者那么巨型，但是，也庞大的如同一只成年水牛！
　　它们强壮的四肢上，一条条裸露在外的暗红色肌肉，纠缠贲张；尖利的爪牙，更是深深抓进了蜂巢基地的天花板里！
　　就这样，这两个巨型舔食者倒吊在屋顶，一步一步，不慌不忙的向着中央电脑主控室慢慢爬来。

第二十一章 初战巨型舔食者

　　这两只缓缓爬行而来的舔食者，完全不像只有兽性的丧尸，它们那小心翼翼的动作，紧紧贴着屋顶的身体，都像是训练有素的士兵，【侦察术】中的这一幕，极为明显的告诉着顾友楠。
　　这，绝对是服从指令的成熟有机生化武器！
　　而且，看它们那充满着监视意味的模样；极有可能，“红后”就是它们幕后的操纵者！
　　如果爱丽丝说的没错，蜂巢实验室已经在控制巨型舔食者的研究上，有了巨大突破。
　　那么，在所有的研究员全部死亡之后，“红后”就是唯一能够操纵它们的“人”！
　　怪不得“红后”一口答应了合作交易的计划，原来，她还藏着这么强大的后手，并且，一直在远远监视着他们！
　　直到此时，他们已经来到了“红后”的老巢；这两只巨型舔食者，才接近到他们几十米之内。
　　可以想象，如果接下来，他们有所异动，这两只巨型舔食者，绝对会从屋顶一扑而下，将他们全部撕成粉碎！
　　现在的情况，已经和《生化危机1》原剧情大大不同。
　　这里的“红后”，更加老谋深算！
　　恐怕，她从一开始，就没打算让这里的任何一个人活着出去！
　　做为生化世界里最强大的超级电脑，她肯定早已经计算过，就凭这里的一群人，绝对无法消灭所有的丧尸。
　　大概，在顾友楠提出与她交易的同时，她就算计好了这一切。
　　利用这些人类，尽可能的消灭携带着T病毒的感染体！
　　同时，也利用丧尸，消灭掉这些不怀好意，感染了T病毒的外来者。
　　最后，再用两只巨型舔食者，收拾掉所有的烂摊子！
　　那么，为什么“红后”不利用巨型舔食者，直接杀掉所有的丧尸，或是外来者呢？
　　顾友楠猜测，肯定是巨型舔食者的控制能力，还有巨大的缺陷。
　　否则，安布雷拉公司，早就依靠着百分之百听话的舔食者，在这个世界的某个角落，建立自己的统治了，那还会这样偷偷摸摸的搞着地下研究！
　　事实上，顾友楠猜的的确不错。
　　巨型舔食者的操控技术，的确还很不完善！
　　一旦进入战斗状态的时间较长，或者是受到新鲜血肉的吸引，巨型舔食者，很容易彻底失控，变成只知道嗜血杀戮的怪兽！
　　所以，“红后”才需要让丧尸和外来者互相消耗，从而最终渔翁得利！
　　她的目的，其实一直都很简单，那就是：绝对不能让蜂巢里的T病毒扩散到外面的世界去。
　　为此，她会不惜一切手段，杀光蜂巢里的所有生物！
　　但是，契约者想要完成任务，活着离开；就必须得关闭“红后”，杀掉这两只巨型舔食者！
　　中央电脑主控室的大门外，顾友楠狠狠一拍卡普兰的肩膀，沉声道：“快！打开这扇大门，关闭‘红后’，找到解药，我们才能有一线生机！”
　　当下，卡普兰一连打开两台笔记本电脑，连接上大门外的控制面板，双手噼里啪啦的在键盘上快速按动。
　　但是，一两分钟过去，直通中央电脑的大门依然紧紧封闭。
　　詹姆士忍不住问道：“我们不是有蜂巢防火墙的专用破解器吗？为什么还会这么慢？”
　　卡普兰额头见汗，急速回答道：“就在刚才，蜂巢的防火墙自动升级了；但是，这个防火墙的基本代码，还是不会改变，有专用破解器的帮助，我一定可以攻破它！只是，还需要一点儿时间！”
　　就在他们说话的同时，两只巨型舔食者，也飞快的爬到了主控室外房间的天花板上。
　　当然，这一情况，早就被顾友楠用【侦察术】看的清清楚楚，并且通知了站在门口的聂执。
　　在这紧要关头，“范老三”和陈忆寒似有所感，他们两人，不约而同，一齐向后退去。
　　看他们还想隐藏实力，不愿拿出真实本领。
　　聂执哈哈一笑，握着两个手雷，张开双臂，大步走上前去，拦住了他们的退路。
　　“臭小子，你给我让开！”
　　“小伙子，快让到一边去！”
　　“范老三”和陈忆寒眼看退路被堵，语气不善的齐声说道。
　　正在这时！
　　两个巨大的黑影，从门外从天而降。
　　还在半空中，这两只巨型舔食者就张开大嘴，箭一般弹出了两条暗红色的舌头，分别刺向了“范老三”和陈忆寒。
　　千钧一发之际，陈忆寒脚步一晃，眨眼间就变换方向，绕过了聂执的胳膊；再陡然前冲，一个箭步，就冲到了房间的最里面。
　　“范老三”没有陈忆寒那样诡异的速度，只是飞快的将身体一转，顺手抓过站在他旁边的史宾斯.瑞恩，挡到了自己身前。
　　血舌如箭，“嗖！”的一下，就洞穿了史宾斯.瑞恩的身体，再倒卷而回，把他惨叫着拉出了房间。
　　而另一条舌头，却“砰！”的一声，打在了一面凭空出现的重型防爆盾牌上！
　　原来，陈忆寒溜走之后，直面舌头攻击的聂执，已经掏出了【GX5型军用重型防爆盾牌】，顶了上去。
　　长满倒刺的舌头，击中盾牌后，如同长蛇一般，顺势改变方向，向着聂执的手腕卷了过去。
　　措不及防之下，聂执竟然被这舌头一下子缠住了胳膊，狠狠向外拉去。
　　好个聂执，遭遇这般袭击，也是完全面不改色；只见他胳膊一翻，一把抓住这条手腕粗细的舌头，腰跨一沉，狠狠发力，竟然还想把巨型舔食者反拉过来！
　　以聂执现在高达31点的力量，就算是一头牛，也会被他倒拖着行走。
　　措不及防的巨型舔食者，顿时被他拉的向前一扑。
　　但是，这个恐怖的怪物，反应极其迅速，只见它四只爪子，骤然发力，狠狠撑住地面，扣进了地板里；然后，向后用力一扯，居然扯的聂执向前一个踉跄。
　　果然，纯论力气，31点力量的聂执，也比不过巨型舔食者！
　　只是，就在这关键时刻，爱丽丝沉着冷静，举起手枪，瞄准这只巨型舔食者裸露在外的红色大脑。
　　“砰！砰！砰！砰......”
　　一口气，直接打完了所有子弹！

第二十二章 击退

　　可怜这个强大无比的巨型舔食者，正在和聂执拔河较劲，致命弱点却突遭袭击。
　　枪声中，白花花的脑浆四溅，它庞大的如同水牛般的身体，剧烈挣扎！
　　那条长满倒刺的舌头，也突然收缩变细，还分泌出一层厚厚如同润滑液一般的粘稠体液。
　　并且，这根陡然改变形态的舌头，还果断松开了缠绕着的聂执的胳膊，全力向后收缩。
　　措不及防之下，聂执手掌一滑，就被这舌头飞快的逃了回去。
　　然后，只见这个大脑遭受重创的巨型舔食者，疾速挥动四肢，抓的地板寸寸开裂，飞一般的向后逃跑了！
　　如果是普通舔食者，脑袋上挨上一两枪，恐怕就会当场死亡。
　　而这个巨型舔食者！大脑挨了那么多枪！居然还能不死？
　　这种可怕的生命力，真是恐怖至极！
　　再看另一只用舌头卷回了史宾斯.瑞恩的巨型舔食者；这个大家伙，完全无视了史宾斯.瑞恩的惨叫，张开长满了锯齿的大嘴，对准他的脑袋，就是一口咬下！
　　顿时，“嘎嘣”一声脆响，红白之物四溅；史宾斯.瑞恩，这个原剧情中阴险狡猾的反派，就这样凄惨无比的被巨型舔食者咬掉了脑袋。
　　看到如此恶心恐怖的一幕，医护员举起冲锋枪，瞄准这个正在大快朵颐的巨型舔食者，扫射起来。
　　可惜，她的枪法，相比爱丽丝，简直差了十万八千里！
　　一梭子弹，打空了一大半，只有一小半，命中了巨型舔食者的身体。
　　打中大脑要害的，更是一发子弹都没有！
　　反而，她鲁莽的攻击，顿时激怒了这个恐怖的怪物。
　　只见它丢下史宾斯.瑞恩的尸体，后肢蹬地，前爪伸开，向前猛的一扑，就直接冲了上来。
　　在这关键时刻，任然是聂执，擎着重型防爆盾，顶在身前，毫不畏惧的迎面挡了上去。
　　只听“撕拉！”一声闷响！
　　聂执手里的【GX5型军用重型防爆盾牌】，居然被巨型舔食者的爪子抓出了五条深深的划痕。
　　但是，也就在这相撞的瞬间，聂执已经拉响了手里的一枚手雷，向着巨型舔食者的后方，扔了出去。
　　趁着聂执被撞退的空隙；
　　顾友楠、詹姆士、还有医护员，三人手里的冲锋枪同时响起。
　　雨点般的子弹，将这个立足未稳的的巨型舔食者打的节节后退。
　　然后！
　　“轰！”
　　一声巨响，聂执丢出去的手雷，在巨型舔食者的身边轰然爆炸。
　　巨大的冲击波，将这个丑陋的怪物掀的倒飞出去。
　　无数四散崩飞的弹片，更是将它的身体，划出了一条条巨大的伤痕。
　　受到这样的重击，这个巨型舔食者总算没有再继续扑过来。
　　它翻身爬起，晃了晃似乎有些晕眩的大脑，身体一弹，就蹦上了屋顶；
　　然后，它就这样倒吊着，飞快的划动四肢，快速逃走了。
　　眼见两只恐怖的巨型舔食者相继逃走，中央电脑主控室里的所有人，才总算松了一口大气。
　　在刚才短短几十秒的战斗中，貌不惊人的聂执，表现出了超强的战斗力。
　　他不但第一个冲上去，挡住了利箭般的舌头；还正面向着巨型舔食者发起了冲锋。
　　虽然他被撞退，但也为后面的队友，创造了攻击的机会。
　　可以说，没有他的神勇表现，就根本不可能击退这两只恐怖的生化怪兽。
　　只是，他手中莫名出现的重型防爆盾，令几个剧情人物心中疑惑不已。
　　还有爱丽丝，她的表现也是极其亮眼！
　　幸亏她在聂执拉住巨型舔食者舌头的一瞬间，迅速反应，瞄准它的致命要害，拔枪就射。
　　才瞬间击退了那只强大的巨型舔食者！
　　这种强大的应变能力和战斗技巧，真是令人敬佩不已。
　　反观陈忆寒，速度快如脱兔，但却逃得飞快；
　　更过分的是“范老三”，他面对着扑面而来的攻击，竟然抓过队友为自己遮挡。
　　这样过分的行为，顿时惹怒了雇佣兵突击队长詹姆士。
　　他端起冲锋枪，瞄准“范老三”，怒吼道：“你怎么能这样做？给我们一个解释，否则，我现在就杀了你！”
　　老好人“范老三”，到了这个时候，仍然是一脸无辜的表情，他摊开自己的双手，委屈不已的表示：自己刚才真的是太害怕了，所以就条件反射般顺手抓了个身边的东西，往自己前面一挡！真的，真的不是故意的！
　　詹姆士脸色阴沉，对他这样的解释，完全不能相信！
　　史宾斯.瑞恩，起码也是一个一百多磅的成年男子，这个“范老三”，毫不费力的就把他一把抓了过去，这怎么可能是条件反射所能解释的了的！
　　詹姆士自问，处在同样的环境和条件下，他可没有那个能力，像范老三一样；“随手一抓”，就能抓过一个成年男子，挡住巨型舔食者闪电般的舌头攻击。
　　再看看对方一脸无辜，茫然不知所措的表情，詹姆士更加觉得眼前这个貌似憨厚的家伙，绝不简单！
　　在他举着枪惊疑不定的同时；“范老三”和陈忆寒的心中，却是更加惊讶！
　　他们两个，做为身经百战的资深临界者，当然更加明白巨型舔食者的可怕。
　　尤其是它哪条长满倒刺的舌头，完全就是一件灵活到可怕的带刺软鞭。
　　那些锋利的肉刺，完全不比狼牙棒上的钉子差！
　　但是，这么可怕的肉刺，居然没能在聂执的手上，划出一丝一毫的伤口！
　　这是何等可怕的一幕！
　　这个名叫聂执的契约者，该有着何等变态的防御力，才能完全无视巨型舔食者的舌头攻击。
　　再想想方才这一路上他握着手雷嬉皮笑脸开玩笑的模样，“范老三”和陈忆寒顿时深感庆幸。
　　还好忍住了，没有动手翻脸，否则，被这种恐怖的家伙一把抱住，拉响手雷，那结果，真是不堪想象。
　　就算“范老三”对自己的实力极其自信，面对聂执这种爱好自爆，且防御力高到变态的家伙，也是忌惮不已！
　　所以，面对詹姆士的威胁，他才选择了继续装疯冒傻。
　　不是他不想硬气，而是有聂执虎视眈眈的站在一旁，他不得不服软！

第二十三章 重启

　　战斗结束，聂执站在一旁，顾友楠拿着冲锋枪，悄悄移动到了他的身后，形成了互相掩护的掎角之势。
　　看着自己手上耐久度损失了一大半的重型防爆盾，聂执郁闷不已。
　　在刚才的战斗中，如果巨型舔食者冲进屋里，他或许可以护住顾友楠的安全；但是，正在破解防火墙的卡普兰，可能就非常危险了。
　　情况紧急，他不得不取出盾牌，顶了上去。
　　只是，巨型舔食者虽然被打退了，但他的实力，也曝光了大半。
　　而陈忆寒和“范老三”，却仍然隐藏颇深，这让聂执，很是恼火。
　　就在这时，卡普兰大叫一声：“成了！我终于破开‘红后’的防火墙了！”
　　接着，他又在键盘上快速敲击几下。
　　然后，“吱呀”一声，中央电脑主控室的厚重铁门，终于打开了！
　　门后，是一条十多米长的通道，通道两边却全是玻璃墙壁；和外面的钢铁墙壁，截然不同！
　　熟悉《生化危机1》剧情的四个契约者，当然知道，这里，就是蜂巢基地中最危险的地方：激光防护通道！
　　在这通道的尽头，还有一扇紧闭的铁门。
　　卡普兰从背包里掏出一个方形的仪器，兴奋的指着通道里的那扇铁门说道：“那就是通往‘红后’的最后一道大门，把这个传输器放到大门的感应装置上就行！”
　　詹姆士二话不说，接过卡普兰手里的传输器，就准备踏进前面的通道。
　　正在这时，聂执开口叫道：“队长，你一个人进去，太危险了，我给找两个帮手，陪你一起进去！”
　　说着，他把目光扫向了“范老三”和陈忆寒。
　　“你们两个，在刚才的战斗中，一个临阵脱逃，一个表现可疑！现在，给你们一个机会，陪詹姆士队长，一起进去，把传输器放好！”
　　说着，聂执向他俩举起了手里的手雷；威胁的意味，再是明显不过！
　　......
　　短暂的沉默之后，眼看陈忆寒和“范老三”无动于衷，聂执手腕一翻，顿时，手上又变出了几个无柄钢珠手雷。
　　“怎么样？还想要更多吗？”
　　看着聂执变魔术一般两只手上全都拿满了危险的手雷，陈忆寒和“范老三”终于满脸无奈的答应了聂执的要求。
　　詹姆士满脸狐疑，不明白聂执为什么要这样无理的安排；但是，看在聂执手上一堆手雷的份上，他还是无可奈何的选择了默认。
　　然后，他带着陈忆寒和“范老三”，小心翼翼的走进了前面的通道。
　　通道外，聂执举着两只手上的手雷，意味深长的望着“范老三”和陈忆寒的背影。
　　果然，他们三人刚走到通道中间，四周的玻璃墙壁，陡然亮起。
　　他们身后的铁门，也瞬间关闭！
　　这突如其来的变故，把詹姆士惊得一个哆嗦。
　　但是，他身边的陈忆寒却一把抄起手中的匕首，刺向了一旁的玻璃墙壁。
　　这些防弹玻璃制成的玻璃墙，在这把散发着蒙蒙亮光的匕首下，如同豆腐一般，割裂粉碎。
　　另一边，“范老三”手中一晃，变出一面半人高的玻璃镜；然后，他举着镜子，贴着墙壁，谨慎的向前走去。
　　看到这一幕，聂执顿时嘿嘿一笑，果然，诸天神鉴里的契约者，没有一个是省油的灯！
　　看似危险无比的激光通道，在陈忆寒和“范老三”的配合下，完全变成了摆设。
　　通道内，一侧的玻璃墙，完全被破坏；另一侧的玻璃墙，激光刚刚射出，就被“范老三”扛着镜子反射了回去，瞬间报废。
　　传输器安置完成，科普兰立刻疯狂操作起来；不过一会儿，两道大门，都被同时打开。
　　通道中的詹姆士，这才长长的出了一口大气，向外面叫道：“趁现在，赶快把东西拿进来。”
　　爱丽丝疑惑问道：“要拿什么东西进去？”
　　卡普兰合上笔记本，背起一个大包裹，答道：“就是我背上的这个东西，它能释放出强大的电流，扰乱‘红后’的主机，并且让它重新启动！”
　　接下来，大家跟随卡普兰一起，进入了“红后”的主机房。
　　而“范老三”和陈忆寒，却被聂执胁迫着，退出了主机房，站到了中央电脑主控室的外面。
　　主机房内，当卡普兰装好设备，正要释放电流时；
　　“红后”的投影，突然再次出现。
　　还是那个小女孩的形象，只是这一次，“红后”的声音，显得有些愤怒和急切：“外来的人类，你们不能关闭我，快停止你们愚蠢的做法；你们，全都会死在这里！”
　　顾友楠微笑道：“‘红后’女士，现在，你的威胁，已经毫无意义；相反，你的生命，却被我们掌握在手中。”
　　“告诉我T病毒以及解药的下落，否则，我就砸烂你的主板，烧毁你的所有芯片，让你从这个世界上彻底消失！”
　　“红后”虚拟的身影连连抖动，拉扯着她的脸蛋，忽隐忽现，显得无比狰狞。
　　“T病毒和解药，已经被巨型舔食者吞下了肚子！人类，我最后一次警告你们，停止重启系统，否则，整个人类世界，都将因此毁灭！”
　　原来，史宾斯.瑞恩偷出T病毒和解药之后，背着箱子，晕倒在驶出蜂巢的火车上。
　　“红后”为了拿回T病毒药剂，释放了巨型舔食者；因为担心活人的血肉会使巨型舔食者失控，所以，在吞吃了装有T病毒和解药的箱子之后，“红后”并没有命令巨型舔食者杀死昏迷中的史宾斯.瑞恩。
　　再后来，就是詹姆士等人，带着爱丽丝，聂执等人，进入了蜂巢内部。
　　听到“红后”的威胁，卡普兰冷笑一声，狠狠按下了仪器的开关！
　　顿时，电光闪动，整个蜂巢，刹时漆黑一片。
　　也就在这一瞬间，中央电脑主控室的外面；陈忆寒身体一弓，如利箭般激射而出，他手中那柄起码LV4以上的极品匕首，闪电般划过一道亮光，刺向了聂执的胸膛。
　　而老实巴交的范老三，也瞬间掏出了一面巨大的塔盾，顶在身前，身体一俯，埋着头，向着聂执飞快的冲锋而来！

第二十四章 聂执VS范老三+陈忆寒

　　这一刻的“范老三”，已经完全卸去了“老好人”的伪装。
　　只见他满脸凝重，顶着遮蔽了大半个身体的塔盾，疾速冲锋，身体快的拉成了一条直线！
　　而且，他迅疾冲锋的速度，竟然丝毫不比敏捷特长的陈忆寒慢！
　　这并不是说他的敏捷高过了陈忆寒，而是因为，他发动了一个强大的核心技能！
　　【无畏冲锋】（技能评级：黄金）！
　　“范老三”的【无畏冲锋】已经高达LV4：使用者对一名敌人发起快速的冲锋与挑战，冲锋时自身移动速度提高80%，并将锁定目标；冲锋击中目标后，将造成少量伤害和短暂眩晕，并使目标的移动速度降低40%，持续7秒。
　　这个强大的黄金评级的核心技能，是范老三拥有的最强技能，集加速，锁定，伤害和控制于一身，非常强大！
　　不出手则已，一出手，他就用上了全力，势要配合攻击力强大的陈忆寒，将聂执当场击杀！
　　他和陈忆寒，此时都已经意识到，本次的紧急诸天世界任务中；聂执，才是那个最强大的存在。
　　这个皮糙肉厚，防御力奇高的贱人，【空间戒指】里肯定贮存着大量手雷，如果不联手将他干掉，那么T病毒药剂，他们俩就休想拿到！
　　所以，在蜂巢突然变黑的瞬间；这两人心有灵犀，不约而同，一起向聂执发动了最强的攻击。
　　十多米的距离，对“范老三”和陈忆寒这样的一难度顶尖临界强者，完全是转瞬即至！
　　但是，面对他们的攻击，聂执竟然不闪不避，双臂一张，仅凭肉体，迎了上去！
　　“好！这个恶心的贱人，竟然敢硬接我LV5白银匕首的攻击，看我不砍死你！”
　　陈忆寒心中狂喜，握着匕首，狠狠刺下。
　　“哼，托大的白痴，真以为自己是金刚不坏之身了，看老子控住你，再慢慢弄死你！”
　　“范老三”更是冷笑连连，举着塔盾，瞄准聂执的脑袋，重重砸下。
　　【尖刺防御】！开！
　　无柄钢珠手雷，扔！
　　电光火石之间，聂执沉着冷静，做出了这两项选择。
　　然后，范老三那柄削铁如泥的发光匕首，毫不留情的刺进了聂执的胸膛；“范老三”的塔盾，也几乎是同时重重砸在了聂执脑袋上！
　　“刺中了！”
　　“控住了！”
　　百分之百命中目标的陈忆寒和“范老三”，凭着手上武器传回的触感，瞬间做出了判断。
　　聂执，这个恶心无比的超级贱人，这回，绝对死定了！
　　但是！
　　紧接着，他们就完全高兴不起来了。
　　陈忆寒手中LV5的匕首刺入聂执胸膛仅仅两寸，就再也不得寸进；“范老三”的塔盾，明明砸中了聂执的脑袋，却根本不见他眩晕！
　　反而，顺着他们的攻击，一股巨大的反弹之力，瞬间返回。
　　陈忆寒主加敏捷和力量，体质较弱，他握着匕首的虎口，立刻被震的鲜血直流。
　　而同为体力特长者的“范老三”，受伤较轻，却从这反弹伤害中，立刻判断出，眼前的聂执，绝对已经开启了反伤技能！
　　而且，他的反伤技能，等级很高；反弹的伤害，更是不低！
　　可惜，他还是弄错了，聂执的反弹伤害不低，那是因为他的基础防御够高，而他的【尖刺防御】等级仅仅只有LV1！
　　不过，仅仅是LV1的【尖刺防御】，就已经让“范老三”和陈忆寒苦不堪言！
　　“范老三”眼看自己的契约者印记传回提示：你的【无畏冲锋】优先级过低，无法对目标生效！
　　顿时惊骇万分，在心中不可思议的狠狠骂道：“这尼玛，这个叫聂执的家伙，是从哪儿冒出来的超级猛男！肉成这个B样，还不吃控制！又能反伤，这种战斗，还怎么打？”
　　陈忆寒感知较高，他的契约者印记传回的战斗记录，更为详细。
　　但是，战斗记录中他这当胸一刺打出的超低伤害，简直亮瞎了他的狗眼！
　　LV5的白银匕首，配合上他40多点的力量，再加上攻击技能的伤害增强。
　　未减免前的伤害，已经高达160点！
　　然而，这160点的伤害，刺在聂执这个贱人的身上，经过重重减伤，居然只剩下47点！而他自己，却被反弹了26点伤害！
　　对一个生命值起码六七百的MT来说，47点伤害，完全不值一提！（他还不知道聂执的生命值足有1800点，还能每秒回血10点）
　　但他自己却只有三百左右的生命值，最多只能抗住十来次反弹伤害！
　　这意味着什么？
　　这TMD意味着，聂执即使一动不动，站着让他砍，也能活活弹死他！
　　这让一向自诩攻击力高强的陈忆寒，瞬间自闭！
　　而且地上，还有这小子扔下的手雷！
　　这场战斗，真是没法打了！
　　一念至此，他就想立刻开溜！
　　这时，“范老三”突然大声叫道：“这小子的反伤技能，肯定有冷却时间，我们先撤，等他身上的反伤效果结束，再来干他！”
　　陈忆寒一听这话，顿时觉得有理：“对呀，现在这小子顶着反伤龟壳，不好下手，那就先退开，等一会儿再打，我就不信，他的反伤效果，能够一直持续！”
　　其实，在匕首和塔盾击中聂执的瞬间，他就收到了契约者印记的战斗提示：“契约者lyb19811618，你被本次诸天世界任务的队友强行攻击，可以选择立即自卫；自卫中，击伤或杀死攻击你的契约者，你将不会承担任何责任！但也不会获得任何奖励！”
　　看到这条提示，聂执顿时放心下来，他这一路上，一直对“范老三”和陈忆寒进行强烈的非肉体攻击，为的，不就是这条自卫免责提示吗？
　　现在，再听到“范老三”的喊话，他怎能继续再忍！
　　当下，只见他身躯一震，弹开身上的匕首和塔盾，闪电般张开臂膀，向着“范老三”狠狠抓了过去。
　　之所以选择抓“范老三”，是因为这个家伙一路装疯卖傻，隐藏实力，给聂执的感觉，比陈忆寒更加危险！
　　而且，敏捷特长的陈忆寒，身法诡异，速度超快，也未必抓的住！
　　面对聂执这狠狠一抓，“范老三”毫不犹豫，一把将手里的塔盾丢了出去，阻挡住聂执扑来的身体。
　　然后，他身形一矮；手腕一翻，立刻又换上一面较小的圆盾；
　　瞬间掉头，开启了自己重置技能冷却时间的强大天赋。
　　向着陈忆寒毫不犹豫的发动了【无畏冲锋】！

第二十五章 暗金技能！

　　一脸愕然的陈忆寒，此时刚刚借力拔出别在聂执胸口的匕首，正想抽身而退。
　　却发现，顶着圆盾的“范老三”，面对着他，再次发动了【无畏冲锋】，猛扑过来。
　　“我X，这个狗币范老三，怎么技能冷却这么快！还想阴我，简直无耻！”
　　一瞬间，陈忆寒就明白了范老三的险恶用心，他是想以自己为目标，释放技能，加快速度，逃出聂执的熊抱！
　　这么近的距离，有心算无心，他已经完全来不及闪避。
　　在这关键时刻，陈忆寒一狠心，在原本59点的敏捷属性上，再加一点......
　　加点完毕，突破了敏捷属性【极值壁垒】的陈忆寒，瞬间使用了自己早就选择过的极值天赋【幻影之舞】。
　　这个独特的极值天赋，可以使他的速度，在短时间内大大提高；不仅如此，【幻影之舞】，还能让他在移动的瞬间，随机变幻出三个足矣以假乱真的幻影，迷惑和闪避敌人的攻击。
　　面对着“范老三”的【无畏冲锋】，陈忆寒在千钧一发之际，终于激活了【幻影之舞】。
　　只见他身形一抖，眨眼间分出三个一模一样的分身，解除了“范老三”【无畏冲锋】的锁定。
　　但是此时，他们的距离，已经太近。
　　“范老三”失去目标，情急之下，将手中的圆盾向着离他最近的“陈忆寒”狠狠拍去。
　　“嘭！”
　　一声闷响，陈忆寒脑袋遭受重击，另外两个幻影，立刻消失。
　　原来，这个离“范老三”最近的幻影，正是陈忆寒的真身！
　　可怜的陈忆寒，倒霉透顶，真身的脑袋被重重拍中，顿时一个踉跄；被“范老三”一下抓住，反手抛向了身后的聂执。
　　而狡猾无比的“范老三”，却趁着这个空档，埋头狂奔，眨眼间就已经飞快的逃走了。
　　这一系列的交手，快如闪电，只在电光火石之间。
　　就在陈忆寒被聂执一把抓住的同时，被他丢在地上的几个无柄式钢珠手雷，这才轰然爆炸！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　......
　　一片火光四射的爆炸声中，陈忆寒拼尽全力，激活了自己压箱底的保命技能：【无尽的怒火】！
　　【无尽的怒火】LV1（技能评价：暗金）：使用后，消耗契约者所有的怒气值（既消耗所有体力值）；在3秒内免疫一切伤害，但3秒后生命值只剩10点，且进入无法行动的僵直状态，持续30分钟！
　　这个保命技能虽然非常强大，能在3秒内免疫一切伤害，但3秒后却会变成任人鱼肉的咸鱼。
　　但是不管怎么样，靠着【无尽的怒火】，陈忆寒总算在一片爆炸声中，勉强保住了自己的性命。
　　矗立在爆炸的最中心，聂执的生命值，瞬间少去三百多点。
　　他身上的衣服，也被火光和四散崩飞的钢珠撕成了碎片，只剩几片破布，悬挂在他的腰间。
　　而他的身体上，也有多处被爆炸炸伤。
　　只是，看着怀里毫发无损，甚至连衣服都没有破的陈忆寒，聂执惊讶不已。
　　“我都被炸掉了三百多点血，这家伙居然毫发无伤？这怎么可能？”
　　但是，仅仅3秒之后，陈忆寒就变得奄奄一息，行动不能。
　　聂执顿时明白过来，这家伙，肯定是使用了某种后遗症很强的保命道具或者保命技能。
　　但是，你能躲过爆炸，难道还能躲过我的杀手吗？
　　为了永绝后患，聂执手掌一抓，就准备拧断陈忆寒的脖颈，将他彻底解决。
　　就在这时，虚弱不堪的陈忆寒急切叫道：“别杀我，我可以用诸天点数，加上装备道具，买自己的命！”
　　“嗯？”
　　“别杀我，别杀我！这只是【普通任务】；你虽然是自卫反击，但杀了我，也不会有任何收获；但是，如果你能放了我，却可以得到丰厚的回报！”
　　听到这话，聂执松开手爪，打量了陈忆寒一眼，对他道：“说说看，你能给出什么价钱，买回你的一条命！只给你一次出价的机会，太低的话，我可就直接撕票了！”
　　“这个陈忆寒，匕首是LV4以上的发光极品，还有超强的保命手段，看起来，还真是非常土豪的样子！好好诈一诈他，说不定，还真能诈出什么极品！”聂执心中暗想，脸上却是愈发凶狠。
　　看着聂执凶狠的表情，陈忆寒咬了咬牙，颤声说道：“我出8000诸天点数，再加上我这柄LV5的白银评级的匕首，买我自己的命！”
　　看到陈忆寒眼神闪烁，不敢直视自己的双眼，聂执脸色一沉，手爪再次捏紧了他的脖颈，狠狠骂道：“你敢忽悠我，我一个抗伤害的MT，要你那狗屁匕首，有个毛用；再给你最后一次机会，再给不出我满意的价钱，你就去死吧！”
　　陈忆寒脖子被掐住，死亡近在眼前，再也不敢耍花招，他艰难的阖动着嘴唇，说道：“8000诸天点数......是我能拿出的最大极限了，毕竟......我还得留下2000诸天点，做为这次任务失败的罚金。”
　　“另外......我这里还有一卷暗金评级的核心技能卷轴，绝对......绝对会使你满意！”
　　暗金评级的核心技能卷轴！听到这儿，聂执松开了手爪，道：“说下去，是什么样的暗金技能卷轴？拿出来给我看看！”
　　“这个暗金技能卷轴，名叫【折射】，出自三难度诸天神鉴空间，是非常强大的MT核心技能！”
　　【折射】？这是个什么技能？
　　陈忆寒勉强动了动自己的脖子，从【空间戒指】中拿出一卷暗金色的华贵卷轴，这个技能卷轴，光看外形，就比聂执之前学习过的黄金评级的【尖刺防御】高端大气上档次多了。
　　像这种本就属于其他契约者的装备或者道具，强抢是没用的，就算能够抢来，也会失去全部属性和作用，更加不能够带回诸天神鉴空间。
　　所以，陈忆寒才敢这么大方的把卷轴拿在手上，给聂执观看。
　　然后，他把这个卷轴的属性，设置成了公开模式。
　　核心技能卷轴：【折射LV1】（技能评级：暗金）
　　使用效果：使用后习得核心技能【折射LV1】
　　使用要求：【基础防护】LV7，【格挡专精】LV3
　　使用消耗：3000诸天点数，6自由属性点
　　基本属性要求：体力55，力量20，感知15
　　技能类型：被动生效
　　LV1属性：契约者可以将自己受到的伤害折射给附近的敌人，并降低自己受到的伤害；距离自己越远，折射伤害效果越小，最大范围1000米。（备注：1.契约者本身不承受被折射的伤害；2.契约者的幻象不能继承此技能。3.伤害在减免前折射，并且折射的伤害与原伤害类型相同。）
　　技能消耗：无

第二十六章 双属性特长

　　看完这个技能的技能简介，聂执简直欣喜若狂！
　　居然还有这样的技能，既能折射伤害，还能降低自己承受的伤害。
　　完了之后，这竟然还是一个被动技能！
　　被动技能啊！无时无刻，没有任何消耗，都能生效的被动技能啊！
　　这个【折射】技能，相比【尖刺防御】，完全是高富帅和潘恐间的区别。
　　自从学习了【尖刺防御】，聂执就有了一定的反伤能力；但是，【尖刺防御】是一个主动技能，LV1只能提升30%的双防，反弹相当于30%基础防御的伤害。
　　要不是聂执本身的基础防御足够高，这个技能的反弹伤害，在前期来说，简直完全不够看。
　　而且，最恼火的是，【尖刺防御】的持续时间，只有10秒，冷却时间，却长达一分钟。
　　在技能持续的十秒之内，聂执可谓是浑身长刺，又肉又硬还能反伤，但是，技能冷却时间一到，他就立马歇火。
　　【尖刺防御】还有一个致命的缺陷，那就是反伤的距离，是在太短，LV1竟然只有10米；就算将来技能等级提升，反伤距离会有一定程度的增加，但是，肯定也不可能增加太多。
　　这就导致，【尖刺防御】的反伤，只能对付近战，如果遇到擅长远程攻击的高手，那么这个技能，将会非常鸡肋。
　　总的来说，【尖刺防御】这个技能，缺陷太过明显，对付一些杂鱼小兵，效果不错；但是，对付真正的高手，尤其是对付诸天神鉴里经验丰富的契约者，这个技能，就明显不够看了。
　　但是，【折射】技能，可就完全不一样了，这竟然是一个罕见的被动型核心技能，既能反弹伤害，也能降低伤害；而且，反伤的范围，极其广阔，达到了1千米。
　　这对本就血厚防高，还能回血的聂执来说，绝对是个量身订做的好技能啊！
　　并且，【折射】和【尖刺防御】同为防御型核心技能，多半是可以合二为一的！
　　聂执早就询问过自己的契约者印记，他的【超越极限】天赋，融合超级技能时，可以先融合两个技能，之后，再融合第三个技能。
　　所以，先将【折射】和【尖刺防御】融合到一起，是完全可以的。
　　这么极品的技能摆在自己面前，聂执虽然心中狂喜，但表面上，还是装出一副没什么大不了的表情。
　　他这种古井无波的表情，落在陈忆寒眼里，更是心中一凉；
　　“这已经是自己身上最有价值的物品了，难道他还看不上？那该怎么办！”
　　正在陈忆寒忐忑不安的时候，聂执开口向他问道：“你只是个一难度的契约者，怎么会有这么强大的暗金技能？还有，你刚才保命的手段，明显也不是一难度能够拥有的，你是怎么得到这些好东西的？”
　　看到聂执凌厉的眼神，陈忆寒心中大乱，连忙答道：“这些技能，都是我在三难度的亲哥哥，通过‘晓’组织，层层降低难度，传递给我的。原本，我走的是敏捷路线；但是后来，我联系到了处在三难度的哥哥，他传递给我【折射】技能，就是希望我在一难度打好基础，敏体双修，突破双属性极值，成为更强大的契约者的！”
　　“突破双属性极值？敏体双修？这是怎么个说法？你仔细说来听听！”聂执从陈忆寒的话中，听出了一些很有价值的信息，连忙追问道。
　　性命握于人手，陈忆寒虽然极不情愿，也只好一五一十的继续答道：“突破双属性极值，指的就是有两种属性都在一难度加点达到了60，并且突破过两次【极值壁垒】，选择过两项极值天赋；而且，还能够完成更高难度的【突破极值任务】！这样的契约者，进入二难度后，就会成为双属性特长者；他们比普通的契约者多出一个强大的极值天赋，所以会更加强大！”
　　“但是，一旦成为双属性特长者，此后每次晋升难度，都必须两种属性齐头并进，需要的自由属性点，会超过普通契约者很多，面临的任务难度，也会大大增加；所以，突破双属性极值，就像一把双刃剑，不是谁都可以选择的。”
　　听到这里，聂执插嘴问道：“既然能突破双属性极值，那么，有没有人，能够突破三属性极值，成为三属性特长者呢？”
　　......
　　这个问题，听的陈忆寒顿时无语。
　　双属性特长者，在诸天神鉴空间，就已经是凤毛麟角，万里挑一。
　　三属性特长！怎么可能达到？那完全就是不可能的好吗！
　　首先，在一难度中，契约者很难获得那么多的自由属性点；其次，根据【突破极值任务】的规则，三属性特长，必须得完成相当于四难度正常契约者才能完成的超级晋级任务！
　　一难度的实力，去做四难度的任务，那完全就是送死！
　　以诸天神鉴严苛无比的规则，怎么可能给契约者留出活路！
　　所以，三属性特长者，根本就只能存在于想象中。
　　当下，陈忆寒直截了当的答道：“三属性特长者，我从没有听说过，而且，那样的契约者，应该是完全不存在的！”
　　聂执听完这个回答，不置可否，面色依旧阴沉。
　　“还有敏体双修，为什么你要选择这两种属性做为特长，有什么特殊的目的？继续说完！”
　　“好......据我三难度的哥哥所说，高难度任务中的大多数BOSS，敏捷都是极高，如果队伍里没有专门的控制类辅助，那么，面对这些强大的BOSS，很容易被团灭；而且，高难度中，契约者之间的战斗很常见，敏捷如果太低，很容易被风筝致死！”
　　“可是，如果MT也能是敏捷特长，那就完全没有这些后顾之忧；所以，在高难度中，高敏捷的MT，人数更多，适应能力更强，也更能保护好队友。”
　　听到这里，聂执点了点头。
　　的确，契约者之间的对战，可不比任务中打BOSS；稍有经验的契约者，都绝对不会先杀对方的MT，他们肯定会想方设法，控制住MT，绕过他，先杀光MT的队友；这样看来，敏捷，还真是MT必不可少的属性！

第二十七章 得手

　　问完自己想知道的信息，聂执想了想，面色阴冷，又把手爪摁到了陈忆寒的脖子上。
　　“既然你哥哥那么厉害，我放了你，岂不是放虎归山？如果他想找我的麻烦，那我不是很危险！”
　　一看聂执又动了杀心，陈忆寒顿时胆战心惊，连忙求饶道：“不会的，不会的，今天是我有眼不识泰山，主动对你发起攻击，输给你，我也认栽！况且，我哥在三难度，他根本没有办法对你直接造成伤害！”
　　“哦？没办法直接对我造成伤害；那意思是说，他能间接对我造成伤害喽？”
　　“我不是那个意思，冤枉啊，冤枉！你已经这么强大了，一难度里根本无人能敌，我哥就算能收买到1难度的契约者，又怎么可能对你造成威胁！”陈忆寒委屈不已，一边无奈的辩解，一边郁闷的眼泪巴巴。
　　这是他头一次后悔，有一个强大的亲哥！
　　聂执眼看陈忆寒被自己吓得眼泪汪汪，心中非常满意。
　　他只是想故意吓唬吓唬陈忆寒，逼他拿出更多的买命钱而已，可不是说，真就怕了陈忆寒那个强大的亲哥。
　　所以，他继续寒着脸，恶狠狠的说道：“那不行，古人云，斩草不除根，春风吹又生；你本身的实力就极其强悍，假如你哥再给你几件好装备，几卷好技能，你实力突飞猛进之后，再反过来找我报仇怎么办？”
　　这番话，听的陈忆寒只翻白眼，更加郁闷。
　　“你这个贱人，有没有搞错，我拿着LV5的白银匕首，连你敞开的胸膛都刺不穿，还找你报仇？我TMD是傻了嘛我！”
　　当然，他心中凄凉的独白，是绝对不敢表现出来的。
　　聂执话锋一转，继续说道：“除非，你能交出身上全部的好装备，加上8000诸天点数，再加这个暗金技能卷轴，我就放你一马。”
　　“我X......搞了半天，你是想要向我多敲诈一些好处！MD，我命都在你手上，直说不好嘛，这样拐着弯的说话，很吓人的好不好！”
　　陈忆寒一听可以不死，顿时松了一口大气，装备、技能什么的，都是外物，有他那个强大的亲哥在，这些，都不是问题！
　　当下，他立刻答应下来：“好，只要你肯放了我，诸天点数，暗金技能卷轴，LV5的白银匕首，再加一双极品白银鞋子，全都给你！”
　　“不过，我们必须要签订【公证协议】，不然，你拿了我的东西，事后反悔，我可就死不瞑目了！”
　　说着，陈忆寒又从【空间戒指】中，取出了一张古朴的契约，放在他和聂执的中间。
　　这东西，聂执在娱乐休闲区里的【公证处】见过，售价1000诸天点数一张，可不算便宜。
　　它的作用，就是让契约者双方，在【公证处】以外的地方，也能够在诸天神鉴的监督下，签订公证契约。
　　看来，这个陈忆寒，确实是非常土豪，而且非常怕死，不但拥有保命技能，还随身携带【公证协议】；看样子，是随时准备着为自己买命了，怪不得那么嚣张。
　　事实上，聂执想的没错，陈忆寒兄弟俩，全都拥有着不俗的天赋。
　　哥哥进入诸天神鉴较早，一路拼搏，强大之后；听闻弟弟也被选中，进入了步步危机的诸天神鉴空间；身为护弟狂魔的他，马上通过“晓”组织，给弟弟传递去了一批在一难度中非常强大的装备和技能。
　　并且，他还交待弟弟，一定要买好【公证协议】，如果在任务中被契约者队友攻击，就可以用这份协议，花钱买命。
　　按他的原话说：只要留得青山在，不怕以后没柴烧！
　　陈忆寒一直谨遵哥哥的教导，随身带着【公证协议】；但是，有好装备加上好技能，他在完成诸天世界任务的过程中，一路顺风顺水，有惊无险，所以，也养成了高傲自大的性格。
　　直到这回，被“范老三”阴了一把，才栽到了聂执手上。
　　当下，他和聂执在这份【公证协议】上写好约定，并且签署了各自的姓名。
　　他们约定好：陈忆寒以8000诸天点数，【折射】技能卷轴，【楼兰之花】匕首，【疾跑者】鞋子，换取他自己的性命；但他必须在脱离战斗后的1分钟内，自愿放弃本次紧急诸天世界任务，回归诸天神鉴空间。
　　签名完毕后，【公证协议】瞬间自燃；然后，聂执的交易栏中，出现了约定好的四项条件。
　　而陈忆寒，则缓缓脱离出聂执三米之外。
　　因为，离开聂执三米之外，30秒之后；他才能脱离战斗状态，放弃本次任务，回归诸天神鉴空间。
　　眼看30秒即将到达，陈忆寒开口说道：“那个‘范老三’，是一难度空间里非常有名的独狼，实力强大，非常狡猾；听说他力量、体力双加，很可能是想突破力体双属性极值，成为双属性特长的强者。”
　　“这样的人，肯定有特别强大的天赋支撑，他刚才连续两次使用了那个加速冲锋的技能，很可能就和他的天赋相关；对于此人，我知道的，就这么多了；如果你能在本次任务中杀了他的话，用契约者印记的录像功能保存下画面，回到诸天神鉴空间，在【酒馆】给我留个话，我付给你5000诸天点数，做为帮我报仇的酬劳！”
　　说到这里，陈忆寒咬牙切齿，愤恨不已。
　　的确，如果不是“范老三”卑鄙无耻的使用【无畏冲锋】偷袭了他，以他的鬼魅速度，也不会落到被聂执生擒的程度。
　　陈忆寒觉得：自己这次阴沟里翻船，罪魁祸首，绝对是“范老三”莫属！
　　所以，他向聂执说出了自己知道的，关于“范老三”的全部情报。
　　而且，还开出了5000诸天点数的报酬，希望聂执帮他杀掉“范老三”。
　　经过这次教训，陈忆寒明显不再自大，更加不敢狂妄的认为自己能够手刃仇敌。
　　那么，借聂执的手，杀掉“范老三”，绝对是他最好的选择！
　　听到陈忆寒的这个要求，聂执顿时点头答应。
　　反正，在本次任务中，他和“范老三”已经不共戴天，先答应下来，也不吃亏。
　　如果真能杀掉“范老三”，记录下画面，也不过是举手之劳。
　　这么轻松就能赚到5000诸天点数，何乐而不为呢！
　　陈忆寒这家伙，不但被自己敲诈得手，还想附赠个添头。
　　这种土豪，真是豪爽！

第二十八章 期待

　　和聂执说完这些，30秒的战斗脱离时间已到，陈忆寒向着聂执轻轻点头示意，然后，瞬间消失不见。
　　这时，浮现在聂执交易栏中的四项条件，才真正完成交易，变成了他的东西。
　　【折射】技能卷轴已经看过，8000诸天点数也收入囊中。
　　剩下的，就是【楼兰之花】匕首和【疾跑者】鞋子了。
　　装备名称：【楼兰之花】（装备评级：白银）
　　装备等级：LV5
　　属性：长38.5CM，重1.6Kg，吹毛断发的锋利匕首。
　　锋利度：120
　　攻击力：58―68
　　耐久：45/50
　　附加属性：力量+9，敏捷+9
　　附加技能：吹毛断发（短时间内锋利度提高80，可快速破坏对方武器或装备，持续18秒，10分钟冷却时间。）
　　备注：楼兰古国打造的精美匕首，既漂亮，又实用，是女子随身携带的优秀武器。
　　这【楼兰之花】匕首，不愧是LV5的白银武器，本身的攻击力就已经接近70，再加上使用者的攻击力加成，绝对是凶猛的一B；不但如此，这把匕首还同时附加了9点力量和9点敏捷，这么高的属性加成，果然无愧LV5的等级。
　　而且，这把匕首的锋利度，竟然高达120，还附加了一个【吹毛断发】技能，能再次提高80的锋利度，怪不得陈忆寒用这把匕首切割激光通道里的防弹玻璃，就像切豆腐一般。
　　只是，这把匕首过于精致、美型了一些；聂执拿着它，总感觉很别扭；就像一个大男人穿上女装一般难受......
　　还好，他是个MT，反正也用不上这把匕首，回到诸天神鉴空间，卖出去就行了。
　　嗯......
　　比如说那个叫做“玫瑰”的女契约者，她在诸天神鉴空间中，还打扮的那么精致，肯定是个极其爱美的女人。
　　这把【楼兰之花】，既漂亮，又实用；如果卖给她，肯定能卖出个好价钱。
　　或者，送给顾友楠，让他装备上，提升一下基础属性，也很不错。
　　只是，这柄匕首价值极高，他恐怕多半不会接受......
　　还有就是那双鞋子。
　　装备名称：【疾跑者】（装备评级：白银）
　　装备等级：LV1
　　属性：全重1.8Kg，大小可伸缩，能绝对符合主人脚码的高级跑鞋。
　　防御力：12
　　耐久：18/22
　　附加属性：敏捷+6，移动速度提高10%
　　备注：能有效提高主人敏捷，移动速度的优秀跑鞋，制造者：契约者ygl8976467号
　　这属性，简直和自己脚上穿的这双鞋，完全一模一样！
　　再看看制造者的契约者编号，果然是同一个人；看来，这的确是出自同一个契约者手上的量产白银装备。
　　聂执顿时对这个编号ygl8976467的契约者产生了浓厚的敬佩之情；这个人，很厉害啊，不但能制造白银装备，还能批量生产！
　　这岂不是说，他坐在家里，就能源源不断的赚到大量诸天点数。
　　以后有机会，一定要拜访一下这位不知道身处那个难度的能工巧匠！
　　检查完装备，顾友楠、詹姆士、爱丽丝一行人等，已经走出了中央电脑主控室；在顾友楠的提醒下，短暂的系统重启后，B餐厅的所有集装箱，都继续保持着冰封状态，避免了那些可怕的舔食者到处肆孽。
　　见到顾友楠，聂执二话不说，就把【疾跑者】鞋子，外加2000诸天点数，交易给他；并在【好友通话】中，对他说道：“这是我刚从陈忆寒身上敲诈到的战利品，给你也分点儿！有了这2000诸天点数保底，就不用怕任务失败了！”
　　措不及防的顾友楠收下这份大礼，愕然回道：“我们在里面刚重启完蜂巢的主控系统，就听到外面的爆炸声，连忙加速操作，赶了出来；才这么一会儿功夫，你就有了这么大的收获！这到底是怎么回事儿？”
　　当下，聂执把刚刚外面发生的事，包括自己从陈忆寒哪里敲诈得到的全部收获；全都一五一十，毫不隐瞒的告诉了顾友楠。
　　听到聂执以一敌二，还能击退他们，并且生擒陈忆寒；顾友楠顿时佩服的五体投地。
　　再听到聂执敲竹杠获得的丰厚收获，顾友楠更是欣喜万分。
　　“啧啧，不愧是聂老大，你现在可是越来越精明了，这次紧急诸天世界任务，别的不说，仅仅是这些从陈忆寒身上敲诈到的东西，就已经抵得上普通契约者在一难度获得的全部身家了！”
　　“聂老大NB，聂老大威武，聂老大厉害的，厉害的......”
　　听着顾友楠在【好友通话】中一顿大吹法螺，乱拍马屁；就算聂执皮糙肉厚，也不禁老脸一红，想要飘飘然起来。
　　怪不得大家都喜欢听好听的，哪怕明知道是溜须拍马，还陶醉其中；因为，这种充满了成就感的畅快，真的是很棒啊！
　　换上【疾跑者】鞋子，顾友楠的速度，明显更快了几分。
　　这双能大能小的附魔鞋子，虽然重量不轻，但穿上之后，却极其舒适；而且，行动之间，双腿彷佛有轻风拂过，更能加快速度。
　　顾友楠穿上【疾跑者】之后，只是试着跑了几步，就立刻喜欢上这种“走路带风”的感觉。
　　由于红后的主板被拆除，蜂巢的中央主控电脑也已被重启，卡普兰很顺利的用自己怀里的笔记本电脑接管了整个蜂巢的监控系统。
　　他双手快速按动，在笔记本电脑的键盘上一阵操作后，抬起头对顾友楠说道：“我已经锁定了那两只巨型舔食者的位置，它们并没有跑远，就在这B区里面；还到处寻找丧尸，杀掉并吞噬。”
　　“咦？你们快看，这两只怪物，体型好像变得更大了！？”
　　透过笔记本电脑上的一个监控视频窗口，所有人都能看到，这两只舔食者，正结伴蹲伏着身体，大口吞噬着丧尸的血肉。
　　它们的体型，明显变得更加庞大，身上的一些伤口，也几乎快要消失不见。
　　爱丽丝脸色凝重，指着屏幕，开口道：“我们得赶快找到这两只巨型舔食者，它们现在失去了控制，再这样继续吞噬丧尸，进化变异下去，会变得更加恐怖，一定得尽快消灭它们！”
　　听到这个非常不妙的消息，詹姆士等人，又惊又怕。
　　对他们这些身经百战的雇佣兵来说，战斗并不可怕，但是，和这种浑身沾满病毒，力大无穷，来去如风般的超强怪物战斗，已经完全超出了他们的能力范围。
　　要想对付这种T病毒改造出的可怕变异生物，恐怕还得靠那个一副东方面孔的青年男子。
　　不约而同，他们期待的目光，全都集中到了聂执身上！

第二十九章 再战巨型舔食者

　　面对着他们期待的眼神，聂执轻轻一笑，开口道：“我既然应好朋友顾友楠的邀请，来到了蜂巢；那么，消灭这些怪物，我肯定会义不容辞！”
　　“但是，那个一路装疯卖傻的‘范老三’，现在已经被证实，是一个极其危险的恐怖分子；他混进蜂巢，就是想获得T病毒药剂，还想把这种可怕的病毒带出蜂巢，卖给其它恐怖组织。”
　　“这个人，接受过全面的生化改造，所以身体素质远远超过普通人；而且，由于我的朋友顾友楠在之前的多次行动中，挫败了他的好几次阴谋；如今，他怀恨在心，肯定会优先袭击我的朋友。”
　　“我只有一个请求，那就是：请大家保护好我的朋友！他是DSO中专门负责调查安布雷拉公司的高级探员，只有他活着走出去，才能把这里的一切直接报告给总统；才能真正摧毁这家罪恶滔天的企业！”
　　“所以，我聂执在此宣誓：我哪怕是战死在这里，也一定会保护着我的朋友顾友楠活着走出蜂巢！各位，请你们也和我一样，一定要保护好他的安全！”
　　看着聂执庄严肃穆的宣誓，詹姆士和卡普兰这样的军人，首先深受感染。
　　这一路上，他们已经被顾友楠救了好几次，这时，他们两个，也紧跟在聂执后面，抬起手臂，庄严宣誓道：“我詹姆士（卡普兰）在此宣誓：哪怕是战死在这里，也一定会保护着顾友楠活着走出蜂巢！”
　　然后，已经恢复了记忆，一直致力于推翻安布雷拉公司的马特.艾迪森；亲眼目睹了蜂巢里可怕实验的爱丽丝；和雇佣兵突击队里的医护员，也举起手臂，做出了相同的宣誓。
　　被所有人的目光郑重凝视！顾友楠嘴唇战斗，激动不已。
　　当然，他不是被这些宣誓保护他的剧情人物所感动；而是对聂执的一番良苦用心深怀感激。
　　为了保护顾友楠的安全，聂执声情并茂，表演到位；终于唬得在场的所有剧情人物，都成了顾友楠的保镖。
　　接下来，卡普兰调动蜂巢里的所有监控装置，到处搜寻，也没能找到“范老三”的身影。
　　无奈之下，他们只好向着巨型舔食者的位置快速跑去。
　　既然找不到“范老三”，那只好先解决掉不断进化变异的巨型舔食者了！
　　路途上，聂执低声向詹姆士、爱丽丝等人提醒道：“那个阴险的‘范老三’，肯定不会善罢甘休；在我和巨型舔食者战斗的时候，你们一定要保护好顾友楠，谨防‘范老三’的偷袭！”
　　所有人都重重点头，表示答应。
　　很快，他们就来到了B区的水电管道间。
　　两只愈发庞大的巨型舔食者，就在前面啃食着丧尸的身体，大快朵颐！
　　聂执看了看四周，这里空间狭窄，墙壁上布满了各种各样、粗细不一的管道和线缆；
　　其他人都觉得，在这里和两只小象一般的巨型舔食者战斗，难度真的太大。
　　但是，聂执却觉得这里正合自己的心意：因为这里够窄，手雷的威力，能得到最大程度的发挥，正是和巨型舔食者决一死战的最佳地点。
　　当下，聂执让詹姆士等人围成一个小圈，护住中心的顾友楠。
　　自己手腕一翻，拿出几个无柄式钢珠手雷，扣握在左手掌心。
　　想了想，他又拿出一枚高爆手雷，抓在了右手中。
　　这才小心翼翼的向前走去。
　　不过几十米之后，两只巨型舔食者的身影，就进入了他的眼帘。
　　只见这两只丑陋无比的怪物，相比之前，体型至少增加了一半。
　　它们原本暴露在外的大脑，现在，竟然长出了一层薄薄的角质层。
　　它们身体上暗红色的肌肉，也更加粗壮；关节上的一些部位，也长出了短短的骨刺。
　　就这么一会儿的功夫，这两只巨型舔食者，就已经发生了巨大的改变。
　　照这么下去，只要食物充足，恐怕要不了多久，它们就真能长成《生化危机5》中那堪比小山的体型。
　　随着聂执越来越近，一只低头进食的巨型舔食者，突然掉头，张嘴一喷，那带刺钢鞭般的舌头，就快如利箭的向着聂执迎面卷来。
　　迎着这舌头，聂执双臂一挥，把两只手里的手雷全部扔了出去。
　　然后，他双手顺势向前一握，就把巨型舔食者的长舌，牢牢的抓到了手上。
　　虽然，他的力量肯定不如巨型舔食者，但是，只要能和对方僵持片刻，地上的手雷，就会轰然爆炸。
　　那时候，处在爆炸中心的巨型舔食者，即使不死，至少也会被炸成重伤。
　　果然如同聂执所料，被抓住舌头的巨型舔食者，身体一缩，舌头用力后拉，就想把聂执倒卷回去。
　　可是，聂执狠狠站定，两只脚，都踩进了地板里，那里会被那么容易拉动。
　　就在这时，另一只巨型舔食者，也瞬间转身，一个猛扑，就朝着聂执狠狠抓了过来。
　　在这关键时刻，聂执毫不犹豫，开启了【尖刺防御】！
　　“撕拉！”
　　一声脆响，聂执胸前的衣服，被巨型舔食者一爪抓飞，他胸前那坚如钢铁，子弹都难以穿透的肌肉，竟然也被这凶狠的一爪，划出了四条血肉模糊的长痕。
　　然而，这四条血痕，在【尖刺防御】的作用下，也瞬间弹回了四次伤害。
　　巨型舔食者的前爪，顿时被这一百多点的反弹伤害，反震的皮开肉绽，当场撕裂。
　　感受到巨大的疼痛，这个巨型舔食者身体一顿，攻击暂缓了短短一秒。
　　然而，一秒钟之后，正当它想要继续进攻时，丢在地上的手雷，终于爆炸。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰隆！”
　　......
　　几声较小的爆炸之后，突然，一声特别巨大的爆响，在狭窄的空间中骤然迸发。
　　原来，是那枚延时7秒的高爆手雷，终于爆炸了。
　　最后发生的这次巨大爆炸，甚至震的整个水电通道轰然闷响，颤抖不已。
　　墙壁上，无数的水管纷纷炸裂，许多电缆，也被炸断了线路。
　　爆炸的中心，两只巨型舔食者因为身躯庞大，承担了大量伤害。
　　一只舔食者，前肢被全部炸断，身上被炸成了密密麻麻的蜂窝，躺倒在地，奄奄一息。
　　另一只舔食者，更是半个身子，都被炸的无影无踪，已经当场死亡！

第三十章 干掉它们

　　而聂执，身处剧烈爆炸的中心，也是凄惨无比。
　　只见他整个身体，都被巨大的爆炸，掀翻到了墙壁之中；他的头部，耳朵和鼻孔，都被震的渗出了鲜血。
　　最严重的是，他胸前那四条被巨型舔食者抓破的伤痕；现在，已经变成了四道深可见骨的巨大豁口。
　　伤口上，还沾满了污秽的血肉和泥土，真是令人不忍直视。
　　聂执也没有料到，这几个无柄式钢珠手雷，再加上威力强大的高爆手雷，在这个狭小的空间里轰然爆炸，威力竟然提高了好几倍。
　　巨型舔食者的确是被撂倒了，可他自己，也被炸成了中伤。
　　当下，聂执挣扎着从墙壁上挣脱出来，从【空间戒指】里取出一瓶酒精，拧开瓶盖，对准自己胸前的伤口，就倒了下去。
　　“嘶！”
　　顿时，一阵剧烈的疼痛，令他忍不住闷哼出声。
　　酒精浇落，聂执胸前伤口上的污秽也很快被冲洗干净。
　　然后，他咬着牙，取出了得自尚姣处的【雷恩的急救绷带】，缠到了自己的伤口上。
　　立刻，他只剩500多点的生命值，就瞬间回复了300点，中伤状态，也恢复成了轻伤。
　　如果不是担心下落不明的“范老三”突然发动袭击；有着【温泉环绕】极值天赋的聂执，完全可以不使用回复道具，慢慢回血的。
　　但是为了以防万一，他还是毫不犹豫的使用了身上这件相当不错的回复品。
　　生死存亡的紧要关头，决不能掉以轻心，给阴险的“范老三”半点机会。
　　绷带打上之后，聂执胸前可怕的伤口先是不在流血，继而快速愈合，不过一会儿，就已经没有了大碍。
　　这惊人的一幕，全都被隐身潜伏在十几米外的“范老三”看了个清清楚楚。
　　原本，他打算趁聂执和巨型舔食者两败俱伤的机会，突然现形偷袭的。
　　可是，巨大的爆炸，将两侧墙壁上的水管全部震裂，聂执附近的十几米距离，水花四溅，他想不露身形的潜伏过去，完全不太可能。
　　结果，就在他继续观望的短短时间里，聂执只是给伤口打了个绷带，然后，就屁事没有了！
　　这种比巨型舔食者还要变态的恢复能力，简直把“范老三”惊了个呆。
　　“这个名叫聂执的贱人，也太恶心了吧；防高血厚，那么多炸弹都炸不死他，恢复能力也堪比蟑螂，这种MT，刚正面的话，简直是无敌了！”
　　“范老三”一边观察，一边在心里狠狠骂道：“自从我【突破极值任务】失败，怎么这运气就越来越差，一个普通的紧急诸天世界任务，竟然也能遇到这么变态的家伙！狗日的诸天神鉴，简直是不给我活路！”
　　“要是我还处在巅峰状态，力体双属性全部短暂突破【极值壁垒】，获得双重极值天赋，或许还能和这个贱人打上一打；但是现在，可真是一点胜算都没有！”
　　原来，这个“范老三”真是力体双加的强大临界者，只不过，他在完成【突破极值任务】时，很遗憾的失败了，虽然保住了一条性命，但是却遭受了严重的【突破极值任务】失败惩罚。
　　全技能减1级，全属性减5点，这种巨大的惩罚，使他实力大减。
　　所以，他才在这次任务开始时，装出一副老好人的模样，使别人摸不清自己的虚实，尽量隐藏自己的实力。
　　聂执在伤口快速恢复的同时，也拔出了锋利的【楼兰之花】匕首，走上前去。
　　他先来到那只身受重伤的巨型舔食者身旁，手起匕落，就斩下了这个怪物丑陋的脑袋。
　　同时，他也收到了契约者印记传来的击杀提示：
　　“恭喜契约者lyb19811618，你击杀了本世界任务BOSS巨型舔食者。奖励诸天点数800，获得个人经验600点，荣誉值3。”
　　上面，还有一条相同的击杀提示，可能是刚才他被剧烈的爆炸掀飞，所以没有及时看到这条信息。
　　总的来说，杀死这两只巨型舔食者，聂执获得了诸天点数1600，个人经验1200，荣誉值6，可谓是收获颇丰，没有白白受伤。
　　同时，1200点个人经验，也让他的个人等级再次提升，目前，已经到了13级，个人经验1199/1400，获得的5个自由属性点，被聂执暂时存了下来，留着回到空间学习新天赋时使用。
　　接下来，聂执手持【楼兰之花】，强忍着恶心，划开了巨型舔食者的腹部，在一片狼藉中，仔细寻找着装有T病毒药剂和解药的箱子。
　　终于，在那只只剩半边身体的舔食者肚子里，他找到了一个银白色的手提箱，
　　看到了这次任务的主要目标，聂执顿时送了一口大气。
　　他身体前倾，就在这巨型舔食者的肚子里，用【楼兰之花】激活了【吹毛断发】技能，飞快地切开了手提箱的密码锁，取出里面所有的T病毒药剂和解药，装进了自己的【空间戒指】里；又在里面放上了两枚无柄式钢珠手雷，将拉环扣在箱盖上，使得下次再打开箱子，手雷就会被引爆。
　　然后，他才悄然合上箱子，粘紧箱盖；站起身来，拎着箱子，往回走去。
　　聂执这样的做法，就是为了防备不知道藏在哪里的“范老三”。
　　如果那家伙当真还敢出现，那这个空箱子，肯定会给他一个大大的惊喜！
　　十几米外，潜伏着的“范老三”亲眼看到聂执已经找到了T病毒药剂和解药，顿时兴奋不已。
　　“聂执啊聂执，你这个贱人的确是足够厉害；但是，我打不过你，难道还打不过你的那个菜鸟队友吗？”
　　“嘿嘿......”
　　冷笑声中，“范老三”向着顾友楠所在的方向，快速隐身而去。
　　后面，詹姆士、爱丽丝、卡普兰、马特.艾迪森、医护员五个人，手拿武器，围成一个小圈，将顾友楠紧紧护在了中间。
　　听到水电管道间的深处，接连传来巨大的爆炸声，他们全都是心急如焚，担忧不已。
　　詹姆士咬了咬牙，沉声道：“聂执一个人去对付那两只恐怖的怪物，我实在放心不下，你们四个，看好顾友楠，我去前面看看！”
　　他正想抬步，却被一只手，从后面一把拽住。
　　拽住他的人，正是顾友楠。
　　“队长，聂执说过，对付那两只巨型舔食者，他一个人就足够了；他是我最好的朋友，虽然我也很担心他的安全，但是，我还是相信他，相信他一定可以干掉那两只巨型舔食者；你过去，不但帮不了他，反而，还会成为他的累赘！”
　　詹姆士闻言，眉头紧皱，心有不甘，却还是乖乖停下了脚步。
　　因为，顾友楠所说的话，的确没错啊！

第三十一章 挟持

　　正在这时，一道人影突然从詹姆士面前凭空出现；这个人，一手持着圆盾，一手拿着砍刀。
　　出现的刹那，就手起刀落，一刀斩下了詹姆士的脑袋。
　　同时，他圆盾狠狠向前一撞，就砸在了爱丽丝的脑袋上，将她拍晕过去。
　　然后，这个人影闪电般飞起一脚，踢的卡普兰口吐鲜血，横飞出去，砸晕了马特.艾迪森和医护员；再一个箭步，就冲到了顾友楠的面前。
　　直到这时，顾友楠才愕然发现，这个陡然出现的人影，正是一路上老好人一般的“范老三”！
　　他凭空出现，骤然偷袭，一连串动作快如闪电，简直让他们毫无防备！
　　只是一个照面，詹姆士就被击杀，爱丽丝也被打晕过去，其它三人，也被瞬间击倒。
　　但也就在这电光火石的一瞬间，顾友楠终于反应过来。
　　只见他脚尖一垫，立刻向后飞速退去；同时，他抬起手臂，对准迎面扑来的“范老三”，狠狠扣动扳机。
　　“砰！”
　　一声枪响，“范老三”竟然不闪不避，顶盾硬吃了这一枪，继续冲上。
　　顾友楠还想再次开枪，但！
　　“范老三”手中的砍刀已经从他面前疾速挥过。
　　“撕拉！”
　　一声脆响，顾友楠持枪的胳膊，已经被“范老三”斩成了两段；
　　凶悍无比的“范老三”，再次前冲，圆盾一拍，就狠狠砸到了顾友楠身上，将他拍的倒飞出去。
　　这时，他持枪的断臂，才重重摔落在地。
　　“哈哈哈......一个菜鸟，也敢对着老子开枪，真是不知死活！”
　　狂笑声中，“范老三”埋头一个突刺，就冲到了顾友楠身边；圆盾一翻，就一把将他擒住；然后，那把带血的砍刀，也架到了他的脖子上。
　　远远的，聂执拎着手提箱，目睹了这突然发生的袭击，顿时双目欲呲，快步冲了过来。
　　可是，他还没跑出几步！
　　“范老三”就挟持着顾友楠，狂笑着大声叫道：“哈哈哈......聂执！你这个贱人，要是不想你的队友死掉，就立即停下脚步！”
　　说着，他还把砍刀在顾友楠脖子上轻轻一划。
　　顿时，顾友楠的脖子，就被割开了一条巨大的伤口，鲜血直流。
　　目睹这样的场景，聂执愤怒不已，却只能停下脚步。
　　“‘范老三’，你TMD是不是个男人，抓人质威胁我，算是什么英雄好汉，有种，就放了我的队友，过来和我单挑！”
　　说着，聂执扬起手中的银白色手提箱，大吼道：“只要你能打赢我，所有的T病毒药剂和解药，我全都给你！”
　　受到聂执如此挑衅，“范老三”嘿嘿一笑，回道：“你不用激将我，不起作用的；而且，以你的硬度，再加上那些手雷，一难度里也根本没人是你的对手，我当然也打不赢你；不过，我有人质在手，干嘛要和你打打杀杀呢，你说是不是？”
　　说着，满脸奸笑的“范老三”，用砍刀狠狠拍了拍顾友楠血流不止的断臂。
　　“嗯！啊！”
　　这一下，咬紧嘴唇的顾友楠顿时坚持不住，痛呼出声！
　　看到顾友楠发出了痛苦的呻吟，“范老三”满意不已，他一边继续用砍刀敲击着顾友楠的断臂，一边悠然说道：“来，叫呀，叫大点声，叫的越凄惨越好；一个小菜鸟而已，都被我抓做了人质，还那么嘴硬！你不叫的惨一点，你的那位队友，怎么会交出T病毒呢？你说是不是啊？哈哈哈哈......”
　　可惜，他越是这样说，顾友楠就越是咬紧嘴唇，甚至咬的鲜血淋漓，也不再发出半点声音。
　　这可就让“范老三”很难堪了，他砍刀一挥，再次剁在顾友楠的断臂上，顿时，鲜血飞溅。
　　聂执眼见如此，连忙摊开双手，大吼道：“住手！你想要的，不就是这些T病毒吗？放了我的队友，这些东西，全都给你！”
　　看到聂执动摇，满头大汗，脸色发白的顾友楠连忙张开嘴巴，用嘶哑的声音吼道：“聂执，别管我，把T病毒药剂收起来，一定不能交给他！”
　　听到顾友楠的话，“范老三”阴狠一笑，举起了砍刀：“哼哼，看不出来，你们两个，感情还真的挺深，真是一对好基友啊；那我就再砍掉你的一条腿，看你还能不能这么嘴硬！”
　　在这关键时刻，聂执一把扔出了手里的手提箱，大叫道：“停手，箱子我已经扔给你了，快放人！”
　　银白色的手提箱几个翻滚，落在了对峙双方的中间。
　　“范老三”眼看聂执箱子脱手，顿时心中大喜，他押着顾友楠，小心翼翼的向箱子慢慢靠近。
　　而聂执，也高度戒备，缓缓向前靠近。
　　很快，他们就走到了银白色的手提箱跟前，间隔只剩几米。
　　突然，“范老三”冷笑一声，砍刀快速一挥，一刀砍在顾友楠背上，再将他用力一推，砸向了正前方的聂执。
　　同时，他弯腰蹲身，向前一个箭步，就飞快地捡起了地上的手提箱。
　　“T病毒药剂，终于到手了，被诸天神鉴扣除的全属性，终于能补回来了。”
　　“范老三”拎起箱子，立刻将它装进了自己的【空间戒指】里；然后，他身形急转，对准十几米外昏迷的爱丽丝憾然发动了【无畏冲锋】。
　　在他看来，顾友楠已被砍成重伤，血流不止；聂执如果想救自己的队友，就肯定没办法追上他。
　　T病毒药剂到手，只要再抓住爱丽丝，逃出蜂巢，这次的紧急诸天世界任务，就可以圆满完成。
　　然而！
　　令他万分意外的是，本该昏迷的爱丽丝，却突然翻身而起，还一把抓起了身边詹姆士的尸体，向他砸了过来。
　　一百多磅的詹姆士，在爱丽丝的手中，轻的就像一个玩具。
　　而她砸出的尸体，也准确无比的击中了急速冲锋状态下的“范老三”。
　　“这怎么可能！”
　　技能被打断的“范老三”，顿时惊讶万分：这时的爱丽丝，不是还没有完全进化吗？怎么会这么威猛！
　　可惜，还不等他细想，翻身跃起的爱丽丝，就捡起了身旁的两把手枪，瞄准他快速射击起来。
　　范老三急忙顶起圆盾，连连闪躲。
　　可是，爱丽丝射出的子弹，却像是长了眼睛，无论“范老三”怎么辗转腾挪，都根本躲不过去。
　　甚至，那些子弹，连他手中的圆盾，也一发都没有击中。
　　瞬间，“范老三”的身上，就飚出了点点血花！

第三十二章 贱人.....

　　这时候的爱丽丝，红裙飞舞，双枪齐射，弹无虚发，真是有了几分女战神的强大气场。
　　“范老三”在爱丽丝的连射之下，血量飞速降低。
　　危急时刻，他再次发动了自己重置技能冷却时间的强大天赋【冰冷血脉】。
　　【冰冷血脉】（天赋评级：暗金）：激活后，瞬间重置契约者冷却时间小于1小时的所有技能，每天可使用3次；目前剩余次数2/3。
　　这个暗金级的超强天赋，是“范老三”最强的底牌，也是他进入诸天神鉴以来，不断变强的最大原因。
　　按照他自己的分析，这个【冰冷血脉】天赋，最适合走高爆发法系路线。
　　但是，一难度世界里，几乎很少涉及超自然力量和法术，他就算想学，也根本没有技能来源。
　　交易区的市场上，偶尔有几本法系技能卷轴，也都会被那些强队瞬间哄抢一空。
　　而且，走精神特长的法系路线，前期战斗力实在太低；要是没有强大的队友给予帮助，甚至很难活过每一次的【普通任务】。
　　况且，法系技能还那么贵，施法的材料和装备，更是价值不菲。
　　这就导致，一难度中，主加精神的契约者很少。
　　如果有，那也是各大强队主力培养的核心队员。
　　不过，一旦精神特长的契约者成长起来，并且学会了法系技能，就能立刻化身移动炮台，那个战斗力，简直是几何级飙升。
　　所以，主加精神的契约者，又被尊称为法爷！
　　“范老三”性格孤僻，生性多疑，很难融入团队之中，一直都是单打独斗。
　　所以，对他来说，主加精神，是不可能的。
　　那么，退而求其次，主加力量，走物理高爆发路线，也是一个很不错的选择。
　　随着实力越来越强，他开始更多的提升自己的体力属性，想要突破双属性【极值壁垒】，成为万中无一的双属性特长者。
　　可惜，超难度的【突破极值任务】，击碎了他的美梦。
　　但是，在这次任务中，他也不是全无收获。
　　【隐身术】，就是他在这次任务中获得的超强技能。
　　有了这个堪称低难度BUG的强大技能，“范老三”志得意满，自认为可以凭借着隐身能力，再次东山再起。
　　想不到，学会这个技能之后，他进入的第一个任务，就遇到了聂执这样肉到变态的选手，还遇到了提前进化的女战神爱丽丝！
　　原本，LV1的【隐身术】，技能冷却时间极长；不过，“范老三”有【冰冷血脉】天赋在身，此时一经开启，立刻再次隐身。
　　聂执怀抱着奄奄一息的顾友楠，麻利的从他口袋里翻出【生命回复药水】（小），飞快地给他喂了下去。
　　再抬头一看，被爱丽丝连连击中的“范老三”竟然神奇般凭空消失！
　　隐身技能！？
　　怪不得卡普兰用监控装置找遍了整个蜂巢，都找不到他的踪迹，想不到，这家伙竟然还会隐身技能！
　　“范老三”进入隐身状态之后，身体轻轻一闪，就躲到了一个角落；在爱丽丝和聂执四处搜寻的目光中，他打算暂时潜伏，等过一会儿爱丽丝和聂执的警惕心降低了，再快速逃离。
　　可是，还没等他站稳，爱丽丝就突然目光一转，瞄到了两侧墙壁上的水电管道。
　　然后，她捡起地上的冲锋枪，瞄准这些管道，就点射起来。
　　顿时，水管破裂，一片片水雾，随即喷射出来。
　　“我X，这个小娘皮，这样也行！”
　　在“范老三”心中暗骂的同时，他狼狈的身影，也被水雾泼洒出了淡淡的轮廓；爱丽丝眼疾手快，瞄准这个朦胧的身影，抬手就是一个连射；顿时，身体被击中的“范老三”，强制退出了隐身状态。
　　接下来，爱丽丝再没给他半点机会，冲锋枪连连扫射，毫不留情的击中了“范老三”的双腿以及两只胳膊。
　　看到这个极度危险的家伙，几乎被自己打的行动不能，爱丽丝才停止射击，用询问的目光，看向了一旁的聂执。
　　这时，聂执才总算为顾友楠包扎好了伤口，止住了他的断臂和背上的大出血。
　　看到聂执脸色阴沉，杀气腾腾的向自己走来，“范老三”挣扎着，勉强抬起折断的胳膊，从【空间戒指】里掏出那个银白色的手提箱；放在自己的身前，大声求饶道：“别杀我，别杀我！T病毒药剂和解药，全都可以还给你，还有我身上的装备，也可以全给你！”
　　说着，他抽搐的断臂连连挣扎，取出了之前使用过的圆盾和砍刀，还有一些零散的装备和药品。
　　“你看，这两件，都是非常极品的白银装备；还有这几件，也是过得去的白银装；还有这些，都是我收集的药品；只要你不杀我，这些装备、药品，我全都给你，都给你！”
　　“呵呵......”
　　聂执嗤笑一声，冷冷说道：“你的身家，相比陈忆寒，可真是差远了！”
　　“就这么点儿破铜烂铁，也想买命？真是可笑至极！”
　　“况且，你敢那样对待我的队友，我想不出任何理由，让你继续活下去！”
　　眼看聂执心坚如铁，完全不打算给自己留条活路。
　　“范老三”将心一横，拼尽全力，一把把银白色的手提箱搂到了自己怀里，又飞快的从【空间戒指】里取出一颗手雷，握在胸口，恶狠狠的威胁道：“现在，装着T病毒药剂的箱子，在我怀里；如果，你还想要它，就放我走！要不然，我宁可和这些T病毒同归于尽！”
　　看到“范老三”抓着救命稻草一般，紧紧抱住银白色手提箱。
　　聂执嘿嘿一笑，指了指他怀里的手提箱，道：“那个箱子里面，到底有没有T病毒药剂？我表示非常怀疑！要不然，你打开看看？”
　　......
　　瞬间，“范老三”仅存的一点儿希望，直坠深渊！
　　他颤抖着挪动双手，狠狠推开了箱盖......
　　然而，迎接他的，只有箱子里摆放着的两个已经拉响的无柄式钢珠手雷！
　　看到眼前这一幕，“范老三”不可置信的瞪大了双眼，颤声叫道：“聂执！你这个贱人......”
　　紧接着。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，本就重伤濒危的“范老三”，被彻底炸成了碎片。

第三十三章 送你戒指要不要

　　一声巨响之后，“范老三”彻底消失。
　　而这一切，早已被聂执全部用契约者印记录了下来。
　　随着“范老三”彻底死亡，本次任务，就只剩下聂执和顾友楠活到了最后；接下来，只要带着爱丽丝走出蜂巢，本次紧急诸天世界任务，就能够彻底完成。
　　看着聂执在一地碎肉中寻找着什么的背影，爱丽丝疑惑万千。
　　刚才，那个“范老三”凭空出现，又凭空消失的本领，到底是怎么回事；为什么他的手上，能够像变魔术一样，凭空变出那么多东西。
　　还有他所说的白银装备、药品、任务......又是些什么东西？
　　她隐隐觉得，这一切，都极不简单。
　　甚至，比那个安布雷拉公司，还要神秘，可怕的多！
　　此时，她的心中，有很多很多疑问，想要好好问一问眼前这个超人般的神秘男子。
　　但是，对方的实力，实在太过可怕，在那么剧烈的爆炸中，都能安然无恙的活下来。
　　自己问出这些问题，如果触及对方的隐私，岂不是会非常糟糕。
　　那到底是问，还是不问呢？
　　正当爱丽丝忐忑不安，不知所措时，聂执已经找到了“范老三”的【空间戒指】。
　　他转过身，看着有些惊惶失措的爱丽丝，轻笑道：“爱丽丝小姐，你不必慌张，我对你没有半点恶意。”
　　说着，聂执手腕一晃，已经把所有的七支T病毒解药，全都拿了出来。
　　“这是银白色手提箱里的七支解药，你可以把它们全都拿去，马特.艾迪森，卡普兰，医护员，注射了解药之后，都能活着走出蜂巢。”
　　爱丽丝将信将疑，谨慎的慢慢靠上前来，接过了T病毒解药。
　　聂执看到她小心翼翼的模样，当然明白是怎么回事。
　　但是，关于诸天神鉴的一切，肯定是不能告诉她的。
　　不仅仅是因为这样做会被扣除诸天点数，最重要的是，关于这个世界的一切，该怎么说呢？
　　难道要告诉爱丽丝，你们的世界必然会被T病毒摧毁；你自己就是这个世界的救世主；这一切，都是诸天神鉴安排下的一系列电影？
　　这种扯淡的话，任何一个智商正常的人，都绝不会相信。
　　那，还解释什么呢？
　　拿到解药的爱丽丝，很快就扶起了重伤的卡普兰、马特.艾迪森和医护员，并且和他们一起，全都注射了解药。
　　然后，聂执背起顾友楠，大声招呼着爱丽丝等人。
　　“这里的空气，已经被T病毒污染，我们虽然有解药，也不能长时间呆在这里，得赶快出去！”
　　当下，存活下来的所有人，都互相搀扶着，快速向外走去。
　　此时，蜂巢基地内的所有丧尸，几乎全都被消灭殆尽。
　　他们离开的一路上，没有遇到任何障碍。
　　在走过B餐厅时，殿后的聂执，从【空间戒指】中，一口气拿出了接近二十枚高爆手雷，拉响之后，一股脑全部扔进了B餐厅里。
　　然后，大家快步疾奔。
　　7秒过后，“轰隆隆隆......”！！！
　　一连串巨大的爆炸声中。
　　即使已经跑出几十米，聂执和爱丽丝等人，都感觉到了一阵地动山摇般的剧烈摇晃。
　　B餐厅，以及B餐厅里所有的舔食者，全都被炸成了一片火海，然后又被头顶崩塌的泥土瞬间掩埋。
　　聂执的契约者印记，也被一连串快速闪动的战斗信息瞬间刷屏。
　　“恭喜契约者lyb19811618，你击杀了本世界任务怪物舔食者。因为你的击杀并非通过战斗状态，所以奖励减半；你将获得诸天点数50，个人经验50。”
　　......
　　看到这密密麻麻的一大串击杀提示，聂执顿时有点无语，非战斗状态的击杀，奖励竟然还会减半！
　　这尼玛，B餐厅里面起码好几十只舔食者，哪个契约者脑袋进水了，才会去和这些怪物刚正面，拿战斗状态下的击杀。
　　每只舔食者的奖励减一半，也有50诸天点数，50个人经验。
　　几十只冰封状态下的舔食者，一共为聂执提供了3350点个人经验和诸天点数。
　　这也算一笔不小的收入了！
　　关键是，这种操作危险很低，击杀速度极快；那感觉，真是非常畅快！
　　获得了这么大一笔个人经验，聂执一口气连升三级，个人等级已经达到了16级，49/1700。
　　获得的15个自由属性点，依旧被他保存起来。
　　不久后，坐在开往地面的火车上；爱丽丝看着坐在自己对面的聂执，还有他身旁虚弱不堪的顾友楠。
　　开口问道：“那些T病毒呢？你们打算把它带到哪里？”
　　“我想，一定不是交给总统先生吧。”
　　聂执看着爱丽丝纯净的如同蓝宝石般的瞳孔，想了想，坦然答道：“是的，我们不会把T病毒交给政府，但是，我们也绝不会让T病毒再为祸这个世界！请相信我！”
　　爱丽丝没法不信，因为，她对面的这个男人，实力超强，如果真想用T病毒做什么坏事，似乎，她也完全无法阻止。
　　看到爱丽丝一脸闷闷不乐的表情，聂执觉得有些惭愧。
　　他假装在怀里摸索几下，掏出了一枚银灰色的戒指。
　　这是他得自尚姣的【空间戒指】，里面的东西，虽然被他全部倒空了，但是这枚戒指本身，却极其坚固，而且造型优美，所以被他当做收藏品，装进了自己的【空间戒指】里。
　　当然，也只有这种完全报废，并且里面没有任何东西的【空间戒指】，才能被装进另一只【空间戒指】里。
　　聂执把这枚已经完全失效的【空间戒指】擦了擦，递给了爱丽丝。
　　面对聂执奇怪的举动，爱丽丝既惊讶，又有点害羞。
　　好端端的，怎么突然送戒指了，他......难道对我有那个意思吗？
　　“聂执......你......你这是什么意思？”
　　聂执微微一笑，把戒指硬塞到爱丽丝手里。
　　“没什么了，我只是想着，可能出去以后，很久都不能再见了，所以，送你个小礼物，留作纪念！”
　　“是......这样么，那......那好吧。”
　　爱丽丝听到这样的回答，心中轻松不少，却又有点微微的遗憾。
　　就这样，火车飞驰，活下来的六个人，很快再次回到了地下火车站的入口。
　　然后，他们顺着向上的阴暗阶梯，快速攀爬。
　　快到出口时，爱丽丝突然听到身后传来聂执熟悉的声音。
　　“爱丽丝，好好活下去，希望，能有再见你的那一天！”
　　听到如此“沉重”的道别，爱丽丝连忙回头。
　　可是，他们的身后，哪里还有聂执和顾友楠的身影。
　　正当爱丽丝慌忙想要向下寻找时，一群身穿白色防护服的强壮大汉，飞快的冲了上来。
　　他们二话不说，就架住了从蜂巢基地逃出的四人，把他们强行按到了担架上。
　　注射了解药的爱丽丝，此时已经变回了普通的人类女孩，尽管她强烈挣扎，却丝毫挣脱不了粗暴的束缚。
　　挣扎中，爱丽丝紧紧攥住的那枚银灰色戒指，渐渐套进了她的手指上.......

第二章 T病毒强化

　　发完信息，等待片刻，却还是没有回应。
　　聂执想了想，询问了一下自己的契约者印记，这才得知：像顾友楠那样身体残缺的重伤，修复起来，需要的时间，可不会太短。
　　好吧，那就在顾友楠修复身体的这段时间里，好好盘点一下本次任务中得到的收获。
　　首先是诸天点数，除了任务中获得的9950点之外，还有从陈忆寒那里敲诈得到的8000点，除去交易给顾友楠的2000点，聂执的身上，目前共有诸天点数15950。
　　这么多的诸天点数，可以说，是聂执进入诸天神鉴以来最多一次；如果再加上陈忆寒约定好击杀“范老三”的5000诸天点数，聂执的身价，将超过两万。
　　准确的说，到那时，将会有20950点诸天点数，能拥有这么大一笔“钱”，聂执简直是乐开了花。
　　“咱也成了万元户了啊，还是两万元户，不错，真不错！”
　　当然，这两万多诸天点数，陈忆寒就贡献了一大半。
　　这让聂执深表感概：“打土豪分田地的感觉，真叫一个爽！真爽！”
　　说起来，这还得亏是陈忆寒，不但贡献了这么多诸天点数，还送来了聂执最需要的【折射】技能！外加一柄LV5的白银匕首，一双增加移速的极品白银鞋子。
　　这家伙，简直就是个运输大队长，下次见面，5000诸天点数到手之后，一定要好好表扬他一番。
　　除此之外，本次任务中，其它的装备和道具，几乎是颗粒无收。
　　幸好！还有本次任务中，最重要的奖励，T病毒药剂！
　　聂执打开自己的【空间戒指】，从里面取出了六支双螺旋状的深蓝色T病毒药剂。
　　这些装在银白色手提箱里的T病毒原液，原本共有七支，但是史宾斯.瑞恩在逃出蜂巢时，故意摔碎了一支，用来制造混乱；所以，就只剩下六支了。
　　不过，六支T病毒原液，也足够了；除了聂执和顾友楠一人自用一支，还能剩下四支。
　　聂执打算把剩下的四支T病毒原液，分四次，在诸天神鉴交易区，慢慢出售。
　　毕竟，物以稀为贵，要是四支T病毒原液一次性全拿出来，可能就卖不出高价了。
　　反正，聂执现在的诸天点数很充足，不急这一时。
　　最后，就是击杀“范老三”得到的那枚【空间戒指】了。
　　虽然只能从这戒指里得到一件装备或者道具，有点像买彩票。
　　但是，也还是有机会摸到好东西的，像孔嘉那次，就摸到了两支很不错的银色双枪。
　　最差，也能像尚姣那次一样，摸个恢复品，起码也值个几百诸天点数了。
　　当下，聂执搓了搓双手，再拢起掌心，狠狠吹了一口“仙气”；一把打开了“范老三”的【空间戒指】。
　　一股脑倒出所有的东西之后，聂执在一堆没什么卵用的杂物中，一眼就看到了那面小巧的圆盾。
　　“吹口‘仙气’，果然有用！我这小红手，居然爆发了啊！竟然开到了这面‘范老三’使用多次的圆盾！”
　　这个圆盾，能被“范老三”经常使用，还被他在最后时刻，拿出来买命，肯定是属性不俗。
　　聂执弯下腰，麻利的捡起了这面造型古朴的圆盾。
　　装备名称：【斯巴达训练之盾】（装备评级：白银）
　　装备等级：LV3
　　属性：直径36CM的圆形护盾，重5.2KG。
　　装备防御：140
　　耐久：70/80
　　附加属性：体力+5，力量+5
　　备注：这是年幼的斯巴达儿童训练时使用的轻型圆盾，虽然面积小，重量轻，但防御力仍然出色。
　　属性这么强大的圆盾，居然只是斯巴达儿童训练用的装备。
　　看来，成年的斯巴达战士，手持的大盾，属性肯定更加强大！
　　聂执拿起这面小圆盾，挥舞格挡了几下，觉得还是太轻了，也太小了点儿。
　　以他现在31点的力量，拿着这么轻的盾牌，感觉真像是拿了个苍蝇拍一样，格外不得劲儿！
　　也不知道力体双加的“范老三”是怎么想的，怎么会使用这么轻的小圆盾，太不给力了！
　　其实，这可真是冤枉了“范老三”，他本来还有一面更大的塔盾的，可惜，头一个照面就被聂执逼的放弃了塔盾，落荒而逃，他也很无奈的。
　　以聂执的风格，最喜欢重型军用防爆盾那样沉甸甸的大家伙，既能防御，还能当做武器，砸晕敌人；手持那种重盾，战斗起来，才更畅快！
　　不过，对现在的聂执来说，有没有盾牌，其实影响也不大了；拿着盾牌，反而不利于他纠缠住敌人“自爆”。
　　所以，这面盾牌，还是留给顾友楠吧，给他撑点基础属性，增加一下血量，还能加强一下他的防御力。
　　收起盾牌，聂执拿着一支T病毒原液，走到了个人空间里的恢复“光球”下。
　　询问过用法之后，他拿出注射器，装上T病毒原液，向着自己的胳膊狠狠扎去。
　　“咔擦！”
　　一声脆响，注射器的针头，直接被聂执胳膊上的肌肉崩断了。
　　......
　　尼玛，这也可以？
　　防御力太高，还有这种烦恼！？
　　T病毒原液，竟然注射不进去！
　　这就有点尴尬了。
　　这时，契约者印记传来提示：“尊敬的契约者，你可以支付100诸天点数，由恢复‘光球’直接为你注射T病毒原液；然后，在‘光球’的辅助下，全面强化你的体质，具体费用，强化完成，自行扣除。”
　　还可以花100诸天点数，让‘光球’来注射？
　　诸天神鉴，果然是奸商的够可以。
　　当下，聂执爽快的支付了100诸天点数；‘光球’一闪，T病毒原液，被一股无形的力量的牵引，贴到了聂执胸前，眨眼间，螺旋状的玻璃管内，深蓝色的T病毒原液，就快速进入了聂执的体内。
　　整个过程，没有丝毫痛觉，更加快如闪电。
　　“不愧是收了钱的服务，这‘打针’的体验，真是棒极了。”
　　还没等聂执调侃结束，一股撕心裂肺般的疼痛，就从他全身各处，汹涌传来！
　　紧接着，他全身的皮肤，都像着了火似得，热辣滚烫起来，更有种种酥、麻、酸、痒的滋味包含其中。
　　这种既痛苦，又难受的奇异感觉，简直让聂执恨不得把自己全身的皮肤撕扯下来。
　　关键时刻，聂执怒吼一声，握紧双拳，狠狠弯下脊背，憾然开启了【尖刺防御】。
　　顿时，全身上下传来的肌肉紧绷感，大大缓解了他的痛苦。
　　就这样，10秒之后，【尖刺防御】持续时间结束；更加难受，痛苦的感觉，再次汹涌袭来。
　　聂执咬紧牙关，牙齿错的咯嘣只响，拼命绷紧全身的肌肉，苦苦坚持。
　　度日如年的60秒后，他再次开启【尖刺防御】，压力顿时缓解。
　　就这样，他不断坚持，开启【尖刺防御】缓解，再坚持，再开启【尖刺防御】......
　　终于，就在他的魔法值快要耗尽时，所有的痛苦感觉，全都一扫而空。
　　契约者印记的提示，也同时传来：“恭喜你，你依靠自己坚强的意志力，抗过了T病毒强化的全过程，恢复‘光球’将不再收取你任何辅助费用。”
　　“尊敬的契约者，你的全属性，已经发生巨大变化，请及时查看，并熟悉自己的身体状态！”

第一章 回归

　　其实，在地下火车站下了火车之后，聂执就收到了契约者印记传来的接连提示：
　　“恭喜契约者lyb19811618，你完成了本世界主任务《生化危机1》。获得诸天点数2000，个人经验1500，自由属性点6，荣誉值10。”
　　“恭喜契约者lyb19811618，你主导了《生化危机1》主任务的完成。获得额外奖励诸天点数1000，个人经验600，自由属性点3，荣誉值5。”
　　“恭喜契约者lyb19811618，你的个人等级，已提示至本次任务所能达到的上限：17级；你获得5个自由属性点，请分配。”。”
　　“恭喜契约者lyb19811618，你在本世界的任务，已经完成，你可以在脱离战斗三十分钟内，选择回归；时间结束，将强制回归。请注意收集你的战利品！”
　　此时，聂执和顾友楠，就已经可以选择回归，但出于童年时的莫名情愫，聂执仍然跟随着爱丽丝，走完了这段阴暗冰冷的阶梯。
　　眼看出口在即，他才说出了道别的话，和顾友楠悄然离开。
　　......
　　在聂执默念出“回归”二字的瞬间：
　　又是和以前一样的短暂失重，身体一轻，刹那之间，再睁眼时：
　　他发现，自己又来到了那片宏伟壮观的宇宙星空，亿万星辰，闪烁生辉，围绕在他身旁。
　　面前，流萤般的无数光点再次从四面八方汇聚而来，形成了那道巨大的光屏。
　　这次紧急诸天世界任务《生化危机1》中他所有的经历，都在光屏上快速划过，因为这次的任务时间较短，内容也不多，很快，光屏就结束了放映。
　　紧接着，几行暗红色的大字渐渐浮现：
　　契约者lyb19811618，你在本世界中成功完成了主任务《生化危机1》。
　　你在本次任务世界的表现综合评级为：A；
　　你将额外获得综合评级奖励：诸天点数2000，自由属性点8，个人经验800，荣誉值8；
　　你在本次任务世界的最终收获为：诸天点数9950；荣誉值29；
　　你目前的个人等级为：17级，个人经验1249/1800；
　　你目前剩余的自由属性点为：53
　　将本次诸天世界任务的收获统计完成后，巨大的光屏，再次化作星星点点的流萤，快速消散。
　　聂执的眼前，又只剩下浩瀚无比的星空。
　　然后，四周景物瞬间变换，他已经回到了自己在诸天神鉴里的个人空间。
　　这次的紧急诸天世界任务《生化危机1》，虽然时间短暂；但是，却惊心动魄，步步危机。
　　不管是性格孤傲，嘴欠毒舌的陈忆寒，还是阴险狡诈，善于伪装的“范老三”；都让聂执见识到了一难度顶尖契约者的强者风范。
　　陈忆寒身法诡异，速度奇快，要不是被“范老三”阴了一把，聂执觉得，自己根本就不可能抓住他。
　　而且，这家伙获得【折射】技能的时间，应该还不是很长，因为，他还没来得及将体力属性提升上去，学会这个强大的暗金技能。
　　否则，面对学会了【折射】技能，而且敏体双加，力量也很不俗的陈忆寒，聂执会赢的更加艰难。
　　而伪装成好好先生的“范老三”，更是给聂执上了生动的一课。
　　你不是正面无敌的超级MT吗？我不打你，绕开你，抓你落单的队友；你再怎么强大，又有什么用呢？
　　面对这样的情况，聂执也很无奈！
　　《生化危机1》开始时，陈忆寒的确说的没错，如果契约者小队中成员间的实力相差太大，就会不可避免的出现，敌人专挑软柿子捏的情况。
　　毕竟，能成为顶尖级的临界强者，没有谁，会是傻子！
　　这也是契约者之间战斗的最大特点：大家都很熟悉，对彼此的长处和缺点，都是非常了解，所以，必定会针对对方的薄弱环节，毫不留情的痛下杀手！
　　而《生化危机1》的最后，“范老三”正是抓住了顾友楠这个弱点，差点绝地翻盘，成了最后的赢家！
　　聂执认真思考了一下，以后，自己想要避免此类危机，无外乎两种办法。
　　一是不组队，做个冷血的独狼。
　　这就要求契约者在任务中，沉着冷静，心狠手辣；为达目的，不择手段；除了自己之外的所有人，无论是剧情人物，还是契约者队友，全都可以随时牺牲，甚至可以主动干掉。
　　这样的做法，优点是了无牵挂，来去自由；一旦在任务中发现不对，就可以直接选择放弃，或者是坑害队友继续达成目标。
　　这种自私自利，只顾自身的做法，生存能力，肯定很强；但长此以往，绝对会名声扫地，四处树敌。
　　而且，做为独狼，还有其它方面的巨大缺陷。
　　在诸天神鉴目前的规则下，双属性特长者就是凤毛麟角；三属性特长者，几乎闻所未闻；四属性特长者，大概只在梦中！五属性，乃至全属性特长者，恐怕根本就不可能存在！
　　再加上技能栏数量和自由属性点的限制，单个契约者，再怎么强大，也不可能面面俱到，完美无缺！
　　这样的独狼，如果当真遇到肉盾、输出、控制、法爷，搭配完善，配合默契的顶尖契约者队伍，肯定不是对手，说不定，连逃跑都很难。
　　二是组队之后，全队成员，均衡发展，互相配合，达到一加一远远大于二的效果。
　　这种办法，才是堂堂正正的王道。
　　他和顾友楠组成的临时契约者小队，他自己虽然已经足够强大，但顾友楠却被他远远抛在了身后。
　　接下来，必须得帮助顾友楠好好提升一下实力了！
　　只是，他选择的强化方向是感知，这就很尴尬了，感知特长，在一难度目前的情况下，最多只能充当个侦察兵，正面战斗能力，几乎为零。
　　在任务世界刷刷小兵还可以，但是，一旦和真正的高手战斗，几乎瞬间就被拿下。
　　或许，自己应该劝劝顾友楠，让他先强化点别的属性，比如敏捷；速度快了，起码不会被轻易抓住，生存能力，也会大大提高！
　　这次任务获得的T病毒药剂，就能全面加强契约者的身体素质，强化六大基础属性；给顾友楠用，真是再适合不过。
　　还有得自封于修的【八步赶蝉】技能，也可以让他学会，配合他的高感知，一定能大大增强机动能力。
　　还有那柄【楼兰之花】匕首，能够增加9点力量和敏捷，也一定要让他拿上；再加上那双敏捷加6的【疾跑者】鞋子，叠加下来，他的速度，应该能立刻提升一大截；下一次，再遇到袭击，他也能多拖延一会儿时间，好让自己来得及救援。
　　这样想着，聂执立刻打开【好友通话】功能，向顾友楠发送信息道：“你的身体，修复完毕了吗？如果修复完成，在老地方见面！”

第三章 开启！

　　聂执咬紧牙关，终于扛过了那蚀骨抽髓的痛苦，坚持到T病毒强化完成；此时，突然听到契约者印记传来的提示，顿时双腿一软，瘫倒下去。
　　这时，他才愕然发现，嘴里腥甜一片，伸手一摸；原来，嘴唇上的软肉，都已经被他咬出了两道深深的凹槽，正有丝丝缕缕的鲜血缓缓渗出。
　　并且，他全身的衣服，也全都被汗水浸透。
　　“呸！”
　　狠狠吐出一口血沫，抹了一把额头上的汗水，聂执开始查看自己被T病毒强化后的身体属性。
　　首先是体力，原本他的体力属性就已经突破了一难度【极值壁垒】，达到了60点；现在，再次提高了5点，达到了65；相当于提升了一个等级的自由属性点！
　　如今，聂执的生命值，已经达到了1950点；这个血量，在一难度来说，绝对是无人能够出其左右了！
　　然后是力量，他原本31点的力量值，现在已经达到了36点，增加了5点；这么高的力量，一旦被他近身纠缠住，一难度里，恐怕没有任何契约者能够迅速挣脱；他的“自爆”战术，将能发挥出更大的杀伤力！
　　再然后是敏捷，聂执的这项属性，原本就有11点，在现实世界来说，可能不算太低；但是到了现在，虽然经过他身上两件白银装备的加成，仍然显得非常不足。这一次的T病毒强化，直接将他11点的敏捷，提升到了21点，几乎翻了一倍；也算是大大弥补了一下他的弱点。
　　之后就是感知了，这项属性，对MT来说，更多的，是决定格挡、招架和闪避的成功率；不过，对于追求反伤的聂执来说，格挡招架闪避，统统都意义不大；但【折射】技能，却偏偏对感知属性有最低要求。这一次，他原本9点的感知，直接被强化到了15点，正好达到了【折射】技能的最低要求；这倒是节省了他6个自由属性点。
　　再有，就是魅力这项属性了；然而，经过T病毒的强化，聂执的魅力，也才勉强从6点，增加到了9点。再想到顾友楠一进入诸天神鉴，就高达11点的魅力，聂执简直完全无语了；好吧，咱是个纯爷们儿，完全不需要靠脸吃饭，聂执只能如此安慰自己了。
　　最后，就是精神属性了；原本，聂执的精神只有7点，现在，已经达到了17点。他的魔法值，也从70，飙升到了170，这可是一个巨大的提升，以后，再使用【尖刺防御】的时候，他就不必那么扣扣索索，尽量节约魔法值了。
　　总的来说，这次强化，一共为他提升了39点全属性，这差不多相当于提升了八个等级的自由属性点；这T病毒原液，还真是效果极其强大的神药啊！
　　检查完自己的属性，聂执刚刚换上一身干净清爽的衣服，就收到了顾友楠的【好友通话】：“我刚刚修复完身体，已经到了诸天传送门的下面，你快出来看看，外面好像有大事情将要发生了！”
　　“有大事情要发生？好，我马上就到！”
　　一听这话，聂执顾不得套上黑色夜行服，连忙一个大步，就跨出了自己的个人空间。
　　出门之后，他再次出现在诸天神鉴空间里的巨大广场上。
　　可是这一次，广场上的景物，全变了！
　　只见这里眼前所能看到的一切，全都笼罩在一片猩红之中，充满了昏暗和压抑的感觉。
　　聂执眉头一皱，抬头向远处看去。
　　只见那扇贯通天地的诸天传送门，竟然从淡蓝色，变成了血一般的猩红。而且，在传送门那耸入云霄的尽头，还有无数猩红色的血光，正在向天空迅速蔓延。
　　怪不得广场上的一切，都会被映照成血红色，原来，都是诸天传送门的异变造成的。
　　就在聂执抬头远望的同时，越来越多的契约者，都从个人空间中，走了出来。
　　很快，聂执所处的位置，就挤满了抬头观望的人群。
　　只见这些契约者暴露在外的脸上、以及眼神中，全都充满了担忧和恐惧，更有很多人，目光呆滞，彷佛全身的力气都被抽走了一般。
　　聂执顿时心中大惊，这到底是怎么回事？
　　诸天传送门的这种异变，到底代表了什么意思？
　　这些人，为什么一个个，全都如此恐惧？
　　带着这种种疑问，聂执大步踏出，转眼间，就来到诸天传送门的下面。
　　他刚刚站定，顾友楠就一路小跑着迎了上来。
　　一边跑，他还一边叫道：“快看，诸天传送门正中央的漩涡开始转动起来了！”
　　闻言，聂执顿时仰头。
　　此时站的更近，他必须使劲抬头，才能看清面前巨大无比的诸天传送门的全貌。
　　只见这个宏伟壮观到无以复加的庞大传送门，正中央的漩涡，正在缓缓转动，并且，越转越快，越转越大！
　　随着这漩涡的转动，无穷无尽的猩红色血光，从漩涡中喷薄而出，再从那高不见顶的传送门上方，向着四面八方飞速蔓延。
　　不过一会儿，无边无际的广场上空，就被这猩红的血光完全笼罩。
　　而且，这血光还越来越浓，还不断翻滚奔腾，彷佛即将覆压而下。
　　在那翻滚的血色光晕之中，渐渐的，一道道金色的霹雳，炸响而起。
　　“轰隆隆......”
　　巨大的声响，震的整个诸天神鉴空间，全都嗡嗡颤抖。
　　就在此时，一个浩荡深沉，宏伟威严的声音，在所有契约者的心底，轰然响起：
　　“一难度空间，【杀戮任务】，将在20天后全面开启！全体契约者，必须无条件参加！请提前做好准备！”
　　这个轰然回响的提示声音，深入骨髓，震的人只感觉头皮发麻。
　　良久，声音才渐渐消散。
　　凝视着漫天的血色，顾友楠面向聂执，神色沉重，凝声道：“诸天神鉴里最可怕的【杀戮任务】，终于开启了，这完全是契约者之间的殊死杀戮；每一次的【杀戮任务】过后，一难度里所有的契约者，最多只有30%，能够活着回来！”
　　“阵亡率高达70%以上！这【杀戮任务】，竟然如此恐怖吗！？”
　　“是啊，每一次的【杀戮任务】，都是诸天神鉴淘汰弱者，奖励强者的重大事件！所以，诸天传送门，才会闹出这么大的动静！”

第四章 【杀戮任务】

　　就在聂执和顾友楠对话的同时，诸天传送门下站立着的众多契约者，在最初的呆愣之后，也都纷纷行动起来。
　　他们有的愁眉不展，有的唉声叹气，还有的捶胸顿足；只有极少数不掩饰面容的临界强者，面露喜色，匆匆离去。
　　一个经过聂执身边的契约者，一把拉下了蒙在脸上的黑布，狠狠骂道：“去他娘的诸天神鉴！反正老子也活不下去了，这最后的二十天，我TMD要爽个够！”
　　另外几个听到这话的契约者，也狠狠的扯掉了脸上的遮挡之物，像那个契约者一样，一边唾骂着，一边飞快的离去了。
　　顾友楠看着这些人消失的背影，面色沉重，深吸了一口气，彷佛想要下定某种决心。
　　聂执看到他奇怪的表现，忍不住问道：“你这是怎么了，别那么担心好嘛，有我在，再困难的任务，也绝对没有问题的！”
　　“可是，这一次的【杀戮任务】，是不允许契约者临时组队的！”
　　不允许临时组队！？
　　听到这话，聂执原本镇定的表情顿时变得惊讶万分！
　　“怎么回事，【杀戮任务】怎么会有这么不近人情的规定？”
　　顾友楠摇了摇头，答道：“临时契约者小队，组队的难度很低，很多不思进取的契约者，都会用这种方式让强大的契约者带自己通关任务。”
　　“但是【杀戮任务】，本就是诸天神鉴用来淘汰弱者的，它肯定不希望再有这种投机取巧的事情发生；所以，除非是签订了正式组队契约的同队队友，才能一起执行【杀戮任务】。”
　　“关于【杀戮任务】，还有很多细节，你可以查看一下自己的契约者印记，先了解了全部情况再说。”
　　看来，顾友楠在先出来的这段时间里，已经详细了解过【杀戮任务】的全部资料，所以才会这么忧心忡忡，吞吞吐吐。
　　“好！我立刻就来查询！”
　　当下，聂执立即在自己的契约者印记里，调出了关于【杀戮任务】的所有资料。
　　这些资料，在以前，都是处于不可查看的状态，现在，终于能够进行查询了。
　　一阵详细的浏览之后，聂执这才完全了解了【杀戮任务】的全部情况。
　　原来，一难度中所谓的【杀戮任务】，和平常进行的【普通任务】完全不同！
　　【普通任务】中，诸天神鉴会将随机的几个契约者，丢到某一个电影、动漫、或是其它背景世界的具体剧情中，去执行某项特定目标的任务；并且，在【普通任务】中，契约者之间原则上不允许相互厮杀，违反规则动手的人，将会扣除1000诸天点数；而且，就算击杀了其他契约者，也不会获得任何奖励！
　　然而，在【杀戮任务】中，只有契约者参加，完全没有其它任何剧情人物；并且，在【杀戮任务】中，契约者之间，可以随意相互攻击；击杀别的契约者之后，依据被杀者的实力，胜者能够获得1―3点自由属性点奖励，还能获得被杀者身上随机的一件装备或道具。
　　所以说，【杀戮任务】，就是强者的天堂，弱者的地狱！
　　而【杀戮任务】的战场，则是诸天神鉴凭空创造出的一大块浮空岛屿。
　　在这块面积不小的陆地上，所有契约者，都会被随机传送到岛屿的边缘。
　　然后，随着时间的推移，围绕在岛屿周围的“毒圈”，将会逐渐缩小，而随着“毒圈”的缩小，“毒圈”内的伤害，也会越来越高！
　　所以，契约者们，必须不断向岛屿的中心位置移动。
　　在路途上，会有诸天神鉴随机放置的各种武器装备和恢复类道具。
　　契约者可以捡拾这些装备武装自身，还可以带上这些恢复品，不断补给。
　　在岛屿的最中央，有一块儿半径只有30米的圆形安全区。
　　这里，是“毒圈”无法生效的唯一安全点。
　　所有的契约者，如果想要生存下来，必须在“毒圈”笼罩全岛之前，赶到这唯一的安全区。
　　但是，只有当安全区中的契约者，只剩下初始人数的30%，大家才能回归诸天神鉴空间。
　　同时，根据一难度契约者们实力的不同，一难度空间的【杀戮任务】，也分简单，困难，噩梦三个等级。
　　其中，简单级别的【杀戮任务】，每个杀戮战场，将会投放100名契约者；最终，最多只能有30名契约者活着回归。
　　困难级别的【杀戮任务】，每个杀戮战场，将会投放200名契约者；最终，最多只能有60名契约者活着回归。
　　而噩梦级别的【杀戮任务】，每个杀戮战场，将会投放300名契约者；最终，最多只能有90名契约者活着回归。
　　也就说，实力越强，【杀戮任务】的难度，也就越高！
　　而且，【杀戮任务】的最后，并不是说剩余的30%生还者立刻回归；在狭窄的安全区内，还有4小时的倒计时。
　　在这4小时内，诸天神鉴鼓励契约者们继续互相杀戮，最终，存活的契约者越少，每个活下来的人，所能获得的奖励，也就越高！
　　这些奖励，包括但不限于诸天点数，极品装备，高级药品，珍贵材料等......
　　如果，在【杀戮任务】的最后，生还者小于或等于三人；那么，他们还能获得一次珍贵的抽奖机会，抽中的，都将是各种强大而珍稀的天赋！
　　看到这里，聂执陡然想起，这种战斗模式，不就像现实世界中，很火爆的一款战术竞技类游戏《绝地求生》吗？
　　难道，这款游戏，是某个契约者闲得无聊，仿照【杀戮任务】的规则，开发制作的？
　　摇了摇头，聂执将这种大胆的猜测抛出脑海，继续向自己的契约者印记询问道：“我的【超越极限】天赋，能否让我组上顾友楠，进入同一个【杀戮任务】。”
　　一阵沉默过后，契约者印记传来回答：“不可以！”
　　......
　　“MD，怎么到了关键时刻，【超越极限】就不管用了呢！”
　　聂执郁闷不已，继续向契约者印记问道：“那么，我能否使用【追踪任务】功能，进入顾友楠所在的【杀戮任务】？”
　　过了一会儿，契约者印记，还是传来了否定的回答：“不可以！”
　　接着，还给出了详细的解释：
　　“尊敬的契约者，你和顾友楠之间的实力差距过大，你不能跨难度进入低级别的【杀戮任务】；但是，你可以使用【追踪任务】功能，进入同级别的【杀戮任务】！”

第五章 应对

　　契约者印记传回的这个解释，彻底堵死了聂执想要和顾友楠进入同一【杀戮任务】的最后希望！
　　回想起这几次任务以来，顾友楠一直都在默默奉献，为他提供特种作战避弹衣，重型军用防爆盾，还有那么多手雷。
　　如果不是顾友楠提供的这些装备，他也不可能这么快成长为一难度最强的MT。
　　而顾友楠自己呢，却收获很少，实力也进步缓慢。
　　如今遇到了这样必须依靠自己的残酷任务，顾友楠心中忐忑，担忧不安，也是正常现象。
　　不过，有T病毒原液的强化，再加上那几件很不错的白银装备的加成，顾友楠的实力，一定可以突飞猛进，快速提高。
　　这样想着，聂执缓缓开口，打算安慰顾友楠几句，然后再把T病毒原液、白银装备和技能卷轴，一起交给他。
　　却不料，他刚一开口，顾友楠也紧张的同时开口了。
　　“你......”
　　“我......”
　　声音重叠而出，又同时戛然而止。
　　看到出现这种情况，两人不约而同，相视一眼，哈哈大笑起来。
　　这一笑，也把顾友楠紧张的情绪舒缓了下来。
　　这时，聂执拍着顾友楠的肩膀，笑道：“你想说什么，就大大方方的说出来吧，咱们俩兄弟，都同生共死度过好几个任务了，难道，有了什么事，你跟我还遮遮掩掩，躲躲藏藏吗？”
　　顾友楠推了推鼻梁上的眼镜，嘿嘿一笑，道：“好！那我可就不客气了，我想要一支T病毒原液，强化自己的全属性；还想向你借些诸天点数，买一卷增加移动速度的核心技能卷轴；还想请你从现实世界帮我带一套很重的装备进来。”
　　做为从小锦衣玉食，要什么有什么的三代大公子，顾友楠还从来没有像这样请求过别人什么；所以，这些请求聂执帮忙的话，越说到后面，他的声音，就越发细小了。
　　聂执当然明白他的心思，不禁觉得有些好笑，故意调笑着问道。
　　“哦？是什么样的装备，有多重，还需要我帮你从现实世界专门带进来？”
　　顾友楠被聂执这么一问，顿时有点不好意思，他挠了挠自己的脑袋，支支吾吾的答道：“那装备具体是什么，我也不太清楚，但是，我一直都听我爸说起过，他们部队，有一项名为‘超级战士’的绝密实验计划；实验的内容大概有两部分；一是人体改造，二是单兵机甲。人体改造，他们一直没有什么进展；但是单兵机甲，却早就研制出好几个型号了。只是限于使用者的身体素质，没办法投入实战罢了。”
　　“这次回去，我一定要缠着他，搞到一台最新型号的单兵机甲；他要是不答应，我就求到老爷子那里去，反正，机甲我是要定了！”
　　“现实世界的普通士兵，操作不了那么沉重的机甲，但是咱们契约者，却绝对可以啊；到时候，你把那套机甲带进来，再转交给我；这次的【杀戮任务】，我可就全指望它了！”
　　听完这话，聂执顿时高兴不已，如果这单兵机甲，真能大幅度提高顾友楠的战斗力，那真是再好不过了，如果他能靠着强大的单兵机甲，在【杀戮任务】中所向披靡，就可以快速强大起来，再不用当个侦察兵了！
　　当下，聂执狠狠一拍顾友楠的肩膀，兴奋不已的答道：“好！没问题，这个忙，我帮定了！你还可以多带些武器弹药进来，力争在这次的【杀戮任务】中，多拿人头，多得奖励！”
　　说完，聂执一把抓住顾友楠的手臂，迈开大步，转眼间，就来到了个人空间区的入口。
　　“走，去你的个人空间，先帮你强化T病毒！”
　　“好嘞！”
　　顾友楠听到聂执答应了自己的请求，顿时如释重负，立刻带着聂执进入了自己的个人空间。
　　聂执只觉得眼前景物一转，就来到了一座古朴的四合院内，这栋红砖黑瓦的老房子不算漂亮，却古色古香，很有一种恬静淡然的味道。
　　这倒是大大出乎聂执的预料，他本以为像顾友楠这样的公子哥，会把个人空间布置的金碧辉煌，高端大气上档次的；想不到，竟然是这样的老式四合院！
　　看到聂执微微惊讶的神色，顾友楠解释道：“我从小就是在这样的环境下长大的，后来搬去了军区大院，那里面冷冰冰的，一点儿人情味儿也没有，我还是最喜欢童年时的四合院；所以，就把个人空间弄成这样了。”
　　在四合院天井的中央，恢复“光球”静静的悬浮着。
　　聂执手拿T病毒原液，带着顾友楠，来到了光球下方。
　　“待会儿，注射完T病毒后，你会感觉非常痛苦，先用意志力尽量坚持，实在坚持不住，就呼叫恢复‘光球’，为你辅助治疗；千万不要硬抗，否则，会变成失去全部意识的怪物！”
　　听完聂执的交待，顾友楠重重点头；然后，T病毒原液，被一滴不剩的注射进他的体内。
　　很快，顾友楠就有了和聂执强化时一样的感觉，或许，因为他感知较高的缘故，他感受到的痛苦，更加厉害。
　　剧烈的痛楚下，他四肢抽搐，蜷曲着身体，喉咙中忍不住发出阵阵凄厉的嘶吼。
　　渐渐的，他全身各处的肌肉，都像蚯蚓般蠕动起来；他的脊椎，也剧烈的跳动起来。
　　很明显，他已经快要坚持不住了。
　　就在这时，聂执用力大吼道：“顾友楠，快！快请求‘辅助’！”
　　颤如筛糠般的顾友楠，被聂执的大吼一下子惊醒，连忙请求了恢复“光球”的辅助。
　　只见一道乳白色的关注照射下来，笼罩了顾友楠的全身，不大一会儿，他就停止了抽搐，站起身来。
　　聂执连忙问道：“怎么样？强化成功了没有？全属性增加了多少？”
　　浑身湿透的顾友楠闭上眼睛，默然片刻，突然兴奋的攥紧了自己的拳头，大叫道：“成了，成了！属性变化，实在是太大了！这T病毒原液，真是神药啊！”
　　“我现在的基础属性是：
　　体力：23
　　力量：15
　　敏捷：25
　　感知：35
　　魅力：15
　　精神：14
　　一共，一共增加了31点属性！这，这真是太不可思议了！”
　　聂执嘿嘿一笑，拍了拍顾友楠的肩膀，道：“怎么样，这下是不是强大的多了，来，我再送你几件东西，让你对这次的【杀戮任务】，更有信心！”
　　说着，聂执从自己的【空间戒指】中，取出了LV5的【楼兰之花】匕首，LV3的【斯巴达训练之盾】，还有核心技能卷轴【八步赶蝉】。
　　然后，聂执又将自己的手背靠了过去，不由分说，强行交易给顾友楠5000诸天点数。
　　这时，他紧紧紧握住顾友楠的胳膊，面带微笑，大声说道：“这些，是给你买【空间戒指】的，你一定不能拒绝！我们可是同生共死的好队友，好兄弟！以后，你可千万别再和我客气了，那样，可就太生分啦！”
　　顾友楠拿着手上的极品装备和技能，眼眶湿润，狠狠咬牙，同样紧紧握住了聂执的臂膀。

第六章 收账

　　强化完属性，再拿到这些极品装备和增加移动速度的核心技能卷轴，顾友楠的实力，相比之前，已经发生了翻天覆地的变化。
　　再加上聂执承诺帮他带进诸天神鉴空间的单兵机甲，还有他开了上帝视角一般的【侦察术】；可以说，即使是在困难级别的【杀戮任务】中，只要他小心谨慎，不刻意作死，自保绝对不成问题。
　　甚至，还可以拿些人头，获得更多的奖励！
　　去掉了这个心中最大的担忧，顾友楠麻利的抹了抹自己的头发，推了推眼镜，又变回了那副吊儿郎当的模样。
　　他一拍聂执的肩膀，嘿嘿笑道：“看不出来，你还挺会把妹的嘛，《生化危机1》的最后，你居然送了爱丽丝一只戒指；你知不知道，在西方文化中，送戒指意味着什么？”
　　聂执两手一摊，一脸无辜道：“我就是个土包子，哪里知道那么多！我只是觉得爱丽丝一个人生活在末世，挺不容易的，所以就送她一个小纪念品，只是这样而已！”
　　“真的只是这样吗？就没有一点儿别的心思？”
　　顾友楠满脸奸笑，直勾勾的盯着聂执双眼，调笑道：“看看，看看，小眼神儿都不敢和我对视，绝对是心里有鬼，哈哈......想不到，咱们的聂大高手，居然喜欢那种暴力型的美女；啧啧，老大，你的品位，很是独特啊！”
　　“去你的，我才没有喜欢暴力型的美女呢！”
　　初哥一个的聂执，开起这种玩笑，哪里是久经花丛的顾大少的对手，仅仅两三句话，就被顾友楠调戏的“丢盔卸甲，溃不成军”。
　　为了掩饰自己的心虚，聂执故意把脸一板，一把推开顾友楠的手臂，故作严肃的说道：“还有二十天就要开启【杀戮任务】了，你赶紧去诸天神鉴系统区学习强化技能，我去娱乐休闲区的【酒馆】，找陈忆寒拿回五千诸天点的报酬！”
　　话还没说完，面对着顾友楠勾起嘴角，似笑非笑的调皮表情，聂执就绷不住自己强自镇定的表情了。
　　慌乱中，只见他子弹都打不穿的老脸突然一红，连忙“咳，咳！”咳嗽几声，急切说道：
　　“嗯......就这么决定了，你去学技能，我去收账！咱们回头再见！”
　　然后，他飞快地调转身体，踱着方步，装作若无其事的走出了顾友楠的个人空间。
　　目送着聂执消失的背影，顾友楠嘿嘿奸笑道：“唔......聂老大还真是个童子鸡呀；看来，我得赶快物色个合适的人选，帮他迈出人生的一大步，走向性福的新生活！嘿嘿嘿......”
　　绷着脸走出顾友楠的四合院，聂执顿时松了一口大气。
　　奶奶的，这小子怎么贼精贼精的，送个戒指而已，这么丁点儿大的小事儿，还非得揪住不放，真是尴尬死了。
　　此时，迎面轻风拂过，他才愕然发现，自己已经是脸颊发烫，额头见汗。
　　这一刻，聂执深感懊恼，自己的“防御力”还远远不够啊，居然这么容易，就被顾友楠看了笑话。
　　哼，下次，一定得“报复”回来！
　　打定主意之后，聂执随意漫步在广阔无边的广场上，任由头顶那猩红色的光芒洒遍了自己的全身。
　　这时的诸天神鉴广场，契约者往来如织，川流不息，好不热闹！
　　看来，得到了【杀戮任务】开启的通知，大家全都坐不住了，紧张的准备起来。
　　而且，现在行走在外的契约者，绝大多数，也都不再蒙面了；大概，大家都觉得，在【杀戮任务】的压力下，再藏头露尾，已经没什么意义了。
　　等脸上的滚烫感觉褪去，聂执一步就来到了娱乐休闲区的入口；然后，抬步而入。
　　再次来到这座一望无际的大都市，聂执没有耽误半点时间，直接一个大步，就来到了【酒馆】门口。
　　这个名为【酒馆】的地方，从外面看，就是一栋普普通通的三层小楼，建筑风格古朴，外墙上爬满了不知名的暗红色藤蔓，很有异域风情的格调。
　　推门进入之后，里面的世界，让聂执顿时大吃一惊。
　　只见这里面，一张张摆满酒瓶的桌子，一眼望不到头；不计其数的男男女女，一个个衣着散漫，斗酒划拳，吵嚷的不亦乐乎。
　　很明显，诸天神鉴在这【酒馆】里，使用了空间折叠的手段，让这里变成了一个近乎无限巨大的空间。
　　右手边，就是【酒馆】的吧台，一个肥胖的中年男子，正斜靠在吧台上，笑盈盈的向往来的客人打着招呼。
　　聂执走上前去，敲了敲吧台的桌面，大声道：“老板，我来这里给一个名叫陈忆寒的契约者带个话；他要我办的事，我已经办好了。请他兑现自己的承诺！”
　　“客人您找陈忆寒？巧了，他就在这里，我立刻请他过来！”
　　老板和善的招呼聂执坐下，拉响了身边的一个铃铛；顿时，就有一个容貌，身材俱佳的女仆走了过来。
　　“去请陈忆寒公子过来，就说他的老熟人来了！”
　　“是，老板！”女仆甜美的答应着，随即，转身而去。
　　不过一会儿，她就折转回来，身后跟着的，果然就是那个眼高于顶的临界强者，陈忆寒。
　　只是，此时的陈忆寒，衣衫不整，酒气熏天，哪里还有半点强者的风范。
　　看到眼前这种情况，聂执眉头一皱；这个醉醺醺的家伙，该不会赖账吧。
　　此时，陈忆寒也看到了坐在高上的聂执，在聂执凝重的目光下，莫名的，他竟然感觉有些心慌。
　　这种感觉，就像很久以前，哥哥严厉的注视着他一样，充满了压迫和质询。
　　面对这种诡异的感觉，陈忆寒立刻浑身一抖，打了个冷颤，刹时清醒了大半。
　　他慌乱的整了整衣服，坐到聂执的对面。
　　有些心虚的开口问道：
　　“‘范老三’，已经被你干掉了？”
　　“当然干掉了，喏，这是干掉他的现场视频！”
　　说着，聂执伸出了自己的手背；一段逼真的立体投影视频，立刻展示在陈忆寒的眼前。
　　这就是契约者印记自带的录像功能，这样拍出来的画面，百分之百绝对真实，完全不可能PS和修改。
　　看完了“范老三”被炸死的片段，陈忆寒甩了甩脑袋，彻底清醒过来。
　　他朝着聂执竖起大拇指，称赞道：“牛B，牛B！‘范老三’这样的老牌临界强者，都死在你的手上，我输得心服口服！”
　　说完，他伸出手背，畅快的向聂执交易了5000诸天点数。
　　交易完成之后，陈忆寒拍了拍自己的脑袋，喃喃自语道：“哎，马上就是【杀戮任务】了，我现在装备也没了，诸天点也差不多花光了，看来，真是要全场打酱油了！”
　　说着，他又向聂执商量着问道：“哥们儿，能加个好友吗？我还有一事相求。”

第七章 送财童子陈忆寒

　　“加我好友？还有一事相求？”
　　聂执审视着打量了陈忆寒一眼，有点疑惑了。
　　“这家伙该不会是彻底喝晕了吧，被我敲了那么大一个竹杠，又交易给我5000诸天点数，完了，还有事求我！”
　　“难道，他真是传说中的送财童子？”
　　心里这样想着，聂执面上不动声色，平静说道：“你有什么事要求我，说来听听。”
　　陈忆寒拉着一张苦瓜脸，无可奈何的答道：“以你我的实力，肯定会被分在【杀戮任务】的噩梦难度；到时候，会有很多个‘吃鸡’战场，我是绝对不想再和你进入同一张地图的！”
　　顿了顿，他抄过吧台上的一瓶好酒，狠狠咂了一大口，继续说道：“我和你交过手，所以更知道你有多么变态，在‘吃鸡’战场里面，你这种变态，简直就是人形推土机，任何一难度的契约者，只要敢出现在你面前，肯定是会全部GG；在那个人吃人的地方，我要是再遇见你，可没那么多‘钱’，再买第二条命了！”
　　“所以，在这一次的【杀戮任务】正式开启之后，请你用【好友通话】告诉我，你进入的‘吃鸡’战场的编号。我会避开那个战场，免得自寻死路。”
　　听到这里，聂执忍不住问道：“‘吃鸡’战场的编号，是可以自己选择的吗？”
　　陈忆寒点点头，答道：“的确可以自己选择，只要是没有满员的吃鸡‘战场’，都能花费1000诸天点数，选择进入。但是，选择的时间很短，大概只有一两秒钟。毕竟，‘吃鸡’战场满员的速度，可是非常快的。”
　　“可以花1000诸天点数选择战场？那这样的话，不就会有很多人抱团进入同一个战场了吗？”
　　陈忆寒咂了一口酒，理所当然的答道：“对啊，这就是诸天神鉴留给弱者唯一的生存机会了啊，如果那些菜鸟，真的能携手合作，精诚团结；抵抗、甚至杀死强大的契约者；那也证明了他们有资格继续在诸天神鉴中活下去。”
　　原来如此，听到这样的解释，聂执也理解了“选择战场”这条规则存在的意义。
　　但是，他还是继续问道：“那为什么【杀戮任务】的说明资料中，没有明确指出可以选择战场呢？”
　　“哼哼，那些所谓的说明资料，全都只把话说了一大半，剩下的一小半，从来都需要契约者自行发掘。诸天神鉴，就是这副神神秘秘的德行。你要是武力强，就能以力服人；你要是脑袋聪明，说不定，也能找到一线生机。最怕的，就是既没实力，脑袋又蠢！那种人，在诸天神鉴里，肯定活不过‘三集’！”
　　说着，陈忆寒自嘲般笑了笑，指了指自己的胸口，道：“我这种人，就属于实力有一点儿，小聪明也有一点儿。但是，却难成大器，很难登顶！”
　　“对了，这是我哥给我的评语，我觉得很准确！尤其是遇到你之后，我觉得更加准确了！”
　　......
　　听到这话，聂执顿时无语：“看来，你哥还真是挺了解你的！”
　　“哥们儿，只要你答应我的要求，只要我能从【杀戮战场】上活着回来，2000诸天点数，就是你的！”
　　聂执沉默不语，不置可否，也不做回答。
　　“这个陈忆寒，明显不是一般的土豪，《生化危机1》里面，只给我8000诸天点数买命；出来这么一会功夫，又眼皮不眨的交易给我5000诸天点。哼哼！我再诈一诈他！”
　　果然，看聂执不说话，陈忆寒急了，他放下酒瓶，焦急的解释道：“噩梦难度，起码也有十几个‘吃鸡’战场，咱们相遇的几率，只有十几分之一，我花2000诸天点，就买那十几分之一的几率，不便宜了吧！”
　　聂执仍然稳稳端坐，一言不发。
　　陈忆寒狠狠咬牙，道：“那这样，2500点，我现在就交易给你，只要你答应一声，愿意给我发来编号，诸天点，我提前给你！”
　　先给钱，还加了500点；这还差不多。
　　即便如此，聂执任然假装为难，犹豫不已。
　　陈忆寒面色铁青，一拍吧台，狠狠说道：“我再告诉你一条关于【折射】技能的隐秘信息，如何？”
　　一听和【折射】有关，聂执顿时松口。
　　“好，你先说。”
　　“【折射】技能，如果感知达到25点以上，就可以通过折射出去的伤害，大致判断出敌人所处的位置，感知越高，对敌人位置的感应，也就越准确；有了这个技能，你再把感知加到25点以上，就相当于是一个人形雷达了；在【杀戮任务】中，对付隐藏在暗处的敌人，【折射】技能，有奇效！”
　　“这也是为什么我哥要寄这个技能给我的重要原因！”
　　“【折射】技能，原来还有这样的效果！你早点说嘛！”
　　听完陈忆寒的说明，聂执哈哈大笑，一把握住他的手掌。
　　“我答应你的要求了！咱们现在就加好友，完成交易！”
　　接下来，在陈忆寒有点僵硬的表情中，聂执飞快的和他互加了好友，收取了他的2500诸天点数！
　　做完这一切，聂执站起身来，笑呵呵的拍了拍陈忆寒的肩膀，点着头，非常满意的看着他，对他赞许的说道：“陈忆寒，你真的真的是个好人，我非常期待下次继续和你见面！”
　　期待继续和我见面？陈忆寒满脸疑惑，瞥了一眼自己裸露在外的胸肌，顿时一阵恶寒。
　　“我X，这个硬的一B的贱人，该不会有那种特殊爱好吧；对了，他的那个四眼仔队友，实力菜鸡，长得却是眉清目秀，他们实力相差那么大！还能组队！肯定有一腿！”
　　想到这里，陈忆寒连忙缩回手掌，裹紧了自己的衣服，还悄悄往后退开两步。
　　“哥们，我还要继续找美女喝酒，就不陪你闲聊了，咱们后会无期！”
　　“嗯？这家伙听出我话里的意思，不想再给我送‘钱’了？”
　　聂执愕然看着陈忆寒逃跑一般头也不回的飞快离开，无奈的摇了摇头。
　　不过，这趟过来，收获真是非常可观，又有7500诸天点数到手。
　　真是畅快至极！
　　“送财童子”陈忆寒，真可谓名副其实！

第八章 

　　送别了聂执之后，陈忆寒再次回到了脂粉堆中。
　　2500诸天点，就能买下自己的绝对安全，陈忆寒觉得非常值得！
　　一难度中，如果单单比拼速度，陈忆寒自信自己能够排进前五。
　　再加上他好几种诡异无比的保命手段，只要不遇上聂执，就算没有了【楼兰之花】匕首和【折射】技能，他也有足够的信心，能够存活下来。
　　但是，他做过很多次假设，如果再次在“吃鸡”战场上遭遇聂执那个变态，他仍然百分之百没有生还的可能。
　　不但如此，他还做了一个大胆的推测。
　　恐怕，获得【折射】技能的聂执，仅凭自己一个人，就能杀光“吃鸡”战场上所有其他的契约者！
　　这种在以前的【杀戮任务】中从来没有人能做到的事情，在聂执那个变态的身上，极有可能完成。
　　【杀戮任务】的安全区，半径只有30米，在那么狭窄的地方，聂执那个贱人的手雷自爆战术，完全就是无敌的。
　　只要他有足够的手雷，就能炸翻安全区里的每一个人。
　　很不幸的是，诸天神鉴，在“吃鸡”战场上，随机放置了很多手雷。
　　原本，这些手雷，是用来平衡契约者之间实力的。
　　到了安全区，弱者捡上足够多的手雷，以同归于尽为要挟，就有可能逼的强者没办法下死手。
　　但是，聂执这个硬到变态的家伙，完全无视了手雷爆炸对他的伤害。
　　这种不讲道理的选手，怎么TMD跑到一难度来了，这完全就是破坏平衡的好嘛！
　　陈忆寒在心中狠狠骂道，却又暗自庆幸不已。
　　他用力捏了一把身边美女胸前的软肉，嘿嘿冷笑。
　　“反正，我是绝对安全了，接下来，就看是那些倒霉鬼，会遇上这个大变态了。”
　　另一边，聂执出了娱乐休闲区，脚步不停，直接穿过广场，来到了诸天神鉴系统区。
　　进入系统区之后，他轻车熟路的来到技能强化中心。
　　推门进入之后，他再次来到了这个空荡荡的大厅。
　　手腕一翻，暗金色的华贵卷轴：【折射】！已然出现在他手掌之上。
　　这卷聂执目前所见，评级最高的核心技能卷轴；首先就要求【基础防护】，达到LV7；【格挡专精】，达到LV3。
　　之前，聂执的基础防御技能，已经达到了LV4；现在想要强化到LV5，需要2000诸天点数，4自由属性点。
　　只是强化一级，就已经价格不菲；但是为了学会【折射】，这都是必须付出的代价。
　　站在强化柱前，聂执坚定的选择了强化。
　　“叮”的一声脆响，他的基础防御技能，已经从LV4提升到了LV5，增加的基础防御；也从35%，提高到了45%。
　　接着，是LV5―LV6，也是需要2000诸天点数，4自由属性。
　　聂执毫不犹豫的继续强化！强化完成后，他的基础防御，再次提高了10%。
　　接着，是LV6―LV7，这一次，需要的诸天点数和自由属性点，直接翻倍！
　　聂执心坚如铁，狠狠选择了强化。
　　又是“叮”的一声，契约者印记传来提示：“尊敬的契约者，你的【基础防护】技能已经提升至LV7，你的基础防御力将提升70%，你的诸天点数减少4000，自由属性点减少8；由于【基础防护】技能到达LV7，你可以选择一项技能强化天赋。
　　【技能强化天赋1】：基础防御提升20%
　　【技能强化天赋2】：最大生命值提高15%
　　请在30秒内做出选择。
　　聂执毫不犹豫，选择了【技能强化天赋1】，顿时，他【基础防御】LV7的技能说明，变成了基础防御提升90%。
　　既然自己有【尖刺防御】技能，还选择了高防御路线，那就要一路走到黑！把高防御，坚持到底！
　　现在，聂执的基础防御，已经高达185；如果开启【尖刺防御】，将可以在每一击中反弹55点伤害。
　　这个伤害，已经堪比点三八左轮了，普通人，最多来上两下，就会当场死亡！
　　把【基础防御】强化到LV7，整整花了聂执8000诸天点数，16自由属性点。
　　价格虽然高昂，但却物有所值，不亏！
　　接下来，要强化的是【格挡专精】LV1；这个技能，从LV1升到LV3，一共只花了2000诸天点数，4自由属性点。
　　然后，就是基础属性方面的要求了。
　　55点体力，20点力量，15点感知，聂执全都已经达到。
　　但是根据陈忆寒所说，25点感知以上，这个技能，还可以通过折射伤害感知敌人的位置；这个能力，在一片混战的【杀戮战场】上，将会十分有用。
　　所以，聂执又在感知上加了10点，达到了陈忆寒所说的最低要求。
　　然后，聂执打开暗金色的【折射】技能卷轴，郑重的点击了使用！
　　“叮！”
　　“尊敬的契约者，你学会了核心技能【折射】LV1；本技能被动生效，无任何消耗；它将使你受到的所有物理和魔法伤害减少5%，并且，你可以将这部分物理和魔法伤害折射给你附近1000米内的所有敌人；敌人所受伤害的多少取决于和你之间的距离，100米内，敌人将会承受全额折射伤害，200米内敌人将会承受90%折射伤害，以此类推，伤害逐渐递减。
　　备注：1、你本身不会承受被折射的伤害；
　　2、你还可以通过感知，操纵并避免范围内的队友受到折射带来的伤害；
　　3、折射伤害，将在攻击伤害减免前生效，并且折射的伤害与原伤害类型相同；（举例：敌人对你造成100点物理伤害，将先折射5点物理伤害给附近1000米内的所有敌人，再进行护甲伤害减免，技能伤害减免，天赋固定减伤，绝对减伤）
　　你的诸天点数减少3000，自由属性点减少6。”
　　一共花费了13000诸天点数，36自由属性点，终于学会了这个暗金评级的【折射】技能！
　　看着这个技能的详细说明，聂执暗暗讨道。
　　这个暗金技能，虽然能够降低所有物理和魔法伤害，但是LV1减伤的幅度，也太小了点，才5%。
　　不过，这也正常，毕竟技能等级，是可以不断提升的，估计到了高等级，这个技能的免伤效果，才会慢慢凸显。
　　而他更看重的折射伤害，虽然只有5%，却是大范围的AOE效果，的确没有令他失望。
　　就在这时，他的脑中传来一声轻响，契约者印记自动弹出了一条提示：
　　“尊敬的契约者，你拥有的【尖刺防御】和【折射】技能，性质类似，可以进行融合；
　　融合条件：【尖刺防御】LV4，【折射】LV4
　　所需基础属性：体力100，力量40，感知30
　　融合花费：诸天点数10000，自由属性点10
　　备注：融合后的新技能，不仅具备原有两个技能的全部属性，还将大大强化！”
　　......
　　看到这条自动弹出的信息，聂执又惊又喜！
　　喜的是，【尖刺防御】果然可以和【折射】进行融合，融合之后还能变得更加强大！
　　惊的是，这才两个技能融合，需要的资源，就已经如此恐怖；那三个技能融合，不知道还得花费多少海量的资源！
　　这，真是痛并快乐着！

第九章 切磋

　　聂执在上次的紧急诸天任务中，一共获得了9950诸天点数，再加上从陈忆寒哪里两次敲诈得来的15500诸天点；即使减去两次交易给顾友楠的7000诸天点，还有请“光球”注射T病毒花费的100诸天点；也还剩下18350诸天点数。
　　剩余的自由属性点，也还有53。
　　但是，在刚才学习【折射】的短短时间里，就花掉了13000诸天点数，36自由属性点。
　　不愧是暗金评级的技能，学习的费用，可真是不便宜！
　　看着剩下的5350诸天点数，17自由属性点。
　　聂执再次将【折射】技能，提升了一级。
　　付出3000诸天点数，6自由属性点之后；【折射】技能到达了LV2，物理和魔法免伤以及折射出的伤害，也从5%提高到了8%。
　　看着自己所剩不多的诸天点数和自由属性点，聂执遗憾的摇了摇头，说实话，如果诸天点数和自由属性点足够，他恨不得一口气把这个技能强化到LV4。
　　原因嘛，很快就能知道！
　　出了技能强化中心之后，聂执打开【好友通话】功能，向顾友楠发送信息道：“你的技能强化完成了吗？我在诸天神鉴系统区，想请你过来帮我做个试验。”
　　马上，顾友楠就传回了消息：“我的技能已经强化完成，正在购买【空间戒指】，你稍等片刻，我马上就到。”
　　果然，不过一会儿，顾友楠就出现在聂执面前。
　　“老大，你想做个什么试验？”
　　“走，咱们去契约者训练场，试试我新学会的【折射】技能！”
　　“好嘞！”
　　马上，聂执带着顾友楠，就来到了契约者训练场，支付了400诸天点数之后，他为自己和顾友楠，购买了两天训练时间。
　　当然，是他们两人，在同一空间内进行训练。
　　在广阔无垠的训练场中站好之后，聂执对顾友楠勾了勾手指，轻松的说道：“拿出那把【楼兰之花】匕首，咱们打一场，让我看看你技能强化之后的效果！”
　　顾友楠皱了皱眉头，疑问着说道：“即使真打，也不用拿出【楼兰之花】匕首吧，那简直是一把吹毛断发的凶器，拇指粗的钢筋，都能一下斩断，我拿着这样锋利的武器，真的伤到你了，恐怕不好吧！“
　　听到顾友楠这样的回答，聂执不禁哈哈大笑起来。
　　也难怪，他和手持【楼兰之花】匕首的陈忆寒战斗时，顾友楠并不在场，所以他并不知道，即使是身为临界强者的陈忆寒，拿着【楼兰之花】匕首，也完全没办法刺穿聂执的胸膛。
　　现在，他的基础防御更高了，所谓吹毛断发的【楼兰之花】，对他来说，威胁也就更小了。
　　当下，聂执拍了拍自己的胸膛，满不在乎的说道：“老顾，你也太小看我的防御力了；那把匕首，对别人来说，可能非常致命；但对我来说，就和一把削铅笔的文具刀没什么两样；不信的话，你大可以试试看！”
　　被聂执这么一激，顾友楠顿时血气上涌，不服气的叫道：“好！这可是你说的，到时候，我捅得你嗷嗷直叫，可别说我下手狠辣，不讲情面！”
　　的确，顾友楠在花费了9000诸天点数，18自由属性点之后，已经将【八步赶蝉】提升到了LV4，再选择了技能强化天赋之后，这个技能的属性如下。
　　【八步赶蝉】LV4（技能评级：白银）：你的移动速度被动提升30%；激活本技能后你的移动速度提高60%，持续45秒；激活技能期间，你可以在高速移动状态下灵活变向、折转。
　　再算上顾友楠此时40点的敏捷（包括装备），他的移动速度，已经超过了之前至少2倍！
　　在这么快的速度加成之下，再结合他29点的力量，就算是一块钢板，他也有信心捅出个大窟窿。
　　“聂执啊聂执，你防御再高，肉身，还能比钢板更硬不成；反正，这是在诸天神鉴空间里，真有危险了，也能及时送你去恢复“光球”那里，进行治疗。”
　　这样想着，顾友楠从【空间戒指】里取出【楼兰之花】匕首，擎着【斯巴达训练之盾】，激活了【八步赶蝉】，两脚一踩，身形如利箭一般狠狠射向了聂执。
　　面对顾友楠来势汹汹的突刺，聂执嘿嘿一笑，仅仅抬起一只手臂，向着顾友楠刺来的匕首，不闪不避的迎了上去。
　　“哼！刺穿他的手臂也好，省的他这么自大，进入【杀戮任务】之后，再吃大亏！”
　　电光火石的一瞬，顾友楠手中的匕首，狠狠刺中了聂执的手臂。
　　然而，仅仅刺入不到一寸，本该削铁如泥的【楼兰之花】，就再也刺不下去了！
　　顾友楠眼见如此，连忙变刺为削，在聂执的手臂上狠狠一划。
　　但是，失去了极高速度的加成，这划出的一刀，仿佛切进了致密无比的钢铁中，仅仅在聂执的手臂上划出一条浅浅的伤口，就刀刃一歪，滑到了手臂的外面。
　　紧接着，聂执随意抬起手臂；不大的伤口飞速愈合，不过两三秒，就恢复如初。
　　如果不是他手臂上沾着的一些血迹，根本就看不出，这里刚刚被划伤过。
　　......
　　面对这样的情况，顾友楠也是完全无语了；虽然他知道聂执很肉，非常的肉，也亲眼目睹过聂执战斗的场面；但是，那毕竟只是旁观而已。
　　直到现在，他手拿着LV5的白银匕首，仍然砍不动聂执的一条手臂；他才豁然惊觉，自己的这位队友，到底可怕到了什么程度！
　　这！还是聂执没有开启【尖刺防御】的情况下！
　　如果开启了【尖刺防御】，恐怕光是反弹伤害，就足矣让他虎口迸裂了。
　　眼见如此，顾友楠苦笑着收起了匕首，无奈的摆了摆手，开口道：“不打了，不打了！这样的战斗，简直没有任何意义，我拼尽全力，也就让你破了个皮，转眼之间，就恢复了，这还打什么打！”
　　聂执嘿嘿一笑，回道：“我本来就没觉得你能伤的了我，是你非要不信，怎么样，这回，你还服不服！”
　　“服，服！从今往后，我顾友楠，墙都不扶，就服你！”
　　“嘿嘿，你看看你的血量，有没有发现什么变化啊？”
　　嗯？我的血量？
　　顾友楠愕然不已，这才发现，自己不知什么时候，竟然减少了8点生命值！
　　聂执明明没有开启【尖刺防御】啊！我的血怎么会变少呢？这到底是怎么回事？
　　惊叹中，他连忙仔细查看了契约者印记传回的战斗记录；才愕然发现，原来他刺中聂执，那近百伤害的一刀，竟然有8点伤害，被悄无声息的折射了回来。
　　“我X，老大！你竟然又学了个反伤技能！”
　　......
　　顾友楠震撼不以，惊呼出声！
　　“你真是太牛了，以后，你是不是真的可以站着不动，就反死所有敌人了！”

第十章 聂氏超远距离手雷自爆大法

　　看到顾友楠一脸惊叹的表情，聂执满意笑道：“这就是我的新技能，【折射】的技能效果！怎么样，是不是很惊喜，很强大？”
　　“那是，那是！老大，你简直是快要无敌了！快和我说说，这个技能，到底是怎么回事？”
　　“好，那你可听好了！”
　　难得顾友楠愿意主动了解自己的技能信息，聂执毫不犹豫的和盘托出。
　　当下，他详细的向顾友楠介绍了【折射】技能的技能效果，听的顾友楠眼冒精光，赞叹不已。
　　接下来，聂执向顾友楠说出了此次训练最主要的目的。
　　那就是请他做为试验对象，验证一下聂执的一个猜想；同时，也试试怎样通过折射伤害判断敌人的位置。
　　顾友楠当然满口答应。
　　在两人拉开了上百米距离之后，聂执从【空间戒指】中，掏出了十个木柄手榴弹。
　　以前，他的手雷自爆战术，限制颇多。
　　首先，他得紧紧缠住敌人，然后才能丢出手雷，最后，还得等手雷的延时引爆时间结束，才能对敌人造成伤害。
　　这一系列的过程，只要有一个环节出了问题，就会“竹篮打水一场空”。
　　如果遇到像陈忆寒那样的一难度顶尖敏捷型临界强者，他们的速度快如闪电，全力之下，一扑之间，就能掠出二三十米远。
　　这个距离，早已超出了手雷的爆炸范围。
　　而且，这些敏捷极高的家伙，一个个全都滑的像只泥鳅，还有各种诡异的加速技能做为辅助；速度平平的聂执，正常情况下，根本不可能缠住那些敏捷型顶尖高手。
　　但是，现在有了【折射】，情况可能就不太一样了。
　　从拿到这个技能的第一时间，聂执就有了一个大胆的猜测；现在，正是验证的最好时机！
　　只见他手持一捆木柄手榴弹，狠狠拉响了引线。
　　然后，他把这些手榴弹随手扔到了附近的地上。
　　4，3，2，1......
　　“轰！”
　　一声震耳欲聋的巨大爆炸之后，聂执的生命值狂降三百多点，直接被炸飞了出去。
　　然而，上百米之外的顾友楠，也突然身体一震，捂住胸口，咳出了几口鲜血。
　　原来，他的生命值，也随着巨大的爆炸，瞬间降低了上百点。
　　他愕然的捂住嘴巴，看着手掌上鲜红的血迹，惊骇万分。
　　看到顾友楠弯腰吐血，被炸得皮开肉颤，狼狈不堪的聂执，一个翻身就爬了起来，兴奋不已的一蹦老高！
　　“我X，真的可以！我自己炸自己，也能向外折射伤害！”
　　“哈哈......哈哈哈......这下子，我可真是要在一难度天下无敌啦！”
　　证实自己的猜想之后，聂执双手叉腰，仰天狂笑！
　　“去TMD【杀戮任务】，老子聂执，要一个人平推了整个战场！我要让那最后存活的30%，只剩我一个！”
　　看到聂执如此豪兴大发，长笑不已。
　　顾友楠撒开脚步，飞快的狂奔过来，愕然问道：“聂老大，这到底是怎么回事？”
　　“十个木柄手榴弹，引爆之后，在伤害减免之前，可以对我造成1283点伤害；而这些伤害，现在被【折射】技能，折射出去8%，方圆1000米之内的所有敌人，都会受到我的AOE伤害！”
　　顾友楠冰雪聪明，听到这个解释，先是一愣，继而眼前一亮。
　　“神TMD的【折射】，这个技能配合上聂执的超级防御，再加自爆手雷，简直就是超级无敌的大范围AOE！”
　　“AOE半径，高达1000米！”
　　“聂执，真是要无敌了啊！”
　　他激动的浑身发抖，一把搂住聂执的胳膊，嘴唇翕动，憋了半天，才蹦出一句：“聂老大，能想出这样的攻击方式，你......你真特么......是个天才！”
　　“嘿嘿，天才谈不上，鬼点子倒是有一些！”
　　面对顾友楠惊为天人的目光，聂执抹了一把被炸的乌漆麻黑的脸颊，嘿嘿笑道。
　　聂执现在的基础防御是185，在不开启【尖刺防御】的情况下，他的物理免伤，已经达到了45%。
　　如果开启了【尖刺防御】，他的物理免伤，将高达52%。
　　一枚木柄手榴弹，攻击力大概在100―150之间；在他开启了【尖刺防御】之后，再加上技能和天赋的减伤，一枚木柄手榴弹，对他造成的伤害，最多只有三四十点。
　　与此同时，这枚木柄手榴弹，将能够折射出十来点伤害。
　　也就是说，如果聂执拼着身受重伤，拉响一堆木柄手榴弹，他可以用自己接近两千点的生命值，对附近100米内所有的敌人造成四五百点伤害！
　　这个伤害值，足矣干掉大多数非体力特长的契约者！
　　这只是【折射】技能LV2时的换算比率，如果【折射】技能的等级更高，他以伤换伤的效率，还会再次提高。
　　可以说，从现在起，聂执就真正变成了一个一言不合就自爆的“恐怖分子”！
　　嗯！
　　“从今天起，这个超级无敌炫酷吊炸天的攻击方式，就叫做聂氏超远距离手雷自爆大法了！”
　　聂执满怀兴奋，中二无比的大叫起来！
　　顾友楠跟在一旁，同样开心的大声吼叫。
　　可是，叫着叫着，他就哭丧起脸，郁闷不已的说道：“老大，你这个“聂氏超远距离手雷自爆大法”的确是足够牛B了！但是，以后你一旦拉响手雷，我也跑不脱啊！就我这个小身板，敌人挂了，我也没了......”
　　“哈哈哈......”
　　看着顾友楠愁眉不展，哀怨不已的模样，聂执顿时哈哈大笑起来。
　　“老顾，你这脑袋瓜，还真是挺灵活的嘛；这么快就想到自己的安全了！不过没事儿，【折射】出去的伤害，是可以受到我的控制的！咱们接下来要练习的，就是如何控制折射伤害避开队友，感知折射范围内的敌人！”
　　“好，好，好！能够控制的，才是好技能！老大，你真是高大威猛，英明神武啊！”
　　“去，快点跑开站好，开始练习！别拍我的马屁，我可不是那种爱听阿谀奉承的人！”
　　“好嘞！”
　　顾友楠点头称是，一溜烟跑出老远，在他的背后，聂执咧开下巴，笑的合不拢嘴。
　　之后的两天里，聂执和顾友楠，就在这契约者训练场里，不断的练习用【折射】技能感知敌人的方位，以及如何操纵避开队友。
　　两天下来，聂执已经基本掌握了这项技巧；在一百米内，他能让折射伤害百分之百避开队友，找到敌人；距离越远，他对折射伤害的控制力，也就越发薄弱；五百米外，这种控制，基本完全失效。
　　这样的结果，应该还是他感知太低的缘故，以后，随着他感知越来越高，这种控制力，也会越来越精确，范围也会越来越大！
　　而顾友楠，也在这两天中，不断熟悉着自己暴涨的属性，练习着【八步赶蝉】LV4的使用方法。
　　他们，全都收获颇丰！

第十一章 收到情报

　　在契约者训练场里紧张的训练结束后，各有收获的聂执和顾友楠回到了诸天神鉴空间。
　　刚一回来，聂执的【好友通话】中，就传来一条陌生人发来的信息。
　　目前，聂执的契约者好友，只有三人；顾友楠，“晓”组织的神秘契约者，还有“送财童子”陈忆寒。
　　这条信息，既不是来自顾友楠，也不是陈忆寒所发；那么，只可能是“晓”组织发来的关于威廉.凯尔萨斯的情报！
　　这份情报，聂执可是日思夜想了太久太久！
　　当下，他停住脚步，满脸凝重的点开了这条信息。
　　“尊敬的委托人您好；您发布的F级调查任务，详细情报已经传回，请认真阅读！”
　　“目标名称：威廉.凯尔萨斯，现年24岁，M国威廉财团第一顺位继承人，曾患先天性心脏病，双肾萎缩，身体极度虚弱，被判断活不过26岁！但此人头脑聪明，意志坚定，且勤奋好学；曾多次获得M国常春藤联校奖章，被誉为威廉家的‘斯蒂芬.霍金’！”
　　“五个月前，此人曾短暂消失，再次现身后，身体状况大为改观；之后，每个月中，他都会神秘消失数天；据我组织估计，此人就是五个月前进入的诸天神鉴空间。”
　　“在诸天神鉴内，此人一直低调且名声不显，但一个多月前，不知发生了何种变故，他突然被一难度空间内的二线强队‘噬心者’招入队中，成为正式队员；此后，实力突飞猛进，目前可以算得上是一难度中的顶尖临界强者。”
　　“‘噬心者’小队，由四人组成，队长外号‘噬心’，属性特长及具体技能不详，但疑似为施法职业。另外，该小队中，还有盾战MT一人，输出型枪手一人，队伍配置合理，战斗力非常不俗。”
　　“威廉.凯尔塞斯本人，疑似为精神特长者，但加入‘噬心者’之后；据说，他的战斗风格相当硬朗，身体素质，也极其出色，和之前孱弱的形象，判若两人。”
　　“晓”组织传来的，关于威廉.凯尔萨斯的信息，就是这些。
　　总的来说，这些信息，虽然不是非常详细，但也十分关键。
　　通过这些信息，基本上能够确定，就是威廉.凯尔萨斯，移植了聂执的身体器官。
　　所以，他才能在一个多月前，身体状况，突然急速好转。
　　聂执可是询问过契约者印记的，虽然恢复“光球”可以对契约者进行治疗，甚至是修复身体，但这全都基于原本的身体素质之上。
　　也就是说，如果一个人先天孱弱，进入诸天神鉴后，恢复“光球”虽然可以治疗他全身的疾病和暗伤，但他原本孱弱的身体，仍然需要自行锻炼，才能重新变得强壮。
　　威廉.凯尔萨斯，从生下来就患有先天性心脏病，双肾也在长期的病痛中，逐渐萎缩；他的身体，毫无疑问，是非常虚弱的。
　　但是一个多月前，他却突然改变了身体素质，甚至，战斗风格，都变得硬朗起来；这其中，绝对大有问题。
　　再联系到一个多月前，聂执丢失的器官！
　　可以肯定，“海哥”的确没有说谎，威廉.凯尔萨斯，一定是移植了聂执的两心四肾，然后，在诸天神鉴的帮助下，他的身体才会发生那么巨大的改变！
　　而他加入的“噬心者”小队，做为一难度的二线强队，实力大概只在玫瑰、天狼、暗夜、迅影、冥界五大顶级强队之下。
　　这样的实力，在一难度中，已经称得上是极其强大！
　　如果是以前，对付这样一个配置完善的顶级小队，聂执可能还会力有不逮；但是现在，有了【折射】技能之后，聂执已经完全无所畏惧。
　　尤其是，在即将到来的【杀戮任务】中，他完全可以使用【追踪任务】功能，进入“噬心者”小队所在的“吃鸡”战场，光明正大的将对方彻底团灭！
　　再想到自己被摘除器官时遭受的非人折磨，聂执顿时握紧了双拳，双目怒火狂燃。
　　他在心里暗暗发誓！
　　“这一次，任何人，都阻止不了我拿回自己的器官了！”
　　顾友楠站在一旁，看到聂执脸上变幻的神情，也顿时反应过来：“晓”组织，传回情报了！
　　见聂执神情渐渐舒缓，他立刻关切的问道：“老大，“晓”组织的情报怎么样？有什么我能帮忙的，你尽管说！”
　　聂执眼神坚毅，沉声回到：“情报很有用，这次回去，你帮我多备些无柄式钢珠手雷；这次的【杀戮任务】，我要彻底和那个威廉.凯尔萨斯做个了断！”
　　“好，没问题！”
　　接下来，聂执和顾友楠没有再浪费半点时间，直接选择了回归现实世界！
　　头晕目眩的回到房车上之后，稍稍休息了片刻，顾友楠就开着房车，一路风驰电掣，把聂执送到了全军总医院门口。
　　这次的《生化危机1》任务，再加上训练的两天时间，现实世界里，已经过去了五天左右。
　　这五天里，聂母心心念念，一直都在期盼着聂执平安归来。
　　当聂执终于出现在病房的门口，聂母顿时笑逐颜开。
　　病房里的小李护士，一看到聂执回来，立刻脸颊微红，羞怯的勾起了脑袋，她肉呼呼的圆润下巴，几乎压到了挺挺的胸脯上。
　　然后，这个害羞的小护士，抱着病历本，侧着身子擦过聂执的身边，一溜烟的跑掉了。
　　看到这样的情景，聂母长满褶皱的脸上，露出了会心的微笑。
　　“儿啊，你看，小李护士，真的对你很有意思哦！”
　　刚刚归来的聂执，就被母亲如此调笑，顿时尴尬不已。
　　“娘，可别开我的玩笑啦，您保重好身体，才是最重要的！”
　　聂母笑容满面，精神矍铄，一把握住聂执的双手，把他拉倒病床边坐下。
　　然后，对他语重心长的说道：“儿啊，你要是能早点娶上媳妇儿，生个大胖小子，娘的病，保管立马就好了！比吃什么药，打什么针，都管用！”
　　“娘觉得呀，小李那姑娘，是真的不错，秀外慧中，脾气好，性格也不错！对你呀，也挺有好感的，你可千万要抓住机会啊！”
　　“对了，最近，有一拨小伙子，都追到医院里来追求小李姑娘了，娘看着着急呀！你再不主动点儿，错过这个村儿，可就没这个店儿啦！”
　　“呵呵......娘，我......我记住啦！”
　　看到聂执一脸应付，马虎答应的模样，聂母顿时佯装发怒，“狠狠”赏了聂执一个爆栗。
　　结果，反而打的她手指生疼。
　　“哼！你这个混小子，就是我肚子里掉下来的蛔虫，一看你那样子，我就知道你在想什么。”
　　“怎么，觉得配不上人家小李姑娘？我的儿子，那么多苦都吃过了，怎么连这点儿志气都没有了？你都不去试试，怎么就能打退堂鼓呢！”
　　眼看母亲动怒，开始唠叨自己，聂执连忙握住母亲的双手，连连诚恳点头，答应道：“好，好，好，娘你放心，今天有点晚了，我明天就去找小李姑娘，和她好好聊聊！”
　　“不行，今天就去，一会儿就去！必须得拿出你的男儿气概！可别再让娘操心了！”
　　“行，只要娘你好好养病，我现在就去！”
　　聂执心中无奈，重重答道！

第十二章 一把抱住

　　又陪坐了片刻，在母亲不断的催促下，聂执硬着头皮，走出了病房，去找小李护士“好好聊聊”！
　　刚走出病房，聂执忐忑不安的心，就有点慌了。
　　让他抗BOSS，挡子弹，甚至直接拿着一堆手雷自爆，都绝对没有任何问题。
　　甚至连眼皮子，都不带眨一下的。
　　但是现在，要去见那个一看到自己就脸红的小李姑娘，还要单独聊天，表示追求，这阵仗，白纸一张的聂执，何曾经历过！
　　此时，聂执只觉得步履维艰，每踏出一步，都得鼓足了勇气。
　　只是走出十几米远，他就心跳如雷，不由自主的扶住了身旁的墙壁。
　　抹了一把额头上的冷汗，聂执喃喃自语：“都说女人是老虎，我看，小李姑娘，可比老虎厉害多了；不，她简直就是最厉害的大BOSS，还是那种完全无视防御型的！到底该怎么办呢？”
　　唉，对了，顾友楠那家伙自称泡妞无数，经验丰富，向他请教一下得了！
　　想到这里，聂执立刻掏出手机，给顾友楠拨了过去。
　　接通之后，聂执直截了当的问道：“如果想要对一个女孩表示追求，该怎么做？”
　　刚接通聂执的电话，顾友楠就听到这个莫名其妙的问题，顿时脑筋一转。
　　“聂老大要对女孩表示追求？他那个榆木疙瘩，终于要开窍了吗？恩，我得好好帮他一把！”
　　唉，有了！
　　顾友楠灵机一动，咳嗽了两声，郑重答道：“这个问题，你请教我，可算是找对人了；我告诉你，对女孩表示追求，最好的办法，就是什么都不说，一把抱住她！”
　　“一把抱住她？我X，这不是耍流氓吗？老顾，你休想坑我！”
　　“老大！我怎么会坑你呢？你难道没有看过那些都市言情剧？还有那些电影里，男主对女主表示追求的时候，从来都是一把抱住；这就叫’说一万句好听的，也不如一个拥抱‘！”
　　......
　　聂执认真的想了想，又回忆了一下，好像......还真是这么回事。
　　那就......
　　闭着眼睛抱一下吧，大不了挨上一记耳光，反正我防御高，打了也不疼！
　　挂断电话，下定决心之后，聂执迈开大步，向着护士站勇敢走去。
　　拐过转角，聂执一眼就看到护士站里，三个打扮时髦的年轻人，正在嬉皮笑脸的逗弄着小李护士！
　　“李小芸，我们少爷胸口疼，你给他听听心跳吧！”
　　“小芸芸，我的心口好疼哦，你快来给我听听！”
　　......
　　可怜的小李姑娘，这几天来，一直都被眼前这个前来探望长辈的恶少纠缠，早已不厌其烦，却又不能真正惹恼对方，只好攥着两手，低着头，一言不发。
　　她这娇怯不已，小媳妇般的模样，落在恶少的眼中，更显美丽动人。
　　“啧啧，好可爱的小芸芸呀，你看看你，这么楚楚动人，还做什么护士呀，只要你肯跟着我，包你荣华富贵，一生受用！”
　　领头的那个轻浮恶少，一边调笑着说话，一边伸出手掌，就想捏一把小李姑娘那肉呼呼的脸蛋。
　　就在这时，一支大手，陡然从旁边插出，一把捏住了这只欲图不轨的爪子。
　　好事被打断，恶少顿时大吼起来。
　　“你是从哪冒出来的瘪三儿，赶快松开我的手！”
　　“你是谁，敢管我们徐大少的闲事，活的不耐烦了吗？”
　　恶少背后的跟班，怒视着聂执，大声叫道。
　　“哼哼，一帮恬不知耻的蝼蚁，还敢聒噪！”
　　聂执冷笑一声，手掌一紧。
　　“嘎嘣！“
　　一把捏碎了轻浮恶少的手爪。
　　“啊！啊......”
　　这个油头粉面的家伙，顿时杀猪般尖叫起来。
　　两个跟班一看主子的手掌被废，立刻吓得不轻，正想冲上去救援。
　　那知聂执看都不看他们，胳膊一挥，一个大巴掌就呼了过去。
　　噼里啪啦，这两个跟班，顿时被他一下子拍翻在地。
　　这还是聂执留手的结果，否则，他这一巴掌，就能把这两个家伙，全部击毙。
　　“滚！再让我看到你们纠缠李姑娘，我就全灭了你们！”
　　眼看双方实力差距过大，那两个跟班，连忙惊恐不已的爬起来，扶着惨叫的主子，屁滚尿流的逃走了。
　　看到这帮家伙走远，聂执才转过身来，面向着怯生生的小李姑娘。
　　“谢谢你，聂执，谢谢你帮我赶走了那帮混蛋！”
　　“你......你知道我的名字？”
　　“是......是我娘告诉你的吧。”
　　聂执吃了一惊，顿感难堪，连忙伸出手掌挠了挠自己的脑袋。
　　小李姑娘轻轻抬头，看到聂执尴尬不已的模样，噗嗤一下，笑出声来。
　　这一笑，简直如同百花盛开，清泉绽放。
　　毫无防备的聂执，顿时惊艳不已，呆呆的瞪大了眼睛！
　　小李姑娘嘟着的嘴巴微微一瞥，娇嗔道：“哼！呆子，我有那么好看吗？”
　　“有，有，有那么好看......”
　　回答完毕，聂执才豁然回过神来，顿时更感尴尬。
　　“你看看你，嘴角都流口水啦！”
　　“啊？有口水！？”
　　一听这话，聂执惊慌失措，连忙搂起袖子往嘴角擦去。
　　可是，擦完之后，他才发现，袖子上干干净净，什么也没有；
　　他这才反应过来，原来，自己被狡黠的小李姑娘骗了。
　　看到聂执手忙脚乱的样子，小李姑娘抿着嘴笑了起来：“想不到，你这个大孝子，竟然是个傻小子，怪不得你娘总在我面前说你的好话！看来，都是因为你太笨了！”
　　被小李姑娘轻视，聂执老脸一红，赶紧鼓着腮帮争辩道：“我......我才不笨呢！”
　　“哦？你不笨？那你说说，来找我干什么？”
　　“额......嗯......”
　　这紧张的一瞬，聂执脑袋一片空白，什么话也想不起来了。
　　“对女孩表示追求，最好的办法，就是什么都不说，一把抱住她！”
　　突然，顾友楠的这句话，从他脑中一闪而过。
　　顿时，聂执眼前一亮，彷佛抓住了一根救命稻草！
　　他福至心灵，张开双臂，一把抱住了面前的小李姑娘！
　　将这个软软的，肉呼呼，香喷喷的娇小身体拥入怀中之后，聂执刹那之间，浑身僵硬。
　　而他怀里，刚刚还咄咄逼人的小李姑娘，也一下子安静下来。
　　就这样，十几秒钟之后。
　　聂执的脚尖突然一痛！
　　“哎呦！”
　　惊呼出声。
　　原来，是小李姑娘狠狠踩了他一脚。
　　还又羞又怒的低声骂道：“聂执！你这个登徒子，抱够了没有，还不放手！”
　　“够了，够了......”
　　聂执一边慌乱回答，一边连忙撒开双手。
　　然后，他看都不敢看小李姑娘的眼睛，“连滚带爬”的扶着墙逃走了......
　　在他身后，满脸通红的小李姑娘，睁着水汪汪的大眼睛，看着他狼狈不堪的背影，咬着嘴唇，轻轻窃笑。

第十三章 及早准备

　　一口气跑回母亲的病房门口，聂执这才松了口气，趴在病房的玻璃上向内看看，母亲已经安稳的睡着了。
　　平静了一下自己的情绪，他拿出手机，拨通了顾友楠的电话号码。
　　然后，他把刚才在护士站发生的插曲，全都一五一十告诉了顾友楠。
　　一听老大想要泡的妞，竟然被一个不知从哪里跳出来的恶少调戏了，顾友楠顿时嚷嚷起来。
　　“这是哪个不知死活的家伙，老大，这件事，交给我好了，我保证那小子以后再也不敢踏进全军总医院半步！”
　　“算啦，没必要那么麻烦，你快点摸清这个姓徐的小子的出没地点，我直接出手，干掉他就行了！”
　　......
　　刚开始听到”算了“两个字，顾友楠还以为聂执会放那小子一马；想不到，后面的话才更狠，直接就是杀人灭口，永绝后患！
　　只听聂执继续说道：“那个姓徐的二世祖，在全军总医院，都敢公然调戏护士，在别的地方，不知道还干过多少坏事！这种垃圾，我顺手灭掉，也算是为民除害了！”
　　“况且，我们需要经常进入天神鉴完成任务，不可能一直呆在现实世界，要是这小子趁我们不在，伺机报复，那可就没意思了；所以，还是斩草除根的好！”
　　顾友楠当然明白这个道理，立刻沉声答到：“好，我知道了，你等我通知就好！”
　　之后的两三天里，聂执一直陪在母亲身边，悉心照料，以敬孝道。
　　期间，也多次遇到了小李护士；原本羞怯不已的李小芸，现在反而大方了很多。
　　每次遇到聂执，她都嗔怒着瞪过来；而聂执，也毫不示弱，使劲儿的看回去。
　　这仔细一看，他才愕然发现，小李姑娘的身材，可真是没得话说，即使隔着宽大的护士服，也能感受到她诱人的好身材。
　　面对聂执直勾勾的眼神，小李姑娘当然更加生气了；但是，已经破罐子破摔的聂执，完全不理她的小脾气，欣赏的不亦乐乎。
　　“反正抱都抱过了，你能拿我怎么样，难道，还真能动手打我不成？”
　　而且，聂执也没想过真要和小李姑娘有所发展。
　　毕竟，他是一个很快就要更换主世界的强大契约者，怎么可能和一个普通人，擦出什么爱情的火花。
　　就这样每天看看李小芸美好的身材，欣赏欣赏她嗔怒的小表情，也是一种很不错的享受。
　　但是，有一件事，聂执很是疑惑：“那天晚上，被他抱住的小李姑娘，狠狠踩了他一脚，竟然踩得他脚尖很疼，这可是很不寻常的！”
　　要知道，以聂执现在的防御力，就算被一颗子弹正面击中，也没多大感觉。
　　怎么脚尖被踩了一下，就那么疼呢？
　　但是，看小李姑娘那柔柔弱弱，动不动就脸红的模样，怎么也不像是身怀强大的力量啊！
　　再说了，她要真是个强大的契约者，又怎么会被那个恶少纠缠欺负呢。
　　想来想去，反复观察，聂执也没有从李小芸身上看出半点破绽。
　　最后，他只能归结于；当时自己抱住美女，神情恍惚，被突然袭击之后，身体陡然之间产生了类似疼痛的应激反应。
　　几天之后，顾友楠打来电话，当晚调戏李小芸的恶少，已经被他摸清了底细，也查清了出没地点。
　　这是个背景和实力都处于二线的公子哥儿，家里有些势力，但并不太大。
　　这个家伙平日里沾花惹草，欺行霸市，坏事儿没少干；只是都没弄出人命，所以私下付钱也就解决了。
　　只不过，这次他可算踢到了铁板。
　　当天晚上，聂执就带着顾友楠，来到了一处豪华的酒店。
　　在后半夜，他们不费吹灰之力，就把这个可恶的二世祖悄然闷死在睡梦中。
　　做完这一切，他们收拾好现场，轻松离去。
　　之后的几天里，聂执早上陪伴母亲，下午来到B市外的军事基地，帮助顾友楠收拾各种武器装备。
　　首先就是顾友楠软磨硬泡，才从老爷子那里弄来的单兵机甲。
　　这套沉重的单兵机甲，学名叫做”外骨骼战斗辅助装甲“；是型号为RX―3的第三代试验机甲，主要由外骨骼装甲，动力系统及电池，操作系统，以及配套重型武器构成；重量高达四百多公斤。
　　即使有动力系统的辅助，这玩意儿，也实在是太笨重了，穿上之后，就彷佛一个大号的北极熊；行动起来，也很是笨拙，尤其是小范围机动，它的灵活程度，远远不及普通人。
　　但是，这个大家伙的防御力，却相当不俗，普通的7.62毫米子弹，根本无法破防；一般的手雷破片攻击，也完全可以无视。
　　最优秀的，还是这个大家伙的长途奔袭能力，装上一块儿高能电池之后，它的动力系统，能够连续奔行80公里。
　　只是，这种剧烈的运动，会让机甲内的士兵体力迅速消耗；严重的，甚至会造成强烈的肌肉拉伤。
　　所以，军方才想培育超级战士，来适应这款强大的机甲。
　　但是，对于身体素质已经远超常人的顾友楠来说，操纵这台单兵机甲，已经完全达标。
　　另外，这种沉重的单兵机甲，还配备了最新型的LG―5B狙击榴弹发射器。
　　这种Z国军工集团最新研制的轻型半自动狙击榴弹发射器，主要发射40毫米口径的高精度榴弹；并配有专用瞄准镜和一体化计算机、自动瞄准仪、热成像仪等先进观瞄设备，看起来就十分的科幻霸气。
　　原本，这杆沉重的“狙击炮”，因为后坐力太大，全枪太重，很难单人操作。
　　但是，到了RX―3手里，这把两米多长的大狙，就显得非常合适。
　　因为是自用，顾友楠还专门搞到了加强型的二十发弹鼓，再配合这杆“狙击炮”高达2200米的射程；可以想象，在即将到来的【杀戮任务】中，顾友楠将化身成钢铁战士，碾压全场。
　　除此之外，顾友楠还搞到了大量的无柄式钢珠手雷，以及四套【特种作战全覆式甲衣】。
　　【杀戮任务】在即，想要活命的契约者，肯定会对高质量的防具，无比需求。
　　那么，防御力出色，能够包裹全身的特种作战避弹衣，肯定会在诸天神鉴里大受欢迎。
　　要不是后勤纪律的限制，顾友楠恨不得把“利箭”小队所有的特种作战避弹衣，全部拿走。
　　几天后，顾友楠终于勉强学会了操作单兵机甲。
　　就在这天晚上，他和聂执的契约者印记，同时传来提示：
　　“尊敬的契约者，10天后，一难度【杀戮任务】即将全面开启。从现在开始，契约者即可随时进入诸天神鉴空间；请各位契约者及时准备，尽早回归！”

第十四章 尽早回归

　　这一次的回归期限，提前到了十天！
　　看来，【杀戮任务】，的确是非常受到诸天神鉴的重视，连契约者印记，都不忘提醒每一位契约者，要及时准备，尽早回归。
　　聂执和顾友楠，当然也不例外；他们在收到契约者印记的提示后，飞快的收拾好所有装备，开着房车来到了老地方。
　　穿戴好沉重的RX―3型单兵机甲，带上两块备用电池；再一手提着沉重的LG―5B狙击榴弹发射器，一手提上两箱枪榴弹，最后再背上几捆无柄式钢珠手雷；聂执和抱着【特种作战全覆式甲衣】的顾友楠一起，选择了回归诸天神鉴空间。
　　瞬间，他们俩身体一轻，面前景物一转，已经站在了诸天神鉴个人空间的入口。
　　然后，聂执抓起顾友楠，一步就迈进了自己的个人空间里。
　　进入诸天神鉴空间后，聂执身上两件新带入的装备，立刻展示出自己的属性。
　　装备名称：【RX―3型单兵机甲】（装备评级：白色）
　　属性：高2.4M，全重465Kg；全速移动，可达到65Km/h，续航80Km；防御力很强的单兵机甲。
　　装备防御：躯干部位120；四肢70
　　使用要求：体力14，力量20
　　耐久：120/120
　　备注：Z国秘密研制的第三代单兵机甲，虽然科技原始，制作简陋，但防御力不俗。
　　装备名称：【LG―5B狙击榴弹发射器】（装备评级：白色）
　　属性：全长2.1M，载弹全重28Kg，口径40mm；重量较轻、精度较高、威力强大的轻型半自动狙击型榴弹发射器。
　　有效射程：2200M。
　　攻击力：220―330（使用普通枪榴弹）
　　使用要求：体力10，力量14，【射击专精】LV4
　　耐久：50/50
　　备注：Z国军工集团制造的大口径高威力的“狙击炮”。
　　这两件现实世界里顶级的高科技装备，在数据化之后，展现出超强的战斗力。
　　【RX―3型单兵机甲】防御力超强，远程奔袭能力出众，非常适合【杀戮任务】中使用。
　　【LG―5B狙击榴弹发射器】攻击力更加强大，但是，进入空间之后，这架“狙击炮”却多了【射击专精】LV4的使用要求。
　　顾友楠目前的【射击专精】，只有LV2，想要使用，还得再强化两级才行。
　　只是，他将【八步赶蝉】强化到LV4之后，身上的诸天点数，已经花费一空，自由属性点，倒是还剩下14。
　　看来，只有卖完装备之后，再给他进行射击专精的强化了。
　　由于现实世界中顾虑极多，练习时没法放开手脚，顾友楠对【RX―3型单兵机甲】的操作还很不熟练。
　　所以，聂执带着他，再次来到诸天神鉴系统区里的契约者训练场。
　　支付过1400诸天点数，兑换了7天训练时间之后，他们再次进入了一望无际的训练空间。
　　在这里，聂执和身穿RX―5的顾友楠再次进行了一番较量。
　　这一次，在聂执不使用手雷的情况下，包裹在坚固机甲中的顾友楠，全力发动进攻，打的聂执上蹿下跳，狼狈不堪。
　　在战斗中，聂执惊讶的发现，自己的【尖刺防御】和【折射】技能的反伤，对机甲中的顾友楠，伤害降低了大半。
　　看来，穿上了单兵机甲的顾友楠，在诸天神鉴的判定中，防御力，已经大大增强。
　　而【尖刺防御】和【折射】反弹回去的伤害，都是非常呆板的反震攻击；在强大的装甲保护下，这种反震伤害，很容易就会被装甲分担，伤害效果，也会明显降低。
　　发现这一点后，聂执立刻叫停了战斗，他站立原地，认真思考：“既然装甲都是这样，那同样的道理，如果契约者全身穿着极品装备，防御力惊人，那么，自己的反伤效果，肯定也会大打折扣。”
　　再回想之前的数次战斗，自己的敌人，大多数都是裸装的普通人，或者是装备不怎么样的低级契约者，所以，【尖刺防御】才发挥了巨大作用。
　　而《生化危机1》中，范老三和陈忆寒，对自己发动攻击时，【尖刺防御】的反伤，效果就明显降低；能逼退他们，更多的，还是依靠满地的手雷。
　　以此类推，【折射】技能的反伤，同样如此。
　　也就是说，在【杀戮任务】中，那些实力较弱，装备也较差的契约者。
　　聂执可以用【折射】技能远程自爆，AOE清掉。
　　但那些实力强大，装备精良的顶级临界强者。
　　【折射】技能远距离造成的伤害，在他们高额护甲的减免下，肯定会大打折扣。
　　所以，【折射】只能远距离消耗他们的血量。
　　要真正决定胜负，还得拉近了距离，亲自动手解决。
　　总之，以聂执现在的实力，清理杂兵，已经毫不费力；但对付顶级强者，还得贴近了再出杀招。
　　但不管怎么样，皮糙肉厚，远近皆可反伤的他都已经立于不败之地！
　　正视了自己的实力之后，聂执收拾好心情，继续与顾友楠对练。
　　有聂执这样不怕打，不怕疼的好陪练，再加上单兵机甲的保护，顾友楠终于能够放开手脚，快速熟悉机甲的操作。
　　7天后，【RX―3型单兵机甲】已经被他操纵的如同自己的一部分。
　　这样熟练的程度，应对困难等级的【杀戮任务】，已经足矣。
　　而聂执，在这7天的陪练中，也将【折射】技能的反伤侦查效果，掌握的更加熟练。
　　训练结束后，顾友楠收起单兵机甲，跟着聂执，一起来到了诸天神鉴交易区。
　　此时，距离【杀戮任务】正式开启，已经只剩最后的3天。
　　诺大的交易区里，长长的摊位，一眼望不到头，来来往往的契约者，人头攒动，摩肩擦踵，络绎不绝。
　　聂执和顾友楠信步走入其中，只见绝大数的摊位上，都摆满了各种各样的装备和道具。
　　从白银级的优秀装备，到灰色的残破破烂，都被契约者们摆了出来。
　　更有各种各样稀奇古怪的玩意儿和材料，也被标上了价格。
　　看来，所有的契约者，都想在【杀戮任务】开始之前，尽可能更多的卖出自己身上的东西。
　　多攒一些诸天点数，多寻得一些生存的希望！

第十五章 出售

　　聂执和顾友楠跟随着攒动的人群，一路观察。
　　发现：
　　现在的诸天神鉴交易市场上，各种装备，样样齐全，除了最顶尖、最极品的白银装，其他装备，简直就是白菜价。
　　一些属性尚可的青铜装备，仅仅标价几百诸天点数。
　　就这样，还很少有人问津。
　　与此相反，药品和恢复类道具，却价格极高，而且供不应求。
　　尤其是能够立即百分比回血的瞬间回复品，更是价格超高，还多人争抢购买。
　　聂执就亲眼看到，一件名为：
　　【兄弟连的急救针】：注射使用后，能够立即止血（恢复轻度伤势），并恢复20%生命值。
　　的瞬间回复道具，竟然卖出了3200诸天点数的超级高价。
　　这么贵的价格，简直让聂执和顾友楠望而生畏。
　　还好，聂执拥有【温泉环绕】极值天赋，能够每秒回血10点；猥琐一些，基本不需要任何回复物品。
　　而顾友楠，还有【生命回复药水】小，和两个【松软的烧烤面包】，已经足以应付即将到来的【杀戮任务】。
　　更有一些脸蛋漂亮，身材出色的女性契约者，占据了一个摊位之后，直接竖起一片牌子。
　　在上面明目张胆的写着：”XXX诸天点数一次，姿势任选，服务到位，安全可靠，包您满意！“
　　......
　　这种皮肉交易，竟然赤裸裸的来到了人潮拥挤的交易区，真是令聂执大开眼界。
　　最关键的是，还真有男性契约者，大吼着：“反正老子也活不下去了，就是要爽这最后一波！”
　　然后，和那卖肉的女性契约者飞快的达成交易，直接往娱乐休闲区去了。
　　在这最后时刻，【杀戮任务】！就如同高悬在每个契约者头顶的铡刀，令所有人，全都本性暴露。
　　有些人，面对死亡的压力，拼命努力，争取一线生机。
　　还有些人，干脆破罐子破摔，只求死前最后享受一回。
　　在这样纷乱的人群中，聂执带着顾友楠，找到了一个刚刚空下的摊位，开始摆上自己的商品。
　　【特种作战全覆式甲衣】四套，【JS05式战术狙击步枪】两杆，【GX5型军用重型防爆盾牌】一面。
　　最后，还有压轴的神药【T病毒原液】一支。
　　所有的商品，价格那一栏，全都标注着面议。
　　这次出售装备，聂执在主位坦然而坐，毫不掩饰自己的容貌。
　　而顾友楠，黑衣蒙面，侧坐一旁。
　　如今的他们，再不是刚进入诸天神鉴空间时任人鱼肉的菜鸟；这一回，如果再有敢于强买强卖的家伙！
　　聂执，绝对会叫他知道，花儿为什么这样红！
　　摊子摆开之后，过不多久，就有契约者不断上门。
　　询价过后，听到【特种作战全覆式甲衣】仅售800诸天点数，几个最先上门的契约者，顿时面露喜色，连忙伸出手臂，直接和聂执交易成功。
　　这种包裹了全身主要部位的全覆式特种避弹衣，虽然只有白色评级，但品质优良，防御力出众，能有效抵挡小口径枪支的攻击；绝对是大多数情况下，一难度契约者首选的防御道具。
　　正常情况下，这一套装备，售价不会低于1000诸天点数。
　　但是，在如今的行情下，聂执主动调低了价格，8折出售。
　　果然，【特种作战全覆式甲衣】被瞬间抢购一空。
　　又过了片刻，一个身强体健的白人壮汉，一眼就相中了【GX5型军用重型防爆盾牌】。
　　讨价还价之后，这面防御力极其出众的重盾，被聂执以1000点的价格，买了出去。
　　紧接着，四个身形矫健的契约者，围拢上来，指着那两杆【JS05式战术狙击步枪】，问道：“这东西，怎么卖？”
　　聂执看了看眼前这极有可能是一支完整小队的四个契约者，随口答道：“大狙，10000诸天点数一杆，附赠两箱弹药，不二价！”
　　这个价格，已经相当不低。
　　但对于一杆攻击力高达150―200，射程高达2000米的大杀器。
　　10000诸天点数的要价，也绝对物有所值。
　　尤其是即将开启的【杀戮任务】中，在广袤无垠的“吃鸡”战场上，这种射程超远，攻击力超强的武器，绝对是杀人灭口，居家旅行的必备装备。
　　这支四人小队，显然也很明白这个道理，他们互相交换了一下眼神之后；领头的那个虬须男子，走上前来，二话不说，交易给聂执10000诸天点数；
　　然后，他抱过重狙和两箱子弹，带领队友，快速离去。
　　摊位最显眼处摆放着的【T病毒原液】，这几波契约者，绝不是没有看到；
　　只是，他们都非常明白，【T病毒原液】这种能够增强全属性的神药，根本不是他们能够买得起的；眼下，【杀戮任务】在即，他们都非常聪明的选择了最适合自己的装备，买完之后，立即走开。
　　转眼间，聂执就收入了14200诸天点数，有了这些诸天点，顾友楠的【射击专精】LV4，他的【折射】LV3，都已经足够升级。
　　现在，诺大的摊位上，只剩下一杆大狙，和一管幽蓝色的【T病毒原液】，许多来往的契约者，都目光炙热的看着这两件好东西，却又匆匆离去。
　　如果是以往，交易区里出现了这样的极品，肯定会有很多契约者抱团围观，可是现在，在【杀戮任务】的重压之下，每个契约者，都面色凝重，行色匆匆。
　　只剩最后的三天了！每一分钟，对这些实力并不出众的契约者来说，都是非常宝贵的，如果能在这茫茫多的摊位上，多挑一两件适合自己的装备；那么，在残酷的“吃鸡”战场上，就多了几分存活下来的可能。
　　他们，当然不愿意在这个摊位前浪费自己有限的时间。
　　人来人往，熙熙攘攘！
　　突然，一个熟悉的人影，出现在聂执的摊前，这个人，可不正是曾经强买了【JS05式战术狙击步枪】的暗火！
　　只见他盯着摊位上那把熟悉的大狙，脸色阴沉，目光晦明不定。
　　原因无他！
　　这把枪，他实在太了解不过了！
　　之前，他在两个蒙面契约者菜鸟的手里，仅仅花费了4000诸天点数，就强买下了这杆攻击力奇高的白板武器。
　　从那以后，这把大狙，就成了他最为倚重的杀手锏。
　　在最近的两次任务中，他都凭着这杆大狙，在任务的关键时刻，一锤定音。
　　所以，他认为，这样强悍的武器，整个一难度空间，或许只有他那一杆。
　　想不到，在这【杀戮任务】即将开始的关键时刻，这个其貌不扬的小摊上，居然出现了一杆和他那把一模一样的狙击步枪。
　　这让一向小肚鸡肠的暗火，怎能不妒火中烧，怒从中来。
　　再看看摊位后面坐着的，也是两个青年男子，一个全身黑衣，一个体格健壮。
　　难道，这还是上次那两个人？

第十六章 嚣张！

　　不过，这个摊位上，竟然还摆放着一支传说中的【T病毒原液】！
　　这东西，可是只有临界者才能进入的紧急诸天任务，才有出产；眼前这两个小子，能够弄到【T病毒原液】，说明他们至少也是临界者级别的强者。
　　之前的那两个菜鸟，应该不可能是他们！
　　心里这样想着，暗火挪动脚步，走到了摊位面前。
　　站定之后，他弯下腰，伸出手，轻轻抚摸着T病毒的试管，目光贪婪。
　　就在这时，摊位后的顾友楠，闻到一股很淡的香味，正向自己和聂执渐渐飘来。
　　现在，顾友楠的感知，已经高达35，对暗火的气味标记，已经能够明显感知。
　　正因如此，他才更加愤怒：“哼，这个阴险的家伙，又想用气味标记我们，真是卑鄙无耻！”
　　当下，他向前一步，衣袖连挥，就想把这阵香风扇开。
　　可是，他的动作还是慢了一步，大部分香风虽然被他的衣袖拂开，但仍有一些，不可避免的沾到了他和聂执的身上。
　　“唉，又得一人多花100诸天点数，驱散这见鬼的香味了！”
　　看到顾友楠连连扇风的动作，聂执当然明白是怎么回事。
　　只是，他也不恼；反而笑眯眯的对暗火说道：“这位兄弟，你是不是想买这支【T病毒原液】啊？”
　　暗火眼见自己的标记被识破，顿时嘿嘿一笑，抬手答道：“没错，我的确很想买这东西，多少诸天点数，你开个价吧！”
　　聂执莞尔一笑，对着暗火调皮的眨了一下眼睛，轻柔答道：“兄弟，别着急嘛，这么宝贵的【T病毒原液】，当然得大家一起来买喽，就你一个人，多没意思啊？”
　　说着，他面带微笑，从摊位后面走上前来，擦着暗火的肩膀，走到了大街上。
　　站好之后，只见他双手拢成一个喇叭，搭在嘴边，对准天空，放声大叫道：“这里有【T病毒原液】卖啦，加全属性的【T病毒原液】！大家快来买啊，再不来，就被暗火一个人，全买走啦！”
　　这句话，聂执一连大吼了三遍，以他此时的力量和体力，放开声音，又有双手喇叭状的加成；顿时，这雄浑嘹亮的声音，就响彻了整个诸天神鉴交易区。
　　“能加全属性的【T病毒原液】出现了，在哪儿？在哪儿！？”
　　“狗日的暗火要买【T病毒原液】！不行！一定得搅黄了他！”
　　“什么！有【T病毒原液】卖！快通知全队，大家都去看看！”
　　顿时，分散在交易区各处的一难度顶尖临界强者，都被聂执的大吼声吸引过来。
　　不大一会儿，聂执的摊前，就站满了一难度里排的上号的强队。
　　玫瑰、天狼、暗夜、迅影四队，更是全部到齐。
　　至于冥界队，据说已经全员完成了【突破极值任务】，去往二难度空间了。
　　聂执眼看吃瓜群众全部到齐，这才踩着施施然的步伐，走回了摊位后面。
　　经过暗火身边时，他还故意蹭了一下暗火的肩膀，并且再次向他调皮的眨巴了一下自己的眼睛。
　　此时，肺都快要被气炸的暗火，面目狰狞，牙齿紧错，紧紧攥住了自己的拳头；要不是限于诸天神鉴的安全条约，他恐怕立即就会拔枪干死眼前这个贱人！
　　“MD，你这个贱人！卖个【T病毒原液】，TMD非要把老子牵扯上，这不是摆明了羞辱我吗？敢瞧不起我堂堂的暗火，老子一定要叫你死的很难看！”
　　回到摊位后面之后，聂执兴奋不已，兴高采烈！
　　全身包裹在黑衣中的顾友楠，看到聂执故意耍宝，气得暗火浑身颤抖，心中顿时畅快不已。
　　这还没完！
　　只见得意洋洋的聂执，完全不理会暗火全家爆炸一般的难堪表情，再次向他调皮的眨了眨眼睛，嘿嘿一笑，调侃道：“暗火小胸弟，原来你的人气这么高呀，扯着你的大名，吼上这么一嗓子，大家全来了！欧耶！你可真了不起！”
　　......
　　再听到聂执这话，暗火更是又气又怒，他正要出口反驳。
　　突然！
　　从他背后，传来一个冷酷的声音！
　　“鼎鼎大名的暗火，当然在一难度无人不知，无人不晓了！这家伙，就是卑鄙小人一个嘛，连1000诸天点数，都给不起！还算什么一难度强队，干脆，滚回现实世界喝奶去吧！”
　　这番话，顿时引得旁观群众一阵轰然大笑。
　　暗火愤怒回头，紧盯着出言讥讽他的段天狼，恶狠狠的回道：“段狼狗，你不要血口喷人，老子什么时候连1000诸天点数，都给不起了！”
　　段天狼冷笑一声，毫不留情的继续说道：“狗日的暗火，上次买枪，你说好要给我1000诸天点数！结果，转过头，你就跑的无影无踪，真是垃圾的够可以！还不想承认？要不要我把当天的契约者录像，播放出来，给大家好好瞧瞧！”
　　“你......”
　　在这种时候，被段天狼这种狠人抓住了小辫子，暗火顿时进退为难。
　　1000诸天点数，说多不多，说少不少，不给吧，万一段天狼真放出录像，那他的暗火队，可真就声明扫地了。
　　虽然，他们也根本没什么好名声。
　　给了吧，这众目睽睽之下，就相当于他向段天狼服了软，这也太过丢人！
　　当下，他喉头滚动，竟然一个字也说不出来！
　　幸好，他的队友，飞快的走上前来，交易给段天狼1000诸天点数，为他解了围。
　　可是，拿到好处的段天狼，仍然不依不饶。
　　只见他指了指摊位上的【T病毒原液】，嘿嘿笑道：“暗火，你今天不是想买这玩意儿吗？那我就告诉你，不管你出多少钱，我都比你多出100诸天点数！哼哼！我段天狼，就是这么小气记仇的人！”
　　“你......你......”
　　暗火气到不行，伸出手指，指着得意无比的段天狼，你了半天，也没能蹦出半个字来。
　　“你什么你，有种，咱们就进入同一个‘吃鸡’战场，好好大战一场，看谁能活着出来！”
　　再次被段天狼狠狠挤兑，暗火脸色黑的如同锅底，牙齿咬得咯嘣作响；却又不敢当真应战，只好把一肚子火气强咽下去，拧身就走。
　　临行前，他还不忘狠狠瞪向聂执一眼。
　　结果，回报他的，又是聂执调皮的眨眼眼神！
　　顿时，暗火郁闷的内心，再次受到10000点暴击伤害，他满脸狰狞的捂着胸口，狼狈不堪的飞速离开。
　　今天这个场子，他无论如何，都很难找的回来了！
　　不是他怕了聂执，而是，他怕了那个孤傲的男人，段天狼！
　　如今的一难度，随着冥界队全体晋升，剩下的唯一五人小队，就是天狼队。
　　而且，天狼队的首领段天狼，前不久，还把他腰间的那柄短剑，提升到了惊人的LV7！
　　这样一来，原本就身手强悍的段天狼，更是如虎天翼！
　　可以说，在一难度大部分顶尖契约者的心中，段天狼，就是如今一难度里的第一高手！
　　暗火虽然怒火中烧，但是，要让他当真和天狼队为敌，尤其是在【杀戮任务】即将开启的现在，他是绝对不敢的！
　　那么，去掉了一个暗火队！
　　超极品的【T病毒原液】，到底会花落谁家呢？

第十七章 谈价

　　嚣张的段天狼三下五除二赶走暗火之后，来到了聂执的摊前。
　　他满意的看着聂执，点头称赞道：“年轻人，敢这样明着摆暗火一道，很有前途；不错，不错，我很喜欢！”
　　说完，他指了指那管幽蓝色的【T病毒原液】，说道：“这的确是个好东西，你想怎么卖，开个价吧！”
　　摊后的聂执沉默片刻，脑中快速转动。
　　这【T病毒原液】到底该怎么卖，卖多少诸天点数，他还真是不好开价。
　　一般来说，这么一管【T病毒原液】，在恢复“光球”的辅助下，大概能够帮助契约者提升30点左右的全属性。
　　其中力、体、敏、感、精，五项属性提升的最多；可以说，提升的30点全属性，至少有25点，都加在了最有用的地方。
　　算起来，差不多相当于帮助契约者节约了最少25点自由属性。
　　而自由属性点这东西，不可交易，不可再生，十分珍贵。
　　一点自由属性，到底值多少诸天点数，这谁也说不清楚，因为，完全没有一个可以量化的衡量标准。
　　但是，再怎么保守估计，一点自由属性，至少也要值1000诸天点数以上。
　　所以，聂执想了又想，还是打算先报出个40000诸天点数的初价。
　　然后，再和段天狼讨价还价，只要最终不低于30000点，这【T病毒原液】就可以出手。
　　然而，正当他准备报价时，玫瑰队中最惹人瞩目的那位一袭黑裙，面罩黑纱，腰悬弯月似发光奇形短刀的女子，却突然走出了队伍。
　　只见她步履轻盈，身形一晃之间，就已经进入了场中。
　　“【T病毒原液】，我‘玫瑰’出价50000诸天点数！”
　　五万点！？
　　这个夸张无比的价格一经报出，就瞬间轰动全场。
　　迅影队中怀抱发光98K的青年冷笑一声，大声晒道：“‘玫瑰’！你可不要打肿脸充胖子，五万诸天点数，在这个时候，你真能拿的出来吗？就算拿出来了，恐怕也不免伤筋动骨吧！只是一管【T病毒原液】而已，不至于这么狠吧！”
　　段天狼也面色微愠，很是不爽的看着“玫瑰”，冷冷说道：“这【T病毒原液】，虽然的确很好，但正常情况下，最多也就四万点左右，你一口就报出五万点；怎么，是真当我段天狼是冤大头吗？”
　　就连聂执，也是一阵愕然，五万点的超高价格，还真是大大出乎他的意料之外。
　　当下，他瞬间意动：“玫瑰”能够开出如此的高价，要不，干脆就把【T病毒原液】卖给她算了。
　　可是，还不等他答应。
　　“玫瑰”的队友，那个铁塔一般的壮汉，盾战MT老牛就满脸愕然的开口了。
　　“老大，你抬价坑段天狼，我没意见，可是......咱们队，现在是真拿不出五万诸天点啊！”
　　......
　　被老牛这样提醒，“玫瑰”顿时非常尴尬，她狠狠一个跺脚，扭头瞪向老牛，呵斥道：“不对！我明明记得上次任务结束，咱们还有六万多诸天点数的，怎么就没有了呢？”
　　老牛满脸无辜，摊着手答道：“老大，我们这几天购买装备和回复道具，已经把那六万多诸天点数，花掉一大半了！这些装备和回复道具，可都是【杀戮任务】必备的用品，可不能拿出去交换啊！”
　　......
　　围观的人群，听到这话，顿时轰然大笑起来。
　　“玫瑰”眼见如此，只好狠狠扭了扭纤细的腰肢，不甘的返回了自己的队伍中。
　　而段天狼，看到这样的情况，也是嘿嘿一笑，向“玫瑰”打趣道：“‘玫瑰’姑娘还真是个甩手掌柜，连自家有多少‘钱’都忘了，还真是蠢萌到可爱啊！哈哈哈......”
　　笑过之后，他再次面向聂执，开口说道：“迅影队那个玩枪的，是绝对不敢和我竞争的；现在这一难度，【T病毒原液】也就我能吃得下！我也不占你太多便宜，一口价，三万诸天点数，卖给我怎么样？”
　　说完，他似乎觉得有点不好意思，接着补充道：“这东西平常的确值4万诸天点左右，但是现在【杀戮任务】在即，大多数契约者，都把‘钱’买了保命的道具，剩下的钱，也不够买这东西了！”
　　“你要是把这【T病毒原液】卖给我，从今往后，你就是我段天狼罩着的小弟。有我在，暗火那个欺软怕硬的狗比，绝对不敢把你怎么样！”
　　这番话，要是别人听了，说不定就乐呵呵的点头同意交易了。
　　但是对聂执来说，这些，他根本就不在乎！
　　挑衅暗火，是他早有预谋的刻意为之；要是真成了段天狼的小弟，暗火那个怂包不敢动手了，那他，才真是竹篮打水一场空！
　　所以，面对段天狼热切的眼神。
　　他眉头紧皱，装作一脸为难的样子，低声说道：“段队长，你看你也说了，这【T病毒原液】，确实值四万诸天点数，你只给三万，我确实买不出手啊！”
　　段天狼咬了咬牙，沉声道：“那我再加两千，三万二千诸天点数，怎么样，不低了吧！”
　　聂执摇了摇头，仍然沉默不语。
　　“你......”
　　段天狼一看聂执还不识抬举，顿时面色一变，阴冷下来。
　　只听他沉声说道：“小子，做人可不要得寸进尺，我最后出价一次，三万五千诸天点数，能不能成交！？”
　　还不等聂执回话，人群中的“玫瑰”，又说话了：“啧啧，看看，看看！堂堂一难度的第一高手，竟然如此威逼一个无名小卒，也太跌份儿了吧！”
　　“【T病毒原液】，好歹是能够增加三四十点全属性的神药，四万诸天点数，你天狼队，真就拿不出来吗？”
　　这话一说，段天狼阴冷的面色，顿时收敛了很多。
　　他本就是个极其爱面子的人，被“玫瑰”这么当众一夸，再一挤兑，他还真不好意思过分逼迫下去。
　　聂执一看这种情况，连忙借坡下驴的说道：“‘玫瑰’姑娘说的对，段队长堂堂一难度第一高手，肯定不会跟我穷计较的；还差5000诸天点数，段队长随便加点什么东西，咱们就立刻成交吧！”
　　和段天狼撇清关系的目的已经达到，价格，也谈的差不多了，聂执觉得，差不多是该成交了。
　　段天狼被聂执这么一捧，也觉得面上有光，有了台阶可下。
　　正当他准备随便拿出一件回复品，当做添头，进行交易时。
　　人群中，一个颤抖的声音，却突然弱弱的响了起来。
　　“老板，那支【T病毒原液】，当真能强化三四十点全属性吗？”
　　“我这里有一件东西，非常珍贵，不知道可不可以交换一支【T病毒原液】？”

第十八章 天赋印记！

　　嗯？在一难度大佬交易即将成功的时候，竟然还有人敢站出来打断？
　　顿时，所有人的目光，都循着这颤抖的声音望去。
　　一片短暂的寂静之后，一个消瘦的身影，从人群中努力挤了出来，低着头，忐忑不安的走到了聂执的摊前。
　　看到这家伙畏畏缩缩的模样，段天狼冷笑一声，向着这个消瘦的青年沉声问道：“小子，你是当真活的不耐烦了吗？竟然敢破坏我的交易？”
　　“段天狼大人，我......我当真不是有意要坏你的好事！只是......只是我反正也很难活过这次的【杀戮任务】了，既然都是死！还不如拼一把！”
　　消瘦青年弱弱的说着，说到最后，竟然声音越发坚定；显然，他是当真想要拼死一搏了！
　　说完，这消瘦的青年，在怀里好一阵摸索，才小心翼翼的取出了一块层层包裹住的椭圆形事物，郑重无比的捧在自己的掌心。
　　然后，他神态虔诚，动作谨慎，一层一层慢慢打开了包裹的黄色丝绸。
　　等到所有丝绸全部解开，一道柔和而神圣的光芒，顿时冲天而起，再四散而开。
　　这道银色的光芒，清冷的如同月光，毫不刺眼，却又充满了神秘的威严。
　　“这......这是什么！？”
　　“一难度中，竟然有这么气势非凡的宝物？”
　　“怎么可能？这......这难道是......”
　　面对如此奇妙的景象，所有在场的契约者，全都瞪大了双眼，心中惊叹万分。
　　聂执也是一样，只是，在最初的惊讶之后，他迅速眯起双眼，透过重重光幕，看到了消瘦男子手上捧着的事物的真容。
　　那是一块银白色，椭圆形的神秘印记！
　　这印记上，镂刻着一缕缕鲜活的银白色晶线，不停的游走闪烁着。
　　那四散而开的银色光芒，就是这些丝线折射出的道道光华。
　　这东西，身具如此神奇的异象，只要不是个瞎子，就能看的出来，这，绝对是件稀世珍宝！
　　须臾，银色的光芒渐渐减弱，大家才看清了这东西的真实样貌。
　　段天狼仔细凝视着这块印记，突然身体一震，失声叫道：“难道，这就是传说中的【天赋印记】！”
　　消瘦男子手持印记，重重点头，肯定的回答道：“段天狼大人，果然见多识广；这的确是【天赋印记】；不过，只是最低等的白银评级的【天赋印记】。”
　　“【天赋印记】？这是什么东西？”
　　在场的绝大多数契约者，对这个所谓的【天赋印记】，根本，连听都没听说过。
　　见聂执也是一头雾水的模样，消瘦男子缓缓开口，解释道：“【天赋印记】，就是【杀戮任务】中存活人数三人以下时，在诸天神鉴中抽奖所得的奖励！”
　　“每一个【天赋印记】，都代表着一项独特的天赋；使用天赋印记之后，契约者就能够获得这种独特的天赋！”
　　可以说，这是除了先天自带天赋，以及血脉恒定天赋以外；唯一能够获得天赋的方式！而且，【杀戮任务】中奖励的天赋印记，往往能力独特，极其强大！
　　段天狼目光贪婪的注视着那块银芒闪烁的【天赋印记】，又上上下下仔细打量了消瘦男子一番之后，冷冷问道：“你的实力，明明非常弱小，怎么可能在【杀戮任务】中得到这么珍贵的奖励？还有，你为什么得到【天赋印记】之后，自己不选择使用，反而拿它出来交换【T病毒原液】？这，绝对是不对等的交易！”
　　消瘦男子苦笑一声，喏喏答道：“段天狼大人问的很有道理，我不敢不答！”
　　“这块【天赋印记】，是我在上一次简单级别的【杀戮任务】中获得的最终奖励，那一次的“吃鸡”战场，只有我和另外两个契约者，存活下来。”
　　“其中一个，就是已经晋升二难度的冥界大人！他比我的运气好的多，抽到了一块充满金色光芒的【天赋印记】。”
　　段天狼听到这里，点了点头，插嘴问道：“那次的“吃鸡”战场，活下来的另一个人，是否就是冥界队的那个高瘦男人？”
　　消瘦男子点了点头，答道：“的确是他，他和冥界大人配合，简直是所向无敌；在那不大的安全区里，其他所有的契约者，哪怕全部加在一起，也不是他们的对手！”
　　说到这里，消瘦男子眼神痛苦，彷佛回忆起了那场惊心动魄的战斗。
　　顿了顿，他接着说道：“不过，他们配合起来，杀光了安全区里其他契约者之后，回归倒计时，也即将结束；而我，因为天赋特殊，一直藏在尸山血海中，才在倒计时结束时，勉强逃得一条性命。”
　　说着，他抬了抬手中的【天赋印记】，懊恼的说道：“可能是我一直逃避战斗，取巧存活的缘故；我抽到的这块【天赋印记】，简直是个鸡肋！不信，你们看！”
　　一边说，他一边把手中【天赋印记】的属性，对聂执和段天狼设置成了公开模式。
　　【天赋印记】：【强化吞噬】（印记评级：白银）：使用后，习得【强化吞噬】天赋；
　　【强化吞噬】：你可以吞噬一件白银或以下评级的防具，并将该防具的属性，叠加到你的基础属性上；如果你对当前吞噬的防具属性不满，可以在72小时后，选择下一件防具，继续吞噬；再次吞噬后，新的防具属性，将会全面替换旧防具属性。（备注：每一次吞噬，被吞噬的装备，都会彻底消失，无法找回。）
　　使用要求：无
　　使用消耗：诸天点数10000，自由属性点10
　　看到这样的白银天赋，段天狼顿时无语。
　　拥有这个天赋，契约者就相当于多穿了一件防具，但，也仅此而已。
　　极品白银防具，在一难度空间，相当少见。
　　即使是强大如斯的段天狼，也远远达不到全身极品白银装备。
　　所以，就算有一件很不错的白银装备，他也完全可以装备在身上，根本不必费力的去将它吞噬。
　　除非是超级强者，全身神装；那么，这个天赋，就相当于使契约者拥有了一个额外的装备栏。
　　但是，那样的全神装强者，只多一件装备，对战斗力的影响，其实也没有多大了。
　　况且，这里只是一难度空间，全神装的强者，根本就不可能出现。
　　最重要的是，这只是个白银评级的天赋，最多也只能吞噬白银装备；而白银级的防具，根本没有太过强大的属性。
　　所以，综合来看，这个名为【强化吞噬】的【天赋印记】；即使学会，也根本提高不了契约者多少战斗能力！
　　当真，是个鸡肋！
　　而且，学习这个白银天赋，还要消耗10000诸天点数，10自由属性点。
　　实力低微的消瘦青年，可能连学习这个天赋的资源，都迟迟没有攒够；所以，他才会把这个珍贵的【天赋印记】，保存到了现在！

第十九章 诚实的聂执！

　　眼见这块【天赋印记】较为鸡肋，段天狼嘴角一撇，收回了目光。
　　学习【强化吞噬】天赋，成本极高，眼下的收益却很低。
　　这种并不划算的买卖，他当然不想去做。
　　但是，这【强化吞噬】天赋，潜力却是不小，这个摊主，也未必不会把【T病毒原液】，交换给他。
　　不行，得想个办法，打消摊主对这块【天赋印记】的需求之心。
　　这时，消瘦男子见段天狼收回了贪婪的目光，顿时松了一口大气；他连忙盯着聂执，央求着说道：“老板，这【强化吞噬】天赋，现在虽然比较鸡肋；但是，你知道的，天赋也是可以晋级的，一旦【强化吞噬】提升到了黄金，或者暗金，甚至是传奇评级，那时候，吞噬一件高等级装备，肯定能获得巨额的加成啊！”
　　他这话刚一说完，段天狼就冷笑着晒道：“你说的倒是轻巧，白银级的天赋想要晋级，其中的难度有多大你知道吗？首先，得有一个黄金级支线剧情点，并且，还要完成一个相当于二难度顶级任务的天赋晋级考验任务；然后，还要使用大量诸天点数和自由属性点，才能使原本的天赋晋级。”
　　“付出这么大的代价，只是为了晋升这么一个非常鸡肋的天赋，你觉得值吗？”
　　段天狼的这番提问，只问的消瘦男子浑身颤抖，大汗淋漓。
　　说完，他又面向聂执，从【空间戒指】里取出一个蓝色小瓶，介绍道：“这是我利用血兰花自行调配的【血兰药剂】；服用之后，能够治疗中度创伤，快速愈合伤口；还可以瞬间回复30%的最大生命值。这瓶药剂，就当做我购买【T病毒原液】的添头了！”
　　“这回，我的诚意足够了吧！怎么样，我们赶快交易吧！”
　　面对段天狼的催促，聂执面沉如水，站在摊后，一言不发，冷眼旁观！
　　眼前的这一切，他都看在眼里，记在心中，自有计较。
　　首先，这块白银评级的【天赋印记】，在目前的情况下，的确是相当鸡肋。
　　因为，白银级的防具，并不强大，吞噬下去，和装备在身上，差别并没有多大。
　　但是，高等级的防具，例如传奇，甚至神话装备，如果能够吞噬下去，那叠加到身体上的属性，可就非常可观了。
　　所以说，这应该是一个后期天赋。
　　它本身的等级越高，作用才会越大。
　　对普通契约者来说，天赋晋级，的确十分麻烦，而且困难重重。
　　但对聂执来说，他只需要低一个等级的支线剧情点，诸天点数，和自由属性点即可。
　　最困难，风险最大的天赋晋级考验任务，他可以完全无视。
　　并且，他还拥有连诸天神鉴都无法评级的【超越极限】天赋，可以对【强化吞噬】再次进行增强。
　　对聂执来说，个人天赋这种东西，绝对是多多益善。
　　所以，这块【天赋印记】，他绝对是志在必得。
　　段天狼当着他的面，故意压低【天赋印记】的价值，目的很明显；就是不想自己和消瘦男子达成交换。
　　【T病毒原液】，能够立竿见影的增强契约者的战斗力，段天狼当然想要。
　　这块【天赋印记】，潜力巨大，段天狼恐怕也有些动心。
　　如果自己不换，只怕转过身去，他就会威逼利诱消瘦男子，将这块珍贵的【天赋印记】据为己有。
　　那么，【T病毒原液】，还要不要卖给段天狼呢？
　　当然要卖！
　　消瘦男子的【天赋印记】，要不要交换呢？
　　当然也要交换！
　　见聂执站在摊后，默默沉思，半响不给答复。
　　段天狼面色一沉，满脸杀气的瞪了消瘦男子一眼，狠狠威胁道：“你这个SB，还杵在这里干什么？当真想要坏了老子的交易吗？还不快滚！”
　　消瘦男子捧着【天赋印记】，满脸惊慌，两腿发软；却硬顶着段天狼的压力，半步不退。
　　就像他自己说的那样，反正都是一死！那还怕个卵？
　　与其等死，还不如拼死一搏，如果运气好，真能换回一线生机，那时候，再想后面的事，也不迟！
　　就当段天狼还要再出言威胁消瘦男子的同时，聂执手腕一翻，又掏出了一管幽蓝色的【T病毒药剂】。
　　“段队长，别急着发怒嘛，来，来，来，我们现在立刻就进行交易！”
　　“还有那边的那位兄弟，看你那么可怜，我就大发慈悲，换给你一支【T病毒原液】！”
　　......
　　什么！？
　　这个奸诈的家伙，居然有两支【T病毒原液】！
　　眼看聂执变戏法一般，再次拿出一管【T病毒原液】，段天狼顿时有一种上当受骗的感觉。
　　合着这个贱人一脸为难的跟自己讨价还价了半天，完全都是装出来的！
　　MD，真是装的够像的！
　　可是，现在价格已经谈好，再想反悔，当着这么多人的面，自诩为一难度最强者的段天狼，可干不出那么丢份儿的事。
　　但就这么交易了，他更加觉得郁闷不已。
　　这种感觉，就像是一不小心吃了个苍蝇，既恶心，还吐都吐不出来！
　　另一边，听到聂执愿意和自己进行交换；消瘦男子惊喜万分！
　　他捧着【天赋印记】，飞快的跑到聂执摊前，迅速完成了交易；然后，他紧紧抱着【T病毒原液】，一个迈步，就消失的无影无踪。
　　看来，达成目标的他，已经选择立刻回到个人空间，进行T病毒强化了。
　　【天赋印记】到手，聂执心情大好，他笑呵呵的向段天狼说道：“段队长，你不是催我赶快交易吗？那就快点来吧，我也好早点收摊，回去训练啊！”
　　段天狼心中愤恨不已，却又不好表现的太过明显，真是不爽至极。
　　他走到摊前，狠狠一甩衣袖，伸出了手背；一边和聂执交易，一边沉声问道：“小子，你给我说实话，【T病毒原液】，你到底还有没有？”
　　聂执满脸真诚，恳切无比的答道：“段队长，这种神药，我真就只剩这么两支了；现在，绝对是没有了！”
　　“真的没有了？”
　　“真的，绝对是真的！段队长，您可是一难度第一高手，我怎么敢骗您呢？你说是不是？”
　　看着聂执“诚实无比”的眼神，段天狼冷哼一声，拿着【T病毒原液】，转身大步离去！

第二十章 准备完毕！追踪进入！

　　和段天狼完成交易之后，聂执看着自己暴涨的诸天点数，非常满意。
　　摊外，众多围观的契约者，眼看聂执又摸出一管【T病毒原液】，顿时兴奋不已。
　　既然这家伙能拿出第二支，那就很有可能，还有第三支，甚至，第四支！
　　这种能增加全属性的神药，谁不想要。
　　没有那么多的诸天点数，用别的好东西交换也可以啊！
　　当下，众多自认为家底丰厚的契约者，包括迅影队的那位98K青年，都迅速涌了上来。
　　看那气势汹汹的架势，大有不买到【T病毒原液】，就决不善罢甘休的劲头。
　　一看这种局面，聂执反应神速；他左手一把扯住顾友楠，右手飞快的抓起那把还没有卖出的【JS05式战术狙击步枪】；脚步一点，瞬间离开了这个是非之地。
　　回到聂执的个人空间之后，顾友楠一把扯下脸上的面罩，喜不自禁的欢叫起来！
　　“3200点加上1000点，再加10000点，再加35000点！一共......一共是49200诸天点！我的天，老大！这回，我们可真是发大财了啊！”
　　的确，他们这一次在交易区的收获，堪称爆炸！
　　接近五万的诸天点数，完全可以让他们想干嘛，就干嘛；想买什么，就买什么！
　　接下来，聂执把出售装备所得的诸天点数；分出20000点，加上得自段天狼的【血兰药剂】，全都交易给了顾友楠。
　　虽然顾友楠极力推脱，说自己用不了这么多诸天点数；还说自己一旦死在【杀戮任务】中，那这么多诸天点数，可就全都打了水漂，太不值得。
　　但聂执根本不和他废话，扭着他的胳膊，强制性完成了交易。
　　顾友楠眼眶红红，喏喏说道：“老大......真的......谢谢！”
　　听到这话，聂执嘿嘿一笑，拍了拍顾友楠的肩膀，对他笑嘻嘻的说道：“你看，我从你那里拿了那么多手雷，可从没说过半个谢字！你也要向我学习嘛，脸皮放厚点！再说了，这些诸天点数，只是总数的一少半，你拿的天经地义！”
　　“等你强化完【射击精通】LV4，再去交易区好好买几件白银装备，撑足了属性，一定要从“吃鸡”战场上，活着回来！”
　　“好！老大你放心，我一定不会让你失望的！”
　　“分赃”完毕，聂执和顾友楠又来到诸天神鉴系统区，分别开始强化技能。
　　聂执花了3000诸天点数，6自由属性点，把【折射】强化到了LV3；使这个技能的减伤和折射伤害都达到了11%。
　　这时，他的诸天点数，还剩26750；自由属性点，还余5。
　　这最后余下的5个自由属性点，是他使用【追踪任务】功能，跟踪威廉.凯尔萨斯要用的。
　　至于刚刚获得的【天赋印记】，因为自由属性点不足，只能暂时存放在【空间戒指】中了；等到这次的【杀戮任务】结束，再进行学习。
　　而顾友楠，也强化完了【射击精通】LV4，又购买了两件加敏，加力的白银装备，再次提升了自己的基础属性。
　　现在，他的基础属性，加上装备的增幅，已经达到了：
　　体力：23+5
　　力量：15+20
　　敏捷：25+21
　　感知：35
　　魅力：15
　　精神：14
　　（备注：加号后，是装备增幅的属性）
　　这样的属性，已经非常强大，再加上他的单兵机甲和狙击榴弹发射器，在困难级别的【杀戮任务】中，别说自保，就是大杀四方，也已经完全足够。
　　最后的三天里，顾友楠净化了自己身上特殊的的气味标记，在契约者训练场苦练机甲操纵能力和射击精度。
　　而聂执，却毫不掩饰自己的容貌，带着满身的特殊气味，晃荡在诸天神鉴空间里的各个角落。
　　交易区，娱乐区，系统区，广场上，到处都能看到他眉头紧皱，匆匆忙碌的身影。
　　而他奔波的身影，早已被有心人，暗暗盯上。
　　时间飞速流逝，三天眨眼而过。
　　最后这天的正午，诸天神鉴空间里，漫天的猩红血光，翻腾如沸。
　　巍峨矗立的诸天传送门，更是散发着无尽的红色光芒。
　　也就在这个时刻，诸天神鉴威严的声音，再次响起：
　　“一难度空间，【杀戮任务】，即将开启！全体契约者，请在30分钟内，通过诸天传送门，进入杀戮战场！超过时限，拒不进入者，抹杀！”
　　随着这宏大响亮的声音，诸天传送门正中央的血红色漩涡急速扩大，瞬间布满了整个传送门。
　　在这巨大的漩涡底下，聂执根据契约者印记的提示，紧紧锁定了右前方一个健硕的白人青年。
　　他，就是聂执心心念念，追寻了几个任务的威廉.凯尔萨斯！
　　此时，威廉正和他的另外三个队友一起，进行着最后一次装备检查。
　　看他们那一副成竹在胸的表情，就知道，这个“噬心者”小队，绝对是实力不俗！
　　这时，聂执的【好友通话】中，传来了顾友楠的告别信息：“老大，我先走一步了！祝你拿回器官，平推整个杀戮战场；大吉大利！今晚吃鸡！”
　　看到这条短短的信息，聂执微微一笑，回道：“你也一样，活着回来！大吉大利，今晚吃鸡！”
　　突然，又有一条信息，在他的【好友通话】中，突然响起。
　　点开一看，果然是陈忆寒这厮。
　　“兄弟，别忘了告诉我“吃鸡”战场的编号！拜托，拜托，拜托......”
　　从这信息中，就能看出，此时的陈忆寒，一定是心急如焚，焦急等待。
　　不一会儿，威廉四人，收拾好了全部物品，肩并着肩，大步走进了血红色的诸天传送门中。
　　聂执紧紧锁定住威廉.凯尔萨斯的背影，脚尖一垫，身形疾冲，紧跟着他们的脚步，闯进了门中。
　　顿时，契约者传来提示：“尊敬的契约者，你锁定的目标，已经进入噩梦级【杀戮战场】；你是否要使用5000诸天点数，5自由属性点，开启【追踪任务】功能，继续追踪进入？”
　　聂执毫不犹豫，狠狠选择了确定。
　　契约者印记再次传来提示：“尊敬的契约者，你即将进入7号【杀戮战场】；倒计时，5.4.3.2......1！”
　　就在这短短的几秒钟内，聂执通过【好友通话】，迅速向陈忆寒发去信息：
　　“我在7号战场！”
　　然后，他的眼前一黑，刹时消失在传送门前。
　　紧跟在聂执身后，全身包裹住的暗火，也通过【好友通话】，向自己的队友，发出了信息。
　　“全部进入7号战场！一定要杀死这个贱人！”
　　再后面，迅影队的98K青年，冷冷一笑，自语道：“我费尽力气，把我的老伙计强化到了LV8！【杀戮任务】，就是最适合它的战场！【T病毒原液】，我来了！”
　　然后，他也毫不犹豫的使用了【追踪任务】功能！紧跟着聂执，追进了同一战场；同样，他的所有队友，也都花费了1000诸天点数，选择了进入7号【杀戮战场】！
　　这时，猩红血光不停荡漾的传送门前；
　　一个轻柔的声音，惋惜着低声说道：“哎，还是慢了一步，7号战场，已经满员了！......祝你好运，活着回来！”

第二十一章 “吃鸡”不容易

　　眼前一黑，身体一轻，再经过了短暂的失重眩晕之后。
　　陡然间，聂执眼前一亮，已经出现在一块突兀的巨石之上。
　　巨大的石头上，几行黑色的文字，渐渐浮现。
　　【杀戮任务】：绝地求生（噩梦级别）
　　【参与人数】：300人
　　【任务目标】：7天内到达安全区，成为存活的30%契约者，并坚持到4小时倒计时结束后，方可选择回归。
　　【任务时间】：7天
　　【任务完成奖励】：基础奖励；诸天点数2000，个人经验2000，自由属性点10，荣誉值10；击杀数量越多，存活人数越少，最终奖励越高！
　　【任务详细说明】：
　　1.本任务中，契约者之间可以自由相互攻击，无任何惩罚；造成击杀后，可依据对方实力，获得1―3自由属性点，以及对方身上一件随机的装备或道具。
　　2.从第二天正午起，环绕战场的真实伤害之圈，将逐渐缩小；此后，每一天的正午，真实伤害之圈，都会再缩小一次；圈内的真实伤害，也将逐步提高，依次为：第一天，5点每秒；第二天，10点每秒；第三天，15点每秒；以此类推。第七天正午过后，只有中央安全区，才能不受伤害。
　　3.战场上，随机放置着许多武器装备，药品和恢复道具，尽可能的收集它们，这将会使你的生存几率，大大提高。
　　（备注：杀戮任务！尽可能的多消灭其他契约者，尽情杀戮吧！你将会获得更多的额外奖励！）
　　具体任务细节，详见契约者印记。
　　任务介绍完毕，这些黑色的文字，不过十余秒后，就快速消失。
　　快速浏览并记住了这些文字之后，聂执环顾四周，开始了解自己所处的环境。
　　只见他的后方，就在脚下的巨石十几米之外，就是陆地的边缘，而边缘之外，全是一望无际的灰白色天空。
　　聂执跳下巨石，跑到陆地的边缘，伸长了脖子，向下望去。
　　可是，除了脚下如同刀削一般的恐怖断崖，就是一片深不见底的白色虚空。
　　聂执随手捡起一块拳头大的石块，用力向前抛下；结果，只看到石头飞出去之后，不断下落，越来越小，直到完全消失不见，也没有听到半点落地的回音。
　　看来，这就是“吃鸡”战场的边界线了，外面的虚空，根本无边无际；任何一难度的契约者，都休想从这里逃脱！
　　脚下的大陆，估计也真是一块浮在虚空中的巨大岛屿。
　　诸天神鉴的造化威能，果然神奇无比！
　　再往回看，这片陆地上，长满了低矮的灌木，和半人高的绿色杂草。
　　远处，还有一片一望无际的森林；遥远的天边，隐隐约约，还能看到几座高低起伏的山峦。
　　看样子，这座浮空岛屿，非常巨大，大的根本望不到尽头。
　　或者，它就是一片大陆！
　　这里，还真是诸天神鉴养蛊的好地方。
　　而我，起码要做最强壮的那只！
　　聂执一面感概，一面搓了搓手上的尘灰，迅速向前走去。
　　不出意外，这里所有的契约者，应该都和他一样，被诸天神鉴，随机散布在这广袤的大陆边缘。
　　大家需要考虑的，首先就是自保，因为随着真实伤害“毒圈”的缩小，所有人，都必须向前快速行进。
　　路途中，可以收集装备道具，也可以尝试击杀其他契约者。
　　但是，恐怕只有在最后的几天里，圈子越来越小，战斗，才会越来越激烈。
　　聂执随手折断一片杂草的叶子，塞进嘴里，一边嚼着，一边分析。
　　同时，他还不断观察着周围的环境；结果，走了几百米之后，他惊讶的发现，这里除了植物，竟然连一只动物，一只昆虫也没有！
　　为了确认自己观察的结果，他扒开草丛，仔细寻找，结果，还是一无所获。
　　甚至，他还把脚下的泥土，挖了一个大坑；然而，还是一只蚯蚓都没有找到。
　　这时，他突然想起了所谓的真实伤害之圈。
　　难道，就是这个“毒圈”，杀死了这里所有的活物？
　　没有活物，也就意味着没法获得食物上的补给。
　　幸好，聂执在空间戒指中，带上了足够多的干粮，倒是可以不为食物发愁。
　　就这样边走边看，他前进的速度，并不算快。
　　走了一个多小时之后，聂执才终于走出了草地，来到了森林的边缘。
　　只见眼前的这些树木，全都生长的郁郁葱葱，非常茂盛；每一棵树，都是至少一人环抱的粗细；更有许多老树，参天高耸，好几个人，也环抱不过来。
　　森林中的地面上，还生长着许多倒伏的藤蔓和带刺的低矮灌木，行走起来，很是不便。
　　走了没多久，聂执的裤子，就已经被划破了好几条口子。
　　眼见如此，他干脆挽起了裤子，光着腿杆，大步向前走去。
　　尖利的木刺，划在他的大腿上，“撕撕拉拉”，响个不停；却完全刺不穿他的皮肤。
　　越往前走，越是深入，各种障碍，也越来越多；这里，到处都生长着一人多高，长满倒刺的植物，遍布整个密林。
　　不过，这对聂执来说却影响不大；他仗着一身刀枪不入的铜皮铁骨，不闪不避，硬闯向前。
　　但是，在这座大陆其它的很多地方。
　　一些契约者，可就没有聂执这么轻松了。
　　他们用出了各种方法，披荆斩棘，艰难前行。
　　一些力量特长的壮汉，拿出砍刀，左右挥舞，硬生生砍出一条路来。
　　还有些敏捷特长的家伙，爬上树冠，在树林里荡起了秋千，向猴子一样跳跃着快速向前。
　　最轻松的，是暗夜队，迅影队这样的正式契约者队伍。
　　他们齐心协力，互相配合，很快就在树林中清理出一条前进的道路。
　　不知走了多远，天色渐渐暗下来，浓密的森林之中，能见度，更是变得得越来越低。
　　聂执停下脚步，掏出一块准备好的指南针，拿起来一看，红蓝两色的指针，却在表盘里到处乱转，根本辨不出东南西北。
　　......
　　看来，这里根本没有磁极！
　　聂执想了想；听说看树冠，也可以辨别方向。
　　但是，现在天色已经全黑，周围也到处都是两三米高的荆棘，哪里还能看清树冠的样子。
　　嗯，还有，天上的星星也能指明方向。
　　聂执抱起一颗大树，蹭、蹭、蹭，很快爬上了树顶；抬头一看，上空漆黑一片，连半点星光也没有。
　　“我X，这尼玛，完全辨别不了方向，这还怎么玩？”
　　聂执无奈至极，只好回到地面，然后凭感觉选了个方向，闷头向前冲锋。
　　一路上，不管是什么杂草，灌木，还是尖刺的荆棘；全都被他硬生生冲开了一条道路。
　　以他强悍无比的体力，这一冲之下，就是两三个小时。
　　就当他也跑的气喘吁吁，浑身冒汗时。
　　突然，眼前视野一空，已经跑出了森林的边缘。
　　当下，他从【空间戒指】中，取出一瓶矿泉水，畅饮起来。
　　可真是不容易，总算出来了！
　　借着天边微弱的亮光，聂执大步向前飞奔，渐渐的，天空也逐渐亮了起来。
　　他兴奋不已，加快了脚步，迅速向前。
　　可是，走着走着，他觉得不对劲儿了！
　　前面，那熟悉的断崖，可不就是陆地的边缘了吗？
　　......
　　感情，绕了一大圈，他又跑回了起点！

第二十二章 “毒圈”洗澡我怕谁

　　面对这样无语的现实，聂执长叹一声，一屁股坐了下来。
　　跑了一整天，即使以他的超强体质，也觉得有些累了。
　　从空间戒指中取出干粮，就着矿泉水，他一边吃，一边盘算。
　　既然第二天“毒圈”的伤害，才5点每秒。
　　那我干脆在这里等着“毒圈”出现好了，反正我有【温泉环绕】天赋，每秒回血10点；前三天“毒圈”内的真实伤害，我都可以硬抗！
　　而且，“毒圈”肯定是要向内不断收缩的，我就跟着“毒圈”往前走，方向肯定错不了。
　　那一大片长满荆棘的茂密森林，明显就是这次“吃鸡”战场的第一道难关。
　　这地方没有磁场，没有星星，更加没有太阳和月亮。
　　所有辨别方向的方法，全部无效。
　　走在那遮天蔽日的森林中，分不清方向的，肯定不止我一个！
　　到时候，我藏在“毒圈”里，遇到也需要依靠毒圈判断方向的契约者，正好可以来个突然袭击。
　　毕竟，谁会想到，“毒圈”里，还能藏着活人呢！
　　打定主意之后，聂执两腿一伸，干脆躺倒在草地上。
　　也跑了一天了，先眯着休息一会儿再说。
　　正当聂执呼呼大睡的时候，浓密的森林中，不知道有多少契约者如同无头苍蝇一样，也迷失了方向。
　　很多人面对这怎么走也走不出去的森林，气的破口大骂。
　　还有些敏捷型的契约者，吊在树梢上，荡了好几个小时，却发现周围仍然是一望无际的森林，真是郁闷的只想骂娘。
　　就连那些实力强大的契约者小队，也同样找不到正确的方向，不可避免的陷入了迷路的困境。
　　在这样的情况下，很多聪明的契约者，都想到了利用“毒圈”，来指明前进的方向。
　　他们中的很多人，都原地休整起来，打算等到“毒圈”出现，再向前进发。
　　在这“吃鸡”战场上，只有白天和黑夜之分。
　　白天，天空是一片明亮的灰白色，并不刺眼，很像现实世界中的阴天。
　　晚上，那可真就是漆黑一片，伸手不见五指。
　　聂执依靠早就调好的怀表闹铃，在正午12点之前，准时醒来。
　　醒来之后，他站起身，抬头望向了大陆的边缘。
　　只见，一面巨大无比，贯通天地的灰白色光幕，从陆地的边缘，缓缓出现。
　　然后，这面高不见顶的庞大光幕，开始沿着陆地，向前迅速移动。
　　光幕移动的速度，并不算太快，大概比普通人全速奔跑，要稍快一点儿。
　　但是，对于属性远超常人的一难度强者来说，这样的速度，完全是可以提前避开的。
　　聂执站在原地，好奇的伸出了手指，迎接着光幕的到来。
　　很快，灰白色的光幕，就触到了聂执的手指。
　　然而，聂执的手指上，并没有传来任何异样的感觉，就彷佛，这光幕，完全不存在一样。
　　光幕快速移动，穿过了聂执的整个身体，继续向前笼罩而去。
　　这时，聂执的契约者印记，才传来了提示：
　　“尊敬的契约者，你正身处【杀戮战场】的真实伤害之圈内，你将受到5点每秒的真实伤害，请尽快脱离！”
　　但是，紧接着，另一条提示，随之传来。
　　“尊敬的契约者，你正受到真实伤害的攻击，攻击伤害5点每秒；天赋【超越极限】发动，减少绝对伤害10点；最终，你不会受到任何伤害！”
　　看到这条提示，聂执顿时大吃一惊。
　　原本，他打算凭着【温泉环绕】的每秒10点回血，抵消掉每秒5点的真实伤害。
　　但！令他万万没有想到的是，他的【超越极限】天赋，又立功了！
　　这个天赋的10点绝对伤害减免，竟然连“吃鸡”战场上“毒圈”造成的真实伤害，也能免除！
　　在这之前，聂执就询问过契约者印记：所谓的真实伤害，既不属于物理伤害，也不属于魔法伤害，更不是混合伤害。
　　它是一种类似规则层面的法则伤害，无法防御，无法抵挡，更加无法通过任何方式减免。
　　然而，这传说中的真实伤害，在【超越极限】的面前，仍然无法生效。
　　这让聂执的心中，更加震撼于【超越极限】天赋的神奇威能。
　　这样算下来，【温泉环绕】的每秒10点回血，再加上【超越极限】的10点绝对免伤。
　　聂执完全可以在第五天，20点真实伤害每秒的“毒圈”里自由活动，不受任何影响。
　　即使是第七天，也就是最后一天的“毒圈”，也只能对他造成10点每秒的真实伤害。
　　凭他1950点的超高血量，完全可以在这样的“毒圈”里生存超过3分钟。
　　这样恐怖的生存能力，在【杀戮任务】的历史上，简直是前所未有！
　　而在前5天，聂执都完全可以猫在“毒圈”里，跟着“毒圈”，一起向前移动，如果遇到运气不好的掉队契约者，还可以顺手收掉人头。
　　当下，他心情大好，甩开大步，跟着“毒圈”的光幕，快速向前奔跑。
　　他发现，在光幕中，除了视线会变得灰暗一些，再没有其它任何影响。
　　反而，在没有光幕笼罩的前方，光线会显得更加明亮；很明显，那就是正确的前进方向！
　　聂执跟着光幕，穿过草地，进入了森林；这一次，有着光幕的指引，他再没有迷失方向。
　　深入森林，又飞快的奔行了两三个小时之后。
　　聂执的契约者印记，突然传来了战斗提示：
　　“尊敬的契约者，你正受到真实伤害的攻击，攻击伤害5点每秒；技能【折射】发动，每两秒，你将对契约者韩东造成1点物理和魔法混合伤害。目前造成的伤害为：1，2，3，4......”
　　就在战斗提示传来的瞬间，聂执瞬间趴伏在地；他愕然的发现，自己对这个名叫韩东的契约者，在短短的十几秒内，已经造成了7、8点伤害。
　　而通过【折射】出的伤害，他也隐约的感知到了；敌人，就在他正前方两三百米之内。
　　韩东，是一个并不算特别强大的独狼；但是，凭着他小心谨慎，狠辣果断的性格，也活过了一次又一次的诸天世界任务。
　　直到，这一次的“吃鸡”战场！
　　他本以为凭着自己高达59点的敏捷，应该能很容易跑在最前面。
　　但是，在这一大片密林中，他完全找不到方向，简直是郁闷的快要发疯。
　　就在他焦头烂额的四处寻找出路时，远处的“毒圈”，正在快速逼近。
　　看到那灰白色的光幕，他的眼前，顿时一亮！
　　这“毒圈”，可不就是指引方向的最佳事物吗？
　　只要自己保持在“毒圈”的外面，跟着光幕一起移动，不就能走出森林了吗？

第二十三章 憋说话，烫死你！

　　当下，他爬上树梢，随着光幕的推移，迅速向前跳跃前进。
　　要在这浓密的森林中，找到合适的树梢，跳跃前进，也是一项很考验敏捷和感知的技术活。
　　不过，这两种属性，韩东都很擅长。
　　而且，他还在契约者训练场，专门进行过梅花桩，走绳索，穿障碍等专项训练。
　　论起身法的灵巧和轻盈，他自认，在一难度中，也能称得上顶尖。
　　正当他聚精会神，在杂乱的树梢间不断跳跃的时候。
　　突然，他莫名其妙的感觉身体一沉。
　　竟然保持不住身体的平衡，从十几米高的树梢上，陡然摔落下来。
　　在这关键时刻，只见他手掌一伸，甩出一只飞爪，抓紧了头顶的一根粗壮树枝，吊住了自己的身体，总算没有摔到下面的荆棘丛中。
　　吓出一身冷汗之后，他抱住旁边的一颗大树，无意间，查看了一下自己的生命值。
　　146/290！？
　　145/290，
　　144/290，
　　.......
　　他的血量，竟然莫名其妙的少了一百多点！而且，还在不断下降！
　　他的人物状态栏，也显示为轻伤了；怪不得会从树梢上摔落下来。
　　“怎么可能，这到底是怎么回事？”
　　惊骇之下，他立刻打开自己的战斗记录，仔细查看起来！
　　“尊敬的契约者，你受到契约者聂执的物理和魔法混合伤害，伤害值每两秒1点！”
　　我受到契约者的攻击了？
　　不可能啊！这附近，根本没有任何人啊？
　　韩东眼看自己的血量还在不断减少，简直是莫名其妙，惊讶万分！
　　难道，对方会隐形？
　　藏在某个隐秘的角落，对我发动了攻击？
　　这样猜测着，韩东迅速掏出一把冲锋枪，脚尖一垫，就从树上跳了下来，藏到了一棵荆棘较少的大树背后。
　　他隐蔽好自己的身体，小心谨慎的四处观察。
　　然而，这诺大的森林里，除了随处可见的大树，以及密密麻麻的荆棘。
　　哪里还有半个人影。
　　敌人没有发现，但自己的血量，却仍在不断降低。
　　这下，韩东彻底慌了。
　　这到底是什么样的敌人，竟然能在悄无声息间，不断的让自己掉血。
　　而他，连对方的人影都找不到。
　　这种完全不对等的战斗，还怎么打！
　　不但如此，“毒圈”的灰白色光幕，还快速覆压了过来。
　　再不走，他就要被“毒圈”笼罩了！
　　那样的话，只会死的更快！
　　慌乱中，韩东掏出一份缓慢恢复道具，就塞到了嘴边。
　　但是，契约者印记冰冷的提示音，立刻传来：
　　“尊敬的契约者，你正处于战斗状态，缓慢恢复道具，无法使用。”
　　“MD，连敌人在哪里都不知道，人影也没看到半个，这也能被算作处于战斗状态？”
　　韩东愤怒不已，却又非常无奈，甚至，他还感到深深的恐惧。
　　眼看自己的生命值，已经跌落到100点以下，他狠狠咬牙，掏出了珍贵的瞬间回复药剂，一口喝了下去。
　　顿时，他的生命值，立刻回复了上百点。
　　然后，他手脚并用，飞快的爬上了树梢，全速向前跳跃前进。
　　在他背后的“毒圈”里，聂执四肢着地，像一只巨大的壁虎，贴着地面，紧紧锁定住韩东的身影，飞速跟进。
　　在他爬过的地方，只有荆棘轻轻晃动，除此之外，再无异常。
　　早在大陆的边缘，聂执就注意到了，这灰白色的光幕，就像一面轻纱。
　　从外面看进来，因为光线变弱，视线会变得模糊不清。
　　但是，从里面向外看，却基本没有太大影响。
　　此时，聂执身处在“毒圈”内部，只要动作不是太大，外面的韩东，就很难发现他的踪迹。
　　而且，他也一直和韩东保持着一百多米远的距离。
　　在茂密的森林中，一百多米的直线距离，让韩东完全变成了盲目的惊弓之鸟！
　　如果是在平地上，以韩东的敏捷，大可以展开全速，将“毒圈”和毒圈里的聂执，很快甩在身后。
　　但是现在，在这障碍物多如牛毛的森林里，再加上生命值少掉了近半；他的速度，已经没办法很快甩开聂执了。
　　仅仅两三分钟之后，韩东的血量，就再次越来越少；他的体力，也越来越差；速度，也越来越慢！
　　“该死的，这个聂执，到底是个什么鬼东西，怎么能一直对我造成伤害，我却完全发现不了他！”
　　眼看自己已经无法逃脱，韩东心中的恐惧，终于爆发开来。
　　只见他陡然停下脚步，一手端起冲锋枪，一手掏出几个手雷，向着自己的周围，发起了毫无目标的狂乱攻击。
　　“哒哒哒......”
　　“轰！轰！轰！”
　　顿时，树叶飞舞，树皮乱溅。
　　可是，韩东的生命值，仍然坚定不移的继续下落。
　　在这危急关头，他掏出最后一支瞬间回复针剂，给自己狠狠打上。
　　大吼道：“聂执！你TMD快出来，有种就和我公平一战！藏头露尾的，算什么英雄好汉！”
　　上百米外，聂执听到这遥遥传来的声音，紧贴地面，一言不发！
　　眼见没有任何回应，韩东干脆一股脑，把【空间戒指】里，所有的武器，全都掏了出来。
　　手枪，冲锋枪，飞刀，匕首......
　　他一边挣扎着向后撤退，一边把这些武器，向四周胡乱进行攻击。
　　嘴里还绝望的大声叫骂着：“聂执，你TMD，到是出来啊，滚出来！来跟老子堂堂正正打一场！你这个杂碎......”
　　然而，迅速逼近的“毒圈”，毫不留情，将他笼罩在内。
　　他的生命值，也立刻飞速下降。
　　临死的最后一秒；他的面前，陡然钻出了一个蓬头垢面，衣衫褴褛的健壮青年。
　　目光冰冷，注视着他！
　　顿时，韩东双目欲呲，他指着眼前的敌人，拼尽所有力气，从喉咙里挤出了最后几个字：“这样死......我......不服......”
　　切，你不服？那又怎样，顶个毛用！
　　聂执嘴角一撇，不屑的伸手一推；韩东直挺挺的身体，就彻底倒了下去。
　　聂执的契约者印记，也立刻传来提示：“尊敬的契约者，你在本次【杀戮任务】中，击杀了契约者韩东；获得个人经验300，自由属性点2；你可以在对方尸体上，获得一件随机装备或道具，请及时收取！”
　　第一个人头到手！2自由属性点，收入囊中！
　　简直是毫不费力，简单到爆炸！
　　看着这家伙死不瞑目的尸体，聂执自言自语的说道：“你要是早点发现我的攻击，发现后的第一时间，立刻撒腿就跑；或许，还能逃得一条生路。”
　　“但是，你发现自己掉血了，还想原地隐蔽，打反击，这就有点儿太托大了！”
　　“而且，我还没出手呢，要不然，你只会死的更快！”
　　一边说着，聂执一边麻利的收拾着战利品。
　　对了，在“吃鸡”战场上，这叫做舔包！
　　在韩东的身上，聂执只找到了一把白板匕首，真是手黑的可以。
　　接着，聂执又撸下了韩东手指上的【空间戒指】，倒出全部的物品之后，他找到了一条青铜评级的飞爪。
　　这东西属性不怎么样，但是连绳索一起，足有十几米长。
　　嗯，以后翻墙爬楼，说不定能用得上。
　　聂执收起飞爪，又从杂物中，挑了些食物和饮用水。
　　这才收起了韩东的【空间戒指】，继续出发。

第二十四章 伏地魔，聂执

　　击杀了韩东，除了他尸体上随机掉落的装备和物品；聂执还能撸下他的【空间戒指】，再“摸一次尸体”。
　　爆率，相当于提升了一倍！
　　这样的话，只要击杀足够多，哪怕运气再怎么不好，也总能摸到好装备的！
　　果然，【杀戮战场】，才是最适合我的福地！
　　聂执一边跟随“毒圈”快速前进，一边总结着【杀戮任务】中的首战。
　　在这“吃鸡”战场上，第一个人头，拿的这么轻松，让他很是意外。
　　从头到尾，他几乎都没有出现过，更加没有直接出手，仅仅依靠【折射】技能反弹出去的伤害，就“烫”死了韩东。
　　这种猥琐无比的击杀方式，也让聂执找到了一种新的战术；
　　那就是依靠【折射】技能，潜伏在“毒圈”里，折射“毒圈”的真实伤害，温水煮青蛙一般，“烫”死附近的敌人！
　　只要身处在“毒圈”之中，聂执就相当于一个不断向外折射伤害的永动机。
　　而且，他还可以凭借折射伤害，判断出敌人的位置。
　　虽然，他折射出的伤害很低；差不多每2秒钟以上，才能造成1点伤害。
　　但也有好处，那就是，这么微弱的伤害，很容易就会被急着赶路的契约者忽略。
　　等到他们发现不对劲儿的时候，伤害已经积累的足够高；如果再向韩东一样，应对的不得法，那么很容易，就会被聂执悄无声息的阴死。
　　虽然这手段有点阴险，还有点卑鄙；
　　但是，聂执，非常喜欢！
　　能够不战而屈人之兵，可是《孙子兵法》中最高的追求了。
　　既然如此，那还打打杀杀的干什么。
　　反正，只要能拿到人头，获得自由属性点，手段什么的，都无所谓了。
　　原本，聂执对这片搞得自己迷路的长满荆棘的森林，充满了厌恶。
　　但是，从现在起，他发现，自己已经深深爱上了这个美妙的地形。
　　只要我潜伏在“毒圈”里的荆棘从中，又有谁能发现的了我！
　　嘿嘿......
　　心情愉悦的聂执，又向前走了很久，直到天色渐渐暗下，也再没遇到其他契约者。
　　可能，这块大陆，实在是太大了，300个契约者，分散的，也实在是太广了。
　　不过，聂执并不气馁。
　　因为他很清楚，随着“毒圈”的推移，安全地带，会越来越小；契约者们，也会越来越集中。
　　到那时候，绝对不愁没有目标！
　　晚上8点之后，天色彻底黯淡下来，“毒圈”也停止了向前推进。
　　聂执也随着毒圈一起，停下了脚步。
　　他大概估算了一下，这毒圈，从中午12点开始向前移动，每秒的移动速度，大概是10米左右，一小时，大概能向前推进36公里；到晚上八点，差不多一共向前移动了288公里！
　　而这“毒圈”，一共要向前移动六天；也就是说，从大陆的边缘，到陆地最中央的安全区，半径大概是1728公里！
　　当然，这只是他的估算；但实际情况，应该也和这相差不远！
　　这么大的一块陆地，如果把300个契约者，平均分散在陆地的边缘；那么，平均36公里，才会有一个契约者出现。
　　但是，经过“毒圈”这一天的收缩，这个间隔，应该会降低不少。
　　而且，在白天的8个小时里，赶在“毒圈”的前面，在这片森林里前进288公里，即使是契约者，也一定会劳累不堪。
　　晚上，“毒圈”不动的时候，肯定会有很多人，就在这“毒圈”的边缘，安营扎寨，休整睡眠。
　　这种情况下，绝对是他们的警惕之心降到最低的时刻。
　　而且，在这漆黑的森林中，【折射】技能，能通过伤害判断敌人的位置；绝对是聂执潜伏偷袭的最佳时机！
　　既然打定主意，那就立刻去做！
　　当下，聂执沿着“毒圈”灰白色的光幕，轻轻匍匐在地，尽量减少摩擦，降低噪音，开始迅速移动。
　　漫长的两三个小时之后，他的契约者印记，终于传来了提示：
　　“尊敬的契约者，你受到5点每秒的真实伤害；技能【折射】发动，每4秒，你将对契约者樊冠造成1点物理和魔法混合伤害。目前造成的伤害为：1......”
　　嗯？4秒才1点伤害，那就是说，这个叫做樊冠的契约者，距离我至少500米以上了！
　　500米，有点太远了，以聂执目前的感知，完全没办法判断出这么远的敌人，到底在那个方向。
　　于是，他紧贴在光幕的边缘，不断调整自己的位置；终于找到了一个每3秒，就能对樊冠造成一点混合伤害的最佳位置。
　　在这里静静的趴伏了两三分钟，随着【折射】累计的伤害越来越高，聂执终于清晰的感觉到了敌人的位置。
　　这个家伙，似乎是睡着了；【折射】技能，已经向他反弹了上百点伤害，他居然还是一无所觉。
　　既然他不动，那聂执也继续静静的趴伏着。
　　又是十几分钟过后；
　　正在熟睡的樊冠，只觉得身上越来越冷，四肢越来越木，全身上下，就像被千万斤重的巨石压住一般，沉重不堪！
　　恍惚间，他陡然惊醒。
　　一看自己的状态，才发现，原本六百多点的生命值，竟然只剩不足一百点了！
　　再一查战斗记录，他才更加骇然的发现，自己，已经被一个叫做聂执的契约者，悄无声息的攻击了二十多分钟！
　　这家伙是人是鬼？竟然还有这么诡异的攻击方式！
　　体力高达59点的樊冠，连忙翻身爬起，顶起一面盾牌，激活了防御技能，摆好了格挡姿势！
　　然后，他飞快的一连使用了两个瞬间回复药剂，才把血量拉倒了60%以上。
　　这时，“毒圈”边缘的聂执，也察觉到了樊冠的异动。
　　二十多分钟，500多点混合伤害，还没能弄死对方，那么毫无疑问，这个叫做樊冠的契约者，绝对是个体力特长者。
　　而且，这家伙的感知，肯定不高。
　　要不然，也不会只剩这么点血，才反应过来。
　　既然也是个体力特长者，那就好办了。
　　现在的聂执，最讨厌那种敏捷高，速度快的契约者；因为他自己的速度并不算快，也没有什么控制技能，很难缠住高敏捷的契约者，给出致命一击。
　　但是肉盾的话，那还怕个毛，来吧，互相伤害啊！
　　聂执悄悄摸出几个木柄手榴弹，快速向前爬去。
　　紧张戒备的樊冠，突然发现自己的生命值，停止了下跌，顿时一喜。
　　难道，那个叫做聂执的契约者，发现我醒来，知难而退了？
　　又等了一会儿，森林里还是悄无声息，他的生命值，也没有继续下跌。
　　看来，对方是真的走了！
　　可是，还没等他收起防御姿态！
　　只听前面的草丛，“撕拉”一阵作响；紧接着，一道黑影，突然如闪电般蹿出，猛扑上来。
　　“敢跟力体双特长的老子刚正面，哼哼，谁怕谁！”
　　顿时，樊冠狰狞一笑，盾牌一横，狠狠向着这道黑影拍了过去，并且发动了自己最满意的核心技能。
　　【盾牌猛击】LV4：用盾牌迅猛的拍击对方，造成大量伤害，并形成5秒眩晕。
　　一旦这个技能命中敌人，打出眩晕效果。
　　那么，樊冠就会闪电般换上自己攻击力最强的重型武器，白银评级的【斩铁重剑】LV4，狠狠将面前的敌人斩成两截！
　　诸天神鉴世界的任务中，已经有不计其数的小BOSS，和剧情人物，倒在了他的盾剑连击之下！
　　今晚，也会是这样的结果吗？

第二十五章 死战

　　聂执一路潜行，直到靠近樊冠，才拉响了手里的数个木柄手榴弹，从荆棘丛中飞身扑上。
　　人还在半空，他就双手一挥，将木柄手榴弹丢了出去，
　　然而，他还是小瞧了这个名为樊冠的体力特长者。
　　只见他不但不退，反而挥舞着盾牌，狠狠拍了过来。
　　聂执身在半空，无法躲避，只好双臂交叠，挡在身前，硬接了这凶狠一击！
　　“嘭！”
　　盾牌及身的瞬间，聂执就立刻感觉不妙。
　　他挡在身前的双臂，竟然被对方势大力沉的盾牌，拍的向后直退。
　　这家伙，好大的力气！力量值起码也在55点以上！
　　事实上，樊冠的力量，不但高达59点，而且！
　　就在刚刚照面之前，他还憾然向力量上再加一点，突破了力量属性的【极值壁垒】。
　　然后，闪电般选择了极值天赋：
　　【野蛮之力】：使力量属性对物理攻击力的加成，最小值改变为力量÷1.5，最大值改变为力量×2；拥有此天赋，改变恒定生效。
　　这项力量属性突破【极值壁垒】后的极值天赋，能够极大的增强契约者的物理攻击力。
　　再加上攻击力本就十分强悍的【斩铁重剑】LV4，短短数秒之内，樊冠就能爆发出超强的输出。
　　这也是力量特长者最擅长的战斗方式；点控，再配合无与伦比的高爆发；在瞬间就秒掉敌人，即使秒不掉，也要一套连招将敌人打至重伤，或是残废。
　　其中，【盾牌猛击】的点控效果，尤为关键！
　　这个技能，伤害本就非常不俗；最重要的，还是那5秒的眩晕效果。
　　实际上，在实战中能造成的眩晕时长，和交战双方的力量，以及体力属性之差有很大关系。
　　如果己方力量大大高于对方体力，那么，就能打出足足5秒的满控制。
　　如果己方力量和对方体力基本相同，那么，5秒的眩晕效果，差不多会降低到3秒。
　　如果己方力量小于对方体力，那么，5秒的眩晕效果，将会大打折扣。
　　樊冠此时的力量，加上一点之后，已经高达60。
　　可以说，一难度之内，任何契约者，一旦被他的【盾牌猛击】击中，至少也会眩晕3秒左右。
　　3秒！足够他换好武器，砍出全力以赴的两剑了！
　　他相信，一难度内，绝不可能有人能够硬抗他两剑，还能活蹦乱跳！
　　去势凶猛的盾牌，狠狠拍中了半空中的聂执！
　　一种无法言喻的眩晕感觉，让聂执的全身刹那间变得无比僵硬。
　　看到聂执直挺挺的被自己拍落下来，樊冠大吼一声！
　　“喝呀！”
　　手掌一翻，已经将盾牌收进【空间戒指】之中。
　　然后，他飞快的高举双手，双掌虚握，闪电般取出了一米多长，门板一样宽的巨型【斩铁重剑】LV4，一把握住，向着聂执的脑袋，用尽全力，猛劈而下！
　　嘿嘿！敢大半夜偷袭老子！这一剑，就叫你人头落地！
　　然而，摔落在地的聂执，有【超越极限】的控制减免，再加上体力值高达65；仅仅打了个寒颤，眩晕了不足一秒，就立刻清醒过来。
　　此时，高举着重剑的樊冠，刚刚蓄力完成。
　　在他惊讶万分的目光中，聂执手腕一翻，瞬间就掏出一杆突击步枪。
　　对准他的胸膛，“突、突、突......”
　　扫射起来。
　　顿时，樊冠的胸前，点点血花飞溅。
　　但是，在这样的情况下，他仍然咬紧牙关，双臂狠狠压下；劈出了这重重的一剑！
　　遇到这样彪悍无比的敌人，聂执的眼中，也露出了赞赏的目光。
　　很好，这种死战不退的作风，才配叫做MT！
　　既然如此，就让你死的心服口服！
　　面对这一剑，聂执毫不畏惧，憾然开启了【尖刺防御】；脚掌蹬地，腰马合一，双臂向上一抬，护在头顶；竟然，是想用自己的肉身，硬抗这力拔千钧的一剑！
　　黑暗的森林之中，有沉重的剑光一闪而过！
　　“咔吧！”
　　这一剑，狠狠劈在了聂执的手臂上，去势不减，继续下压，又砍进了他的肩膀！
　　鲜血飞溅之间，聂执看到了契约者印记传来的战斗记录：
　　“尊敬的契约者，你受到来自樊冠的重剑攻击，攻击伤害294点；由于对方处于蓄力状态，攻击伤害提高10%！且由于对方武器的攻击特效，你的基础防御被无视25%；由于你的天赋【超人身躯】优先级极高，因此，此天赋带来的基础防御加成不可被削弱。综上，根据你削弱后的防御值，减免伤害152点；技能【折射】发动，减少伤害18点；天赋【坚如磐石】发动，减少伤害30点，你受到的伤害为：123点；天赋【超越极限】发动，减少绝对伤害10点，最终，你受到的伤害为：113点。由于你正处于【尖刺防御】状态，对方受到你的物理反弹伤害38点；技能【折射】发动，对方受到你折射出的物理伤害24点。）”
　　看到这一长串详细的战斗记录，聂执顿时深感震撼，这家伙，攻击力真是高的可怕，蓄力之后，一记重劈，伤害竟然超过300！
　　虽然经过自己的双重伤害减免，再加双重固定减伤，这一剑，仍然砍出了高达113点的伤害。
　　他的双臂，以及肩膀，都被斩出了深深的伤口，皮开肉颤，鲜血直流。
　　然而，比他更加惊讶的，是被反伤震的喉咙发甜的樊冠。
　　这一式高举过顶的蓄力重劈，他不知练习过多少次，就算是一块钢板，在他的重剑之下，也要一分为二！
　　但是，这个叫做聂执的契约者，竟然仅凭一双肉臂，就硬接下这可怕的一剑！
　　那......他的基础防御，该是何等恐怖！
　　此时，散落在地的木柄手榴弹，终于纷纷爆炸！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　......
　　几声巨大的爆响之后，火光四射，弹片飞舞。
　　聂执的生命值，再次减少了两百多点；同时，也向樊冠折射出六七十点物理伤害。
　　已经被手榴弹炸得浑身是血的樊冠，再受到这么多折射伤害，终于坚持不住，双膝一软，跪倒在地。
　　他手中巨大的重剑，也“哐当”一声，掉落在地。
　　这时候，他全身伤痕累累，大口大口的吐着鲜血，已经进入了濒死状态。
　　临死前，他死死盯住身前的聂执，颤声道：“想......不到，竟然......还有......你......这么硬......的肉盾！我输得......不冤！”
　　说完，他呛出一大口血沫，身体止不住的向前一扑，“噗通”一声，倒在了荆棘丛生的地上。
　　而聂执的契约者印记，也传来提示：“尊敬的契约者，你在本次【杀戮任务】中，击杀了契约者樊冠；获得个人经验500，自由属性点3，荣誉值3；你可以在对方尸体上，获得一件随机装备或道具，请及时收取！”

第二十六章 集镇

　　看到契约者印记传来的击杀提示，聂执这才松了一口大气，放松了紧绷着的神经。
　　紧接着，提示再次传来，他的等级再升一级，达到了18级，又获得了5个自由属性点。
　　这些，先暂且放在一旁；
　　他抬起双臂一看，胳膊上，两道深可见骨的巨大伤口，正在缓慢愈合。
　　至于肩膀，那上面的伤口要浅得多，应该很快就会恢复如常。
　　这樊冠，真是个扎手的硬点子！
　　力体双特长，点控，再加高爆发；近身作战，绝对是强悍的一塌糊涂。
　　这样的人，如果不是遇到更加变态的聂执；只怕，在这一难度的“吃鸡”战场，完全可以一路横行，活到最后的安全区。
　　事实上，也的确如此，樊冠做为一难度鼎鼎大名的独行MT；依靠着他独创的剑盾连击，在一难度的各种诸天世界任务中，几乎是所向无敌。
　　就算是契约者之间的对战，他也是胜率极高，打出了赫赫威名。
　　只要是熟悉他的人，都觉得以他的实力，从这次【杀戮任务】中活下来，绝对不成问题。
　　可惜，他遇到了堪称BUG的聂执，从一开始，他的【盾牌猛击】，就没能控住对方；接下来的失败，也是理所当然。
　　这还是聂执敬他是条汉子，和他硬钢正面的结果。
　　如果聂执不硬接他的重剑，选择和他周旋，靠手雷一点点炸死他；赢的，还会更加轻松。
　　不过一味猥琐，也不是聂执的风格。
　　男子汉大丈夫，最热血的战斗方式，当然还是正面硬钢，这样取得的胜利，才更有成就感！
　　稍等一会儿之后，聂执的双臂上，巨大的伤口基本已经愈合。
　　只是，手臂上的肌肉还是有些酸痛，人物的状态栏，也显示着轻伤。
　　询问过契约者印记之后，他得知：这个轻伤状态，以他目前的身体素质，如果不使用药品和道具，得三小时后，才能自动消失。
　　也就是说，三小时内，他这双手臂，已经不适合剧烈战斗了。
　　那倒正好，可以休息一下，等到天亮，再继续赶路。
　　此时，聂执才开始打扫战场。
　　在樊冠的身上一阵摸索之后，他连一件能够显示属性的装备和道具，都没有找到。
　　“不可能吧，一件掉落都没有？我的手，竟然黑到这种程度了！”
　　聂执疑惑不已的喃喃自语，一转头，看到了那把掉在地上的巨大重剑。
　　抱着试一试的态度，他捡起了这柄凶悍的武器。
　　然而，就在他摸到重剑的刹那，这把武器的属性，就显示了出来。
　　“我X，我竟然获得了这把最牛逼的重剑！”
　　聂执顿时目瞪口呆，继而，心花怒放，笑的嘴巴都合不拢！
　　装备名称：【斩铁重剑】（装备评级：银色）
　　装备等级：LV4
　　属性：全长1.35M，宽40CM，重85Kg；势大力沉，斩钉截铁的沉重之剑。
　　攻击力：160―200
　　使用要求：体力30，力量45
　　耐久：80/80
　　附加属性：体力+6，力量+7
　　备注：雾隐村特制的训练用重剑，能自如挥舞它的人，将有资格跟随干柿鬼鲛进行修炼。
　　这把LV4的重剑，攻击力，竟然高达160―200！
　　怪不得一剑劈下，能够砍出300多点伤害。
　　还有备注中的雾隐村，干柿鬼鲛。
　　这把剑的出处，竟然是《火影忍者》！
　　看来，这樊冠，一定是在紧急诸天世界任务中，进入了《火影忍者》世界，才获得了这把强悍的白银武器。
　　现在，却是便宜了聂执。
　　这把重剑虽然攻击力高到爆表，却非常沉重；以聂执现在36点的力量，也没办法自如使用，只好丢进【空间戒指】，当做收藏了。
　　这么一把巨大的重剑丢进去，聂执的【空间戒指】，顿时空间所剩无几。
　　这让他很是郁闷，后面，要是再获得比较巨大的武器装备，可就装不下了。
　　1立方米的空间戒指，还是太小了！
　　牢骚归牢骚，装备，还是要继续摸的！
　　倒光了樊冠的【空间戒指】，他只找到一份叫做【银鳞草】的材料，再无所获。
　　收拾一下，吃喝完毕之后，聂执爬上一颗大树，用飞爪把自己固定在一根粗壮的枝杈上，沉沉睡去。
　　第二天一早，天色刚刚发亮，聂执就苏醒过来。
　　他解开飞爪，站起身，狠狠伸了个懒腰，又活动了一下四肢。
　　这才下到地面，继续沿着“毒圈”的光幕，快速移动，寻找下一个目标。
　　可是，他潜行了很远，匍匐了好几个小时，却仍然一无所获。
　　临近中午，聂执翻身爬起，晦气不已的拍了拍自己全身上下的泥土。
　　吐出两口杂草：“呸！呸！”
　　自言自语的说道：“看来我今天早上的运气不大好啊，连一个鬼影都没遇到，真是太不给力了！”
　　其实，绝大多数的契约者，在早上的这段时间里，已经离开了“毒圈”的边缘，继续向前行进了。
　　毕竟，有背后接连天地的光幕做为参照物，向前行走，也不再那么容易迷路。
　　不过，走的太远，灰白色的光幕，就会和同样是灰白色的天空，重合在一起。
　　所以，这些赶路的契约者，走出十几里后，又无奈的停了下来，等待着“毒圈”再一次缩小。
　　第三天，中午12点刚过；灰白色的光幕，准时向前移动起来。
　　聂执继续潜伏在“毒圈”里，跟随光幕前进。
　　六七个小时过去，F天色渐渐暗淡，他仍然没有遇到任何一个契约者。
　　又前行了半个小时，森林中的树木渐渐稀疏，满布的荆棘，也越来越少。
　　终于，在翻过一座高高的山梁之后；聂执的眼前，出现了一片一望无际的金黄色草原。
　　草原上，零星的点缀着几棵小树；更远一些，还有一座规模不小的集镇，静静的坐落在前方。
　　在山梁上，居高临下。
　　聂执能够清楚的看见，在这金黄色的草原上，有十几个快速向前奔跑的黑点，正努力的向着集镇靠拢过去。
　　怪不得这大半天一个契约者都没看到，原来，这些跑的快的家伙，都赶着往集镇里去呢。

第二十七章 蠢死

　　这时候，抢先进入镇内的家伙，肯定已经在翻箱倒柜的搜集装备和药品了。
　　自己藏身在“毒圈”中，慢了一步，集镇中的好东西，肯定没有自己的份了！
　　不过，就在今晚，倒是可以在这座集镇里，好好的大杀四方了！
　　光幕毫不停歇，继续移动，“毒圈”不断延伸，继续坚定向前。
　　而聂执，继续潜伏在草原半人高的金黄色杂草中，跟随“毒圈”迅速前进。
　　很快，时间已经到了晚上八点。
　　“毒圈”的灰白光幕，准时戛然而止，停止的位置，正好就在集镇外两三公里。
　　这让趴在“毒圈”边缘的聂执，很是郁闷。
　　这位置不上不下，不远不近的，也太尴尬了。
　　此时，不远处的集镇中，已经亮起了点点灯光，还有零星的枪声，不断传来。
　　看来，进入集镇的契约者们，已经开始了混战。
　　聂执眼见如此，顿时心急如焚：镇里那么多的人，可都是一个个行走的“经验包”啊，
　　可不能让他们一顿混战，自相残杀的死光了，那得损失多少自由属性点啊！
　　于是，聂执顾不得还未完全黑暗的天色。
　　从“毒圈”中一翻而起，向着集镇，全力奔跑过去。
　　这镇子的外围，有一圈一人多高的围墙，聂执飞快的跑到围墙下，掏出一把冲锋枪，小心谨慎的沿着墙根，缓缓向前移动。
　　这时，镇内的枪声，更加密集，还不时响起手雷爆炸的轰鸣。
　　很明显，这帮家伙，已经打的不亦乐乎。
　　往前蹲行了不远，围墙破开了一个巨大的豁口。
　　聂执小心翼翼的从断墙处探出半个脑袋，向让槿ァ
　　只见十几米外，一座三层小楼的拐角处，正蹲着一个缩头缩脑的男性契约者。
　　这家伙头戴钢盔，身穿灰黄色的防弹迷彩服，背上背着一个大背包，腰间挂着好几枚手雷；怀里，还抱着一把加装了瞄准镜的AK47步枪。
　　看他这一身的装备，就能够断定，他肯定是第一批进入集镇的家伙。
　　这一身的武器弹药和装备，已经是相当豪华。
　　能跑的这么快，抢在别的契约者前面进入集镇，这肯定是个敏捷型的契约者。
　　现在，这家伙手持武器，鬼头鬼脑，藏在集镇边缘的小楼背后，密切的注视着镇内的战况，显然是没安好心。
　　看他的模样，肯定是打算等里面打的两败俱伤，再冲出去抢人头。
　　可惜，螳螂扑蝉，黄雀在后。
　　他怎么也不会想到，已经到了这个时候，集镇的外面，还能钻出一个藏在“毒圈”里的“伏地魔”！
　　看着这家伙蹲在墙角，不断向外窥探的背影，聂执嘿嘿一笑。
　　他猫着身体，稳稳举起手中的冲锋枪，从围墙的豁口处，瞄准了十几米外的身影。
　　然后，狠狠扣动了扳机！
　　“突突，突突突！”
　　只有十几米的距离，就算聂执枪法稀松平常，也轻而易举的将大部分子弹，都射中了目标的身体。
　　顿时，血花四溅！
　　但是，这个中弹的契约者，有钢盔和避弹衣的保护，要害部位基本没有中枪；胳膊和大腿，却被打出了好几个血窟窿。
　　所以，他的生命值虽然被聂执一梭子弹打掉了大半，但仍然坚挺的扛了下来。
　　危机关头，只见他蜷缩着身体，向前猛的一蹿，就冲出了小楼的拐角，滚到了一旁的小土包背后。
　　这样的情况，也早在聂执的预料之内。
　　当下，他迅速收起冲锋枪，摸出两个无柄式钢珠手雷，手掌在断墙上一撑，就带动着身体，飞快的跳进了集镇中。
　　然后，向着那个小土包，发起了迅猛的冲锋！
　　俗话说，趁你病，要你命！
　　既然已经击伤了那个全副武装的契约者，就必须以迅雷不及掩耳之势，将他一套带走。
　　否则，以契约者数据化的强悍身体，再加上各种药品和回复道具的辅助；恐怕要不了多久，那家伙又会变得生龙活虎，活蹦乱跳。
　　然而，能进入噩梦级别的“吃鸡”战场，这个中枪的契约者，也绝对不是任人鱼肉的弱鸡。
　　趴在小土包的背后，听到不远处飞速冲锋而来的脚步声，他狠狠咬牙，加点激活了自己敏捷属性的极值天赋：
　　【身如疾风】：1.契约者移动速度被动提高40%，恒定生效。2.激活后，使契约者短时间内无视身体上的疼痛和重伤，自由行动并随时反击；持续60秒，冷却1小时。
　　这项极值天赋，既能被动增加移速；也可以在危急时刻，主动激活，迅速脱离危险，或者绝地反杀。
　　此时，激活这个强大的极值天赋之后，他瞬间感觉身体一轻，中弹的伤口，也不再疼痛。
　　既然恢复了行动能力，那还犹豫什么，快跑！
　　他腾身而起，看到十来米外衣衫褴褛，急速冲来的聂执，顿时改变了主意。
　　“原来是个裸装的穷鬼，先打你一梭子弹，试探试探！”
　　这样想着，他快速端起怀里的AK步枪，毫不犹豫的扣动了扳机！
　　“哒、哒、哒！”
　　枪声响起，聂执丝毫不避，顶着【尖刺防御】，硬冲而上。
　　子弹击中他的身体，只留下一个个淡淡的红痕，却毫发无伤。
　　而开枪的契约者，却是身体巨震，鲜血狂喷，软倒下来。
　　临死前，他不甘的望着奔行而来的聂执，心中悔恨万分。
　　“我，真是不应该开枪啊......”
　　与此同时，他的这一梭子弹，打在聂执身上，也向方圆千米之内的所有契约者，折射出了几十点伤害。
　　顿时，聂执的契约者印记，刷出了一串长长的战斗记录。
　　许多在集镇中战斗的契约者，都莫名其妙的受到了不同程度的伤害。
　　“怎么回事？我竟然被一个叫做聂执的家伙击中了！”
　　“什么情况？我被聂执命中并损失了三十点生命值！快隐蔽！”
　　“我被聂执前后夹击了！快躲起来！”
　　......
　　几乎是同一时间，集镇上众多的契约者，都不约而同的选择了迅速隐蔽。
　　响彻集镇的枪声，刹那间，就彻底安静下来。
　　“哟，看来我的面子挺大嘛！发现被我攻击之后，大家，都不打了？
　　聂执蹲在被自己的反弹伤害直接杀死的契约者身旁，不无恶意的想到！
　　又一个人头到手；300个人经验，2自由属性点，被他快乐的收入囊中。
　　“哎，这家伙，真是自己蠢死的！”

第二十八章 群嘲！

　　看着这个躺倒在血泊里的家伙，聂执很为他感到惋惜。
　　明明可以掉头逃跑的，他却贪心不足，多射了那么一梭子弹。
　　结果，硬生生把自己给弹死了！
　　这种人，就是典型的投机分子，即使运气不错，活过了那么多次的诸天世界任务；但是遇到真正的顶级强者，稍微大意，就会阴沟里翻船，当场死亡。
　　想在诸天神鉴中求得生存，除非真有绝对强大的实力，否则，还是尽可能小心谨慎为妙。
　　接下来，聂执的黑手，再次发威；摸尸体，撸戒指，两次机会，竟然一件有价值的装备和道具，都没有获得。
　　这让他相当郁闷，难道，好运气都在那把【斩铁大剑】LV4上用完了吗？
　　不过，这家伙头上戴着的钢盔，身上穿着的防弹迷彩服，以及腰间别着的手雷，和那把带瞄准镜的AK步枪，还有背包里装着的一些干粮和绷带。
　　都是诸天神鉴放置在“吃鸡”战场上的特殊装备和道具。
　　这些东西，品质优良，相较任务世界里出品的白板和青铜装备，明显强出一截。
　　但和白银装备相比，又有一些不足。
　　而且，这些东西，不能被装进契约者的【空间戒指】；当契约者死后，这些特殊的装备和道具，也不会被诸天神鉴回收。
　　下一个拾取的契约者，还可以接着继续使用。
　　聂执在荆棘丛生的密林中潜伏行进了两天，全身的衣服，都被划的破破烂烂。
　　这家伙的全套装备，正好被他剥下来，穿到了自己身上。
　　做完这一切，聂执拿着那几颗产自诸天神鉴的特殊手雷，大摇大摆的向着集镇的中心走去。
　　一边走，他还一边在心中大声呐喊着：“来吧，藏在暗处的小崽子们，向我射击，向我开炮！”
　　不是他不想自己拿着AK攻击自己，从而折射伤害。
　　而是因为，在契约者训练场，他早就尝试过这种做法。
　　无论是用【楼兰之花】匕首插自己，还是用冲锋枪扫射自己。
　　【折射】技能，都不会被触发。
　　只有丢出的手雷，炸伤他之后，才能向外折射伤害。
　　为此，他还专门询问过契约者印记，得到的回答是：
　　“反伤类技能，必须在战斗状态下，才能激活生效；而自己攻击自己，只能算作自残，并不能触发战斗状态；但手雷爆炸，造成的是无差别的AOE伤害，这种状况，是可以算作战斗状态的；所以，【折射】才会激活！”
　　通过这个解释，聂执才明白，原来一些技能的激活，还必须进入所谓的战斗状态；而战斗状态的判定，似乎又另有规则。
　　总之，这让聂执抱着AK突突自己，向外无限反伤的美梦，无情破碎。
　　既然自己攻击自己不行，那就明目张胆的走到战场中央，让所有人一起打。
　　这不就可以了吗？
　　可是，聂执已经大模大样的穿过了大半个集镇，也没有一发子弹，向他射来。
　　很多契约者，都默默的隐蔽在建筑物背后，或是躲藏在阴暗的角落里，冷冷观察着那个走在街道上，旁若无人的青年。
　　“这家伙是谁？敢这样毫无遮掩的走出来，肯定有问题！”
　　“只身一人，怎敢如此大模大样，暗中，一定有他的同伙！”
　　“敢这么嚣张！难道，他真的是超级强者？”
　　......
　　各种各样的猜测和疑问，充满了这些契约者的心中。
　　但共同的一点，使他们全都保持着观望。
　　事出反常必有妖，刚才集镇上突然间集体停火。
　　很可能就是这个诡异的青年造成的。
　　所以，还是先观察一会儿再说。
　　“咦？这帮家伙，都这么怂的吗？我这么一个大大的活靶子摆在他们眼前，也不敢攻击？”
　　“既然如此，那就别怪我不客气了！”
　　只见聂执走到集镇中心的小广场上，双手叉腰，扯起喉咙，大吼起来。
　　“喂！！！躲在暗处的龟孙子们，老子就是聂执！龟孙儿们，是个带把的，就TMD来干老子啊！”
　　见还没有任何回应，聂执干脆一把撕开了防弹迷彩服，袒露着胸膛；挥动手臂，把胸口拍的“嘭！嘭！”只响，继续叫骂道：
　　“龟孙子们，看到爷爷的胸膛了吗？来来来，瞄准点，给爷爷来上一枪！TMD一帮怂包，连开枪都不会吗？”
　　“玩的这么怂，滚回家喝奶去啊！还当什么契约者，丢人啊，丢人！你们这帮废物！真是丢人丢到姥姥家喽！”
　　......
　　在寂静无比的集镇上，聂执这中气十足的“嘲讽”，每一个躲藏着的契约者，都听的清清楚楚。
　　一开始，大家都装作没有听到，不去理会。
　　可是，再过一会儿；
　　这个贱人，竟然袒露着胸膛，叫骂的更加厉害！
　　这下子，很多义愤填膺的契约者，都按捺不住，架起武器，瞄准了广场中央那个破口大骂的家伙。
　　毕竟，能够成为契约者，还历经生死考验，成为一难度的临界强者。
　　他们，也都是有尊严，要脸皮的。
　　如今，被一个无名之辈，如此羞辱，如此公开群嘲；他们，也忍耐不了！
　　广场旁边，一栋楼房内，一个手拿98K的年轻契约者，被“嘲讽“的怒火中烧，再也忍受不了聂执无穷无尽的“嘴炮”攻击。
　　他架起枪管，瞄准聂执的胸膛，狠狠扣动了扳机！
　　“MD，你这个找打的贱人！给我去死吧！”
　　“砰！”
　　这声清脆的枪响，彷佛发令枪一般，拉开了集火的序幕！
　　紧接着，四面八方，至少十几个位置，一条条火舌纷纷喷射而出。
　　雨点般的子弹，瞬间将聂执狠狠淹没。
　　“嘿！哈！”
　　面对这如同洪流一般凶猛袭来的子弹，聂执憾然开启了【尖刺防御】，双手抱头，护住自己的要害。
　　他的契约者印记上，一连串鲜红的战斗记录，如同流泻的瀑布，翻滚直下！
　　果然，面对这些自视甚高的契约者，最好的“群嘲”方法，就是脱光了衣服，让他们来打！
　　在这疾风骤雨般的子弹风暴中，聂执扯着嘴角，哈哈大笑！
　　“一群蠢货！你们全都上当了啊！哈哈，哈哈哈......”

第二十九章 四散而逃

　　枪林弹雨中，聂执身体蜷缩，被无数子弹，打的全身上下，颤抖不停。
　　可是，他的血量，却并没有降低多少。
　　这些攻击他的枪械，基本都是诸天神鉴放置在“吃鸡”战场上的特殊武器。
　　这些武器，攻击力大部分都在80左右，像聂执刚刚缴获的AK47步枪，攻击力正好就是80。
　　以聂执现在的防御，加上【折射】LV3的减伤，再经过两次固定伤害减免，差不多85点以下的物理伤害，都已经无法对他破防。
　　只有夹杂其中的几支98K步枪，威力强大，射出的子弹，能够对他造成十几点伤害。
　　但是，这一点点的伤害，对现在的他来说，也完全是不痛不痒，根本威胁不到他的生命。
　　虽然聂执受伤轻微，但是；集火他的契约者们，可就没那么轻松了。
　　他们一边愤怒的射击，一边愕然发现，自己的血量，竟然正在快速降低。
　　“这是怎么回事！？”
　　一些机警的契约者，立刻查看起契约者印记的战斗记录；这才惊骇的发现，自己，又被这个叫做聂执的契约者，莫名其妙的击伤了。
　　面对如此诡异的场景，一些聪明的契约者，立刻反应过来。
　　这个聂执，绝对是拥有超远程反伤技能的超级强者。
　　怪不得他敢孤身一人，站到小广场中央，挑衅集镇上的所有契约者。
　　原来，他是早有准备，而且成竹在胸。
　　当下，这些契约者就连忙松开扳机，大叫起来：“所有人，快！快停止射击！停止射击......”
　　可是，聪明人，毕竟是少数；十几条汹涌的火舌，能立刻停下的，也只有不到一半。
　　于是，在稍显稀疏的枪弹中，聂执拉响了手中紧紧握住的几个特种手雷，随手丢在了身旁。
　　此时，在他的战斗记录中，【折射】技能，已经向外折射出了接近300点物理伤害。
　　一些体力属性稍差的契约者，生命值已然快要见底；就算是那些血厚的体力特长者，也已经血量损失少半。
　　这时候，所有的枪声，才完全停下。
　　看到小广场的中央，那一片翻腾的硝烟中，仍有人影稳稳矗立。
　　那些聪明的契约者，顿时脸色大变！
　　他们顾不得再收拾其他装备，立刻抛下武器，从隐蔽处急掠而出，飞快的向集镇外苍惶逃去。
　　更有几个找到了车钥匙的契约者，跳上散布在街边的汽车，连忙发动，慌不择路的向着集镇外疾驰奔逃。
　　但，仍有一些心存侥幸的契约者，伸长了脖子，密切观察着广场中央的情况。
　　“那个贱人，挨了这几百上千发子弹，就算不死，起码也是重伤了吧！”
　　“我们这么多人，没理由怕他一个，打不死他，难道还逃不掉吗？”
　　......
　　还有几个本就“贫血”的契约者，此时血量所剩不多；个个都挣扎着，拿出瞬间回复药剂，赶紧自己使用。
　　浓浓的硝烟中，那个贱贱的声音，再次大声响起：“哈哈哈......你们这帮龟孙儿，真是菜鸡的够可以，老子站着让你们打，怎么都停手了呢？”
　　......
　　“我X，这个贱人，挨了这么多枪子儿，还能如此中气十足，真是不可思议！”
　　“MD，一难度，竟然有这么强悍的存在，赶紧走为上策！”
　　“被这样集火，还能不死，这见鬼的【杀戮任务】，还怎么玩儿.......”
　　听到聂执依旧嚣张的大叫，所有的契约者，都深感震撼，继而生出了发自内心的恐惧。
　　“跑！赶快跑！”
　　“逃，快点逃！”
　　逃离集镇，是他们现在唯一想做的事！
　　“龟孙儿们，别急着走啊？我还有最后一个小礼物，送给大家！收好了......”
　　话音未落，聂执的身旁，一连串剧烈的爆炸，轰然炸响。
　　“轰！”
　　“轰！轰！轰！”
　　一片冲天而起的火光中，浑身皮开肉绽的聂执，被狠狠炸飞了出去。
　　他的生命值，瞬间狂降四五百点！
　　落地之后，又翻滚了几圈。
　　聂执这才撑着地面，翻身爬起。
　　“呸！呸呸！”
　　吐出几口泥土之后，聂执狠狠唾道：“我去，诸天神鉴出品的特种手雷，果然威力不俗，连我都被炸的晕头转向！真是得劲儿！”
　　果然，随着这一连串的大爆炸，那几个本就残血的契约者，顿时血量狂跌到底，当场吐血身亡。
　　还有那些血量还剩大半的，也瞬间生命值狂降200多点，变成了残血。
　　面对聂执这种自己炸自己，从而大范围反伤的碉堡操作。
　　他们全都惊骇的脊背发凉，冷汗直冒。
　　“这个硬到变态的贱人，竟然还有这种自损三千，杀敌八百的恶心战术！这，这完全就是个BUG啊！”
　　这下，他们再也不敢观望，一个个，全都用出了压箱底的逃命手段，飞快的向着集镇外，全力逃跑。
　　这么多四散而逃的契约者，聂执也没办法全部追上。
　　他选择了一个受伤较重，落在最后的契约者，快速追了上去。
　　然后，毫无悬念的，将这个惊慌失措的家伙，轻松击杀。
　　至此，这个诺大的集镇，除了聂执，已经再没有半个活人。
　　翻看了一下自己的契约者印记，聂执发现，加上脚下刚刚击杀的这个家伙，在刚才的集火和自爆中，他又拿到了五个人头。
　　1500个人经验，10自由属性点，再次收入囊中。
　　接下来，又到了打扫战场的时间。
　　翻遍这五具尸体，聂执找到了白银防具一件，青铜武器两把，瞬间回复药剂一瓶；其它，全都是无用的废物。
　　当然，他的收藏中，又多了五枚【空间戒指】。
　　反正这点儿小东西，也不占地方，带在身上，留作纪念，也是很不错的！
　　战利品中，白银装备名叫【疾风之扣】，是一对增加了6点敏捷，5%攻击速度的金属护臂。
　　正好，聂执的双臂，光秃秃的，什么装备也没有；立刻，这对护臂，就被他装备到了胳膊上。
　　活动一下自己的双臂之后，他感觉非常满意。
　　有了这对护臂的保护，下次再用胳膊硬接敌人的攻击，他就更有底气了。
　　剩下的两把青铜武器，一件是匕首，一件是短刀；属性都非常一般，被他随手丢进了【空间戒指】中。
　　不再理会。

第三十章 不同的心境

　　最后，还有一瓶瞬间回复药剂，可以在服用后，瞬间回复15%的最大生命值，并且治疗轻微伤势。
　　这东西，是聂执从一个临死前仍然瞪大了双眼，满脸不可置信的契约者，紧紧握住的双手中，硬掰出来的。
　　这个可怜的家伙，被折射至死，也没来得及喝下这瓶珍贵的瞬间回复药剂。
　　聂执轻轻一声叹息，伸手抚过他的眼皮，帮他阖上了双眼。
　　“杀死你们，实在非常报歉，只是，身处在这个非生即死的修罗场中；我，不得不做出这样的选择！”
　　叹息过后，聂执快速游走在集镇中，搜集着各种自己用得上的物资。
　　因为已经被搜刮过一遍，这里的连发枪械，几乎全都被一扫而空；特种手雷，也只找到了四个。
　　不过，防弹迷彩服，却是找到了好几套，还找到了一个能够瞬间回复20%生命值的急救包。
　　嗯，这倒是件很不错的好东西。
　　除此之外，他还找到了一些面包，肉类罐头和饮用水。
　　洗漱一番，换好衣物，穿上防弹迷彩服之后，他放开喉咙，美美的饱餐了一顿；
　　然后，又把所有用得上的物资，都装进了一个崭新的背包中。
　　收拾妥当，他背着这个背包，爬上了集镇中最高的建筑物屋顶。
　　躺在这高高的屋顶上，看着漆黑一片的天空，聂执思绪万千。
　　不知道，现实世界中，母亲的身体，可还好吗？
　　困难级别的“吃鸡战场”中，身穿机甲的顾友楠，也能像自己这样，大杀四方吗？
　　还有那个肉乎乎的小李护士，工作，可还顺利吗？
　　这几天，他已经好几次莫名其秒的想起了小李姑娘。
　　对这个可爱的女孩，聂执还是有点惭愧的；毕竟，他曾经紧紧的环抱过人家，虽然被踩了一脚，但这种行为，还是有点不太礼貌的。
　　不过，小李姑娘的身体，还真是柔软啊，还有一种淡淡的清香，真是令他难以忘怀。
　　说起来，这可是聂执有生以来，头一次这样环抱着一个同龄女孩，记忆深刻点，也情有可原。
　　再想起母亲不断唠叨自己的话语，聂执突然觉得，如果自己不是一个前途未卜的契约者，或许，真的会喜欢上小李姑娘！
　　毕竟，她真的很漂亮，也很温柔；最重要的是，她对母亲照顾的很细心，从来没有因为母亲是一个唠唠叨叨的农村妇女，而有半点态度上的不好。
　　这，真的是很难得，很难得的！
　　记得最早在F市，母亲住院期间，那些护士，从来都是公事公办；即便不会冷眼相待，也绝不会热心的帮助母亲打水拿药，更不会陪着母亲聊天解闷。
　　小李姑娘，还真是一个顶好的好姑娘。
　　可惜，我是个杀人不眨眼的契约者，是个双手沾满血腥的大魔王！
　　我和她，注定不会有任何结果的。
　　那就，祝她好运，幸福安康吧！
　　在不知多远之外的另一个“吃鸡”战场上，一位身姿婀娜的姑娘，突然掩住口鼻，狠狠打了个喷嚏。
　　“啊......切！”
　　顿时，一个粗犷的声音，在她背后响起：
　　“老大，你这几天，已经打了好几个喷嚏了，这绝对不是你说的感冒！肯定是有人想你了！让我猜猜，是谁呢？是那个......”
　　话还没说完，羞愤交加的姑娘已经闪电般身形一闪，只一脚，就把他远远的踢飞出去！
　　还气急败坏的怒吼道：“闭嘴，再多话，就把你的嘴巴彻底缝上，让你永远变成哑巴！”
　　旁边，还有两个坐着的契约者，暗自窃笑不已。
　　“你们两个，也是一样！再敢笑，就三天不准吃任何东西！”
　　顿时，这两个见风使舵的家伙，立刻正襟危坐，耳观鼻，鼻观口，口观心；再不敢发出半点声音。
　　......
　　在另一个难度稍低的“吃鸡”战场上，顾友楠操纵着机甲，抱着沉重的狙击榴弹发射器，【侦察术】全力发动。
　　“右边，四十米外，围墙的后面，藏着一个打算阴我的契约者！”
　　哼哼，让你见识见识，“狙击炮”的超强威力！
　　然后，他操纵着机甲，稳稳端起手中40mm口径的恐怖凶器，瞄准那个契约者藏身的墙壁，狠狠扣动了扳机。
　　“砰！”
　　一声轰鸣，墙壁瞬间土崩瓦解，砖石乱溅。
　　藏在墙后的契约者，半边身体，都被这恐怖的一枪，轰成了渣渣。
　　“啊！啊......我的手......我的身体！”
　　这样的重伤，即使是契约者数据化的身体，也撑不了多久；除非是有恢复“光球”的治疗，否则，这家伙，已是必死无疑。
　　但是，心态早已今非昔比的顾友楠，却根本没有给他任何苟延残喘的机会。
　　漆黑的枪管再次架起！
　　“砰！”
　　又是一枪，这个惨叫的家伙被彻底轰成了粉碎。
　　这无比凶残的一幕，立刻震慑住了附近蠢蠢欲动的其他契约者；他们看了看自己手中纤细的7.62mm口径的步枪，再看了看顾友楠手中那手臂粗细的狙击炮口。默默的改换了其他目标。
　　高高的屋顶上，一阵微风拂过，聂执感觉皮肤一凉。
　　很有一种高处不胜寒的奇异感觉。
　　这三天以来，他一直处在精神高度紧绷的状态，不是在杀人，就是在赶路。
　　这时，终于可以稍微松口气了。
　　凭心而论，他并不是一个嗜杀之人。
　　刚才在小广场上，他开启“群嘲”模式，吸引了无数火力，弹死了好几个血薄的契约者。
　　但，这都是为了完成任务，必须而为之。
　　他很清楚，自己杀人，只是为了活下去，活的更长，活的更久！
　　在诸天神鉴中，想要一直活着，就必须比别人更强，比所有人都强！
　　这里没有规则，没有法律，一切伟力皆归于契约者自身。
　　在这里，强者肆意妄为，弱者毫无人权！
　　从诸天神鉴对待契约者的一系列方式，就能明显感觉出，这个无法想象的神秘大能；需要的，只是契约者中极少数的强者。
　　而那些卑微的弱者，完全没有存活的价值！
　　那么，这些被挑选出的强者，【换绑主世界】之后，又会面临怎样的境遇呢？
　　诸天神鉴，养蛊一般培养着这些契约者，到底有什么目的呢！
　　而契约者，又真的能有脱离诸天神鉴的那一天吗？
　　这些疑问，充斥着聂执的脑海，让他久久不得入眠。
　　最终，他只想清楚了一点。
　　那就是！
　　如果想要获得这些问题的答案：
　　那就必须得努力活下去，努力战斗下去，努力强大下去！
　　直到......
　　变成最强的哪一个！

第三十一章 打不死他怎么办!

　　不知何时，聂执终于沉沉睡去；再一觉醒来，已经天色大亮。
　　看着两三公里之外的“毒圈”光幕，他摇了摇脑袋，翻身爬起。
　　背上背包下了屋顶之后，他在集镇中，很快找到了一辆倒伏在路边的摩托。
　　车钥匙，就散落在摩托的旁边。
　　插上钥匙，打响发动机后，他骑着摩托，来到了集镇边缘的加油站，给摩托加满了汽油，还装了满满一桶，做为备用。
　　然后，他双腿一夹，架驶着摩托向草原深处疾驰而去。
　　在这金黄色的苍茫草原上，零星矗立着一些大树，这些树，就成了聂执辨别方向的唯一参照物。
　　顺着这些间隔不等的树木，聂执一路风驰电挚，骑行的飞快。
　　走到中午之后，渐渐的，草原上出现了一些散落的汽车。
　　这些汽车，都是因为汽油耗尽，无法前行，所以才被随意的丢弃在草原上。
　　看到这些汽车，聂执瞬间明白，自己距离昨晚逃出集镇的那些契约者，已经没有多远了。
　　昨天夜里，那些家伙被自己吓破了胆，抢到一辆汽车或是摩托，就慌不择路的逃跑，根本来不及给汽车加满汽油。
　　果然，他们在逃出这么远之后，汽油耗尽，不得不弃车步行。
　　既然预见到前面即将发生战斗，聂执骑行的更加小心谨慎。
　　果不其然，又向前行驶了半个小时之后，他的视线中，出现了一个惊慌失措，苍惶逃窜的身影。
　　这个契约者，一边向前奔跑，一边抱着怀里的来复枪，快速转身，远远的瞄准了聂执开始射击。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　只是，聂执离他还有上百米的距离，这有效射程不过二三十米的来复枪，根本就无法击中聂执。
　　这家伙，看来还真是慌乱的脑袋都不够用了。
　　摩托飞驰，仅仅两三分钟过后，聂执就追上了这个如同惊弓之鸟般的契约者。
　　他双手一按车把，脚掌一蹬，直接从高速行驶的摩托上，向着那家伙猛扑过去。
　　面对聂执飞扑而来的身影，这个契约者枪口一抬，瞄准聂执，“砰！”的就是一枪。
　　可惜，来复枪的散弹，打在凌空扑来的聂执身上，完全没有任何效果；连他的皮都没能打破，一点儿伤害也没有造成。
　　眼看聂执即将扑上，这个契约者双手一晃，竟然掏出了两柄蓝汪汪的十字形短匕。
　　然后，他身形一变，足尖一点，如同脱弦利箭般，挺着短匕，刺向了聂执的胸膛。
　　这时，他的速度，比起被聂执追赶时，不知快了多少！
　　“嗯？这竟然是个故意示敌以弱的老阴逼！”
　　在这电光火石的刹那，聂执瞬间激活了【尖刺防御】！
　　两柄短匕，快如闪电，狠狠插在了聂执胸口。
　　瞬间，这个契约者握住短匕的双手，立刻被震的虎口开裂，鲜血直流。
　　“这么高的反弹伤害！？你是个MT？”
　　感觉双手剧痛，这个契约者瞬间惊呼出声，闪电般抬起右脚，从不可思议的角度，狠狠踢中了聂执前扑的身体。
　　同时，他借着这股反作用力，迅速收回了短匕，向后急速撤退。
　　他这一气呵成的动作，简直快的生出了残影。
　　击退聂执之后，这家伙架起短匕，横在胸前，摆出一副防御的架势，在十来米外，稳稳站定。
　　看着他有恃无恐的模样，聂执开口问道：“看到我，你竟然不逃？还反身与我战斗，这种勇气，真是值得赞扬啊！”
　　“呸！你算个什么东西？凭什么我看到你，就必须得逃！”
　　这个名叫杨鸿彬的契约者，不以为然的撇了撇嘴，不屑的说道。
　　“不就是顶了个能够反伤的龟壳吗？有什么了不起，再过一会儿，我看你怎么死！”
　　听他这大话胡吹的口气，聂执心中一动，追问道：“难道你不是昨晚从集镇中逃出的契约者？你不知道聂执这个名字吗？”
　　面对聂执这莫名其妙的问题，杨鸿彬冷笑着答道：“什么狗屁集镇，我从来就没去过！聂执这个名字？哼哼，不就是你这个顶着龟壳的铁乌龟嘛？
　　“不怕告诉你，我杨鸿彬，在一难度也有个响亮的名号，叫做MT杀手！”
　　“MT杀手！就你这样？”
　　看着杨鸿彬满脸认真的表情，聂执拍了拍自己已经愈合的胸口！
　　哈哈大笑起来！
　　“哈哈哈......你刚才的两下，只是勉强伤了我的皮毛，就这低到可怜的攻击力，还敢自称MT杀手？真是可笑至极！”
　　看到聂执哈哈大笑的模样，杨鸿彬却成竹在握。
　　“笑吧，笑吧！马上你就知道我的厉害了！”
　　聂执抬起脚步，正想继续前扑，突然！
　　一阵强烈的麻痹眩晕感觉，瞬间传遍他的全身。
　　聂执勉强抬手，指着杨鸿彬，惊讶的说道：“你......你的匕首上！竟然......有毒！”
　　说完，他再也控制不住自己的身体，“噗通”一声，摔倒在地。
　　看到聂执毒发倒下，杨鸿彬志得意满，他反扣着匕首，谨慎的走到聂执身旁，闪电般飞起一脚，狠狠踢中了聂执的脑袋。
　　“嘭！”
　　一声闷响过后，聂执白眼一翻，嘴角抽搐，已然彻底昏迷过去。
　　看到这样的情景，杨鸿彬还是不够放心，他取出来复枪，上好子弹，小心翼翼的绕到昏迷的聂执背后。
　　近距离瞄准他的后脑勺，狠狠扣动了扳机。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两声枪响过后，聂执的身体，被散弹强大的冲击力，打的翻了好几个滚。
　　而杨鸿彬自己，也受到了十几点物理反伤。
　　“MD，这个老乌龟！晕倒了，还能继续反伤？”
　　“我就不信了，他的反伤技能，难道能够永远持续？”
　　不信邪的杨鸿彬，从【空间戒指】中取出一大串子弹，一颗颗压进来复枪里。
　　走到聂执的旁边，对准他的身体，开始了一连串射击！
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　......
　　二十多枪后，杨鸿彬的血量，已经被反伤打掉了一百多点；他摸了一把额头的冷汗，喃喃自语道：“这回，总该死透了吧！”
　　然而，硝烟散去，浑身衣衫破烂不堪的聂执，看起来仍然毫发无伤！
　　并且，杨鸿彬的契约者印记，也完全没有传来击杀提示。
　　愕然不已的他，目瞪口呆：
　　“不会吧，这都打不死他！？”

第三十二章 凉拌......

　　“这怎么可能！？我都已经这样近距离瞄准他连开了这么枪，竟然还打不死他！”
　　“不仅如此，我的血量，反而少了一半！”
　　“这TMD是个什么妖怪！？一难度里，怎么会有这种变态！”
　　“幸好我的匕首上，附着的麻痹毒素，足够厉害！要不然，跟这种超级乌龟壳刚正面，怎么可能打的赢！”
　　“现在，又该怎么办呢？”
　　面对晕倒在地，一动不动的聂执，杨鸿彬无可奈何的陷入了沉思。
　　“这个B，简直就是茅坑里的石头，又臭又硬！打又打不死他；更何况，再这么打下去，恐怕我自己先要被他的反弹伤害干死了！”
　　不打了吧，杨鸿彬心有不甘；继续打下去吧，对方的反伤，又实在太过变态。
　　这样的情况，他还真是第一次遇到。
　　以往，他凭着自己利用制毒天赋调制出的超强麻痹毒素。
　　对付那些皮糙肉厚的MT，或是速度没有自己快的契约者。
　　简直是手到擒来！
　　只要对方被他的淬毒短匕划破哪怕一点点皮肤，麻痹毒素，就能很快生效。
　　管他多么厉害的契约者，一旦被麻痹毒素放倒，那就是砧板上的鱼肉，任他宰割！
　　美中不足的是，这种麻痹毒素，制造起来，非常困难，成本也相当高昂！
　　并且，以他目前的天赋评级，制造出的麻痹毒素，也只能附着在近战武器上。
　　否则，他觉得自己完全可以依靠这个超强的制毒天赋，横扫整个一难度！
　　也因为他的麻痹毒素非常厉害，所以，他并没有刻意准备攻击力特别高的武器。
　　可是现在，面对硬的一塌糊涂的聂执，他感到了深深的无力。
　　“咦，那是什么？”
　　不经意间，他看到了聂执残破的背包里，露出来的特种手雷。
　　“这可是好东西啊！有了这手雷，肯定能够炸死他！”
　　杨鸿彬面露喜色，收起来复枪，快步走到聂执身边；蹲下身体，伸出手，就想摘下聂执背上的背包，把特种手雷取出来！
　　但是！
　　他的手刚刚摸到背包上，躺在地上一动不动的聂执，就突然暴起，两只手如同钳子一般，狠狠将他的手臂一把擒住。
　　这突如其来的变故，顿时惊得杨鸿彬肝胆欲裂。
　　他拼尽全力，强烈反抗，颤声吼道：“你......你怎么会这么快醒来！？”
　　聂执双手牢牢抓住杨鸿彬的手腕，手掌一抖，飞快的从【空间戒指】中取出几个无柄式钢珠手雷，拉响引线，丢到了自己脚下。
　　“这么多手雷！你......你想干什么？快，快把它们踢倒一边去！”
　　惊慌失措的杨鸿彬，一边剧烈挣扎，一边两脚乱蹬，想把地上的手雷踢离自己的身边。
　　可惜，聂执怎会让他如愿。
　　只见他一个抱摔，就把彻底乱了方寸的杨鸿彬摔翻在地。
　　然后，他狠狠按住杨鸿彬的脑袋，将他的目光，对准了近在咫尺的手雷。
　　“听说你是MT杀手？很嚣张嘛，那就和我一起感受一下爆炸的快乐吧！”
　　“放开我！唔......唔......”
　　杨鸿彬拼命挣扎，被聂执摁住的嘴巴呜咽成声，哀鸣不已。
　　不过两三秒之后。
　　无柄式钢珠手雷轰然爆炸！
　　“轰！轰！轰！”
　　几声巨响过后！
　　火光四射，钢珠崩飞的爆炸中心；聂执松开手掌，擦了一下嘴角渗出的鲜血，不屑的吐出了一口血沫。
　　“呸！就你这怂样，老子躺在地上，让你输出一分钟，连我的防都打不破，还敢自称MT杀手！真特么是个垃圾！”
　　地上，被炸得血肉模糊的杨鸿彬，早已死得不能再死！
　　其实，聂执被麻痹毒素控制的时间，仅仅只有5秒左右。
　　不过，为了降低杨鸿彬的戒心，他一直假装昏迷，一动不动，仍由他随意攻击。
　　如果这家伙真能拿出类似【斩铁重剑】LV4那样攻击力超高的大杀器，他可能还会早点“苏醒”。
　　但是，这家伙翻来覆去，就是用来复枪不断射击。
　　这种普通的枪弹攻击，对付别的契约者，可能已经足够；但对聂执来说，这完全就是挠痒痒。
　　所以，他也乐得清闲，干脆躺在地上，陪杨鸿彬玩耍了一分多种。
　　最后，瞅准时机，瞬间将他反杀！
　　击杀杨鸿彬之后，他又拿到了500个人经验，3自由属性点。
　　他的等级，也再次提升，达到了19级，个人经验349/2000。
　　算上这次升级获得的5个自由属性点，他已经拥有了30个自由属性点。
　　这么多的点数，聂执倒是很想一口气全加到体力属性上，把自己的生命值，再提升个上千点。
　　但是转念一想，还有【天赋印记】需要学习，还有【尖刺防御】【折射】技能得往LV4提升，更有技能融合还没有进行。
　　这些，全都需要大量消耗自由属性点。
　　再说了，以他目前的属性，在这“吃鸡”战场上，已经足够强大；还是把这些自由属性点，暂时保存下来，等到需要的时候，再进行分配或者使用，会更好！
　　接下来，聂执从杨鸿彬的身上，找到了一把青铜评级的来复枪，应该就是他刚才使用的那把。
　　又从他的【空间戒指】里，找到了一瓶威力强大的麻痹毒素！
　　道具名称：【XB2型麻痹毒素】
　　作用效果：附着在近战武器上，命中敌人，并造成伤害后，可以很快将敌人麻痹眩晕；持续1―5分钟。使用次数2/2。
　　备注：契约者杨鸿彬利用自己特殊的制毒天赋，精制而成的超强毒素，威力不俗，效果强大。
　　原来，这就是杨鸿彬能够眩晕自己的关键道具。
　　这种麻痹毒素，竟然是他利用自己的天赋精制而成。
　　契约者中，居然还有这种制作道具的特殊天赋；这还真是让聂执大开眼界。
　　再想到那两双一模一样的【疾跑者】鞋子，那个制作鞋子的契约者，是不是也拥有类似这样的特殊天赋呢！
　　聂执觉得，很有可能！
　　不过，这【XB2型麻痹毒素】真的是很好很强大！
　　以他的超强体质，再加【超越极限】的控制减免，也被麻痹眩晕了5秒之久。
　　换成别的契约者，控制时间，肯定还要长的多。
　　而一旦被控住，除非是聂执这样煮不熟，打不烂的“铁乌龟”。
　　否则，绝对是必死无疑！
　　总之，这东西，绝对是居家旅行、杀人灭口的必备良药！

第三十三章 反聂联盟！

　　将【XB2型麻痹毒素】郑重的收好之后，聂执找到了摔倒在不远处的摩托。
　　还好，这草原上的土地，本就柔软，摩托摔在这样的草地上，完全屁事没有。
　　跨上车后，聂执油门一轰，继续前进。
　　现在到底在什么位置，他也搞不太清楚。
　　但是，能够遇到杨鸿彬这样完全没去过集镇的契约者，说明，他多半又走偏了。
　　偏就偏了吧，反正“毒圈”会继续缩小的，到时候，继续跟着“毒圈”的光幕走就行了。
　　既然没有明确的方向，聂执干脆彻底放飞了自我。
　　他骑着摩托，就像一匹脱缰的野马，在金黄的大草原上肆意狂奔。
　　不知骑行了多远，天色渐渐暗淡，草原也逐渐延伸到了尽头。
　　在草原的尽头处，是一道巨大的裂谷；这裂谷的崖壁陡峭的如同刀削斧凿，深邃的毫不见底！
　　聂执在裂谷边停车下来，捡起一块鹅蛋大小的石头，扔向了谷底。
　　但是，只看到石头快速下落，渐渐消失在黑暗中，良久，也没有听到石块坠地的声音。
　　这裂谷，还真的是无底深渊。
　　再看看裂谷对面凸起的高地，和这边相距至少好几百米！
　　这么远的距离，也根本不可能用绳索之类的道具取巧渡过。
　　那么，只能是沿着草原的边缘，寻找跨过裂谷的大桥了。
　　聂执骑着摩托，全速奔驰，半个多小时之后，他就看到了一座巨大的斜拉式钢铁长桥，横跨裂谷的两岸，巍然矗立。
　　不过，大桥的中央，已经堵满了好几辆废弃的汽车；其中两辆，还不断的冒着青烟。
　　似乎，刚刚报废不久。
　　除此之外，桥上再不见任何异常。
　　但越是如此，聂执的警惕之心就越发浓重。
　　如果桥上真的没有问题，那两辆汽车，又怎么会报废起火，冒出青烟？
　　再看看附近，除了这座大桥之外，再没有别的方法可以跨过这条深不见底的大裂谷。
　　远处的天边，“毒圈”的灰白色光幕，正闪动着快速逼近。
　　看到这样的情形，聂执反而不再着急。
　　他把摩托骑到附近的一个小土包下，推到放好。
　　然后，俯下身体，匍匐在这个长满野草的土包上，向几百米外的大桥望去。
　　这座静悄悄的桥上，很有可能埋伏着堵桥的契约者；虽然聂执自诩防御力奇高，生命值也足够多；正常情况下，这“吃鸡”战场上几乎没有能够对他致命的威胁。
　　但是，这条深不见底的裂谷，绝对是聂执最为忌惮的绝路！
　　如果桥上埋伏的契约者，发现打不动他之后；改变注意，想办法把他从桥上打落到裂谷下的深渊中，那可就麻烦大了！
　　这种极有可能存在的危险，聂执绝对不想尝试。
　　所以，他选择躲在一旁，悄悄观察；等弄清楚桥上的情况之后，再做决定。
　　此时，天色已经越来越暗；桥上，突然亮起数百个明亮的折光灯，照的大桥附近如同白昼。
　　终于，晚上八点已到！
　　灰白色的光幕，稳稳停在了草原的边缘；
　　向前一公里左右，就是巨大的裂谷！
　　在这样的情况下，沿着“毒圈”边缘行进的契约者，肯定会很快发现这座灯火通明的大桥。
　　为了过桥，他们绝对会用尽各种手段。
　　到那时，这座大桥上有没有埋伏，有多大的危险，尽可全知！
　　在这土包上静静的趴伏了半个多小时之后；聂执发现，有几个鬼鬼祟祟的黑影，正弯腰弓背的从远处向着桥头快速移动。
　　这些家伙，穿着打扮各异；有一身防弹迷彩，手拿突击步枪的带头“大哥”；也有身穿衬衣，手持砍刀，谨慎断后的“小弟”！
　　而且，这一行人，足有七个之多，明显不可能来自同一支契约者小队。
　　看到这样的情况，聂执顿时兴趣大增。
　　这“吃鸡”战场上，竟然还有这种临时抱团的现象？
　　这可真的是有意思了！
　　远处，弯腰疾行的七人中，带头的那位契约者“大哥”，一边端着突击步枪四处扫视，一边低声提醒着身后的其他契约者。
　　“大家保持队形，提高警惕！如果发现风吹草动，听到我的号令，再发动攻击！一旦遇到那个叫做‘聂执’的契约者，大家一定不要恋战，立刻就跑，能跑多快，就跑多快，能跑多远，就跑多远！那家伙的敏捷，不是特别高，追不上我们的！”
　　原来，这帮人，就是昨晚从集镇中狼狈逃跑的家伙。
　　这时，那个手持砍刀，走在最后的契约者青年，疑惑着出声问道：“唐大哥，那个‘聂执’，真有你说的那么恐怖吗？你已经是一难度大名鼎鼎的高手了，难道以你的身手，再加上我们这么多人，还打不过他一个吗？”
　　他的话音刚落，左侧的一个契约者，就接过了话头；
　　他心有余悸的说道：“你小子，是今天半道上加入的；没有看到昨晚集镇上那不可思议的一幕，所以才会心存侥幸，这不怪你。”
　　“不过，我可告诉你！当时至少有十几杆步枪，瞄准了那个‘聂执’，一起集火射击！但是，那家伙不但毫发无伤，还对所有攻击他的契约者造成了大范围的高额反弹伤害！要不是我们几个逃得快，恐怕早就当场死掉了！”
　　“这个刀枪不入的家伙，甚至比前几届传说中的那个MT，还要变态！在“吃鸡”战场上遇到这种人，除了跑，还能干什么？和他硬钢，只能是找死罢了！”
　　“TMD，【杀戮任务】，碰到这种强大到不讲道理的超级变态！咱们真是倒了八辈子血霉！”
　　手持砍刀的契约者青年，听到这话，眉头紧皱，追问道：“既然他这么厉害，那我们光逃跑也不是办法啊！在最后的安全区里，咱们还是得面对他呀？到那时候，又该怎么办呢？”
　　听到他这样的疑问，走在最前面的“大哥”唐维接过话茬，凝重答道：“就是因为他太厉害，所以我们才成立了这个临时小队，我们这一路上，遇到其他的契约者，能不打，就尽量不打！”
　　“不仅如此，我还苦口婆心的劝说他们，加入我们的‘反聂联盟’！你，不就是这样被我拉进来的吗？咱们只有团结起来，才有可能在最后的安全区，想办法威慑住那个强大的‘聂执’，让他不敢轻举妄动，从而找到一条生路！”
　　叹了口气，他无可奈何的继续说道：“可惜，这一路上，除了知道‘聂执’厉害的契约者；就只有你，愿意相信我，加入我们这个团队！”
　　他这话，顿时引起了身后几个契约者的共鸣，一个满脸络腮胡的壮汉，愤慨不已的说道：“就是，就是！那几个白痴，完全不相信唐老大的话，还对我们冷嘲热讽！祝他们早点遇到‘聂执’，全都被那个变态干掉！”
　　另一个个头稍矮的契约者，也赞同着说道：“‘吃鸡’战场上，一旦出现过于强大的契约者，比如‘聂执’那种级别的家伙；其他契约者，想要活命，就必须抱团，精诚团结；这可是资深者们流传下来的宝贵经验！那些家伙不听唐老大的劝告，肯定会吃大亏的！”
　　“哎！”
　　唐维再次长叹一声，忧心忡忡的说道：“就怕那些蠢货，不但不听劝，还主动送上门去找死；到最后两天，‘聂执’拿到的人头太多，积累了海量的自由属性点，实力再次突飞猛进！我们，可就再也拿他没有办法了！”
　　听到唐维这样的话语，他们所有人，都面色一黯，顿时沉默下来。

第三十四章 堵桥混战

　　在一片沉默中，唐维带着其它六个契约者，很快摸上了桥头。
　　他当然也看到了桥中央青烟袅袅的报废汽车，但是，他的这支队伍，毕竟有七人之多。
　　就算桥上当真埋伏着堵路的契约者，他们也有人数上的绝对优势。
　　真打起来，对面也未必能占到半点好处。
　　当下，他们一行七人，在聂执远远的注视下，小心翼翼的踏上了桥面。
　　然后，蜷缩着身体，快速向前行进。
　　很快，他们就靠近了大桥中央。
　　就在此时，那几辆横在桥中心的报废汽车背后，突然伸出三根枪管。
　　瞄准唐维等人，开始了凶猛的射击！
　　“突突突......哒哒哒......”
　　而且，还飞出了几个特种手雷，落在桥面上，轰然炸响。
　　“轰！轰轰！”
　　......
　　这清脆的枪炮声，瞬间响彻了宁静的夜空。
　　看到这里，聂执顿时庆幸不已。
　　这大桥上，果然有埋伏！而且，还埋伏着不止一个人；看这凶猛的火力，应该至少也是三人以上的契约者小队！
　　“还好我没有冒冒失失的冲上去！否则，万一被手雷炸的跌落深谷，那可就死的太冤枉了！”
　　桥上，小心谨慎的唐维等人骤然遇袭，毫不慌乱，瞬间就做出了应对。
　　只见他们各展其能，手段尽出，丝毫不惧的立即进行了反击。
　　那个满脸络腮胡的壮汉，枪响的瞬间，就擎出了一面半人高的厚重盾牌，顶在身前，当做掩体。
　　盾牌后面，其他几个契约者掩住身形，端起突击步枪，瞄准前面的废弃汽车，扣动扳机，凶猛还击。
　　那个手持砍刀的契约者青年，更是敏捷轻快的如同猿猴。
　　只见他身形连闪，几个滑步，就冲到了大桥边缘；然后，毫不犹豫的从桥栏杆上一翻而下，灵活无比的蹿到了大桥底下！
　　在桥底的钢架结构间，他叼着砍刀，手脚并用，向前飞速蹿行。
　　桥面上，眼看大盾挡住了子弹；报废的汽车背后，接连飞出几个特种手雷，落在了盾牌的周围。
　　紧急关头，唐维急切大吼，提醒身边的队友。
　　“有炸弹！快卧倒隐蔽！”
　　顿时，藏在盾牌后面的众人，急掠而出，伏地躲避。
　　但是，在这光秃秃的桥面上，他们又能躲到哪里！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　几声震耳欲聋的爆炸过后。
　　钢铁铸成的桥面，被炸的坑坑洼洼；唐维等人，更不用说，个个都被炸的浑身是血，凄惨无比。
　　只有顶盾的络腮胡壮汉，状态稍好一些。
　　正在这时，报废汽车的背后，再次响起了急促的枪声。
　　“突突突！哒哒哒！”
　　一连串凶猛的子弹，吐着长长的火舌，射向了狼狈不堪的众人！
　　在这危急时刻，络腮胡壮汉闷哼一声，擎着盾牌狠狠向地上一墩。
　　瞬间发动了自己最强的防御技能，【叹息之墙】LV4！
　　“嘿喝！”
　　“嘭！”一声巨响，他的身前，竟然凭空出现了一面巨大的金色盾牌虚影，挡住了所有射来的子弹！
　　趁着这个机会，人仰马翻的众人，迅速翻身爬起，结成防御阵型，继续顽强反击。
　　尤其是唐维，他狠狠咬牙，双手一翻，就从【空间戒指】中，取出了一把修长的直刃战刀。
　　然后，他深吸一口气，双手紧紧握住刀把，弓步向前，拖刀在后；咬紧牙关，涨红脸颊，开始蓄力！
　　七秒持续时间结束，【叹息之墙】凝结的金色盾牌虚影，瞬间消失！
　　也就在这一刹那，唐维蓄力完成，向前一步跨出，战刀向前狠狠一挥。
　　只见一道银色的刀气虚影，从他的战刀刀刃上激射而出，如半月般向前急速斩出。
　　这一招刀气离体攻击的【圆月斩】！是唐维结合自身天赋以及核心技能，自创的压箱底大招！
　　一刀斩出，就耗尽了他所有的精力（抽光所有魔法值）；
　　但是，限于自身实力，这招刀法，威力远远不到最强；所以只有半月形的残缺刀气，离体而出。
　　这薄薄的一层刀气，眨眼间，就跨越了十几米距离，狠狠斩在了报废汽车上。
　　“噗！”
　　一声轻响！
　　刀气所向，金属车身，如同切豆腐般一分为二！
　　斩透车身之后，刀气不再凝聚，瞬间爆发！
　　“轰！”
　　崩飞的劲气，有若实质，四散激射。
　　打的车后埋伏的三个契约者，惊慌失措，手忙脚乱。
　　这种能够离体攻击的远程刀气，在一难度中，极其罕见！
　　若不是唐维出生于武术世家，自带【刀意】天赋，结合他的【斩钢闪】技能，再加上他特殊的蓄力技巧；绝不可能在一难度，就挥出这超越难度的一刀！
　　面对这种完全陌生的攻击方式，三位埋伏已久的白人壮汉，被打了个措不及防！
　　趁着这个机会，从桥底一翻而上，陡然跳出的契约者青年，挥舞着砍刀，向着三个白人壮汉，勇猛的冲了上去。
　　其他人，也在顶盾的络腮胡壮汉的带领下，向着大桥中央，狂奔而上！
　　面对这样的前后夹击，三个白人壮汉，不但毫不畏惧，反而狰狞狂笑。
　　只见他们丢下手中的冲锋枪，手掌一翻，就飞快的亮出了自己的武器！
　　一根粗壮的寒光闪闪的狼牙棒；一把一米多长，手掌一般宽窄的重型巨剑；还有一柄乌黑发亮的沉重战锤！
　　这三个家伙，使用的，竟然全都是威力强大的重型近战武武器。
　　趴伏在土包上的聂执，看的非常清楚，这三个白人壮汉；可不正是在【公证处】二楼，撵走了他和顾友楠，调戏兔女郎的那三个白人兄贵吗？
　　想不到，这次的【杀戮任务】，这三个家伙，也被分到了7号“吃鸡”战场！
　　大桥中央，面对飞身扑上的砍刀青年；白人壮汉凯里狂叫一声，双手紧握巨剑，向前一个突刺，全力横斩而出。
　　这一剑，简单朴实，不带半点花哨，却快的连眼睛都无法看清。
　　十几米外，从小苦练刀法的唐维，看到这如同奔雷的一剑之后，顿时脸色剧变！
　　“这！这是教廷十字军，征战沙场的杀人剑法；没有半点多余，不做任何防御，一往无前，全力以赴，只求一击必杀！”
　　“何柒......他肯定是挡不住的！”
　　唐维心急如焚，立刻开口大喊警告！
　　“何柒！快闪开！千万不能硬挡......”
　　但是，他的警告，来得太迟了！
　　只见寒光一闪！
　　“铛”的一声轻响。
　　何柒，连同他手里的砍刀，都被凯里这重重一剑，狠狠斩成了两截！
　　只剩半边身体的何柒，死死盯住自己手中只剩半截的砍刀，不可置信的嘶哑说道：“怎么......怎么会这样......”
　　“哈哈哈......可怜的黄皮肤猴子，真是死有余辜！”
　　凯里大笑着，向前一个大步，就把何柒的脑袋，一脚踩成了肉酱。

第三十五章 怒而杀之

　　“黄皮肤的猴子！？”
　　凯里击杀何柒之后，巨大的咒骂声，被远远匍匐在土包上的聂执，听了个清清楚楚。
　　哼！这三个狗熊一般的家伙，上次在【公证处】，恃强凌弱，调戏那个卖身的兔女郎；就已经让他十分不爽！
　　但是，这种事，一个愿打一个愿挨；而且，如果他们真能带着兔女郎通关下一次任务，也算是公平交易。
　　这是别人的私事，聂执自认无权干涉；所以，对这件事，他选择了隐忍，不去理会，擦肩而过。
　　但是，他当时虽然没有理会，却不代表他忘了这档子事情。
　　这三个家伙，当时那嚣张无礼的态度，可是让聂执印象深刻，记忆犹新！
　　如今，为首的那个白人壮汉，竟然还骂出了“黄皮肤猴子”！这种极具歧视性的语言。
　　那说不得，过一会儿，聂执要好好教育教育他！
　　大桥中央，眼见何柒被如此残忍的虐杀。
　　其他契约者顿时涨红了眼眶，他们紧紧跟随在络腮胡壮汉的身后，打算一拥而上，干掉这三个堵路的白人壮汉，为何柒报仇雪恨！
　　和凯里一样，手持狼牙棒的汉克，以及手握战锤的兰斯，都在《天国王朝》这部电影中，加入了教廷麾下的十字军。
　　在长达半年的剧情中，他们接受了完整的十字军作战训练。
　　当然，也继承了十字军血腥残暴，敌视一切异类的精神信仰。
　　他们三人，选择的强化路线，全都是力体双特长；再加上他们在战场上，尸山血海中拼搏厮杀的实战经验。
　　一难度中，纯论正面进攻能力，真是少有人及！
　　此时，面对顶着盾牌，冲锋而来的络腮胡壮汉；兰斯眼神炙热，兴奋不已！
　　只见他稳稳站定，抡圆了沉重的战锤，带着“呜、呜”直响的风声，狠狠砸中了迎面而来的盾牌。
　　“嘭！”
　　一声巨响！
　　络腮胡壮汉双臂巨震，全身骨骼咔吧直响；手掌上，虎口也瞬间迸裂；他手中的大盾，更是“嗡嗡”哀鸣，剧烈颤抖。
　　紧跟在兰斯身后，更加凶猛的汉克身形一闪，急掠而至；他手中势大力沉的狼牙棒，再次狠狠的砸向了这面大盾。
　　“嘭！”
　　闷响过后，络腮胡壮汉，再也拿不住手里的盾牌，被砸的口吐鲜血，倒飞出去。
　　他身后隐蔽着的契约者，顿时暴露出来。
　　这几个契约者，不约而同，全都端起了手中的突击步枪，瞄准面前的白人壮汉，扫射起来。
　　可是！
　　面对眼前的枪林弹雨，汉克和兰斯，毫不畏惧，同时大吼道：【天国装甲】LV4，来！
　　瞬间，一套乳白色的圣光铠甲，凭空浮现，覆盖了他们的全身。
　　所有子弹，打在这半透明的圣光铠甲上，溅起道道涟漪，却根本无法穿透！
　　这样的情景，顿时让持枪射击的契约者们，震惊不已。
　　也就在他们一个愣神的功夫，汉克和兰斯，一前一后，挥动着强悍的武器，狠狠杀到！
　　汉克的狼牙棒一挥，一个躲闪不及的契约者，连人带武器，都被砸飞了出去。
　　半空中，只见这个胸骨断裂的契约者口吐鲜血，划出一条优美的弧线，飞出大桥的范围，掉进了深不见底的大裂谷中！
　　另一个反应稍慢，没能躲开的契约者，更是被兰斯一记重锤，当场砸碎了脑袋！
　　至此，七个人的“反聂联盟”，已经有三人，被当场击毙。
　　紧跟在后的唐维眼见如此，立即扯开喉咙大吼道：“敌人太猛，不可力敌；快冲过桥去！跑！快跑！”
　　说着，他一边向汉克射击，一边迅速跳过了报废的汽车车顶；然后加快速度，飞一般的跑掉了。
　　在他身后，“反聂联盟”的另外三人，一看“大哥”都逃了，再也无心恋战。
　　其中一人，身形折转，飞快的掏出几把白色的粉末状事物，向着追击而来的汉克三人撒去。
　　这些白色粉末，见风既长，瞬间化作一团团白色烟雾，笼罩了汉克三人。
　　“古军，梁才，你们快走！”
　　趁着这个间隙，个头稍矮的梁才，一把拽起络腮胡壮汉古军，翻过车顶，飞快的向前逃去。
　　被加强版石灰粉罩住的三个白人壮汉，眼看煮熟的鸭子，即将飞走；立刻循着逃跑的脚步声，发动了他们唯一的团队技能，【十字军冲锋】！
　　技能开启之后，一股强大的气流，顿时从三人间扩散开来，他们身边的白色烟雾，也如同被狂风席卷，一扫而空。
　　只见一个品字形的契约者小队，手持巨剑的凯里为首，汉克，兰斯紧随其后；三人身形同步，如同被一团封闭的气流包裹住，冲锋而出，向着逃跑的契约者，迅速追了上去。
　　看到大桥中央精彩的战斗，聂执也是大开眼界。
　　想不到，在诸天神鉴中，竟然有这么多神奇莫测的契约者技能！
　　而且，个个都非常实用，非常强大！
　　眼看白人壮汉追着逃跑的契约者，跑出了大桥之外，渐渐消失在裂谷对面的高地上。
　　聂执翻身爬起，扶起自己的摩托，油门一加，迅速向大桥驶去。
　　现在，桥上已经一个活人都没有了，正是过桥的最佳时机！
　　聂执踩足油门，一路风驰电掣；几百米长的大桥，他仅仅用了十几余秒钟，就飞一般穿越而过。
　　过桥之后，他悬着的心，总算彻底安定下来。
　　只要在陆地上，我就是无敌的！
　　一群小瘪三，还有那三只白狗熊，老子来找你们了！
　　沿着这三个家伙非常明显的脚印，聂执骑着摩托，快速追赶。
　　幸好，这高地上，到处都长满了散发着荧光的奇异植物，将这一片黑夜，映照的如同美丽的童话世界！
　　翻过一道山梁，仅仅十几分钟之后；聂执就看到了前面一追一逃的两伙人马。
　　这一次，由于是在开阔的平地上。
　　唐维等人利用速度上的优势，一边招架，一边撤退；虽然狼狈不堪，却也勉强挡住了三个白人壮汉的追击。
　　在这追逃战斗的间隙，络腮胡壮汉古军大吼着向唐维问道：
　　“唐老大，你明明可以自己跑掉的，怎么又回来陪我们送死？”
　　唐维狠狠一唾，扣动扳机，射出一长串子弹，击退了一位白人壮汉，这才答道：“古军，你TMD把我想成什么人了，我先走一会儿，只是为了回复魔法值！咱们的‘反聂联盟’，才刚刚成立，怎么能说散就散！”
　　在他们身后穷追不舍的凯里，挥舞着巨剑，大笑着讥讽道：“一群黄皮肤的垃圾，死到临头，还谈什么‘反聂联盟’，真是可笑至极！”
　　然而，凯里话音刚落，聂执就骑着摩托，翻过山脊，飞快的冲了下来。
　　看到摩托上端坐着的聂执；唐维等人，脸色大变。
　　刚刚谈到“反聂联盟”，聂执本人，就突然出现！
　　这还真是说曹操，曹操就到！
　　抵挡这三个白人壮汉，他们就已经非常吃力。
　　再来一个聂执，那真是要全军覆没！
　　“陈到，放加强版石灰粉！我们快逃！”
　　“唐老大，我的石灰粉，早就放完了啊！我X，咱们这次真的是死定了！”
　　......
　　转眼间，聂执骑着摩托，就从山坡上冲了下来，很快追到了唐维等人的身旁。
　　眼看背后冒出一辆完全陌生的摩托车，对面的敌人，神色大变，忌惮不已。
　　凯里三人，也连忙提高警惕，摆出了防御架势。
　　但是，等到摩托车靠近，他们才愕然发现，车上坐着的，不正是前不久在【公证处】二楼遇到的那个弱小青年吗？
　　就这小子，也值得对面怕成那样？
　　迎着凯里等人狐疑的目光，聂执翻身下车。
　　他笑盈盈的向着凯里打了个招呼：“嗨！还记得我吗？”
　　他一副与白人壮汉很是相熟的模样，落在唐维等人的眼里，顿时令他们面如死灰，心情拔凉。
　　“完了，彻底完了，‘聂执’和这些白人，竟然是一伙的！死定了啊......”
　　不过，聂执接下来的一句话，又让他们瞬间看到了希望！
　　“听说你们这三只狗熊，瞧不起黄皮肤的人，来、来、来！我也是黄皮肤，今天正好跟你们切磋切磋！”
　　这突如其来的神转折，让唐维等人的心脏，如同过山车一般，瞬间从地狱升到了天堂。
　　“‘聂执’竟然主动向白人壮汉发起了挑衅！机会来了啊！一旦他们打起来，我们撒腿就跑，只要跑的够快！绝对能活下来！”
　　不提唐维四人忐忑不安的心情；只见白人壮汉凯里，面对聂执的挑衅，嘿嘿冷笑。
　　“又是你这个臭小子，这才没过多久，你的胆子倒是变肥了！竟然敢和我正面顶嘴了！”
　　“要是在【公证处】，你能有这样的胆量，那个漂亮的小兔妞，还不得哭着喊着，倒贴着让你上！”
　　听到这里，聂执心中一动，开口问道：“那个女招待呢？你们带着她通关任务了吗？”
　　“哈哈，哈哈哈......”
　　一听聂执这话，凯里和他身后的两个队友，顿时笑的前仰后合。
　　凯里一边狂笑，一边指着聂执，讥讽着嘲笑道：“啧啧，听听你这语气，还女招待！通关任务！那种黄皮肤的贱女人，只配做个万人骑的臭婊子！有什么资格做招待？更不用说做契约者了？”
　　他背后的汉克也补充道：“就是！那种贱货，我们只是打着带她过任务的幌子，付给她1000诸天点数，就任由我们玩弄了三天！”
　　“啧啧，你可不知道，这小妞，在那三天里，叫的那叫一个凄惨......”
　　兰斯淫笑着，接着说道：“我们三兄弟，就喜欢叫的惨的！这个小贱人，还真是磨人，叫了三天三夜，哇哦，可真是个极品啊！”
　　“哈哈，哈哈哈哈......”
　　听着这三个家伙满嘴喷粪的污言秽语，聂执的心中，顿时怒火中烧！
　　恃强凌弱，坑蒙拐骗！凌辱妇女，不知廉耻！
　　这样的垃圾，真是该死至极！
　　不知不觉，聂执的眉头渐渐皱起，双拳也越攥越紧！
　　更有一种强烈的冲动，那就是：现在！立刻！马上！
　　杀了眼前这三个杂碎！
　　只见聂执双手一翻，就从【空间戒指】中取出了十几个无柄式钢珠手雷！
　　他一把扯掉这些手雷的拉环，双手一张，就把这些手雷天女散花一般向凯里三人扔了过去。
　　扔完这些，他还不解气！
　　双手再翻，又取出十来个木柄手榴弹，一把抓住引线，抱在怀里，猛扑上去。
　　原本疯狂大笑的凯里三人，看到聂执二话不说，扬手就是一堆手雷，顿时吓得四散逃开。
　　分散逃避的同时，他们个个都飞快的开启了防御技能【天国装甲】LV4。
　　【天国装甲】LV4：在身体表面凝聚出一套圣光铠甲；铠甲防御：70；可吸收相当于契约者生命值40%的物理和魔法伤害；吸收伤害达到极限，铠甲立即破碎。
　　技能持续时间：30秒；技能冷却时间：12分钟。
　　（备注：此技能为教廷专属，使用者必须对圣光怀有忠实信仰）
　　正因为有了这个乌龟壳一般的【天国装甲】，再配合上他们强悍的近战能力，这三个白人壮汉，才敢在一难度如此嚣张。
　　但是，面对聂执丢出的十几个手雷，他们也不敢硬抗。
　　毕竟，【天国装甲】能够吸收的伤害，是有限的。
　　而且，那个疯子一般的家伙，竟然怀抱着一堆手榴弹，冲了上来！
　　这TMD，难道他是从伊拉克来的契约者！？
　　怎么一言不合就玩自爆呢！
　　看到聂执丢出去十几个手雷，怀里，还抱着十来个手榴弹；唐维等人，顿时亡魂直冒！
　　昨天晚上，他们就见识过聂执超远距离的伤害反弹；今晚，聂执自爆的规模，还要更大！
　　面对这样的情况，还不逃跑，更待何时！
　　当下，唐维四人，用尽全力，撒开两腿；向着聂执的反方向，拼命跑去。
　　这四个小瘪三，聂执本来就没有放在心上。
　　他们要跑，那就随他们去吧。
　　此时，他冲锋而上，紧紧盯住逃窜的凯里，毫不放松。
　　聂执如今的敏捷，在装备的加成下，已经高达38点，还有20%的移动速度加成。
　　比起凯里，他可跑的快多了。
　　眼看凯里的背影，就在前面，他狠狠拉响引线，将怀里的木柄手榴弹，全部用力的扔向了对方。
　　此时，首先落地的无柄式钢珠手雷，轰然爆炸。
　　“轰！轰、轰、轰......”
　　一连串的爆炸，响彻高地。
　　逃跑中的凯里，被附近炸开的两颗手雷，狠狠掀翻在地。
　　他身上的【天国装甲】，早已完全破碎，消失的无影无踪。
　　紧接着，十来个手榴弹，如同雨点一般，纷纷落在他的周围。
　　凯里双脚乱蹬，拼命翻身，想要逃出手榴弹的爆炸范围。
　　然而，已经太迟了！
　　“轰轰轰.....”
　　随着再一次的连环爆炸响起。
　　火光中心的凯里，已经被炸成了筛子，他的那把巨剑，更是被炸得飞到了十几米之外！
　　看着满身伤痕的聂执，渐渐逼近，他极其不甘的嘶声吼道：“输给......你这样的......恐怖分子！我......不服......！”
　　聂执一言不发，面沉如水，走上前来，一脚踩住了凯里的脑袋。
　　狠狠一个用力，将这个恶心的肉体，连同他肮脏的灵魂，一起送上了天堂！

第三十七章 击杀

　　干掉凯里之后，聂执豁然转身，继续向汉克和兰斯追去。
　　这两个家伙，在刚才的爆炸中，先是被手雷掀翻，又受到聂执上百点的折射伤害，已经陷入了中等伤势状态。
　　眼看逃跑无望，这两个家伙干脆手持武器，并肩站到了一起。
　　灌下一瓶瞬间回复药剂之后，汉克精神大振，向着聂执大吼道：“臭小子，用手雷轰炸，算什么英雄好汉！敢不敢按照我们西方的骑士规则，一对一进行单挑！”
　　聂执走到距离他们俩五六米之外的地方，站定之后，开口答道：“你们想按照骑士规则，和我单挑？可以，没有任何问题，我一个人，单挑你们两个！”
　　听到聂执的回答，兰斯急忙补充道：“既然是骑士之间的单挑，那就不能使用火器！你的武器是什么？快亮出来吧！”
　　“我的武器？呵呵，我的武器就是各种各样的手雷！”
　　聂执说完，双手一晃，又拿出了十来个无柄式钢珠手雷。
　　“你们不是想单挑吗？来吧，我让你们一起上！”
　　汉克眼看聂执储存的手雷几乎无穷无尽，顿时深感无奈，他气急败坏的骂道：“Shit！你......你这样完全是犯规的，是不讲原则的！骑士之间，没有这样的单挑方式！”
　　听了这话，聂执冷笑连连：“骑士？就你们三个败类，还有脸自诩为骑士！谦恭，正直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，灵魂！这八条骑士守则，你们做到了那一条？”
　　“你们虽然使用着圣光凝聚的技能，但心灵却黑暗的如同墨汁！像你们这样的垃圾，就应该早点去地狱，尝一尝蚀骨焚心的痛苦！”
　　汉克没想到聂执一个东方人，竟然对西方的骑士守则，如此清楚，顿时语塞，哑口无言。
　　顿了顿，他还想继续狡辩；兰斯却一碰他的肩膀，指着聂执的身体，对他颤声说道：“你快看，他......他的身体，正在快速自愈！”
　　汉克顺着兰斯的手，仔细看去，果然惊骇无比的发现：聂执身上，那些被炸伤的地方，竟然以肉眼可见的速度，肌肤蠕动，飞快的自动愈合着！
　　就在他们对话的片刻功夫，站在他们对面的聂执，浑身上下，所有的伤口，快速生长，几乎又恢复到了完全状态。
　　“原来，他和我对话，只是为了拖延时间，自愈身体！”
　　这样的发现，令汉克更加绝望。
　　他和身边的兰斯对视一眼，狠狠下定了决心。
　　然而，还不等他们发动攻击，聂执已经扣动拉环，把这些无柄式钢珠手雷，一股脑向着他们扔了过去。
　　在这危急时刻，汉克和兰斯，不但没有逃跑，反而向着聂执发起了最后的冲锋！
　　“来的好！就把你们一次性全部解决掉！”
　　【尖刺防御】，开！
　　面对迎面砸来的战锤和狼牙棒，聂执毫不畏惧，举起双臂，勇猛顶上！
　　“嘭！”
　　“咚！”
　　战锤和狼牙棒，狠狠砸在聂执的护臂上，金铁交加之声大响。
　　瞬间，聂执身体大震，蹬、蹬、瞪，向后退出了好几个大步。
　　而汉克和兰斯，也被【尖刺防御】和【折射】弹回的伤害，震的倒退了两个大步。
　　此时，散落在地的手雷轰然炸响！
　　在一片剧烈的火光中，汉克和兰斯被炸得横飞而出，浑身嵌满血洞，重重摔落在地。
　　在这四散崩飞的钢珠中，聂执毫不留情，大步赶上。
　　“踏！”
　　“踏！”
　　又是重重的两脚，让他们也跟上了凯里的脚步。
　　做完这一切，聂执弯腰俯身，“噗”的一下，吐出了一大口血沫。
　　汉克和兰斯临死前拼命的一击，攻击力相当不俗！
　　即使以聂执的超高防御，也被这两次攻击，打掉了一百五十多点血！
　　聂执双臂上的护腕，都被砸出了明显的凹痕，耐久度更是狂降十多点。
　　果然，还是这种攻击力超高的重型武器，对他的威胁更大！
　　吐出喉头的淤血之后，聂执顿时觉得畅快很多。
　　他直起身来，环顾四周，才愕然发现；自己的摩托，不知什么时候，竟然被唐维等人骑走了。
　　......
　　看来这几个家伙，还不算蠢到极点。
　　如果他们不偷走摩托，恐怕，干掉三个白人壮汉之后，聂执骑着摩托很快就能追上他们。
　　到那时候，他们还是只有死路一条！
　　在刚才的战斗中，聂执好像隐约听到，他们提起了一个所谓的“反聂联盟”？
　　难道这些家伙打算团结起来，一起对付我吗？
　　那正好，省的我一个一个去找他们！
　　一边思考着，聂执一边开始打扫战场。
　　三个白人壮汉，爆出了一把白银评级的【圣十字军匕首】，还有两支非常强力的瞬间回复药剂。
　　装备名称：【圣十字军匕首】（装备评级：白银）
　　装备等级：LV1
　　属性：长39.6CM，重1.8Kg，雕有圣像的十字形匕首。
　　锋利度：50
　　攻击力：28―35
　　耐久：22/22
　　附加属性：力量+3，敏捷+3，破邪攻击（对黑暗生物攻击力提高30%）
　　备注：教廷监制的精美匕首，经过圣水的洗礼，能有效杀伤黑暗生物。
　　这是一把连鞘的银色短匕，把手上镂刻着两位咏叹的天使，天使伸展的手臂，正好成为短短的护手，真是造型优美，设计巧妙。
　　还能够破邪攻击，对黑暗生物攻击力有所加成，的确是把很不错的武器。
　　但是，在这“吃鸡”战场上，这把匕首却派不上什么用场；于是，它被聂执随手装进了【空间戒指】中。
　　此外，就是两支瞬间回复药剂了！
　　道具名称：【圣廷的回复药水】（小）
　　作用效果：服用后立即回复20%最大生命值，并驱散大部分负面效果；可治疗中等程度的伤势。
　　备注：在圣廷的照耀下，以圣光的名义，驱散邪恶，快速治愈吧。
　　在聂执看来，这两支瞬间回复药剂，最强大的作用，不是20%的生命值回复；而是那个强大的驱散效果。
　　这项属性，聂执在交易区的众多药品和道具中，只是听说，却从未见到。
　　但是，他从契约者印记中了解到：驱散效果，是对付控制技能的最佳方法。
　　在很多战斗中，一瓶解除控制的药剂，就能决定整场战斗的结果！
　　所以，带有驱散效果的药剂或者道具，从来都是一难度中最紧俏的商品。
　　能买到，并且买的起的，都是那些最顶尖的强大契约者！
　　郑重的将这两支药剂放进【空间戒指】之后。
　　聂执收拾了一下自己身上破破烂烂的衣服，继续前进。
　　一边走，一边感受着浑身上下的清凉，他摇着头，咳声叹息。
　　“哎！我这自爆大法确实很不错，就是太费衣服了！战斗一次，就要换一身衣服；现在，备用的衣服，已经快用完了；再打下去，难道真要赤膊上阵吗？”
　　一想到自己赤身裸体冲向敌人的画面，他就心痛不已的揪住了头发。
　　“一定得弄一身结实一点的衣服！哪怕一万诸天点数一套，我也一定要买！”
　　聂执目光坚定，狠狠下定了这样的决心！

第三十八章 遇袭！暗火

　　荧光绚烂，如梦似幻的明亮高地上，聂执衣衫褴褛，迅速前行。
　　又走了三个多小时，他明显感觉到，一路走来，这高地的地形，一直在逐渐上升，前面，可能还会更高。
　　终于，在一个土包下，他找到了一块儿稍稍凹陷的地形。
　　这块凹下去的地方，大概一人多大小；正好能够让他躺下休息。
　　当下，聂执和衣倒地，很快沉沉入睡。
　　第二天一早，随便吃了些面包罐头，喝了些矿泉水，填饱肚子之后，他继续向前出发。
　　因为高地上特殊的地形，聂执反而不再迷路。
　　管他前面是什么，长着什么样的植物，反正只管向更高的地方走，准没错。
　　就这样一路跋涉，直到中午时分；聂执发现，前面的坡地，越发陡峭；地上的泥土，也越来越少，更多的，都是沙石和瓦砾。
　　再往前走，连各种植物，也渐渐绝迹。
　　又走了一个多小时之后，翻过一座荒凉的山脊，视线陡然开阔。
　　只见，前面已是一片荒漠，荒漠的深处，一座连绵起伏的高山，巍峨矗立在天边。
　　看到这样的景象，聂执松了口气，暗自庆幸：“看来，我这次的确没有走错方向，现在已经是【杀戮任务】的第五天！越过这片荒漠，翻过那座高山，应该就是最终的安全区了吧！”
　　“最后的这两天里，才是战斗最频繁，最激烈的关键时刻；我一定得更加小心谨慎才行！”
　　步入荒漠之后，一丛丛类似仙人掌的奇异植物，零星点缀其间。
　　走到近处，聂执才发现，有些“仙人掌”的下方，竟然放着一些武器弹药，药品道具，食物补给等。
　　看来，经过五天的长途跋涉，直到这里，诸天神鉴终于对所有的契约者，打开了方便之门。
　　这座巨大的荒漠，看似荒凉，其实却是所有契约者快速补给的“后勤基地”！
　　当下，聂执快速奔跑，在“仙人掌”下方，收集着各种有用的物资。
　　防弹迷彩服是一定要穿上的，威力强大的特种手雷，也要尽可能的多收集一些。
　　还有急救包，也要多捡几个！
　　又往前走了很远，正当聂执蹲下身体，在“仙人掌”下捡拾特种手雷时。
　　突然！
　　一颗子弹，不知从哪里射出，快如闪电，狠狠击中了他的胸膛。
　　“尊敬的契约者，你受到来自安火的枪弹攻击，攻击伤害252点；根据你的基础防御，减免伤害113点；技能【折射】发动，减少伤害15点；天赋【坚如磐石】发动，减少伤害30点，你受到的伤害为：94点；天赋【超越极限】发动，减少绝对伤害10点，最终，你受到的伤害为：84点。”
　　这攻击力超强的一枪，命中了聂执的胸口，将他打的倒飞出去。
　　摔倒之后，他一把撑住地面，正要翻身爬起。
　　突然，又一颗子弹，再次射来，狠狠击中了他的胳膊，血花四溅之间，又打掉了他65点生命值。
　　紧接着，又是一枪，再次击中了他的大腿！
　　之后，接连又是两枪，全都命中了聂执的身体，简直把他打的有点懵逼。
　　危急时刻，他全力挥动四肢，挖起地上的沙子，扬到空中，遮住了自己的身形。
　　同时，他身体趴伏，紧紧贴在自己挖出来的沙坑中，隐蔽藏好！
　　果然，他再没有继续受到攻击。
　　查看了契约者印记的战斗记录之后，聂执瞬间明白，自己遭到了狙击手的超远程攻击！
　　敌人的攻击距离，绝对在1000米以上；因为，从头到尾，他的【折射】技能，都没有折射出丝毫伤害。
　　这样的发现，简直令他惊叹不已。
　　千米之外，还能精准的命中目标，攻击力还这么高！开枪的家伙，绝对是个超强的神枪手！
　　而且，还拥有一把攻击力超高的狙击步枪！
　　对了！
　　自己一连挨了五枪，却一声枪响，都没有听到。
　　这，到底是怎么回事？
　　难道敌人，有某种特殊的方法，可以将枪声屏蔽？
　　没听到枪声，就无法判断出敌人的准确位置，也无法进行有效的防御和反击，这还真是个大麻烦！
　　轻轻摸了摸胸前的伤口，聂执冷静的分析道：“根据我胸口中弹的位置，敌人应该在我的前方！”
　　他认真的想了又想，仔细回忆了一下中弹前周围的环境。
　　喃喃自语道：“前方......那里全是一望无际的荒漠，什么都没有啊！”
　　“该死的，敌人，到底藏在哪里呢？”
　　情况不明，聂执也不敢轻易露头；这一次袭击他的敌人，可以说，是他一直以来，最不想遇到的对手。
　　近战，他有强大的【尖刺防御】，既能增强自己的基础防御，还能附带高额反伤。
　　1000米之内，他还有更加强大的【折射】，既能大范围AOE反伤，还能通过折射伤害感知敌人的位置。
　　但是，1000米之外，就彻底成了他的盲区。
　　进入“吃鸡”战场之前，聂执就有这方面的担心：如果当真遇到一个超远程的狙击手，又该怎么办？
　　当时，他想出的最佳对策，就是立即寻找掩体，隐蔽身形；然后装成重伤，等对方自己送上门来。
　　想不到，这样的情况，在这荒漠上，竟然变成了现实！
　　当下，聂执拿出早就准备好的血袋，涂满了自己的全身；尤其是胸前和大腿，更是涂的一片血肉模糊。
　　看起来鲜血淋漓，好不狼狈！
　　小心翼翼的做完这些之后，又静静的趴伏了好一阵子；他损失的血量，都已经回满，周围，还是一片寂静。
　　这让聂执觉得非常奇怪！
　　那个袭击他的契约者，打了他这么多枪之后，难道不打算冲上来收掉他的人头吗？
　　带着这样的疑问，聂执谨慎的探出半边脑袋，向沙坑外悄悄看去。
　　可是，看了一圈，周围仍然是一片荒漠，不见半个人影。
　　......
　　“那个袭击自己的家伙，真的不打算过来拿人头吗？那我就在这沙坑里继续趴着，等到“毒圈”收缩到这里，我再出去。”
　　“反正，第五天的“毒圈”伤害，我能抗的住！等到“毒圈”过来，那个偷袭的家伙，肯定会被逼走！”
　　打定主意之后，聂执干脆低下头，老老实实的趴在沙坑里，百无聊赖的等待着“毒圈”到来。
　　又过了片刻。
　　突然！
　　聂执身前的荒漠，一大片景物，扯起了褶皱。
　　然后，从这一大片幕布般的景物背后，神奇的钻出了四个好整以暇的契约者。
　　他们手持各种武器，将趴伏在地的聂执，迅速包围起来！
　　直到这时，聂执才反应过来，他愕然的抬起脑袋，看着身边全副武装的四位“熟人”。
　　先是一愣，然后呵呵傻笑，发出了由衷的赞叹！
　　“原来是暗火兄弟啊！你们真是太厉害了！竟然能神出鬼没，莫名其妙的出现在我面前，简直是绝了！啧啧啧，了不起，了不起......”
　　只见这四个契约者中，那个端着大狙的家伙，可不正是大名鼎鼎的暗火！
　　看到聂执脸上那熟悉的贱笑，暗火真是气不打一处来！
　　他冲上前去，一把揪住聂执的领口，将他从地上拽了起来。
　　暗火阴沉着脸，对聂执恶狠狠骂道：“MD，你这个装傻充愣的贱人，咱们终于又见面了，这一次，除非你交出【T病毒原液】！不然，老子让你求生不得，求死不能！”
　　听到这话，聂执先是一脸茫然，继而醒转过来，用怯生生的目光看向暗火的下体，又连忙双手护住自己的屁股，可怜巴巴的求饶道：“暗火兄弟，你的思想好淫荡，好邪恶呀，我可不是那种卖屁股的人！你喜欢玩求生不得，求死不能的游戏，可千万别找我！我看你背后那三位兄弟，体格健壮，表情荡漾，他们，才是你的真爱啊！”
　　说着，聂执还调皮的眨巴了一下自己的眼睛，向暗火抛去了一个“媚眼”！
　　他这既扭捏，又恶心的表情，简直把暗火气的火冒三丈，一佛出世二佛升天！
　　被聂执如此嘲讽，他顿时发飙，端着大狙，用枪口狠狠抵着聂执的胸膛，破口大骂道：“臭小子，死到临头了，还跟老子耍嘴皮子功夫！快说，【T病毒原液】，你还有几支？”
　　“原来暗火这只疯狗，贪图我身上的【T病毒原液】，哼哼，看我不好好耍耍他！”
　　被黑洞洞的枪口顶住，聂执连忙换上一副我好怕怕的表情，拍着自己的胸口，怯生生的说道：“哎呦，我说暗火兄弟，你想要【T病毒原液】；你就说嘛，你不说，我怎么知道你想要呢？你说了，我才知道你想要嘛；虽然，你说了你想要，我也还是没有！没有，没有，我真的没有！”
　　......
　　聂执这一大串胡搅蛮缠，阴阳怪气的回答，听的暗火背后的三个队友，都忍俊不禁，窃笑起来。
　　瞬间，愤怒的暗火就爆吼着咆哮：“不准笑！TMD，你们三个，还算是我的队友吗？再笑，再笑老子就和你们翻脸啦！”
　　这下，笑声才停止下来。
　　只见其中一个契约者，端着一把AK步枪，向前一步，拍了拍暗火的肩膀，安慰道：“老大，你别被这小子的垃圾话影响了心神啊；咱们的目的，就是【T病毒原液】，他要是不给，那就给他点颜色瞧瞧！”
　　说着，这个名叫谷承的契约者，从【空间戒指】中取出了一把修长的匕首；放在嘴边吹了口气，又在聂执的面前晃了晃，威胁着说道：“小子，看到了嘛？我这把名叫【剔骨者】的匕首，可是LV4的极品！我劝你乖乖交出所有的【T病毒原液】，否则，我会用这把锋利的匕首，把你全身的骨头，一根一根，全部剔出来！”
　　“我谷承，在一难度中，可是人称‘剔骨人魔’的可怕存在，你可不要把我的威胁，当做儿戏！再说一次，交出【T病毒原液】；或者，让我活剥了你！”
　　面对这恶狠狠的威胁，聂执收敛了笑容，平静答道：“【T病毒原液】，只有四支，我和我的队友分别使用了一支；一支交换了【天赋印记】，一支卖给了段天狼；现在，我真的是一支都没有了！”
　　他的话音刚落，暗火就迫不及待的叫道：“贱人，放你的狗屁；《生化危机1》那部电影，我翻来覆去的看了好几遍，完好的【T病毒原液】，至少也有六支以上，你休想骗我！”
　　面对气急败坏的暗火，聂执耸了耸肩，摊着手，无奈的答道：“本来是有六支的，可是战斗中打碎了两支，我也不想啊！”
　　“你......真是敬酒不吃，吃罚酒！”
　　谷承面色一寒，匕首一挑，就向聂执的身上刺来。
　　眼看即将刺中，聂执突然大吼道：“慢！慢着！”
　　“我想起来了，【T病毒药剂】，好像是还有！唔，好像，还有两支！”
　　一听这话，暗火和谷承，以及他们身后的两个契约者，顿时惊呼出声。
　　“竟然还有两支！快，快拿出来！”
　　谷承更是迫不及待，用匕首狠狠顶住了聂执的喉咙。
　　在寒光闪闪的匕首威胁之下，聂执磨磨蹭蹭，犹犹豫豫的从【空间戒指】中取出了两支幽蓝色的【T病毒原液】。
　　看到聂执手中的【T病毒原液】，暗火四人，顿时惊喜不已，眼中流露出贪婪不已的目光。
　　可是一转眼，聂执又立刻把两支【T病毒原液】收进了自己的【空间戒指】。
　　他胸膛一挺，露出一副视死如归的模样，大叫道：“东西，我的确是有；但是，我怎么知道，我交出这两支【T病毒原液】之后，你们会不会杀我灭口？”
　　暗火一听这话，连忙“撕拉”一声，掏出了一卷古朴的【公证契约】，摊开来，对聂执说道：“我们可以立刻签订【公证契约】，这两支【T病毒原液】，就是你的买命钱！”
　　然而，下一刻，他就傻了眼，那张古朴的公证契约上，竟然凭空出现了几行大字：“尊敬的契约者，【杀戮任务】中，不允许使用【公证契约】，请见谅。”
　　然后，这张古朴的【公证契约】，瞬间自动合拢，再也无法打开！
　　这样的结果，早就在聂执的预料之中。
　　进入“吃鸡”战场之前，他就询问过自己的契约者印记：早就知道了【公证契约】，无法在【杀戮任务】中使用。
　　否则，顶尖强者带上十几张【公证契约】进来，在最后的安全区到处敲诈勒索；榨取装备和诸天点数，却放过那些买命的弱者，这岂不是大大违背了诸天神鉴设置【杀戮任务】的本意。
　　这种漏洞，诸天神鉴怎么可能想不到！又怎么会放任它不管。
　　所以，聂执想利用【公证契约】敲诈勒索，刷装备，刷诸天点数的念头，还没来得及实行，就胎死腹中。
　　而眼前的暗火，拿出【公证契约】之前，肯定没有详细咨询过契约者印记，所以才会犯下如此低级的失误。
　　既然无法签订【公证契约】，那怎么才能让眼前这个贱人乖乖的交出【T病毒原液】呢？
　　来硬的，肯定不行，万一这个贱人拼着鱼死网破，宁死也不交出【T病毒原液】，那岂不是竹篮打水一场空了？
　　嗯，那就来软的，先给他点好处，把【T病毒原液】骗过来。
　　然后，再干掉他！

第三十九章 死于贪婪

　　想到这里，暗火嘿嘿一笑，勉强压下心中的怒火，对聂执说道：“虽然签不了【公证契约】，但我们‘暗火队’，在一难度也是鼎鼎大名的顶级强队，我们的声誉，那是绝对有保障的！”
　　“你放心，只要你把【T病毒原液】交给我，我们保证不杀你！”
　　听到这话，聂执嘴角一撇，晒道：“这里可是你死我活的“吃鸡”战场，你口头上说不杀我，就当真能不杀我吗？再说了，就算你们不杀我，别人也会不杀我吗？我实力低微，本来就很难从这“吃鸡”战场上活着回去；刚才挨了你几枪，还把所有的回复药剂，都吃完了！反正都是个死，【T病毒药剂】，我干脆带到阎王爷哪里去算了！”
　　一边说着这话，聂执的眼神，一边热切的瞄向了暗火队后面两个契约者手中拿着的隐身幕布。
　　一看聂执这样的眼神，暗火顿时心领神会。
　　他转身从队友手中拿过那一大块【光学迷彩】布料，向聂执热情的介绍道：“你看，这是我们队从《攻壳机动队》任务世界中获得的【光学迷彩】材料，它可以自动采集周围的环境信息，并改变自身的形状和颜色，能够和周围的环境完美的融为一体；达到隐形的效果！”
　　“这东西，绝对是“吃鸡”战场上，保全性命的最佳神器啊！你要是有了它，绝对能一路隐身到安全区里，再猥琐一点儿，即使是苟到任务结束，也不是不可能！可以说，有了这件道具，你在“吃鸡”战场上，简直就是无敌的！”
　　说着，暗火摇了摇头，满脸不舍的继续说道：“这【光学迷彩】，可是我们队费尽九牛二虎之力，才搞到的这么一小块儿！哎......”
　　说到这里，他长叹一声，把手中折叠起来的【光学迷彩】，向聂执身前一推，认真说道：“我们用这件宝贝，换你的【T病毒原液】，怎么样？”
　　“你穿上它，往这荒漠中一藏，就算是我们，也找不到你；你不就绝对安全了吗？”
　　听到这话，聂执心中暗骂：“一块【光学迷彩】布料而已，被你说成是无敌的宝贝？还连你们也找不到？暗火！你当我是三岁的小孩儿吗？我去你MLGB！”
　　不过，表面上他却是丝毫不露声色，还感激不已的连连说道：“好，这东西真好！”
　　“不过，就这一件【光学迷彩】，换我的两支【T病毒原液】，也太不划算了吧；你看，我身上的药品，都吃完了，以后要是再受伤，那可怎么办......”
　　暗火一拍胸口，大叫道：“这好办，来，我这里还有瞬间回复15%生命值的【急救药剂】三个，也可以一起换给你！”
　　看聂执还在犹豫，谷承从也从怀里掏出一瓶小巧的药剂，补充说道：“我这儿还有一瓶瞬间回复30%生命值的【强效治疗药剂】，也一并换给你！”
　　看着这四件瞬间回复道具，聂执终于点了点头，答应道：“好！那你们先把这几件东西交易给我！等我穿上【光学迷彩】，走的够远，再把装着【T病毒药剂】的箱子扔给你们！”
　　“当然，你们如果信不过我，也可以派出一个人，跟着我一起，起码走出一百米外；不，五百米外，我再把装着【T病毒药剂】的箱子扔给他！”
　　“否则，就在这里彻底完成了交易；你们要是突然反悔，四个人一起围攻我，把我当场打死，那我找谁说理去！”
　　谷承和暗火相互对望一眼，在【好友通话】中快速交流道：
　　“这小子只有一个人，暗火老大你跟着他，给他种下气味印记，谅他也逃不出多远！”
　　“好！一块【光学迷彩】，再加四支瞬间回复药剂，也没有太高的价值，就相信这小子一次！”
　　交流完毕，暗火拍了拍聂执的肩膀，对他说道：“好，就由我跟着你！东西我们可以先给你，但是，你可不要想着耍什么花招！否则，再被我们抓住，哼哼，你懂得！”
　　聂执脑袋连点，如同小鸡啄米，连忙答道：“我懂，我懂！不过，暗火兄弟，你跟着我的时候，能不能把你的大狙交给你的队友暂时保管，那样的话，咱们交易完毕，我会更有安全感！”
　　“行，没问题，我现在就把这把大狙交给我的队友！”
　　说着，暗火一把把手里的大狙扔给了后排的队友。
　　接着，聂执也当着他们的面，把两支幽蓝色的【T病毒药剂】，展示过属性之后，装进了银色的手提箱里。
　　当然，这个手提箱，就是《生化危机1》中，被他悄悄动过手脚的那个。
　　而且，就在他双手伸入手提箱内的一刹那，两支展示过属性的【T病毒原液】，已经被他飞快的掉了包。
　　装在里面的，不过是他和顾友楠使用过的T病毒原液试管，加入幽蓝色的染料，制成的赝品罢了。
　　有着【空间戒指】的辅助，再加上手提箱的遮挡，这种狸猫换太子的小把戏，对手指灵活到不可思议的契约者来说，完全是小事一桩！
　　亲眼看着聂执做完这一切，暗火才放心的把【光学迷彩】和另外四件瞬间回复药剂交易给了聂执。
　　然后，他跟着聂执一起，向着荒漠中大步走去。
　　走出几百米外之后，聂执拿出【光学迷彩】，爱不释手的来回观看，还不停的抚摸，可就是不往身上披。
　　暗火皱着眉头，大声催促道：“已经走出这么远了，你还不扔下箱子，穿上这【光学迷彩】，赶紧跑路吗？”
　　聂执向暗火调皮的眨了一下眼睛，调笑道：“暗火兄弟，我穿上这【光学迷彩】，当真能逃的掉吗？我读书少，你可别骗我？”
　　再次见到聂执这调皮的眼神，暗火的心灵瞬间遭受“暴击”，心跳加速，面皮抽动！
　　在这关键时刻，他强忍怒火，厚着脸皮，耐心答道：“你放心，我暗火从来说一不二，说放了你，就绝对会遵守诺言！”
　　聂执点点头，笑道：“那好，我要扔了哦，这个装着【T病毒原液】的手提箱，你可要接好了！如果一不小心，箱子里的【T病毒原液】摔坏了，你可别怪我！”
　　说着，聂执抡起手提箱，向着远处，用力扔去。
　　暗火绷紧四肢，在箱子飞出的刹那，就紧跟着冲了出去。
　　然而，他的余光扫到，聂执这个贱人，竟然一把收起了【光学迷彩】，再手腕一翻，摸出了数个手雷，也紧跟着手提箱，冲了出去！
　　“我X，这个贱人，他到底想干什么？”
　　虽然对聂执的举动万分不解，但是【T病毒原液】就在前面，绝对不容有失！
　　不管怎样，先把手提箱抢到再说！
　　身形疾掠的聂执，一把拉响了手里的无柄式钢珠手雷，还将这十来个手雷，狠狠扔向了手提箱落下的地方。
　　看到聂执这样的操作，暗火顿时大惊失色。
　　“Fuck，这个贱人，竟然如此阴险！【T病毒原液】如果被炸毁，那可就前功尽弃了！不行，决不能让这个贱人得逞！”
　　【极光掠影】，开！
　　瞬间，暗火原本就快如疾风的身影，速度再次激增。
　　仅仅一个眨眼，他就拖着长长的残影，追上了十几米外的手提箱。
　　然后，用力一跃，就把半空中的手提箱，抢在了自己怀里！
　　然而，可能是他的力量稍微大了点，这手提箱的箱盖，竟然自动弹开了。
　　这一下，可真是吓得他心惊肉跳。
　　担忧着手提箱里【T病毒原液】的安全，他的速度，不由自主的放慢下来。
　　紧接着，十来个从天而降的无柄式钢珠手雷，落在他的周围，轰然爆炸。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　......
　　一连串巨响之后，暗火被炸得浑身是血，狠狠摔倒在地，面对缓缓逼近的聂执，他虚弱的说道：“你......你不能杀我，你的......两支【T病毒原液】，还在......我的【空间戒指】里，杀了我，你......就永远也.......找不回它们了！”
　　聂执嘿嘿一笑，手掌打开，展示出两支真正的【T病毒原液】，对暗火讽刺着说道：“暗火兄弟，你呀，就是太贪心了！为了两支假药剂，连命都不要了，真是既可怜，又可悲啊！”
　　说着，在暗火不可置信，悲愤欲绝的目光中，聂执狠狠一脚，踩上了暗火的胸膛。
　　然后，猛然发力！
　　“咔吧！”
　　暗火的整个胸膛，都被他踩得塌陷下去！
　　鲜血狂喷之中，暗火，这个一难度大名鼎鼎的顶尖契约者，因为自己的贪婪，死在了聂执的脚下！

第四十章 聂执的三属性特长

　　几百米外，暗火的三个队友，在聂执丢出银色手提箱的刹那，就速度全开的冲了过来。
　　然而，仅仅几秒之内，形势就急转直下！
　　暗火一身本领，强悍的实力，完全没有来得及发挥，就中了聂执的圈套，被手雷炸翻，然后轻松杀死！
　　这突如其来的转折，简直让他的另外三位队友，完全不知所措，也根本来不及救援。
　　这也正是聂执的目的！
　　先利用假的T病毒原液，将暗火和他的队友分割，再逐个击破；顺便还能敲诈点瞬间回复药剂！
　　之所以要诈取瞬间回复药剂，是因为，他打算在最后的安全区外，披上【光学迷彩】，潜伏在每秒真实伤害高达30点的“毒圈”里，依靠【折射】技能折射出的物理和魔法混合伤害，烫死安全区里那些生命值不够高的敏捷型契约者。
　　只要干掉了这些速度快，伤害高的家伙，剩下的那些体力特长者，聂执完全可以正面硬钢，战而胜之。
　　而想要在“毒圈”里折射足够的伤害，聂执就必须有足够多的的血量。
　　所以，他才要想办法，尽可能多的收集瞬间回复药品。
　　既然干掉了暗火队中攻击力最强的老大，那么，面对另外这三个冲上来的契约者，聂执就再没有半点畏惧之心。
　　只见他迎着这三个家伙，毫不畏惧的冲了上去。
　　谷承反握着匕首，身形如电，冲在最前面，他双目圆睁，紧紧盯住聂执，恨不得将他碎尸万段；
　　眼看飞奔而来的聂执即将靠近，他另一只紧握的手狠狠向前一撒，一把细如牛毛的飞针，就劈头盖脸的向着聂执射了出去。
　　然而，早已顶起【尖刺防御】的聂执，只是抬手护住自己的面门，对这些迎面而来的飞针，完全视若无睹，硬顶着冲上。
　　“噗！噗！噗！”
　　一连串细密的针刺声响起，聂执裸露在外的身体，瞬间就被射中了不知道多少飞针。
　　然而，中针的聂执安然无恙，什么事也没有！反而是攻击的谷承，却身体连连震动，如同被乱枪扫射。
　　这些细小的飞针，虽然每一根的攻击力都不弱于子弹，而且穿透力更强。
　　但是，在聂执的超高防御和绝对减伤下，这些飞针，根本就伤不到聂执一丝一毫。
　　像这样频率极高，但单次伤害较低的攻击。
　　如今的聂执，几乎可以完全无视！
　　而且，由于距离太近，【尖刺防御】依据飞针极高的攻击频率，瞬间向攻击者弹回了高额的反弹伤害！
　　措不及防的谷承，被这巨量反弹伤害，立刻震成了重伤。
　　紧接着，聂执疾冲而至，一把抱住谷承的身体，还飞快的拉响了好几个木柄手榴弹；继续向另外两个契约者冲了过去。
　　被一把抱住的谷承，连连咳血，仍然强忍剧痛，狠狠举起手中的匕首，向着聂执的身上用力捅去。
　　然而，他每捅一刀，自己就狂喷一大口鲜血，三四刀过后，他已经全身骨骼尽碎，软成了一团烂泥。
　　此时，后方的两个契约者，大惊失色；一个慌忙顶出盾牌；另一个强自镇定，双手连翻，嘴里念念有词。
　　须臾，只见他两指并拢，向着聂执狠狠一指，嘴里大声喝道：【藤蔓缠绕】！束！
　　立刻，聂执身前的荒漠，瞬间蹿出几条粗如手臂的青色藤蔓，紧紧缠住了他的双腿！
　　行动受阻，聂执干脆双手一张，将拉响的木柄手榴弹全部扔了过去。
　　顶盾的契约者飞快的往施法者身前一挡，竖起盾牌，大声喝道：“【坚不可摧】！起！”
　　立刻，一面淡蓝色的巨大盾墙，凭空出现。
　　几个木柄手榴弹，砸在这无形的盾墙上，秫秫下落。
　　然后，轰然爆炸。
　　一片火光之中，盾墙的虚影急剧闪动，仅仅坚持了不到一秒，就瞬间崩散。
　　然后，爆炸的气浪轰然而至，将这个顶盾的契约者，和他后面的施法者，一起掀翻。
　　聂执腿上的藤蔓，没有了施法者的操纵，被他轻松挣脱。
　　他一把抓住谷承的脑袋，狠狠一拧，就彻底了结了这个家伙的生命。
　　接着，他抛开谷承的尸体，再次加速，冲向了最后两个契约者。
　　他一边快速冲锋，一边不断的掏出木柄手榴弹，飞快拉响引线，扔了出去。
　　暗火队仅剩的这两个契约者，刚刚被炸的七荤八素，还没来得及翻身爬起，就看到一连串的手榴弹，劈头盖脸，飞了过来。
　　后面，还有飞速跟上的聂执，急掠而至，一个猛扑，就狠狠拽住了他们想要转身逃脱的身体。
　　不等他们纠缠扭打，落下的木柄手榴弹，就纷纷爆炸。
　　顿时，砂砾四溅，弹片崩飞。
　　巨大的冲击波，把他们三个人一起，全都炸飞出去。
　　摔倒在地之后，聂执撑起身体，唾出一口砂砾。
　　再次扑向了那个浑身是血，奄奄一息的施法者。
　　摁住这个家伙之后，聂执勒住他的脖颈，用力一折！
　　“咔吧！”一声，再次拿下一个人头。
　　最后，就是那个挣扎着爬起身来，还想继续逃窜的体力特长者了。
　　聂执手掌一翻，掏出一杆突击步枪，瞄准他的背影，狠狠扣动了扳机。
　　“哒哒哒......”
　　一梭子弹打完，这个本就残血的家伙，也被聂执射成了马蜂窝，死的不能再死！
　　到这里，暗火队的四人，已经被聂执全部击杀。
　　这个一难度鼎鼎大名的一线强队，被他一个人，彻底团灭。
　　说起来，暗火队的配置，也算相当完善。
　　带头大哥暗火，是一个攻击力超强的远程狙击手！
　　二号位谷承，是一个擅使匕首，还能发射飞针的近战强者。
　　三号位是一个体力特长的顶盾MT，四号位是一个能够释放控制技能的施法者。
　　这样的一个四人小队，如果摆开架势，正面硬钢，聂执还真不一定能赢的这么轻松。
　　幸好，暗火的贪婪，给了聂执逐个击破的机会！
　　强大的暗火队，从暗火死亡再到土崩瓦解，全军覆没；也只是短短的一刻钟。
　　这也给聂执敲响了警钟；任何时候，都不能过于贪婪，从而被蒙蔽了双眼，陷入危险的深渊。
　　这场战斗完毕，聂执的个人等级，也再次提升，达到了20级，449/2100。
　　算上击杀暗火队四人获得的10个自由属性点，再加上升级得到的5个自由属性点。
　　聂执现在拥有的自由属性点，已经达到了54点。
　　这么多的自由属性点，还放着不加，就有点太浪费了。
　　再看看自己目前的基础属性：
　　体力：65
　　力量：36
　　敏捷：21+17
　　感知：15
　　魅力：9
　　精神：17
　　这六项基础属性中，体力值最高，已经突破了一难度60点的【极值壁垒】，还多出了5点。
　　接下来就是力量，也达到了36点，虽然硬钢力量特长者，会显得吃力，但也能勉强招架的住。
　　就是这敏捷属性，算上三件白银装备的加成，也才38点，的确是有点太低了。
　　在这“吃鸡”战场上，这么多场战斗下来，聂执已经明显感觉到了敏捷属性的好处。
　　进可攻，退可守！
　　聂执现在最恼火的问题，就是没办法追上快速逃跑的敌人。
　　虽然他很肉，还浑身带刺。
　　但是，如果敌人发现打不过他，立刻转身逃跑，躲避。
　　以他现在的敏捷，只能跟在别人背后远远吃灰！
　　最后的这两天，战斗将会越来越多，即使是在最后的安全区，也必须得追得上敌人，才能亲自拿下击杀。
　　他可不想等到最后，自己用【折射】技能打出一群残血，却被别人抢了自己的人头，白白捡走了便宜。
　　而且，自从上次陈忆寒说到双属性特长之后，他也一直在思考，自己的第二项，乃至第三项属性特长，又该怎么选择。
　　在一难度空间，契约者最多可以将个人等级提升至30级，只计算升级获得的自由属性点，就有145点。
　　再加上完成诸天世界任务，击杀任务BOSS，在【杀戮任务】中击杀其他契约者，等等。
　　获得的自由属性点，还会更多。
　　这么多的自由属性点，如果只突破单一属性的【极值壁垒】，那真是相当简单。
　　但是，几乎所有的契约者，都不会只加某一种属性；除了人物最基本的属性平衡之外，还得考虑学习技能，以及使用装备的最低属性要求。
　　所以，一难度绝大多数的高等级契约者，除了主属性之外，还会把各项属性都加上一些；最常使用的一到两个副属性，甚至会加到四十点，甚至五十点以上。
　　一些实力强大，野心勃勃的契约者，还会尝试双属性特长。
　　这样的情况，也是诸天神鉴积极鼓励，乐见其成的。
　　可以说，在一难度中，之所以能够这么容易获得自由属性点，全都是诸天神鉴故意为之。
　　大量的自由属性点，可以让一难度的契约者，自由的选择强化的方向，大胆的学习各种技能。
　　甚至【突破极值任务】失败，全属性被扣5点之后；只要坚韧不拔，顽强拼搏，也能有东山再起的机会。
　　这一切，都是为了让契约者，更加“茁壮”而“全面”的成长！
　　通过自己的超越极限天赋，聂执还从契约者印记哪里，得知了一些并没有对一难度契约者详细公开的情报。
　　其中最重要的，就是多属性特长的好处。
　　一难度的【极值壁垒】，是60。
　　以聂执为例，他目前的特长属性是体力。
　　那就意味着，在他完成了【突破极值任务】，真正成为二难度契约者之后。
　　他的体力属性，每提升一点，只需要花费1个自由属性点。
　　因为，这是他的特长属性。
　　除此之外，力量、敏捷、感知、魅力、精神五项属性；如果加点超过59，就必须花费2个自由属性点，才能将人物的基础属性，向上提升一点。
　　而且，这个时候，其它属性即使加点达到60，也不会触发该属性的【极值壁垒】。
　　也就是说，如果某个契约者选择了体力特长，并且突破到了二难度。
　　那他以后就只能突破体力属性的【极值壁垒】，获得体力属性相关的极值天赋。
　　其它属性的极值天赋，已经和他永远绝缘了！
　　但是，如果是双属性特长者，就不会有这样的限制。
　　例如聂执，假如他选择了体力和力量双属性特长，那么除了体力之外；他的力量属性，超过60之后，也可以一个自由属性点，提升一点人物基础属性。
　　并且，在他突破了力量属性的【极值壁垒】之后，还可以获得力量属性相关的极值天赋。
　　不但二难度如此，往后的三难度，四难度，甚至是五难度；都是如此！
　　所以，双属性特长者，随着难度越来越高，才会变得越来越强大！
　　也正因如此，一难度所有的契约者，才全都想尝试着，成为双属性特长者。
　　而且，还有很重要的一点！
　　那就是；每个契约者的技能栏，原本都是固定的六个。
　　但是，契约者每多出一项特长属性，技能栏，就会多增加一个。
　　这就意味着，到了二难度空间。
　　单属性特长者有六个技能栏，双属性特长者就会有七个技能栏。
　　而三属性特长者，甚至会有八个技能栏！
　　在危机重重的诸天神鉴世界，多一个技能栏，意味着什么；相信所有的契约者，都会懂的！
　　在一难度空间，要成为双属性，乃至三属性契约者，最难的，并不是自由属性点的获取。
　　而是超高难度的【突破极值任务】！
　　所有的【突破极值任务】，都是只能单人完成的个人任务。
　　单属性特长的【突破极值任务】，差不多相当于二难度的普通诸天世界任务难度。
　　双属性特长的【突破极值任务】，就相当于三难度的诸天世界任务难度。
　　至于三属性特长的【突破极值任务】，难度已经相当于四难度的普通诸天世界任务。
　　至于更加夸张的四属性特长，那就相当于让一难度的契约者，进入神佛满天飞的五难度世界，别说完成任务，就算是溜达一圈，也可能会瞬间没命。
　　还有所谓的五属性，六属性特长，那更加是只存在于理论中！
　　了解了这些情报之后；聂执，对自己提出了一个小目标。
　　那就是：成为三属性特长者！
　　虽然相当于四难度的【突破极值任务】，肯定会特别变态，特别困难！
　　但是，聂执也有着无法评级的【超越极限】天赋傍身；再加上拿回器官之后，晋升神级的【超人身躯】天赋。
　　再算上他皮糙肉厚，防高血长的优势！
　　就算任务失败，他也有存活下来的信心。
　　既然有这么好的开局，那三属性特长，聂执说什么也要拼一下。
　　除了【超越极限】天赋限定的体力特长之外，他还打算把力量和敏捷，也变成自己的特长属性。
　　这样力体敏三属性全齐，血厚，攻高，速度快！
　　再加上他超高的防御和自动回血，完全可以硬钢诸天世界中的任意BOSS或是任何一个顶尖级的契约强者。

第四十一章 超越极限，再次发威！

　　既然主意已定，力量属性暂时也还够用。
　　那就先把敏捷属性加到60点吧！
　　当下，聂执打开人物属性面板，给敏捷属性一连加上了38点。
　　加点完毕之后，他顿时感觉浑身一阵轻松；此时，他的敏捷已经达到了59点。
　　契约者印记也传来提示：
　　“尊敬的契约者，你的敏捷属性，已经临近本难度极值，再次加点，将会激活该属性【极值壁垒】；你将在十分钟内获得一个强大的极值天赋并体会；十分钟后，该自由属性点将被燃烧，你的敏捷属性将会跌回59；并且，由于这是你激活的第二项【极值壁垒】，你在体验完【极值天赋】后，将迎来长达2小时的深度虚弱期（全属性下降40%），请慎重加点！”
　　激活第二项【极值壁垒】，虚弱期的时间和属性下降，竟然全都加强了！看来，这也是警告契约者，不要轻易激活多项【极值壁垒】，否则，会有很大危险。
　　读完提示信息，聂执深吸一口气，给敏捷属性坚定的加上最后一点！
　　点数刚刚加下；
　　“嘣！”
　　“嘣！”
　　“嘣！”
　　......
　　一连串筋骨齐鸣的声音，就从他身体内部，四面八方，到处传来；紧接着，一种无法言喻的酸麻，滚烫，酥痒的感觉，在他全身上下的各个关节中蔓延开来。
　　这种奇异的感觉，简直让聂执难受的忍不住想要大叫出声。
　　但是，意志无比坚定的他，紧紧咬住牙关，死死抗住了这如同万蚁噬身的痛苦感觉。
　　不知过了多久，这种难熬至极的酸痒痛感，才渐渐消失。
　　紧接着，诸天神鉴那威严而空洞的声音在他脑海中轰然响起。
　　“尊敬的契约者，恭喜你突破了第二项敏捷属性【极值壁垒】，请在30秒内选择你的敏捷属性【极值天赋】！
　　极值天赋1：【全力冲刺】：主动激活该天赋后，你的移动速度将在短时间内提高（50―100）%；持续时间：30秒；冷却时间：1小时。
　　极值天赋2：【踏风而行】：被动提高（15―30）%弹跳能力，移动速度，以及折转变向速度；天赋存在，恒定生效。“
　　这两项【极值天赋】；一项需要主动激活，但激活后能够大幅度增加移动速度，侧重于瞬间爆发；另一项被动生效，能全面提升弹跳能力，移动速度，以及折转变向速度，侧重于持久作战。
　　这两项能力，侧重点不同，但各有所长，都非常不错。
　　认真思考了片刻，聂执坚定的选择了极值天赋1【全力冲刺】。
　　追击敌人，更需要的是瞬间爆发速度，所以，做出这样的选择，也是理所当然。
　　选择完成后，他身体一轻，似乎体内多了点儿什么，再看看自己的属性栏。
　　【全力冲刺】天赋说明中的随机数值，已经确定下来；主动激活该天赋后，提升的移动速度，达到了最大值，100%！
　　看到这样的结果，聂执顿时松了口气。
　　所有的【极值天赋】，增强或提升的属性，都不是固定不变的；它会根据每一个契约者具体的身体素质，以及个人潜力的不同，得到一个随机的数值。
　　就比如【全力冲刺】，提升的移动速度，在50%―100%之间；但是，最差的50%和最强的100%，中间的差距，可是天壤之别。
　　所以，这就要求每个契约者，必须认真锤炼自己的体魄，发掘自己的潜能。
　　这样，在获得【极值天赋】时，得到的增强数值，才能更加接近随机数值的上限。
　　选定了【极值天赋】后，聂执的契约者印记，再次传来提示；
　　“尊敬的契约者，由于你激活了体力、敏捷双属性【极值壁垒】，你可以向诸天神鉴申请突破双属性极值的考验任务；请注意，该任务难度极大，请慎重接受！任务完成后，你将获得两个‘特殊属性点’，将这两个‘特殊属性点’增加到你的体力，以及敏捷属性上之后；你将真正突破一难度体力，敏捷属性极值，离开诸天神鉴一难度空间，去往更高难度的空间！”
　　停顿了片刻，又有一条契约者印记的提示紧接着传来；
　　“尊敬的契约者，由于未知的原因，你的双属性极值考验任务，难度无法计算，难度无法计算，难度无法计算......”
　　这条诡异的提示中，“难度无法计算”这六个字，彷佛卡住了一般，不断重复，无限循环；向下不停的延伸，很快就拉出了长长的一串！
　　这种彷佛系统BUG一般的现象，简直把聂执吓的惊呼出声，冷汗淋漓。
　　一个愣神之后，他手忙脚乱，颤抖不已的赶快删除了这条BUG信息。
　　做完这一切，他的心情仍然忐忑万分，心脏也不由自主的“咚！咚！咚！咚......”狂跳不止！
　　“我的契约者印记出BUG了！？完蛋了，完蛋了！这要是被诸天神鉴发现了怎么办？这个无法想象的大能，会不会把我瞬间传送到手术台上，麻醉，解刨，切片，研究......”
　　......
　　怀着这样的心情，聂执万分紧张的攥紧了拳头，等待着诸天神鉴或许即将降临的审判！
　　然而，十几秒过，一两分钟过后，周围仍然一片寂静，什么事，也没有发生。
　　“我X，契约者印记，都卡出BUG了！这竟然都能没事！？”
　　聂执小心翼翼的走了几步，再跳了几下，果然，还是屁事没有。
　　再打开自己的契约者印记一看，一切正常，彷佛什么事也没有发生过。
　　这当然不是说刚才的一切都是幻觉！
　　之所以会发生这种不可思议的事情，只有一种可能，一个解释！
　　那就是！
　　他的【超越极限】天赋，又莫名其妙的发挥作用了！
　　一直以来，聂执对自己这项神秘莫测，无法评级的隐藏天赋，真可谓是又怕又爱！
　　爱的是它强大的功效和威能！
　　怕的是，这项天赋实在是太过变态，太过BUG！
　　如果把诸天神鉴，看做是一套严密运行的电脑系统；那么，自己的这项【超越极限】天赋，就好比是系统中破坏规则的病毒。
　　而且，这个病毒还越来越多的展现出超越规则之上的强大能力，甚至，把”系统“都卡出BUG了！
　　这怎能不让聂执心惊肉跳，冷汗直冒。
　　之前，【超越极限】就让他能够无视体力属性的【极值壁垒】，无限加点；后来，又让他可以不受限制的从现实世界携带武器装备进入诸天神鉴空间；再后来，甚至还可以让他入侵别人的【空间戒指】，获得内部的一件道具，据为己有！
　　这已经很变态了！但是，起码没有变态到直接和诸天神鉴发生冲突。
　　可是现在！在双属性极值考验任务上，【超越极限】，直接把契约者印记卡死机了！考验任务的难度，竟然也变成了无法计算......
　　照这样的情况来看，双属性极值考验任务，难度都无法计算；那么，三属性，四属性，岂不是更加难以计算！？
　　既然卡出了BUG，“难度无法计算”，诸天神鉴都不闻不问。
　　那......
　　是不是四属性特长，五属性特长，甚至全属性特长，都可以尝试一下下......
　　脑洞大开的聂执，瞬间陷入了无边的畅想。
　　片刻之后，他打了个激灵，回过神来，狠狠甩了自己两巴掌，低声骂道：
　　“过于贪心，必定灭亡！暗火的例子，就是最好的教训；聂执啊聂执！你怎么能贪心不足的想要全属性特长呢？你可是要靠才华和能力打遍诸天万界的，魅力这种属性，对完全不必靠脸吃饭的你来说，根本没用啊！这样的话，五属性特长，也就马马虎虎足够了！凡事切记留一线，不要做得太绝！这是母亲从小就教导你的做人道理，一定要谨记！谨记啊！”
　　不过，这“难度无法计算”的【突破极值任务】，到底有多难，聂执心里也没底儿。
　　但是，再怎么着，肯定也会比正常情况下的任务难度要低出不少。
　　否则，就用不着说“难度无法计算”了啊！
　　五属性特长，这种完全是梦幻一般的人物模板，如果当真能够实现，那得强大到何种程度啊！
　　除了长得不够帅，可以说，完全没有弱点了！
　　只是，如果当真有这种五属性特长的恐怖契约者，谁还会在意他帅不帅的问题！
　　这种强大到不讲道理的存在，无论走到哪里，恐怕都是万众瞩目的绝对核心了吧。
　　看着自己仅剩15点的自由属性点。
　　再算了一下五属性特长还欠缺的自由属性点。
　　还差至少100点！
　　......
　　这么大的差距，简直是让聂执心惊肉跳！
　　而且，如果真是五属性特长晋级的二难度，那往后每一次晋升难度，都得加满了五项属性！
　　二难度极值，聂执通过自己的契约者印记，已经提前得知。
　　是180点！
　　同样的，在二难度中，每个契约者，也能提升30个个人等级！
　　并且，二难度中，每升一级，可以获得7个自由属性点。
　　但即使是这样，升满30级，达到二难度的上限等级60级！也才只有210个自由属性点。
　　不过，如果某个契约者，能够在25级，就完成【突破极值任务】，晋入二难度空间；那么，他从25级往后，每升一级，都可以获得7个自由属性点。
　　这样的设定，对那些单属性特长，早早晋级二难度的契约者，也算是一个小小的补偿。
　　聂执想了想：五属性特长的话，要将五项属性全部加满180点，总共需要600个自由属性点！
　　这还不包括学习技能，升级技能，提升装备所需的自由属性点。
　　这样算起来，自由属性点的差额，的确是不小！
　　而三难度的极值，据说还会更高。
　　那时候，自由属性点的差额，也会更加巨大。
　　五属性特长，好是好；但是真能供养的起吗？
　　聂执不禁对此表示深深的怀疑。
　　但片刻之后，他就觉得自己有些杞人忧天了。
　　现在才一难度，他已经突破的【极值壁垒】，才仅仅只有体力和敏捷两项，想这么多，实在有点太远了。
　　眼下最重要的，还是在“吃鸡”战场上多拿人头，多积累自由属性点。
　　只有自由属性点足够多，才有资格去考虑更多的属性特长。
　　接下来，聂执收敛了心神，平静下情绪，开始测试刚刚获得的【全力冲刺】天赋。
　　这项强大的【极值天赋】，并不耗蓝，只有持续时间和冷却时间的限制。
　　也就是说，在短暂体验【极值天赋】的十分钟内，他只能激活这个天赋一次。
　　只有一次的试用机会，聂执当然得好好珍惜。
　　当下，他调整好身体状态，摆好了冲刺的架势；郑重的激活了【全力冲刺】。
　　瞬间，他感觉身体一轻，全身上下，充满了爆炸似的狂猛力量，亟待宣泄。
　　立刻，他撒开两腿，全力向前冲去！
　　这一冲刺，聂执感觉自己快的就像一支火箭，“嗖！”的一下，就冲出去老远！
　　在这种风驰电掣的速度下，他的整个身体，都被迎面扑来的狂风，吹的笔直。
　　甚至，聂执都有一种错觉：自己是不是张开双手，就能乘着风，瞬间起飞！
　　在这30秒内，聂执在荒漠中跑了一个大圈，拉出了一道半弧形的沙尘。
　　30秒后，他减慢速度，停下了脚步。
　　通过这次的测试，他非常明显的感觉到，自己的速度，在【全力冲刺】状态下，相比以前，至少提高了3倍；这还是他属性刚刚提升，并不熟悉强化后的身体。
　　几天后，等他完全掌握了这些增加的敏捷属性，速度，还会更快！
　　十分钟后，最后加上去的那一点自由属性燃烧殆尽！
　　聂执的敏捷，也跌回了59点；随之而来的，就是异常沉重的虚弱感。
　　还好，他早就观察过，这附近，放眼望去，一个人影都没有。
　　短时间内，是不会发生战斗的。
　　拖着虚弱的身体，聂执开始打扫战场，收集战利品。
　　从暗火队四人的尸体上，聂执又找到了两瓶瞬间回复15%生命值的【急救药剂】；还摸到了一件特殊饰品：【静音耳环】！
　　饰品名称：【静音耳环】（饰品评级：银色）
　　装备等级：LV4
　　基本属性：重25g，天蓝色的水滴状耳饰。
　　佩戴效果：被动：降低佩戴者三米内所有音量50分贝；主动：以佩戴者为核心，方圆三米内，完全静音；持续时间：12秒；冷却时间：30分钟。
　　使用要求：体力15，敏捷40
　　耐久：20/20
　　附加属性：敏捷+7，魅力+7
　　备注：静音宝石制成的精美耳饰，既能增加主人的魅力，还能帮助主人快速入眠，真是贴心的小宝贝。
　　看到这东西，聂执瞬间明白，为什么暗火一开始连开五枪，打的他完全懵逼，都没有听到任何枪响。
　　还有，为什么他们四个人，举着【光学迷彩】，都走到他面前了，他也没有听到任何声响。
　　原来，都是因为这件饰品的作用。
　　这东西，一旦佩戴上，就能大幅度降低身体周围的噪音；真是潜伏隐蔽，偷袭杀人的最佳道具。
　　想象一下，一个会隐身的契约者，如果再佩戴上这件饰品，偷偷摸摸的潜到敌人背后，再暴起割喉，那感觉......啧啧！真是完美！
　　这种饰品类的道具，聂执还是第一次见到；看着这个小巧的，天蓝色的耳环。
　　他不由自主的摸了摸自己的耳朵；可惜，没有耳洞，完全戴不上啊......
　　除此之外，聂执还从暗火手指上，撸下来一枚储存空间更大的【空间戒指】。
　　这枚【空间戒指】，储存空间的长、宽、高，都是1.5米，综合体积3.375立方米；相比聂执手指上最低级的1立方米的【空间戒指】，储存空间大了三倍有余。
　　这样的【空间戒指】，在诸天神鉴系统区，售价高达20000诸天点数；暗火队，不愧是一难度有名的强队，这种大号的【空间戒指】，也舍得买；真是令聂执喜出望外。
　　1立方米的储存空间，聂执早就觉得不够用了；这下正好，这个新的【空间戒指】，立马就能换上！
　　“暗火啊暗火，你真是个称职的运输大队长！”
　　聂执看着手指上崭新的大号【空间戒指】，心满意足，感叹不已。

第四十二章 强杀威廉.凯尔萨斯

　　将一切收拾好之后，聂执拿出【光学迷彩】布料，往自己身上一裹，放慢脚步，继续前进。
　　两个小时的虚弱期，很快就过去了；虚弱期结束后，聂执顿时感觉身体轻松不少，他加快了速度，向前面的大山赶去。
　　路上，他接连遇到了两个赶路的契约者。
　　因为身上披着【光学迷彩】，两次他都悄悄的摸近了遭遇的契约者百米之内。
　　抵近之后，他才从几十米近的距离突然发动袭击。
　　以聂执现在的速度，除非对方是专门擅长跑路的敏捷型契约者，否则，其它类型的契约者，根本摆脱不了他的追击。
　　一旦被他近身，那那么结果毫无意外，已经可以预见。
　　再次拿到两个人头，600个人经验，4自由属性点进账之后。
　　聂执看了看自己仍然参差不齐的各项基础属性，狠狠下定了决心。
　　“从这里往后，不管遇到什么样的契约者，不管他们有多少人！我一定要心狠手辣，用尽一切手段，将他们统统干掉！”
　　如果说，刚刚进入【杀戮任务】，对横扫整个“吃鸡”战场，聂执仅仅是抱着试一试的态度；那么现在，他绝对会拼尽全力，不惜任何代价，达成这个目标。
　　为了获得更多的自由属性点，也为了突破更多的属性特长。
　　他必须得全力以赴的拼命了！
　　接下来，在荒漠的边缘，他遇到了一个战斗力相当不俗的女性契约者。
　　这个契约者，拥有一把威力特别强大的转轮手枪。
　　那黑洞洞的枪口，直径达到了12.7毫米。
　　当聂执向她狠狠扑上去的时候，这个彪悍的女契约者，竟然丝毫不避，只是冷冷的掏出了这把堪称“手炮”的巨大凶器，瞄准聂执的胸膛，轰然开火！
　　12.7毫米口径的大威力枪弹，又是不到十米的超近距离，只一枪，就打的聂执胸膛皮开肉绽，鲜血四溅！
　　也幸亏他的防御力远远超过普通契约者，否则这一枪下来，就能要了他的命。
　　这把枪，威力虽然非常强大，但是射速并不算快，而且，总共也只有五发子弹。
　　硬抗了两枪之后，聂执终于突到了这个女契约者的身旁；想不到，她竟然摸出了两柄重锤，毫不迟疑的对聂执发起了反攻！
　　最后，聂执技能全开，手雷，手榴弹齐出；拼着身受中伤，才总算干掉了这个彪悍无比的女契约者。
　　战斗完毕，聂执吃着刚才那两个契约者掉落的缓慢恢复道具，治愈了伤势，快速恢复着血量。
　　打扫战场时，聂执的运气，终于再次爆发了一回。
　　女契约者使用过的那把巨大的手枪，被他摸了出来。
　　装备名称：【M500转轮手枪】（装备评级：银色）
　　装备等级：LV4
　　基本属性：全枪长45.7CM，枪管长26.6CM，口径12.7MM；载弹全重2.52Kg；
　　有效射程：500M。
　　攻击力：使用普通子弹110―150；使用铅芯达姆弹140―180
　　使用要求：体力14，力量20
　　耐久：25/25
　　附加属性：敏捷+6，力量+7
　　备注：这是一把只有五发子弹的强悍凶器，能够一枪干掉一头大象；现实世界中，没有什么大型动物，能够承受它的一击而不死。
　　幸运的是，这把枪里，还剩下的三颗子弹，正好就是铅芯达姆弹。
　　聂执拿着这把攻击力足矣媲美重型狙击步枪的强力武器，挽了个枪花，非常满意。
　　有了这把枪，以后近身战斗，他又多了一招杀手锏。
　　想象一下，在他丢下手雷，敌人苍惶逃窜的关键时刻！
　　他掏出一把这样的“手炮”，瞄准敌人的背心：
　　“砰！”
　　一枪撂倒！
　　啧啧，这感觉，绝对非常舒爽。
　　可惜，子弹只有三颗，只能留给那些实力强悍的顶尖契约者了！
　　伤势恢复，收拾好装备，聂执继续出发，又走了十几分钟，他终于走出了茫茫的荒漠。
　　现在，已经是第五天下午接近七点，天色，也渐渐昏暗起来。
　　所好的是，面前这座巍峨的大山，也和高地一样，零星点缀着各种各样低矮的荧光植物。
　　在这些荧光植物的照耀下，光线虽然不是非常明亮，但也足矣看清前面的道路。
　　这座荒凉的大山，基本没有明确的道路可走；到处都是光秃秃的一片，山石大块大块的裸露在外，非常险峻陡峭。
　　既然没有路，那就随便找个地方向上爬吧！
　　当下，聂执手脚并用，像一个灵活的猴子，在这陡峭的山梁上，攀爬着继续前进。
　　两个多小时之后，他终于爬到了一个稍稍平缓的地方，
　　回头一看，茫茫的荒漠，就在脚下，“毒圈”的灰白色光幕，也已经延伸到了荒漠的边缘。
　　坐下吃喝完毕，又休息了一会儿之后，聂执正要起身出发。
　　突然，契约者印记重重的提示音，陡然响起：
　　“提示！郑重提示！尊敬的契约者，你的器官出现在你周围100米之内，请抓住机会，迅速找回！”
　　“提示！郑重提示！尊敬的契约者，你的器官出现在你周围100米之内，请抓住机会，迅速找回！”
　　......
　　一连串沉重的提示音，如同闷雷，在聂执脑海里，重重炸响！
　　进入“吃鸡”战场的时候，聂执就已经想象过无数种再遇自己器官的场面；
　　但，当这一刻真正来临时，他只觉得全身上下，所有的肌肉，所有的神经，立刻就紧崩起来！
　　这时，周围的一切，都仿佛瞬间远去；他的心中，刹那之间，空空如也；只剩下唯一的一个念头。
　　那就是：找到威廉.凯尔萨斯，杀了他，夺回自己的器官！
　　在这至关重要的关键时刻，聂执神情淡然，冷静的就像一台冷峻的机器。
　　只见他飞快的拿出【光学迷彩】布料，遮住自己的身形；然后，又迅速找出【静音耳环】，用力往自己的耳垂上扎去。
　　鲜血滴落，【静音耳环】上锋利的针扣狠狠刺穿了他耳垂上的软肉，扣到了一起。
　　面对如此剧痛，聂执神色平淡，镇定如常，彷佛，什么事儿都没有发生过一样。
　　【光学迷彩】再加【静音耳环】，足矣让他的行动悄无声息，安静的如同鬼魅。
　　做完这一切，聂执才悄然动身，向着契约者印记不停提示的方向悄悄潜伏而去。
　　仅仅几分钟后，他就在右前方三四十米外的山坳里，发现了四个着装各异的契约者。
　　这四个人中，最显眼的，就是那个金发碧眼，肩背长剑的白人青年！
　　这个人，可不正是聂执心心念念，寻寻觅觅，日思夜想的威廉.凯尔萨斯吗！？
　　虽然现在的他，身体明显更加强壮，脸型也更加棱角分明；相比聂执看到的照片中的瘦弱形象，已经发生了翻天覆地的变化。
　　但是，聂执仍然一眼就认出来了，他！就是那个名叫威廉.凯尔萨斯的罪魁祸首！
　　除此之外，另外三人；
　　领头的那个面容枯瘦，身披黑氅的黑人老头；应该就是“噬心者”小队的队长，外号“噬心”的疑似施法者；
　　断后的那人体型健硕，手持一面半人高的巨大盾牌，应该是队伍中的盾战MT；
　　还有一个胡子拉碴的中年男人，手握双枪，快步疾行；这，应该就是情报中的那个输出型枪手。
　　这个一行四人的小队，人员配置，和“晓”组织发来的情报，几乎完全吻合。
　　这让聂执对“晓”组织的情报收集能力，大为惊叹。
　　既然眼前的“噬心者”小队，都能被神秘莫测的“晓”组织拿到详实准确的情报。
　　那他自己呢？是不是也会被“晓”组织获得详细的个人信息？
　　如此想来，以后，在个人信息的安全保密上，一定得多加注意了！
　　看着眼前的“噬心者”小队，聂执在心中快速盘算：
　　“这个四人小队，配置完善，战斗力相当不俗，如果正面硬钢，即使能够获胜，估计也很艰难！”
　　“而且，如果打到一半，那个威廉.凯尔萨斯，见势不妙，撒腿就跑，岂不是白白浪费了这么好的机会。”
　　“如果再遇到更坏的情况，落单的威廉.凯尔萨斯，被别的契约者击杀了，尸体被随便丢到哪个犄角旮旯里；那可就更麻烦了！”
　　所以，就在这一次，一定要把威廉.凯尔萨斯拿下！
　　既然和他的整个队伍战斗起来比较麻烦，那就瞄准他一个人；全力以赴的干掉他，然后抢走他的尸体，直接取回器官。
　　打定主意之后，为了确保100%达成目标。
　　聂执看了看剩余的22个自由属性点，毫不犹豫的拿出了20点，加到了力量上。
　　加点完毕之后，他的力量属性，已经达到了56点！只差4点，就能激活力量属性的【极值壁垒】。
　　剩下的两点，要留下来激活敏捷属性的【极值天赋】！
　　想要完成这种“万军从中取敌将首级”的突袭任务，【全力冲刺】的提升100%移动速度效果，绝对是必不可少。
　　至于激活敏捷属性【极值壁垒】之后的虚弱期，也无需太过担心。
　　“毒圈”就在山脚下，只要在虚弱期到来之前，抢到威廉.凯尔萨斯的尸体，钻进“毒圈”里，就能绝对安全。
　　加点完毕，熟悉了一下自己增强一大截的力量之后，聂执披着【光学迷彩】布料，加快速度，飞快的向威廉.凯尔萨斯身边靠拢过去。
　　在这凹凸不平的山脊上，大大小小的石块和起伏不平的地形，成了他最佳的掩护。
　　40米，30米，20米，10米......
　　就在聂执靠近了威廉.凯尔萨斯10米之内的时候。
　　领头的“噬心”，突然抬起右臂。
　　鼻孔一阵抽动，凝声喝道：“全体戒备！附近有陌生人的味道！”
　　听到队长的提醒，威廉右手一伸，就拔出了肩头的锋利长剑，摆出了御敌的姿势。
　　而那个健硕的盾战MT，也拎着大盾，身形一掠，就护在了“噬心”的面前。
　　胡子拉碴的中年枪手，更是身形连点，几个起落，就跳上了附近一块凸起的巨石，占据了有利的地形。
　　事发突然！
　　他们所有人的第一反应，都是保护施法者“噬心”！
　　这也是正常契约者队伍的基本常识；遇敌之后，优先保护脆皮法师。
　　然后再稳住阵势，伺机反打。
　　可是，这一次，他们全错了！
　　聂执从一开始，就没想过要和他们正面硬钢。
　　眼看自己行踪暴露，他毫不犹豫的向敏捷属性加上一点，瞬间激活了【全力冲刺】。
　　然后，他一把扯下【光学迷彩】；拉响手中早已准备好的十几个无柄式钢珠手雷，狠狠向“噬心”扔了过去。
　　与此同时，他弯腰俯身，速度全开，向着威廉.凯尔萨斯全力以赴的冲了过去。
　　手雷漫天，人影疾掠。
　　“噬心者”小队的众人，只见突然之间，就在他们眼皮子底下：一个陌生的青年契约者，莫名其妙的凭空出现，双手一张，就扔出了十几个手雷，砸向了队长“噬心”。
　　就在聂执刚刚出现的瞬间，居高临下的中年枪手，就双枪连击，向聂执发动了攻击。
　　威廉.凯尔萨斯也一声轻喝：“【泰坦之怒】，开！”然后，他顶着无形护盾，长剑一挥，就迎着聂执冲了上去。
　　手雷迅速下落！
　　在这千钧一发之际，健硕的盾战MT将手里的大盾，狠狠砸向地面，怒吼道：“【不动如山】！起！”
　　瞬间，一堵无形的盾墙高高升起，将“噬心”牢牢的护在了里面；
　　只见盾墙表面波纹般的能量快速流动，所有落下的手雷，都被远远的弹到了一旁。
　　身披黑氅的“噬心”，双手快速结印，凝视着飞奔而来的聂执，瞳孔瞬间收缩，沉声喝道：“【噬心巫咒】！痛！紧！收！”
　　眨眼间，他已经施展出了他的最强技能【噬心巫咒】，还一连念出了“痛！紧！收！”三个字！
　　瞬间，冲刺中的聂执，身体巨震，心脏剧烈收缩，痛的如同剜心！
　　他的生命值，在这一刹那，就狂跌了三四百点！
　　然而，嘴角渗血的聂执，对此完全不管不顾！
　　只见他张开双臂，迎着当头斩下的长剑，不闪不避，疾冲而上，一把抱住了威廉.凯尔萨斯！
　　然后，浑身中弹，口吐鲜血，额头被斩的皮开肉绽的聂执；
　　一边脚步不停，倒拖着威廉.凯尔萨斯奔行；一边咬紧牙关，面目狰狞，胳臂一把勒住威廉.凯尔萨斯的脖颈，用尽全身力气，狠狠拧动！
　　“啊...呵！...啊！给我断啊！”
　　紧接着；
　　“咔嚓！”
　　一声，聂执胳臂下紧紧勒住的威廉.凯尔萨斯，双目圆瞪，七窍流血，脑袋已经被折转了180度。
　　然后，聂执顺势扛起威廉.凯尔萨斯的尸体，完全不理身后的攻击，向着山下，全速狂奔而去。
　　注视着聂执的背影，“噬心”结印的双手连连点出，愤怒的大喝着吼道：“【噬心巫咒】！爆！爆！爆！”
　　顿时，聂执狂奔的脚步狠狠一个趔趄，嘴里，也吐出了大口大口的鲜血。
　　胡子拉碴的中年双枪男，趁着这个机会，跳下巨石，身形如飞，向着聂执快速追来。
　　此时，血量已经锐减过半的聂执，头也不回，手腕连翻，直接向身后扔出了一连串的木柄手榴弹。
　　“轰！轰！轰！轰......”
　　在一连串剧烈的爆炸声中，“噬心者”小队剩余的三人；万般无奈，而又心有不甘的看着聂执，扛着他们队友的尸体，飞快的消失在山崖边。
　　十来分钟后，面对山脚下两个包夹而至的契约者；狼狈不堪的聂执，再次加速，一头扎进了“毒圈”里，再也不见了踪影。
　　半山腰上，“噬心”看着山脚下的“毒圈”，目光闪动，面色凝重，久久不肯离去......

第四十三章 天地异象！补完器官

　　“噬心”看着自己的契约者印记传来的战斗记录，久久无语。
　　在刚才短暂的战斗中，他从一开始就用出了压箱底的手段；【噬心巫咒】全力攻击，前前后后，对那个袭击者总共造成了接近一千点伤害！
　　然而，在对敌人造成如此高伤害的同时，他也被莫名其妙的反伤伤害打掉了上百点血。
　　而且，从头到尾，这个袭击者的目标，似乎根本就不是自己这个施法者队长；
　　反而......
　　像是从一开始，就瞄准了威廉.凯尔萨斯一个人！
　　对方拼着被疯狂集火，也要强杀威廉.凯尔萨斯！并且抢走他的尸体，这到底是为什么？又有什么目的呢？
　　再联想到这个据说从小就身体虚弱的家伙，自从入队以来，身体素质就不断变强，作战风格，更是越发硬朗。
　　实在是疑点重重！
　　对了！
　　据说他曾经进行过心肾移植手术，他的所有变化，也都是在移植手术完成之后产生的。
　　从基本的身体素质到作战风格乃至性格，全都发生了如此巨大的改变，这可不是普通的移植手术所能解释的了的。
　　难道，他移植到身上的的心肾器官，有着非同一般的特别之处！？
　　“是这样，一定是这样！只有这个理由，才能解释那个袭击者，为什么其他的都不要，却偏偏要抢走威廉的尸体！”
　　做为一个精神属性特长的施法者，“噬心”最恼火的，就是自己的体质实在太差。
　　如果能补上这最薄弱的一环，那么他的战斗力，必将几何级的飙升。
　　原来，威廉.凯尔萨斯的身体里，就藏着增强体质的奥秘。
　　自己以前，还真是身在宝山不自知啊！
　　现在，那个抢走了威廉尸体的袭击者，已经躲进了“毒圈”里；虽然不知道那个家伙，凭什么能在“毒圈”里生存；但无论如何，他肯定都会再出来的。
　　最终的安全区，肯定还会再见到他。
　　到时候，一定要想尽办法，杀了他，得到他的尸体！
　　沉思良久过后，“噬心”手臂一挥，带着另外两个队友，大踏步消失在起伏不平的山坳间。
　　而另外一边的毒圈里！
　　已经身受重伤的聂执，一只手捂住嘴巴，不断咳血；另一只手拖着威廉.凯尔萨斯的尸体，快步前行。
　　第五天的毒圈，真实伤害已经高达20点每秒。
　　因为【超越极限】天赋的10点绝对减伤，以及体力【极值天赋】10点每秒的生命值回复；聂执才能自如的穿行在“毒圈”里。
　　虽然刚好不掉血，但也没有了自动回复能力。
　　当下，聂执忍住心口的剧痛，一边继续向荒漠内部前进，一边在“仙人掌”下搜寻着急救药品和回复道具。
　　很快，他就找到了几个【急救绷带】和【急救包】。
　　使用过后，看着自己的伤势迅速好转，血量也迅速提高。
　　他这才一屁股瘫坐在地，把威廉.凯尔萨斯的尸体，拉倒了自己面前。
　　经历了这么多磨难，这么多艰难险阻。
　　自己的器官，终于要物归原主了！
　　这一刻，聂执反而无比平静。
　　从激活了【超越极限】隐藏天赋的那一刻，他就知道，自己和别的契约者，是有很大不同的。
　　而这种不同，最根本的原因，就是因为他那身怀两心四肾的身体。
　　聂执的身体，从小就非常健康。
　　同龄的孩子，大多数人，一年四季，怎么也会感冒个几次。
　　但是他，从小到大，从来都没有感冒过，也从来没有生过其它的病。
　　甚至，连割破手指，摔伤之类的意外伤害，也从来没有发生过。
　　当然，这并不是说他没有削到过手指，没有摔过跤。
　　而是因为，每一次这样的意外发生之后，他都根本没有受到伤害！
　　虽然有些时候，聂执也会感到奇怪，自己的身体，似乎和别的小朋友，有点不大一样。
　　但是，那时候的他，还太小，根本没有能力考虑那么多。
　　而他的母亲，也忙于生计，整天都在小工厂里拼命干活；
　　看到他的身体健健康康，结结实实，母亲高兴还来不及。
　　所以，也从来没有带他去医院，做过任何检查。
　　直到他初三辍学，去武馆应聘做陪练，才进行了人生中第一次身体检查！
　　在这次体检中，他愕然得知，自己竟然长着两颗心脏，拥有四个肾！
　　当时，那个给聂执体检的医生，无比震惊。
　　体检完毕，这个医生还对他不断挽留，许以重金，请求他配合自己进行更加全面的身体检测。
　　看到这个医生炙热到有点疯狂的眼神，聂执心中慌乱，连忙逃出了医院。
　　当天晚上，聂执一个人躺在床上，辗转反侧，彻夜难眠。
　　一方面，他害怕自己被当成小白鼠一样研究；另一方面，他也的确渴望着那位医生开出的巨额酬金。
　　思虑再三！
　　第二天，他还是来到了医院，打算找到那位医生，配合他的检测。
　　然而，当他问起这位医生时，才听医院里的其他医生说道：
　　这个给他进行体检的医生，昨天下班时，遭遇了车祸！
　　一同遭遇车祸的，还有体检中心的另外四位医生；而这五个人，正是昨天下午在体检中心进行体检的全部值班医生！
　　在那场发生在医院门口的惨烈车祸中，这五位医生，全部当场死亡。
　　当聂执听到这个消息时，简直是被惊呆了。
　　五个体检中心的值班医生，刚刚给自己体检完身体，一下班，才刚刚走出医院的大门，就被迎面飞驰而来的公交车全部撞死。
　　世上怎么可能会有如此凑巧的事情！
　　这诡异的一幕，不得不让聂执怀疑到自己的身上。
　　就在他不知所措，不知道是不是该寻找其他医生，继续进行身体检测时。
　　医院里，突然人头攒动，惊慌失措的混乱起来。
　　聂执跟着慌乱的人群，跑出医院大楼之后，才愕然发现！
　　昨天下午自己进行体检的体检中心，竟然燃起了熊熊大火。
　　这把莫名其妙的大火，来的毫无征兆，也没有伤到任何人。
　　但是，却把体检中心所有的电脑，所有的纸质资料，全都烧成了灰烬。
　　看着那冲天而起的火光，听着身旁刺耳的警报；聂执心中无比震撼，却又更加失魂落魄！
　　冥冥中，他似乎有所感应：“这一切，都是因他而起！”
　　此后，他还尝试着找到别的医院，想要进行体检。
　　然而，总会被莫名其妙的打断。
　　不是医生突然生病，就是机器突然故障，再不，就是检测仪上一片空白！
　　唯二的另一次，又一个医生发现了他的两心四肾。
　　结果，当天晚上，这个医生连同他的家人，就全部被活活烧死在家中。
　　然后，所有的检测资料，也在那天晚上，几乎同一时间，因电路起火，烧成了灰烬。
　　就在这次事件之后，聂执的母亲，也开始非常关切的询问他的身体。
　　“你最近总往医院跑，是不是那里不舒服啊？如果真有不舒服，娘陪你一起去做个检查吧！”
　　听到母亲想要陪自己一起去做检查，聂执顿时惊的魂飞魄散。
　　因为，自己两心四肾这件事，似乎，老天爷刻意不让其他人知道。
　　截止目前，所有知道这件事的人，全都莫名其妙的死掉了。
　　现在，母亲要陪她一起去做检查，这绝对不行！
　　当下，聂执找了一大堆借口，总算安抚了担忧他身体状况的母亲。
　　从那以后，这件事，被他束之高阁，不了了之。
　　直到，母亲病危，他走投无路，才寻到了化名“康海”的器官走私贩。
　　他当然知道，将器官私下卖给对方，是非常危险的行为。
　　但是，他更加知道，所有知道自己拥有两心四肾的人，除了他自己，都绝对不会有好下场！
　　事实，也的确如此！
　　“康海”的走私船上，所有的器官贩子，包括那两个医生，全都被他杀掉了。
　　“康海”自己，也同样被他杀死！
　　现在，就连这个威廉.凯尔萨斯，在刚才战斗发生的第一时间，也不是选择逃走或者避让，而是直直的向着他冲了上来。
　　这完全就是自寻死路！
　　虽然不知道这个威廉.凯尔萨斯，其它时候，战斗起来，是不是也这么愚蠢。
　　但是，在刚才的战斗中，他这飞蛾扑火一般的攻击，实在是太不明智了！
　　正常情况下，一个陡然出现的契约者，胆敢一个人，就对一整支契约者小队发动攻击；用屁股想想，也该知道这个契约者，绝对是实力强横，有恃无恐。
　　稍微聪明一点的人，也绝对不会在第一波，就直掠自己的锋芒！
　　这可以从“噬心者”小队的其他三人，很明显的看出。
　　这三个家伙，都选择了防守反击！
　　只有威廉.凯尔萨斯，只身一人，挥舞着长剑，选择和聂执正面硬钢。
　　他真的很强大吗？并不是！
　　通过交手中的力量对比，聂执能够非常明显的感觉到，威廉.凯尔萨斯的力量，相比他现在不熟练的56点力量，还有不小的差距。
　　那，是他很蠢，很SB吗？当然更加不可能！
　　威廉.凯尔萨斯，虽然从小患有先天性心脏病，身体虚弱；却是个不折不扣的学霸，智商绝对没问题！
　　那他怎么敢孤身一人，面对聂执的冲刺，迎面扑上呢？
　　在聂执看来，只有一种可能！
　　那就是，他的两心四肾，和他一样，甚至比他这个主人还要迫切，想要回到他的身旁！
　　此时！
　　聂执盘膝而坐，神情庄重，微微眯眼，伸出手，缓缓抚向了威廉.凯尔萨斯的身体。
　　......
　　就在聂执的手指，触到威廉.凯尔萨斯胸口的一刹那！
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚咚，咚咚！”
　　“咚！咚！咚！咚......”
　　一连串闷雷滚动般的心跳声，从无到有！从低声到轰鸣，从缓慢到急切！
　　带动着威廉.凯尔萨斯原本早已僵硬的身体，不停抖动，震颤不已。
　　甚至，聂执都能感觉到；威廉.凯尔萨斯的肋下，原本属于他的四个肾脏，也在不断脉搏，不断跳动！
　　这一刻，他非常清楚的感觉到，自己的两心四肾，就像久别父母的稚童，正在不断欢呼雀跃！
　　的确，这些器官，生于聂执体内，长于聂执体内，从诞生起，就是他身体的一部分，也是他的亲生骨肉！
　　抚摸着这些如同婴儿一般，不断向他传回濡沫之情的器官。
　　聂执轻声说道：“对不起，让你们受苦了；现在，你们马上就可以回家了，以后，我们再也不会分开！”
　　说完，聂执手掌下的器官，彷佛感受到了他的召唤，剧烈的震颤起来。
　　不过片刻功夫，只听“嘭！嘭！”两声轻响。
　　两颗鲜红的心脏，还有四个小肉月一般的肾脏，竟然自行崩开了威廉.凯尔萨斯的身体，跳进了聂执的怀里，不断摩挲着他的手掌。
　　也就在这一瞬间。
　　聂执的脑海，响起了契约者印记清脆的提示声音。
　　“尊敬的契约者，你已经找回了自己的器官；【特殊任务】：丢失的器官；已经完成！由于你的【超越极限】天赋，你可以不必回归诸天神鉴空间，立即将自己的器官融入身体；同时，你的【超人身躯】天赋，将补充完整，并再次进化！”
　　“尊敬的契约者，如果你选择立刻融合你的器官，将花费诸天点数10000，请选择是否进行融合！”
　　看了看自己还剩下的29750诸天点数，聂执目光坚定，毫不犹豫的选择了进行融合。
　　然后！
　　盘膝而坐的聂执，感觉身体一轻，顿时缓缓漂浮起来；而他手掌中的器官，也轻轻飘到了他的胸前。
　　两颗鲜血淋漓的心脏，莫名的，开始绽放出星星点点的七彩光华；四个同样带血的肾脏，也开始流泻出一颗一颗，细如沙砾般的带着七彩光芒的微小颗粒。
　　转眼间，从两心四肾中散发出来的七彩光芒和星星点点的璀璨颗粒，就迅速增多，并且飞快的弥漫开来！
　　同时，一道道白金色的漫长流光，在整个“吃鸡”战场的天空，凭空出现，缓缓游荡，逐渐下落；广阔无垠的地面上，还有丝丝缕缕乳白色的神圣光芒，从密林中，从草原上，从高地里，从荒漠中，从大山上，一丝一缕，如同无数的星光，袅袅升起。
　　7号“吃鸡”战场上，所有的契约者，哪怕正在激烈的战斗；面对如此惊世骇俗的天地异象，也全都不约而同的停止了所有的动作。
　　所有人，都无比震撼的抬起了头，看着自己身边的不断浮现的乳白色光芒，望着横贯天空的白金色流光。
　　一些震惊不已的契约者，伸出手掌，想要抓住身边那一缕缕上升的乳白色光芒！
　　然而，他们的手掌，却从这神圣的光芒中一穿而过，什么也摸不着，更加什么也抓不到。
　　须臾！
　　地面升起的乳白色神圣光芒，和天空不断降落的白金色流光，很快接触到一起。
　　继而，接触到的地方，瞬间发生激烈的反应，如同超星星爆发一般，向外散射出无边无际的七彩光芒。
　　这光芒，是如此强烈，甚至比现实世界，正午的阳光，还要明亮百倍。
　　但是！
　　这光芒，却又是如此柔和，落到所有人的眼中，都不会有半点刺痛的感觉。
　　眨眼间，璀璨无比，席卷一切的七彩光芒，照亮了整个7号“吃鸡”战场。
　　片刻之后，又有一团更加强烈的光芒，再次爆发！
　　整个7号“吃鸡”战场，瞬间被七彩的华光，全部湮没！
　　在另外的成千上万个“吃鸡”战场上，所有参战的契约者，都愕然的抬起了头。
　　他们的头顶，原本漆黑一片的夜空中，陡然绽放出一个明亮的小太阳。
　　许多参加过【杀戮任务】的契约者，顿时惊呼出声。
　　“这，这是怎么回事？是诸天神鉴修改了‘吃鸡’战场上的规则吗？”
　　“以前的‘吃鸡’战场，可从来没有发生过这样的事情啊！”
　　“不止如此！那些契约者前辈流传下来的记录中，也从没有过这样的记载啊！”
　　......
　　类似这样的惊叹，在各个“吃鸡”战场，不断出现，不绝于耳......
　　此时，在七号“吃鸡”战场的荒漠上，七彩光芒的中心位置。
　　聂执正眼睁睁的看着自己的器官，在七彩的流光中，渐渐分解，渐渐透明，最后，完全和漫天的光华，融为了一体。
　　然后，这些铺天盖地的七彩光华，开始慢慢流进他的身体。
　　渐渐的，流入的速度，越来越快，越来越猛！
　　不知道过了多久！
　　像是短短的一瞬，又像是漫长的一个世纪；
　　随着“嗖！”的一声轻响！
　　所有的七彩光芒，全部收入了聂执的体内。
　　在这一瞬间，横贯一难度所有“吃鸡”战场的异象，也同时消失！
　　聂执的契约者印记，传来了新的提示：
　　“尊敬的契约者，你的【超人身躯】天赋，已经补全进化完成，请查看详细信息：
　　【超人身躯】（天赋评级：神话）：因你诸天万界，绝无仅有的身躯；
　　1.你的体力属性，得到超强增幅，每一点体力获得的生命值提高5倍，获得的基础防御提高5倍；
　　2.你将获得无限的耐力和精力，任何情况下，你都不会感到疲惫，倦怠，乏力，虚弱；（举例：原本中伤，重伤，濒死，以及短暂激活【极值壁垒】后，契约者都会进入虚弱状态；拥有此天赋，你将完全无视这些虚弱状态。并且，能够造成疲惫、倦怠、乏力、虚弱的技能，将对你完全无效。）
　　3.你的身体完美无缺，取消所有弱点，不会受到暴击，碾压，重击等攻击的额外伤害。（举例：原本头部，心脏等要害部位遭到攻击，会造成额外的弱点攻击伤害，现在全部取消。另外，剧情生物或契约者对你造成的暴击，碾压，重击等伤害，超过普通攻击伤害的部分，将会被无视。综上，也就是说，以后的你，面对任何敌人，只会受到普通攻击伤害，超过普通攻击伤害的部分，将被全部免除！）
　　4.你受到的任何单次攻击，最大伤害，都不会超过你全部生命值的80%；该效果，24小时内，仅生效一次。
　　5.你受到的任何控制效果，全部减半。
　　此外，因为你的身体晋入完美状态，你的天赋【超越极限】，带来的绝对免伤提升为20点。”
　　看完了这条提示的详细内容，感受着身体里无穷无尽的活力。
　　聂执缓缓起身，吁出一口长长的热气，赞叹道：“神话级的完整版【超人身躯】，真是强悍无比，恐怖如斯啊！”

第四十四章 猥琐到底

　　起身之后，聂执只觉得浑身上下，充满了使不完的力气，用不完的劲儿；尤其是胸口和肋下，这两处地方，不断传来的温热亲切感觉，让他的身体一片温暖，如同身处在阳光的沐浴之下。
　　打开自己的属性面板，聂执首先看到的，就是自己目前的生命值和基础防御。
　　原本，他传奇级的【超人身躯】，在【超越极限】天赋的增幅下，对生命值和基础防御的增强，已经达到了三倍；
　　现在，补全器官后神级的【超人身躯】天赋，在此基础上，再次大幅度增强，对生命值和基础防御的增幅，竟然达到了不可思议的五倍！
　　目前的聂执，生命值已然高达3250！
　　一难度下，就能拥有三千多点血量，这意味着什么！？
　　这意味着，他一个人的生命值，就相当于五个一难度顶尖体力特长者的总和！
　　正常情况下，即使是在二难度中，体力加到极限值180点的MT，血量也不过两千多点；相比此时的聂执，仍有不足。
　　此外，他的基础防御，也达到了308；在他当前的等级下，普通状态的物理免伤，已经达到了54%！
　　如果开启【尖刺防御】，他的物理免伤，将会高达61%；敌人对他的每一次攻击，他能反弹的伤害上限，已经高达92点！
　　可以说，现在的聂执，一旦开启了【尖刺防御】，那完全就是个打不动的铁疙瘩，还是长满尖刺，刺得敌人头破血流的那种。
　　除了血量和基础防御得到了超大幅度的增强，他还获得了无限的耐力和精力。
　　从此以后，受伤以及短暂激活【极值壁垒】后的虚弱状态，将再也无法影响他的战斗力。
　　并且，取消了所有弱点，以及暴击，碾压，重击附加的额外伤害之后；他在战斗中，也可以放开手脚，更加肆无忌惮。
　　还有这个每天生效一次的“必杀一击绝对抵抗”！
　　让他面对高难度的超级大BOSS时，至少能够硬抗一下，生存几率，大大提高。
　　全部控制效果减半，再加上【超越极限】的控制效果减免；基本上可以使他无视绝大多数的控制效果。
　　总之，补全并晋级后的【超人身躯】，已经完全无愧于神话级的天赋评级！
　　最后，【超越极限】的绝对免伤，也增加到了20点。
　　再算上他的【温泉环绕】天赋，即使是第七天的“毒圈”，他也可以完全无视。
　　【杀戮任务】的详细介绍中，说的很清楚，最后一天的安全区，是一个半径只有30米的大圆圈。
　　在这个大圆圈里，300个参战的契约者，最终只能存活90个，还必须坚持到四小时倒计时结束，才能选择回归。
　　这样的规则，对现在的聂执来说，实在是太有利了！
　　在最后的安全区外，他即使什么也不做，就悄悄的潜伏在“毒圈”里，也可以向安全区里的契约者每秒折射3点物理和魔法混合伤害。
　　四个小时，他能够折射出43200点伤害！
　　一难度中，绝对不可能有任何契约者，能有这么恐怖的血量。
　　所以，稍稍计算之后，聂执就认真的思考起来。
　　“刚才，自己补全器官时，引发了超大规模的天地异象，而这异象的起源，又是荒漠中的“毒圈”；那些目睹自己钻进了“毒圈”的契约者，很有可能会把自己和异象联系起来，再加上之前‘反聂联盟’的那些契约者；如果自己光明正大的出现在最后的安全区里，这些家伙，说不定会联手起来，攻击我一个人！”
　　“再加上掺杂其间的‘噬心’，还有其它一些可能存在的顶尖契约强者，即使我现在非常强大，被很多人一起围攻，也难保不会阴沟里翻船！“
　　“与其和这些契约者打生打死的拼命，还不如猥琐到底；干脆一直潜伏在“毒圈”里，“烫”死他们算了！”
　　虽然现在的聂执，已经拿回了器官，也补完了神话级的【超人身躯】天赋，但他并不会盲目自大，更不会嚣张到妄图单挑安全区里的上百个契约者。
　　他很清楚，即使自己有三千点的血量，也有着致命的弱点。
　　那就是魔抗太低！
　　在之前强杀威廉.凯尔萨斯的过程中，他被身披黑氅的“噬心”，一连六次攻击，打掉了上千点血。
　　这一幕，他可是牢牢铭记于心，时刻都不敢忘怀。
　　这还只是“噬心”这一个施法者的攻击，这偌大的“吃鸡”战场上，谁也说不准，还有多少个会释放攻击法术的家伙。
　　如果只是一个或者两个施法者，聂执顶着伤害，拼着身受重伤，也有办法以伤换伤的干掉它们。
　　但是，如果面对的不止是数量不明的施法者，还有另外的几十上百个契约者呢！
　　蚂蚁太多，也会咬死大象的！
　　在最后的安全区里，如果他全力出手，展现出的实力，令其他所有人都感到恐惧。
　　那么，毫无疑问，所有其他的契约者，绝对会联合起来，先把他干掉。
　　在杀戮任务的历史上，不乏这样实力极其强悍的契约者，因为不懂得藏拙；结果在最后的安全区里，一开始就被很多人攻击，硬生生被围殴致死。
　　聂执，可不想成为这样的傻瓜！
　　关键时刻，该怂还是得怂！
　　只要能杀光安全区里所有的契约者，获得最终的胜利。
　　过程什么的，完全不重要。
　　虽然他有【光学迷彩】布料遮蔽身体，还有【静音耳环】掩饰声音。
　　但是，谁知道上百个契约者里面，会不会有类似顾友楠的【侦察术】那样的大范围感知技能，能够发现他潜伏着的行踪。
　　为了提高自己的生命值恢复能力，增强战斗中的续航；聂执在荒漠上快速行动起来。
　　他努力收集着所有能够找到的【急救包】和【急救绷带】。
　　他已经打定了注意：如果被集火，那就磕着药，在“毒圈”里面和他们硬钢到底！
　　以他现在3250点的血量，瞬间回复10%血量的【急救绷带】，使用一个，能够回血325点；瞬间回复20%血量的【急救包】，使用一次，能够回血650点。
　　只要有足够多的瞬间回复道具，聂执完全可以站在“毒圈”里面，敞开了胸膛，让敌人随便打！
　　可惜，此时的荒漠，已经被很多契约者搜刮过一遍。
　　【急救绷带】和【急救包】这样的重要物资，本来就很稀少，大多数还被别人捡走了。
　　聂执撒开两腿，在荒漠上不停的奔跑，忙活了好几个小时，直到天色大亮，才捡到了十个【急救绷带】，六个【急救包】。
　　再加上他【空间戒指】里的五六瓶瞬间回复药剂，差不多也够用了。
　　这时，聂执才调转方向，向着巍峨的大山走去。
　　走到荒漠的边缘，正好正午时分，“毒圈”又开始向前推进，聂执也跟着灰白色的光幕一起，迅速向前。
　　接下来的两天里，随着“毒圈”覆盖的范围越来越大，“毒圈”内部的安全空间，也越来越小。
　　尤其是到了最后一天，隔着灰白色的光幕，聂执都能听到此起彼伏的枪声，还有偶尔传来的手雷爆炸声。
　　“外面的战斗，已经越来越激烈了啊！等了几十个小时，终于轮到我闪亮登场了！嘿嘿......”
　　第七天下午七时许，聂执看着“毒圈”外时隐时现，越来越多的人影，发出了长长的感叹。
　　“毒圈”的灰白色光幕，坚定不移的继续向前移动。
　　终于，“毒圈”在大山深处的一大块平地上，渐渐合拢。
　　只在最中间，留下了一块半径30米的圆形空地。
　　这里，就是最终的安全区了！
　　在“毒圈”完全围拢前，至少有一百多个手持武器的契约者，从四面八方，迅速谨慎的进入了这片空地之中。
　　在这样一个小小的地方，密密麻麻的站满了一百多个契约者，真是蔚为壮观。
　　一两千米之外，披着【光学迷彩】，戴着【静音耳环】，背着一大包瞬间回复道具的聂执，正匍匐在地，向着最后的安全区缓缓爬去。
　　此时的安全区里，这一百多个契约者，已经分成了三大阵营；虎视眈眈的相互戒备着。
　　其中，人数最多的，是以唐维为首的“反聂联盟”；这个原本只剩下四个人的小队伍，短短两三天的时间，在唐维的大力忽悠下，竟然发展壮大到了七八十个人。
　　这些人，绝大多数都是单属性突破【极值壁垒】的散人契约者。
　　他们的实力，普遍不高，甚至大部分人，进入诸天神鉴的时候，连一个自带的天赋都没有。
　　能活过一场又一场的诸天世界任务，进入这噩梦级别的“吃鸡”战场，这些家伙，靠的就是明辨形势，猥琐发育！
　　他们都很清楚，在这非生即死的【杀戮任务】中，他们是最弱的，是那些顶尖强者眼中的人形经验包，活动的自由属性点。
　　如果想要活下去，除了抱团，他们再没有别的活路！
　　正好在这个时候，能说会道的唐维，打起了“反聂联盟”的旗帜；这些散人，一遇到他，就像找到了组织一般，立刻加入进来，成了“反聂联盟”的一员。
　　到了现在，他们反而成了最强大的一个阵营。
　　除了他们，人数排在第二的，是一个精瘦汉子组织的“独狼帮”。
　　“独狼帮”，共有四十多人；顾名思义，加入的，都是一些战斗力不俗，声名在外的独狼。
　　这些人，平日里性格孤傲，不愿和群；但是到了这生死存亡的关键时刻，也迅速的结成了一个联盟，由这个名叫钟辉的契约者，统一指挥，共同行动。
　　最后，就是由各个契约者小队组成的“契约者队伍联盟”了。
　　他们的人数虽然最少，只有二十多个。
　　但是，这二十多人，却最有秩序。
　　他们分工明确，队形严整，列成了三排，整齐的一致对外。
　　只见！
　　七八个身体健壮，装备精良的MT，擎着盾牌，肩并着肩，顶在最前面。
　　后面，是十来个手持各种枪械的输出型契约者。
　　最后一排，站着六个神情肃穆，或结印，或持咒的施法者。
　　一身黑氅的“噬心”，正在其中。
　　面对着人数虽少，但气势汹汹，杀意凛然的“契约者队伍联盟”，唐维心中凄苦，冷汗直冒。
　　做为一群散兵游勇的领头人，他的实力，并不算差，至少也能达到“独狼帮”的上等水平。
　　但是，组成这个“反聂联盟”，又阴差阳错的收拢了这么一大帮人之后，他反而察觉到了巨大的危机。
　　没错，他带领的人，是很多！
　　但，这些家伙，大部分都自私自利，只想着如何保全自己，根本不愿意顶在最前面，承担伤害。
　　还有一些家伙，自从加入，就一直消极避战，根本不愿意出手！
　　极少数听从指挥，又有集体观念的，却实力有限，难堪大用。
　　这样的一群乌合之众，一旦动起手来，能发挥出多大的战斗力，根本没法保证。
　　就在唐维忧心忡忡，思虑不已的时候。
　　“独狼帮”的头领，精瘦汉子钟辉，突然向他喊道：“唐维，我在契约者空间，听过你的大名；大家都说你是条汉子，重情重义，有勇有谋，敢作敢当！”
　　“现在，我代表‘独狼帮’，想要跟你合作一次！”
　　“你看那边，那些家伙排列整齐，趾高气扬！他们仗着自己组成了正式契约者小队，人多势众；在诸天神鉴空间，没少作威作福！咱们这些兄弟，多多少少，都被他们欺负过！”
　　“今天，在这个小小的安全区里，是该和他们算算总账了！我们两边联合起来，人数上，有着绝对的优势；大家就是一人一口唾沫，也能淹死他们！”
　　说到这里，钟辉神情激昂，振臂一挥，大吼道：“兄弟们，你们说，是不是！？”
　　顿时，山呼海啸般的回应立刻传来：“是！”
　　眼见如此，钟辉挥舞着双手，继续大吼道：“兄弟们，要不要干死这些欺负我们的杂碎！”
　　顿时，更加洪亮，更加震耳欲聋的回答声轰然响起：“要！一定要！”
　　眼看“反聂联盟”和“独狼帮”的所有契约者，都被成功的煽动起来。
　　钟辉兴奋无比，端起手中的AK步枪，就准备向“契约者队伍联盟”扫射过去。
　　就在此时！
　　从“反聂联盟”的人群中，突然射出一颗势若奔雷般的子弹，狠狠击中了钟辉的脑袋。
　　“砰！”
　　随着这声枪响，钟辉的半边脑壳，都被崩的四散而飞。
　　临死前的钟辉，瞪大了不可思议的眼睛，手掌前伸，噗通一声，扑倒在地。
　　这突如其来的变故，惊得所有人目瞪口呆。
　　然而，在他们还没有反应过来的短短一两秒种之内。
　　熙熙攘攘的“反聂联盟”中，又飞出一连串特种手雷，落进了“独狼帮”的人群里。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　......
　　在一片火光四射，弹片崩飞的爆炸中。
　　“独狼帮”内，传来了一声声嘶力竭的怒吼：“狗日的唐维，居然跟咱们玩阴的！兄弟们，跟着我一起！干死这帮不讲道义的垃圾！”
　　然后！
　　“突突突......哒哒哒......”
　　一连串密集的子弹，从“独狼帮”里，射向了“反聂联盟”。
　　随着这声枪响，安全区里众多的契约者，仿佛被瞬间惊醒；
　　他们一个个嗷嗷叫唤着，挥舞兵器，扣动扳机，打成了混乱的一团。

第四十五章 幕后黑手

　　一千多米外，聂执看到远处的安全区里，原本互相对峙的三方人马，突然打成一团，顿时大喜。
　　“这帮愚蠢的家伙，死到临头，竟然还打成了混乱的一片；这么好的机会，真是天助我也！哈哈哈哈......”
　　狂喜之中，聂执加快速度，迅速向前面爬去。
　　在一片混战的安全区里，还有四人，和聂执一样，看着眼前的局面，幸灾乐祸，欣喜不已。
　　他们，正是乔装打扮，分别加入“反聂联盟”，“独狼帮”以及“契约者队伍联盟”的迅影队！
　　迅影队的老大，正是诸天神鉴空间里，那个怀抱LV8白银评级98K的阴冷青年。
　　这家伙名叫荀影，是一个比暗火还要更强几分的超级狙击手。
　　最关键的是，他不但枪法高超；头脑，也比暗火聪明了不知道多少倍。
　　虽然，他进入7号“吃鸡”战场的目的，也是为了聂执手种的【T病毒原液】。
　　但是，他根本没有多花半点心思，在半道上堵截聂执。
　　荀影的想法非常简单：能够完成紧急诸天世界任务《生化危机1》，并且拿到【T病毒原液】，还敢当众调笑暗火的家伙；肯定不是什么弱小的菜鸡契约者。
　　而且，这个家伙在【杀戮任务】即将开始的最后几天里，还带着身上的气味标记，满诸天神鉴空间的到处乱窜！
　　这样的人，再加上【T病毒原液】的属性强化效果，肯定实力强悍，战斗力极其不俗！
　　不出意外，这个家伙，肯定能够活到最后的安全区。
　　所以，只需要在最后的安全区稳坐钓鱼台，等他上钩就可以了。
　　只是，荀影没有想到；
　　半道上，杀出来一个莫名其妙的“反聂联盟”。
　　当时，他正一个人埋伏在荒漠中，想凭借LV8的白银评级98K，狙杀落单的其他契约者。
　　他的另外三位队友，都潜伏在距离他几百米外的砂砾下，互为犄角，随时驰援。
　　然而，令他万分震惊的是，迎面，居然走来了一支不下四十人的超大规模的契约者队伍。
　　面对人数如此庞大的团队，荀影当然不敢主动发起攻击。
　　不仅如此，他还迅速收起自己的超强武器，化妆成了一个装备普通，面孔陌生的散人契约者。
　　然后，等到那支庞大的契约者队伍靠近，他才麻利的钻了出来，装做一副可怜巴巴的样子，骗取了唐维的信任，加入了人数众多的“反聂联盟”。
　　在反聂联盟中，他观看了唐维等人用契约者印记录下的，战斗中聂执的影像。
　　这一看，他才愕然发现，这个聂执，可不就是那个售卖【T病毒原液】，挑衅暗火的家伙吗？
　　虽然他已经把这个家伙，设想的非常强大；但仍然没有想到，这个叫做聂执的男人，能够强大到这种程度：
　　硬接重剑的斩击，无视手雷爆炸后的破片攻击，自带超大规模的AOE反伤，还能迅速自愈身体。
　　这尼玛，完全就是BUG一般的存在啊！
　　这么变态的家伙，就算荀影拥有LV8的白银评级98K，再加三个实力强悍的队友，也不敢打包票说自己一定能赢。
　　看完这段契约者印记录下的战斗片段，荀影不禁冷汗直冒，心中暗暗庆幸不已。
　　“幸亏没有提前和这个聂执遭遇，否则，一旦打起来，鹿死谁手，还真是尚未可知！“
　　既然如此，那这个“反聂联盟”，就很有存在的必要了。
　　这个超级变态的聂执，虽然非常强大；但是，再怎么强大，也不可能以一敌百。
　　只要利用好“反聂联盟”的力量，完全可以事半功倍，将聂执围攻致死！
　　反正，只要击杀了聂执，他另有方法，能够确保获得【T病毒原液】。
　　接下来，迅影在【好友通话】中，将刚才看到的信息，全都共享给了自己的队友。
　　他还吩咐自己的队友，按兵不动，继续隐藏；等“反聂联盟”离开之后，再寻找其他契约者联盟组织，加入进去；
　　然后，在最后的安全区，先找到聂执，再联合各大契约者联盟组织，联手将他绞杀。
　　之后，迅影队里一位名叫高凌云的敏捷型特长者，一路避战，刻意寻找，果然加入了钟辉带领的“独狼帮”。
　　而迅影队中的施法者，则由MT保护着，加入了“契约者队伍联盟”。
　　至此，迅影队一分为三，分别加入了三大阵营。
　　在荀影看来，这样的选择，堪称完美。
　　每个阵营中，都有自己的队友；这样就能第一时间掌握各个阵营内部的消息，也能用最快的速度，找到那个名叫聂执的强大契约者。
　　但是，在最后的安全区里，荀影隐藏在“反聂联盟”熙熙攘攘的人群中，四处观望寻找，也没能发现聂执的半个人影。
　　他分散在其它阵营中的队友，同样在努力寻找，却一样一无所获。
　　“难道，那家伙也改头换面，悄悄的藏在某个阵营中，想等到最后，再坐收渔翁之利？”
　　“或者，他只是想安安静静的在安全区过完最后四个小时，等待回归？”
　　就在荀影心中疑惑，沉思考虑的时候。
　　“独狼帮”的钟辉，突然跳了出来，竟然想要和唐维率领的“反聂联盟”联合起来，先把“契约者队伍联盟”干掉。
　　这样的剧情发展，大大出乎荀影的意料。
　　不是说好的找到聂执，然后联合起来先把他干掉吗？
　　怎么一转眼，聂执没有找到，自己人，反而陷入了危险之中。
　　眼看着钟辉振臂一挥，利用广大独行契约者对组队契约者的仇恨，煽动的所有人群情激昂。
　　荀影当机立断，瞬间下定了决心。
　　“绝对不能再让钟辉煽动下去，必须立刻将他干掉！”
　　当下，荀影脚步挪动，飞快的退到了最后一排；然后，他取出LV8的白银评级98K，瞄准钟辉的脑袋，狠狠扣动了扳机。
　　“砰！”
　　就下钟辉倒下的同时，他又摘下身上的特种手雷，扣动拉环，向着“独狼帮”扔了过去。
　　并且，他还在【好友通话】中，吩咐高凌云配合自己，向“反聂联盟”发起攻击。
　　眼瞅着“独狼帮”和“反聂联盟”打成一团。
　　“契约者队伍联盟”，也不甘落后，迅速加入了战团。
　　于是，在荀影的一手操纵下，7号“吃鸡”战场，所有生存到第七天的契约者，刚刚进入最后的安全区，就毫无保留的展开了大混战。

第四十六章 给我聂执一个面子！来干我啊

　　在这混战不已的环境中，谁都没有注意到，自己契约者印记的战斗记录，悄悄的多出了一条。
　　而且，这条战斗记录中，提示的伤害，也越来越高！
　　“尊敬的契约者，你受到契约者聂执的物理和魔法混合伤害，伤害值每秒1点！”
　　“尊敬的契约者，你受到契约者聂执的物理和魔法混合伤害，伤害值每秒2点！”
　　“尊敬的契约者，你受到契约者聂执的物理和魔法混合伤害，伤害值每秒3点！”
　　每秒3点的物理和魔法混合伤害，看似不多，却是源源不断，毫不停歇。
　　仅仅三十多秒，累积下来的伤害，就已经达到了上百点。
　　这么高的伤害，不但悄无声息的阴死了混战中一些重伤濒死的弱小契约者，就连一些实力强悍的顶尖契约者，也感觉到了不对！
　　躲在安全区的边缘，怀抱LV8白银评级98K的荀影，刚刚抽冷子，干掉了几个不长眼想要攻击他的契约者。
　　一回头，愕然发现，自己竟然莫名其妙的被聂执打掉了上百点血。
　　可是！明明没有任何人击中自己啊！
　　荀影心中震撼，身形闪动，快速蹿进混战的人群，左右闪躲；然而，他的生命值，依然坚定不移的，按照每秒3点的速度，迅速下降。
　　真TMD见鬼了！这个所谓的聂执，竟然如此恐怖！？
　　得赶快通知大家，停止混战，找到聂执！
　　正当他准备开口大喊时，唐维惊恐的叫声，已经传遍了整个安全区。
　　“大家赶快住手，别打了，都别打了！”
　　“看看你们的战斗记录，我们全都被一个叫做聂执的家伙，大范围AOE攻击着，再不停手，我们全都会被他活活烫死！”
　　紧接着，一些经历过集镇集火事件，存活至今的契约者，也颤抖着大吼起来；
　　“唐老大说的对，大家快看，我们所有人的生命值，都在快速下降，3点每秒！要不了几分钟，我们全都会死！”
　　“没错，没错！我的生命值也在快速下降！都TMD别打了！再打下去，咱们全都会被这个叫做聂执的家伙一锅端了！”
　　......
　　听到这此起彼伏的大声喊叫，原本混战的人群，渐渐冷静下来。
　　几乎所有的契约者，都停下了攻击的动作，转而查看起自己的战斗记录。
　　不看不知道，一看吓一跳！
　　所有人都惊骇的发现，自己正在聂执莫名奇妙的攻击下，血量快速下降。
　　顿时，很多人惊呼出声；
　　“我X，这是怎么回事，我竟然只剩下半血了！？”
　　“我的血量，也在快速降低，这个聂执，到底是谁？到底藏在哪里？快，快找到他！”
　　“对！对！快找到聂执，干掉这个贱人，不然，咱们全完了！”
　　......
　　发现自己的血量正在不断降低的契约者们，一边惊呼，一边飞快的掏出瞬间回复道具，赶快使用起来。
　　诺大的安全区，这一时刻，全都是火急火燎，急切的恢复着血量的契约者，这壮观的场面，也真是十分罕见。
　　这时，唐维的大叫声，再次响起：“大家快找找，谁还在遭受攻击！这个聂执，是通过反弹伤害，向外大范围AOE反伤的，只要不打他，他就没法反弹伤害！”
　　听到这话，安全区里的契约者，顿时全部行动起来，互相监督，互相检查，看谁还在遭受攻击。
　　然而，一番忙碌过后，他们什么也没有发现，什么也没有找到！
　　这时，身披黑氅的“噬心”，突然想起了聂执一头扎进“毒圈”里的画面。
　　顿时一个激灵，大叫起来：“我明白了，我明白了！这个聂执，根本就不在安全区！他藏在外面的“毒圈”里，靠着“毒圈”的伤害，向我们不断反伤！”
　　听“噬心”这么一说，所有的契约者，顿时恍然大悟。
　　虽然他们想不明白，聂执怎么能在第七天，每秒真实伤害30点的“毒圈”里生存；但是，这是唯一合理的解释！
　　眼看大部分契约者都反应过来，“噬心”接着大声叫道：“快！快！快！大家在附近的‘毒圈’里，好好找一找，这个聂执，既然能对我们不停的反伤，肯定不会离我们太远，一定能找的到的！”
　　当下，安全区里的上百个契约者，全都飞快的行动起来，爬到灰白色的光幕边缘，睁大了眼睛，向着“毒圈”里，仔细观察，用力张望。
　　然而，安全区外，除了一片荒凉的土地，还是什么也没有。
　　时间一分一秒过去。
　　所有人的血量，都在不断降低。
　　聂执的【折射】技能，折射真实伤害造成的物理和魔法混合伤害，只计算被攻击者物理和魔法防御中最低的一项；所以，安全区里的契约者，面对这种复合型伤害，几乎完全无法减免，都是100%全吃。
　　仅仅几十秒过后，就有契约者抵挡不住，再次使用了第二个瞬间回复道具。
　　但是，瞬间回复道具，是何等珍贵的资源。
　　又有谁，能够无穷无尽的不断吃下去。
　　如果瞬间回复道具吃完，那就只能无可奈何的等死。
　　死的如此憋屈，如此莫名其妙，又有哪一个契约者，能够忍受！
　　很快，就有一个沉不住气的家伙，声嘶力竭的大吼起来：“找！找！找！找你妈个蛋！鬼影子都没找到一个！去TMD，老子不找了！”
　　说着，这家伙抱起怀里的冲锋枪，站在灰白色光幕的边缘，对准外面的“毒圈”；
　　“哒哒哒......哒哒哒......”
　　愤怒无比的扫射起来。
　　看他这样，许多绝望的契约者，也有样学样，端着枪，破口大骂的乱射起来；
　　“聂执，你这个王八蛋，快滚出来！和我们刚正面啊！”
　　“你TMD不是很肉吗？出来啊，快出来和我们打啊！”
　　更有一些素质极其低下的家伙，直接问候起聂执的老娘。
　　“聂执，我X你妈，X你们祖宗十八辈！”
　　“你这个阴险毒辣的贱人，X你老母的，滚出来啊！”
　　......
　　听着这些越来越无法入耳的污言秽语，感受着头顶不断飞过的子弹，趴伏在一个小土包背后的聂执，心中怒火狂涨。
　　“骂我也就算了，TMD，竟然敢辱骂我的母亲，真是活得不耐烦了！”
　　“老子不现身，你们还能多活一会儿！既然有几个狗币活腻了，那我就先送你们上路！”
　　当下！
　　只见聂执掀开【光学迷彩】，掏出几个高爆手雷，一个纵身，就跳到了小土包上。
　　然后，他飞快的拉响高爆手雷，用尽全力，向着骂的最难听的地方，狠狠扔了过去。
　　同时，还一把撕开了胸前的衣服，声如雷鸣般吼道：“一群杂碎！不是都想找老子嘛？来吧！给我聂执一个面子，来干我啊！”

第四十七章 屠尽战场

　　从土包后纵身跳出，聂执当然有自己的打算。
　　现在，正是安全区里众多愤怒的契约者，对自己仇恨值最高的时刻。
　　尤其是那些一连使用了两个瞬间回复药剂的较弱契约者，现在，已经接近了崩溃的边缘。
　　如果他再隐藏下去，这些无处发泄仇恨的家伙，很可能会破罐子破摔，疯狂的胡乱攻击，甚至自相残杀！
　　这样的话，本属于他的人头，岂不是白白溜走了。
　　在这最后一战开始之前，聂执就早有计划。
　　之所以不一开始就站出来，是因为出来的太早；这些契约者，在几个带头大哥的指挥下，很容易拧成一股绳，齐心协力一起对付他。
　　组织有序，技能搭配得当的海量契约者，爆发出的战斗力，绝对是非常可怕的。
　　但如今，就在聂执跳出来的一瞬间。
　　安全区中，已经有十几个状若癫狂的契约者，不顾一切的调转了枪口，瞄准聂执，疯狂集火！
　　“尊敬的契约者，你受到来自XX的枪弹攻击，攻击伤害80点；根据你的基础防御，减免伤害43点；技能【折射】发动，减少伤害4点；天赋【坚如磐石】发动，减少伤害30点，你受到的伤害为：3点；天赋【超越极限】发动，减少绝对伤害20点，最终，你毫发无伤；技能【折射】发动，你将向1000米内折射物理伤害8点。”
　　这十几支冲锋枪，短短的一瞬间，就向聂执射来了上百发子弹。
　　其中，命中他身体的，至少也有一大半。
　　这几十发子弹，打在他的身体表面，叮叮当当，响成一片！
　　然而，却连他的皮肤都没有打破。
　　反而，这几十次攻击，向安全区里的契约者，折射出了五百多点物理伤害。
　　即使除去契约们穿戴装备后的物理减伤，也对每个人都造成了三四百点数量不等的伤害。
　　这一次，和他在集镇上被集火还有很大的不同，那时候，他的防御力和血量，都没有现在这么夸张。
　　被四面八方的契约者同时攻击，他尽量蜷缩住身体，避开了绝大多数子弹；再加上那些契约者藏在集镇各处的建筑物中，距离他也比较遥远。
　　所以，只有近处的几个契约者，吃足了满额的折射伤害，当场死亡；稍远一些的契约者，见势不妙，磕着瞬间回复药剂，飞快的撒腿就跑了。
　　可是现在，聂执距离安全区，只有三十多米的距离，整个安全区，都在他折射伤害的全额范围之内。
　　这些被折射伤害反震到吐血的契约者，就算想跑，也根本无处可逃。
　　一些血量本就不满的契约者，更是全身巨震，七窍流血，被这巨量的折射伤害，当场击杀。
　　在这危急关头，咳着血的唐维，连声大吼道：“停止射击，快停止射击！这样低伤害，高频率的攻击，不但对他完全无效，还会害死我们所有人！”
　　话音刚落，几个高爆手雷，就从天而降，落在地上，蹦蹦跳跳的四散而开。
　　“躲开，快躲开！”
　　“MD，别挡路！快闪一边去！”
　　“你TMD，倒是躲快一点啊，别把老子挡住！”
　　......
　　顿时，手雷落点附近的契约者，乱成一团，相互推搡着，争相躲避。
　　紧接着，只听：
　　“轰！轰！轰！.......”
　　震耳欲聋的巨响声中，十余个躲闪不及的契约者，被这巨大的爆炸，炸的四分五裂，当场毙命。
　　爆炸造成的巨大冲击波，更是掀翻了几十个慌不择路的契约者，把他们个个震的吐血不止。
　　然而，在这东倒西歪的人群中，被两个顶盾MT护住的荀影，已经稳稳架好了LV8的白银评级98K；瞄准聂执的头部，使用特种穿甲弹，配合自己压箱底的大招，射出了最强的一击！
　　【让子弹飞】LV4：契约者花费2秒时间来精心准备的完美一击，对2500米范围内的一名视线中的敌人造成300+（子弹攻击力）+（40%契约者基础攻击）的物理伤害，且必定重击；冷却时间：10分钟；魔法值消耗：50点。
　　这一枪，是极其罕见的，附加了三重伤害的超强攻击。
　　面对这气贯长虹的奔雷一击，聂执目光坚定，不闪不避，瞬间开启了【尖刺防御】。
　　他要硬抗这进入诸天神鉴以来，向他射出的最强一击！
　　“砰！”
　　一声枪响！
　　聂执的额头，被狠狠击中，血花四溅之间，他的头部被巨大的冲击力，推动着向后猛然一抬。
　　与此同时，他的契约者印记，也传来了这次攻击的详细信息：
　　“尊敬的契约者，你受到来自荀影的枪弹技能重击；技能伤害300点，枪弹伤害290点，契约者基础攻击伤害42点，攻击伤害总和632点！你的头部遭受重击，【超人身躯】天赋发动，弱点攻击无加成，重击伤害无加成！由于对方的攻击具有极强的穿甲效果，你的基础防御被无视60%；由于你的天赋【超人身躯】，优先级为最高，因此，此天赋带来的基础防御加成不可被削弱。综上，根据你削弱后的防御值，减免伤害360点；技能【折射】发动，减少伤害29点；天赋【坚如磐石】发动，减少伤害30点，你受到的伤害为：213点；天赋【超越极限】发动，减少绝对伤害20点，最终，你受到的伤害为193点；技能【折射】发动，你将向1000米内折射物理伤害69点。”
　　这石破天惊的一枪，攻击力总和，居然高达632点！
　　还准确的命中了他的额头！
　　正常情况下，如果再算上弱点攻击的1.5倍伤害加成，再加重击效果的1.5倍伤害加成。
　　这一枪，足足能打出1422点伤害。
　　如此高的伤害，还附加了60%的穿甲效果！
　　可以说，在一难度中，只要命中，哪怕是满体力的装备精良的顶盾MT，也会被一枪秒杀！
　　但是，万分可惜！这一枪，击中的是开启了【尖刺防御】，而且有着神级【超人身躯】天赋的聂执！
　　弱点攻击，无效！
　　重击效果，还是无效！
　　再经过重重伤害减免，这一枪，打在聂执脑门上，也只打出了193点伤害。
　　这么点儿伤害，相比聂执高达3250点的血量，完全不值一提。
　　甚至，连轻伤的标准，都没能达到！（备注：单次伤害超过总血量的8%，将造成轻伤效果。）
　　另一边，眼看自己射出的蓄力一击，准确的命中了聂执的脑袋。
　　荀影顿时欣喜若狂；六百多点的穿甲伤害，再加上弱点攻击和重击效果，就算这一枪秒不掉聂执，起码也能把他打成重伤！
　　然而，枪声过后，战斗记录中传来的最终伤害，简直亮瞎了他的狗眼！
　　193点！？
　　这TMD，六百多攻击力的超强一击，命中了对方的要害，竟然只造成了193点伤害？
　　这怎么可能？
　　就算对方的脑袋是个实心的铅球，也应该被掀掉半边了啊！
　　这尼玛......
　　在荀影完全无法置信的目光中；
　　聂执缓缓收回脑袋，活动了一下自己的脖子，向着安全区内，竖起了一根中指！
　　然后，他神色冷峻，翻转手掌，将中指狠狠向地下一指。
　　“就这么点儿攻击力吗？太弱了！敢不敢再强一些？”
　　听到聂执嚣张的挑衅，刚刚喝完瞬间回复药剂的“噬心”，手臂一挥，大吼道：“他的魔抗并不算高！所有的施法者，跟我一起，向他全力攻击！”
　　说着，他率先双手结印，五指快速翻动，一阵令人眼花缭乱的手势之后，他双掌一合，指向聂执的身影，怒喝道：“双重施法！【噬心巫咒】，爆！爆！爆！”
　　这次攻击，他不但用上了【噬心巫咒】中攻击力最高的“爆”字决；而且，还开启了自己超强的双重施法天赋！
　　【双重施法】（天赋评级：黄金）：激活本天赋后，契约者可以付出双倍的施法时间，将释放的法术，复制并叠加，双重攻击敌人；冷却时间：6分钟；魔法值消耗：在原技能的基础上翻倍。
　　这个超强的爆发型施法天赋，是“噬心”压箱底的大招；在这次的【杀戮任务】中，他本想凭着这个黄金级的超强天赋，再配合他攻击力强悍的【噬心巫咒】，秒杀那些超强的顶尖契约者。
　　然而，哪想到半路杀出个聂执，半句废话都没有，直接一个照面秒杀了他的队友威廉.凯尔萨斯，然后抢走尸体，飞快的夺路而逃。
　　让他连【双重施法】的机会都没有！
　　这一次，他做足了施法手势，施展出最强的攻击技能，势要把聂执一次拿下。
　　随着他的攻击，另外几个施法者，也纷纷伸出双手，施展出各自最强的攻击技能，狠狠向聂执打去。
　　“【火球术】，【寒冰箭】，【超负荷】，【精神冲击】，【符文禁锢】！”
　　加上【噬心巫咒】，一连六个法术技能，劈头盖脸的向着聂执疯狂袭来。
　　其中更有一个技能，瞬间在他周围凝结成一道符文锁链，想要禁锢住他的身体。
　　可是，在【超越极限】和【超人身躯】的双重控制减免之下，这条璀璨的符文锁链，仅仅持续了不到半秒，就轰然破碎。
　　也就在这零点几秒之间，他身形闪动，躲开了迎面砸来的【火球术】和【寒冰箭】，
　　至于【噬心巫咒】，【超负荷】以及【精神冲击】，都是指定目标的追踪技能，即使他身形如电，也根本无法躲开。
　　转瞬之间，这三个技能，就狠狠击中了他的身体。
　　双重施法的【噬心巫咒】，攻击力果然高到爆炸，瞬间带走了他六百多点血量；【超负荷】和【精神冲击】，也分别对他造成了一百多点伤害。
　　瞬间，他的血量，就下去了上千点。
　　面对这么高的法术伤害，聂执喉头一甜，狠狠吐出几口淤血。
　　同时，这上千点的法术伤害，也被他的【折射】技能，折射出了上百点魔法伤害。
　　加上刚才遭受重枪攻击的折射伤害，安全区里所有的契约者，又全体损失了一百多点血量。
　　很多血量较低，来不及使用瞬间回复道具的契约者，再次倒毙了一片。
　　还有很多契约者，身上携带的所有瞬间回复道具，都已经吃完。
　　这些绝望无助的家伙，眼看死亡将至，干脆端起冲锋枪，拿起手边的武器。
　　一边破口大骂，一边疯狂的胡乱攻击起来。
　　顿时，小小的安全区内，子弹乱飞，刀剑疯砍。
　　原本正在结印持咒，准备下一轮攻击的施法者，受到枪林弹雨的干扰，只好无可奈何的放弃了继续施法。
　　面对这样的骚乱，荀影调转枪口，一边向这些失去理智的契约者射击，一边大声吼道：“所有MT，保护好施法者！全体输出，跟着我一起把这些不听话的白痴干掉！”
　　顿时，安全区内，又打成了混乱的一片！
　　手持急救包，接连使用，准备硬抗法术攻击的聂执；眼看着这些本属于自己的人头，正在被别人快速收割；急忙怒吼一声，掏出【空间戒指】中储存的所有手雷，不管三七二十一，统统拉响，向着安全区狠狠扔去。
　　反正已是最后一战，手雷扔光，回去再拿就是；人头被抢，那可就再也找不回来了。
　　这一下，只见接连不断的各种手雷，从聂执的手中，像机关枪一样飞快的扔了出去。
　　密切关注着聂执一举一动的唐维，眼见如此，顿时发出了绝望的吼叫：“快！快把天上的手雷打下来！MT！快，快放技能啊，拦住手雷！拦住这些手雷啊！”
　　然而，乱成一锅粥的契约者，根本没有几个人，听从唐维声嘶力竭的指挥。
　　更有很多人，即使听到了他的警告，也完全不管不顾；
　　此时，这些面目狰狞，七窍流血，濒临死亡的家伙，只有一个想法：
　　“老子马上就要死了，临死前，也不能便宜了别人，这么多的残血，干死一个是一个，干死一双，就TMD是大赚！”
　　荀影，“噬心”，以及各个契约者小队的成员，倒是听清了唐维的警告。
　　然而，面对这子弹乱飞的混乱战场，他们自保尚且艰难，又哪里顾得上从天而降的手雷。
　　接着，安全区里所有的契约者，都看到了令他们终身难忘的一幕。
　　数十上百个密密麻麻的手榴弹、手雷，铺天盖地的落了下来。
　　然后，小小的安全区里，接连不断的剧烈爆炸，轰然响起。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰轰轰轰......”
　　......
　　一百多个手榴弹，手雷，高爆手雷，同时爆炸的场面，简直是壮观无比；就连整片大地，都被震的颤抖起来。
　　即使身处在三十多米之外，聂执也能从那冲天而起的火光，以及四散崩飞的残肢断臂中，感受到这连环爆炸山崩地裂般的巨大威力！
　　爆炸结束，硝烟散尽之后；聂执也用【急救绷带】，补满了自己血量。
　　他额头上被荀影重重一枪，打出的巨大伤口，也已经自愈如初。
　　看着一片狼藉，坑坑洼洼的安全区，聂执抬步向前走去。
　　走到“毒圈”的边缘，他停下了脚步，隔着灰白色的光幕，向安全区内仔细观察。
　　“嗯，还有几处地方，仍然有契约者在顽强的挣扎！”
　　“左边的几具尸体底下，那个抱住武器不放，强撑着想要瞄准的家伙，不就是迅影队的老大吗？还有那边，“噬心”也没有死透！还有几个地方，也有幸存的契约者仍不死心，还想反抗！“
　　正好，最后剩下的这几个特种手雷，就赏给你们了！
　　聂执从背后的背包里，掏出剩下的几个特种手雷，隔着光幕，向这几个地方，准确的扔了过去。
　　稍等片刻，又是几声巨响传来。
　　他的契约者印记，再次收到了几条击杀提示！
　　这下，最后的安全区里，彻底安静了。
　　为了以防万一，聂执仍然站在“毒圈”里，静静等待。
　　过了五分钟，他又收到了一条击杀提示。
　　又过了十分钟，他再次收到了一条击杀提示。
　　又过了半个小时，什么提示也没有收到。
　　聂执看了看时间，离四小时倒计时结束，还有接近三个小时。
　　不急，再等一会儿；
　　又是一个小时之后，契约者印记，仍然没有任何动静。
　　此时，聂执才踏进了安全区内；然后，他掏出沉重的【斩铁重剑】，开始不厌其烦的一具尸体，一具尸体的补刀。
　　直到，将所有的尸体，全部大卸八块！
　　此时，距离倒计时结束，仍有一个小时。
　　聂执抹了把完全不存在的虚汗，将【斩铁重剑】抗在肩头，站在空无一人，残肢遍地的安全区里，仰头望向漆黑的夜空，怅然不已。
　　他喃喃自语道：“顾友楠，我可是屠尽了整个7号‘吃鸡’战场，你也要争点气，活着回来啊！”

第四十八章 【杀戮任务】，结束

　　同一时间！
　　在距离聂执不知道多远之外的一个困难级别的“吃鸡”战场中。
　　驾驶着重型单兵机甲，怀抱着黝黑沉重的狙击榴弹发射器的顾友楠，正筋疲力尽，气喘吁吁的蹲在安全区的一角。
　　他身上坚固的重型单兵机甲，已经被撕开了好几个巨大的豁口。
　　最夸张的，是胸口那一道极深的，几乎将重型机甲斩穿的巨大伤痕。
　　这是一个故意保留自由属性点，压制自身实力，进入低难度“吃鸡”战场的力体双属性特长的超强契约者，用【重型斩马刀】全力一击砍出的豁口。
　　要不是顾友楠穿着这身钢铁合金铸造的重型单兵机甲，恐怕早就被一刀两段了。
　　最终，他硬接了这家伙当胸一刀，抓住机会，还了对方一枪。
　　结果，有机甲保护的他，活了下来；而那个家伙，整个胸膛，都被崩成了一个大窟窿。
　　除此之外，还有两次，顾友楠都遭遇了一整支契约者小队的袭击。
　　在三、四个契约者的围攻之下；他干脆抛下沉重的狙击榴弹发射器，从【空间戒指】中取出拾取到的【重型斩马刀】，和这些袭击者，展开了贴身肉博。
　　在重型机甲的力量增幅下，一米多长，三十多公斤重的【重型斩马刀】被他挥舞的势如奔雷，快如闪电；当真有了几分斩舰刀的风采。
　　最终，在这一身超强装备的帮助下，他杀光了这两支偷袭他的契约者小队。
　　在最后的安全区里，他穿着破破烂烂的重型机甲，抱着巨大的“狙击炮”，小心翼翼的蹲在安全区的一角。
　　几个不长眼，冲上来想要捡便宜的契约者，要么被他手中攻击力爆表的“狙击炮”一枪秒杀。
　　要么，近身之后，被他陡然掏出的【重型斩马刀】，砍成了两截。
　　几次之后，再也没有自作聪明的契约者，去找他的麻烦了。
　　然而，现在的顾友楠，当真已是强弩之末。
　　他的重型单兵机甲，电池已经用完；勉强支撑的，是最后一点儿备用电源。
　　狙击榴弹发射器，也只剩下最后的四发子弹。
　　而且，一连7天操纵着沉重的重型单兵机甲，随时随地保持着【侦察术】开启，再加上连番大战，他的精气神，也到了油尽灯枯的边缘。
　　如果不是还有一个无比坚定的信念支撑着，恐怕，他随时都会晕厥。
　　眼看着安全区内存活的契约者越来越少；受伤，也越来越重；四小时倒计时，也所剩不多。
　　他掏出仅剩的最后一瓶【生命回复药水】（小），颤抖着打开重型机甲的面罩，一饮而尽。
　　一个杀红了眼的契约者，眼看顾友楠疲惫至此，自认为有机可乘，顿时怒吼一声，冲锋而上！
　　透过面甲上方的防弹玻璃窗，看到这个冲刺而来的家伙身后，那些跃跃欲试的契约者。
　　顾友楠狠狠咬破舌尖，强撑最后一股力气，瞬间擎出【重型斩马刀】，一挥而上。
　　他知道，只有用最快，最恨的方式，杀掉这个妄图不轨的家伙，才能震慑住其他人，度过最后的十来分钟。
　　电光火石的一瞬，人影交错。
　　“锵！”
　　金铁交加声中！
　　来犯的契约者，被顾友楠连人带武器，斩成了两截。
　　眼见微微颤抖，疲惫至此的顾友楠仍然凶悍如斯，其他契约者，顿时收敛了心思，再不敢前来挑衅。
　　-----------------
　　在另一个噩梦级别的“吃鸡”战场上。
　　一位戴着残破面纱的黑裙姑娘，正挥舞着一对发光的奇形短刀，斩下了最后一个敌对契约者的脑袋。
　　杀透重围之后，她顾不上清理满身的血渍，快步跑到了战场中的某个地方。
　　和另一个浑身是血的队友一起，扶起了一个不断咳血的壮汉，声音哽咽，急切的呼唤着：“醒醒，你快醒醒，我们打赢了；我已经杀掉了所有敌对的契约者，我们可以抽天赋了！我们队，就剩我们三个了，你可千万不要再睡过去了！”
　　下半截身体，已经消失不见的壮汉，一边咳血，一边抓着黑裙姑娘的胳膊，勉强说道：“老大......自从......进入诸天神鉴，我......就跟着你......一起组队，现在......我只有......一个疑问。”
　　黑裙姑娘眼眶一红，连忙问道：“你有什么疑问，就说吧，我一定不会隐瞒的！”
　　“咳......咳！老大，我......我只想......知道......知道一件事，你......你是不是......真的......真的喜欢......喜欢那个臭小子？”
　　额......
　　听到这样的问题，黑裙姑娘明显一愣；但是，看着奄奄一息，充满期待的壮汉，她又不忍心拒绝回答。
　　沉思片刻，她的头，微不可见的轻轻一点。
　　然而，看到自家老大点头默认，壮汉顿时捶胸顿足，嚎啕大哭起来；虽然，他已经没有脚可以顿了！
　　“呜呜呜......老大......你可是我心中的女神啊；想不到，你......你竟然会喜欢上那么一个其貌不扬的臭小子！”
　　“我的心......好疼！呜呜......呜呜......我不想活了！还是让我去死吧！”
　　眼看刚刚还奄奄一息的壮汉，突然变成了这副模样。
　　黑裙姑娘瞬间明白，自己上当受骗了！
　　羞愤不已的她，抬脚用力一跺，将壮汉的身体，震的离地而起；
　　然后，再用力一脚，将他狠狠的踢飞了出去。
　　“哼！既然还没死透！那本姑娘就再补一脚！”
　　身后，她的另一个中年队友，虽然面如金纸，却掩嘴偷笑，满怀欣慰。
　　-----------------
　　在另一处噩梦级别的“吃鸡”战场上。
　　段天狼带领着另外四位队友，同样屠尽了整个安全区。
　　此时，静静矗立在战场中央，浑身浴血，气势却节节高涨的段天狼，突然睁开了双眼。
　　顿时，一股萧杀的气势，四散而开。
　　这一刻，他脸上的贪狼刺青，全都变成了鲜血一般的赤红。
　　感受着段天狼身上毫不掩饰的凛冽杀意。
　　他的另外四个队友，全都手心冒汗，暗暗握紧了武器。
　　一片死一般的寂静之后，其中一人，鼓起勇气，开口问道：“老大，我们......我们队，还有五个活人！？”
　　听到队友的问话，段天狼眼珠一转，回过神来，反问道：“我们队本来就是五个人，全活着，难道不好吗？”
　　问话的契约者，横下心来，一咬牙关，继续说道：“可是......可是五个人的话，就没办法进行天赋抽奖了啊！”
　　“天赋抽奖吗？”
　　段天狼喃喃念着这几个字，转身看了看满脸戒备的队友，瞬间明白过来。
　　只见他一抬手，拔出了腰间LV7的白银评级短剑。
　　然后，手腕一抖，竟然将这把附带了极品技能的超强武器远远扔了出去！
　　这时，他才仰天狂笑，大声说道：
　　“怎么，这么多场生死与共的战斗下来，你们竟然还信不过我？我段天狼是什么样的人！你们还不明白吗？“
　　“武器也好，天赋也罢，不过都是身外之物罢了！我辈契约者，最强的，最值得依靠的，永远是自己的身体！是自己永不服输的战斗意志！”
　　“我们天狼队，一难度是五个人！二难度，也会是五个人！三难度，四难度，哪怕是五难度，永远都只会是我们这些老兄弟！”
　　“我们可是齐心协力，永远团结，战无不胜的天狼队！”
　　“我段天狼在此起誓！无论何时，无论何地，我都绝不会抛弃任何一个队友！”
　　听到他这番情真意切，豪气干云的话语，天狼队的另外四人，不由自主的松开了手中的武器，惭愧不已。
　　“老大，是我们误会你了！”
　　“对不起，老大，我们错怪你了！”
　　“老大，你说得对，我们是齐心协力，永远团结的天狼队！”
　　“我们天狼队！不需要什么狗屁天赋抽奖，也一定能成为最强！”
　　须臾！
　　五双手掌，在段天狼的面前，堆叠而起，牢牢紧握！
　　-----------------
　　7号“吃鸡”战场上。
　　聂执扛着【斩铁重剑】，感叹完毕；看了看时间，距离四小时倒计时结束，还有一个小时。
　　剩下的这些时间，就来整理一下最后一战的收获吧！
　　首先是等级和个人经验。
　　在最后一战之前，聂执已经升到了20级。
　　这场大战结束之后，他的等级，已经升到了本次任务所能达到的极限。
　　22级，个人经验2299/2300。
　　自由属性点方面；
　　在最后一战之前，聂执已经将敏捷属性加到了60点，激活了敏捷属性的【极值壁垒】；此后，又将力量属性加到了56点；
　　为了强杀威廉.凯尔萨斯，他连续两次燃烧自由属性点，激活敏捷属性的【极值壁垒】，用出【全力冲刺】天赋，逃进了“毒圈”里。
　　那时候，他身上的自由属性点，只剩下击杀威廉.凯尔萨斯后获得的2点。
　　在最后一战中，安全区里的契约者，虽然总数超过百人；但两次混战过后，很多人，都在自相残杀中死掉了。
　　被聂执拿到人头的，只有一半多一些。
　　查询过自己的契约者印记之后，聂执有了准确的击杀数字。
　　在最后一战中，他一共击杀了62个契约者。
　　获得了139个自由属性点，再加上连升两级获得的10个自由属性点，和之前剩下的2个自由属性点。
　　目前，他身上一共有自由属性点151个！
　　看着如此巨额的自由属性点，聂执真是欣喜若狂。
　　这下子，四属性，乃至五属性特长，都绝对不再是梦想！
　　之后，就是他从一片残肢断臂中，收集到的各种装备，还有104枚沾血的【空间戒指】。
　　其实，散落的【空间戒指】，可能会比这更多；
　　但是，有些【空间戒指】，随着主人的手指一起，不知道被炸的飞到哪里去了，聂执也懒得再去仔细搜寻。
　　先是击杀契约者掉落的几十件各种各样的装备，以及二十多种希奇古怪的各类材料。
　　例如：【婴儿的心头热血】，【符文裂块】，【硫磺粉末】，【冰晶碎片】等等；
　　这些，还可以认为是施法材料。
　　另外一些，例如：【凯罗尔的擦汗巾】，【树梢上的枯枝】，【水潭边的青苔】，【艾伦的玩具木手枪】......
　　这些，在聂执看来，完全就是废物；他根本想不出，这些东西，到底能有什么作用。
　　不过，管他有没有用，先打包装起来再说。
　　反正这些小东西，也占不了多少地方。
　　剩下的，就是几十件各种各样的装备了。
　　这些装备，以白板和青铜最多，白银装备，只有不到十分之一。
　　白板装备，当然是全部扔掉。
　　十几件青铜装备，虽然自己用不上，但多多少少也能卖点“钱”。
　　最差，也能交给诸天神鉴回收，挣个几百诸天点数。
　　将这十几件青铜装备塞进【空间戒指】之后，聂执开始仔细打量仅有的四件白银装备。
　　这四件装备，是一双鞋子，一件内甲，一枚戒指，一把手枪。
　　鞋子，名叫【疾跑者】，和聂执脚上穿着的这双，属性一模一样；再看看制造者，果然，还是出自哪个编号ygl8976467的契约者。
　　这简直令是让聂执无语了，这个编号ygl8976467的家伙，到底造了多少双这样的白银评级的鞋子。
　　光是聂执获得的，就已经有三双，再加上其它契约者拥有的，整个诸天神鉴空间内，他制造的这款鞋子，恐怕得有成百上千双！
　　这么多白银评级的鞋子，能赚多少诸天点数啊！
　　这个编号ygl8976467的家伙，肯定超级“有钱”!
　　装备名称：【银鳞胸甲】（装备评级：银色）
　　装备等级：LV2
　　基本属性：可以自由伸缩，如同鱼鳞一般细密的内衬胸甲；全重：1.2Kg
　　装备防御：55
　　耐久：30/30
　　附加属性：体力+4，力量+3
　　备注：银鳞胸甲，五金一件，先到先得！制造者：契约者ygl8976467号。
　　看到这件胸甲的备注的瞬间，聂执顿时倒吸了一口凉气。
　　这位编号ygl8976467的契约者，竟然不止能制造鞋子，连内衬胸甲也能制造！？
　　那其它的武器和防具呢，恐怕也难不住他！
　　这位能够批量制造白银装备的未知契约者，可真是牛逼的一塌糊涂！
　　这已经是聂执第二次，对他产生了强烈的好奇。
　　以后有机会，一定要见一见这位大名鼎鼎的“传奇”人物！
　　装备名称：【里昂的沙漠之鹰手枪】（装备评级：银色）
　　装备等级：LV2
　　基本属性：全枪长27.0CM，枪管长15.2CM，枪管口径0.357英寸；弹容量：9发；载弹全重2.05Kg；
　　有效射程：300M。
　　攻击力：86―96
　　使用要求：体力12，力量18
　　耐久：25/25
　　附加属性：力量+4，敏捷+4
　　备注：这是一把经典的传世名枪，更是里昂的心爱武器，枪身上，还刻着一行小字：“请善待它！我的老朋友。”。
　　看到这把银色的沙漠之鹰，聂执瞬间明白，这原来是《生化危机》2中主角里昂的武器；不知怎的，居然被契约者得到了。
　　现在，又辗转流落到了聂执手里。
　　握着这把银光闪闪的名枪，聂执很是满意。
　　这把枪，虽然连他的皮肤都打不破；但是，样子足够帅啊，而且，还有个不错的出身。
　　肯定能卖出一个好价钱。
　　最后一件白银装备，是非常罕见的特殊饰品。
　　饰品名称：【漂浮戒指】（饰品评级：银色）
　　装备等级：LV3
　　基本属性：重30g，银白色的镶嵌式镂空戒指。
　　佩戴效果：被动：降低佩戴者自身重量35%；主动：使佩戴者短时间内自身重量减轻为零，不受重力约束，自由移动；持续时间：9秒；冷却时间：40分钟。
　　使用要求：力量20，敏捷50
　　耐久：20/20
　　附加属性：力量+5，敏捷+5
　　备注：这是由漂浮宝石雕琢而成的精美戒指，能够使主人脚步轻盈，飞一般的移动。
　　这枚戒指，和【静音耳环】一样，非常漂亮；而且，能在某一个方面大幅度增强契约者的能力，属性非常强大！
　　从实用的角度考虑，这枚【飘浮戒指】，比【静音耳环】，还要强大很多。
　　被动减轻佩戴者35%的重量，绝对能让佩戴者的速度，提高一大截。
　　更何况，主动激活之后，它还能使佩戴者在短时间内自身重量减轻为零，脱离重力的约束。
　　那完全就可以飞起来了。
　　可惜，它的上一任主人，在这狭小的安全区内，可能连飞的机会都没有，就被乱枪打死了。
　　如此宝物，才落到了聂执的手里！
　　有了这枚【漂浮戒指】，再加上他的敏捷属性特长；相信，整个一难度里，已经不可能有人能比他的速度更快了！
　　带上这枚戒指，感受着瞬间轻松了一大截的身体。
　　聂执试着跳了一下，结果，瞬间跳起了六、七米高。
　　这还是他随意一试的情况下，如果全力起跳，恐怕能跳到十米以上。
　　这么恐怖的跳跃能力，简直和武侠世界中的轻功没什么两样了。
　　此时，距离四小时倒计时结束，已经只剩最后的几分钟。
　　聂执从自己的身上，撕下一大块结实的布料，将104枚【空间戒指】，包成一团，拿在手上。
　　他已经询问过自己的契约者印记，这些本就产自诸天神鉴的【空间戒指】，并不是任务世界原本的物品；所以，他可以把这些“报废”的东西，全部带回去。
　　现在，“吃鸡”战场的倒计时即将结束，这些【空间戒指】里的物品，只能等到任务结束，回到诸天神鉴空间，再慢慢整理了。
　　最后一分钟，抓着一大包【空间戒指】的聂执，孤身一人站在安全区的最中央，静静等待着倒计时结束。
　　60......40......20.......10......5、4、3、2、1
　　倒计时结束！
　　诺大的“吃鸡”战场，瞬间消失。
　　一片无限深远，漆黑无光的空间里，一道巨大的暗金色大门；
　　向着聂执，缓缓打开......

第四十九章 唯一天赋！双峰对峙

　　在这片无限深远，而又无限漆黑的空间里，聂执深深的感觉到；自己，竟是如此渺小。
　　紧接着，在他渺小的身体面前，一道巨大无比，闪烁着古朴神圣暗金色光华的巨门，缓缓打开。
　　门缝中，一道道耀眼的暗金色光芒，璀璨夺目，绚烂无比。
　　这些光芒，照在聂执手上，脸上，身体上之后，竟然让他产生了无比亲切的感觉。
　　就在此时，诸天神鉴那无比威严的声音，突然响起：
　　“尊敬的契约者，你在本次【杀戮任务】中，在7号【杀戮战场】，共计对145名敌对契约者造成伤害，击杀敌人的数量，更是达到了令人惊叹的81人！你不仅达成了超神杀戮的壮举，还一举超越了此前所有的契约者。”
　　“并且，在本次任务中：所有的战斗，你都是孤身一人，独自面对，并没有依靠任何其他契约者的帮助，这十分符合诸天神鉴对契约者的要求！请继续保持！”
　　“再次，在最后的安全区内，你仅仅用时26分32秒，就全灭了所有敌对契约者，你的击杀效率，堪称绝世无双！”
　　“综上，恭喜你！你创造了全新的【杀戮任务】击杀记录，你的惊世壮举，将在整个诸天神鉴空间内，公开播报！”
　　话音刚落，就有一道无远弗近的宏伟声音，在他耳边，轰然响起。
　　“契约者lyb19811618，在一难度噩梦级别【杀戮任务】中，在7号【杀戮战场】；仅凭一己之力，击杀敌对契约者81人；并在最后的安全区内，用时26分32秒，全灭了所有敌对契约者！他的惊世壮举，创造了全新的【杀戮任务】击杀记录，特此公告！”
　　......
　　这条响彻每一个契约者心灵的公告信息，一连播报了三遍，才缓缓消失。
　　-----------
　　在空旷深邃的五难度空间，十余位修为通天彻地的大能，听到这条播报之后，嘴角缓缓浮起了笑容。
　　十来道神念，转瞬之间，就完成了跨越时间和空间的交流。
　　“又一个创造纪录的小朋友出现了吗？”
　　“很强大的新人啊！不但击杀数字超过了八十，而且用时仅仅26分32秒；这样的效率，比我们这些老家伙当年，可是强出太多了！”
　　“既然出现了这么有意思的小朋友，那就让底下的人，好好去会一会他吧！”
　　“善，大善！若他真能一路披荆斩棘，到达此处；与吾并肩论道，又何尝不可。”
　　......
　　须臾！
　　一个冷厉的念头，粗暴的插入进来。
　　“哼！一帮毫无廉耻的老家伙，打压一个如同蝼蚁的新人，还说的这么理直气壮，真是不知羞耻！”
　　然而，话音刚落，又有数道神念，齐声回道：
　　“机缘与大劫将至，我等众人，提高警惕，御宏察微，并无不妥，如此做法，方可力保不失！”
　　冷厉的念头，再次晒然喝道：
　　“一群遗老，只懂得精打细算罢了！缘劫来时，定要做过一场，到那时，我们再好好算账！”
　　......
　　四难度空间，紧随着这条响彻每个人心间的播报，各个大型契约者组织的总部，都收到了全新的指令。
　　“找到这个编号lyb19811618的契约者，摸清他的底细，查清他的所有资料！”
　　“寻找契约者lyb19811618，并迅速接触拉拢，如果拉拢失败，格杀勿论！”
　　“暂停其它一切活动，全力追查契约者lyb19811618的下落，找到之后，集中武力，迅速消灭！”
　　......
　　更有一道强悍无匹的神念，直接跨越难度壁障，亲自降临于某个大型组织的总部。
　　冷厉喝道：
　　“出动所有人手，找到契约者lyb19811618，把他带到我的面前！”
　　神念转瞬即逝，只留下一屋子面面相觑的四难度大佬。
　　“把契约者lyb19811618带到神尊的面前？”
　　这算是什么命令？
　　跨越这么多层难度空间，隔着如此巨大的难度壁垒，怎么可能把人带到神尊的面前？
　　但是，谁也不敢开口发问；因为，他们都知道，神尊是一个绝对不会多做半句解释的人。
　　他的命令：只有执行或者违抗，两种截然相反的状态。
　　违抗命令者，结局不言而喻，早已烟消云散。
　　良久，位于右边首位的大佬，沉声喝道：“找到契约者lyb19811618，助他一路成长，直至此地！”
　　“其他的......到时候再说吧！”
　　播报和指令过后，整个四难度空间的上层，都迅速行动起来。
　　一条条命令，飞快的向下传播。
　　一个个处于临界点的四难度大佬，仰头看着四难度空间横贯天空的巨大金色雷霆，面色凝重，若有所思！
　　三难度空间，听到这条播报之后，许多契约者面色惆怅，巍然慨叹：
　　“又一位大佬，即将崛起！”
　　“而我们，连前进的道路，都......”
　　二难度空间，大多数的契约者，听到这条播报之后，都露出了玩味的笑容。
　　“超级‘天才’横空出世，各大契约者组织，又要上演一场抢人大战了！”
　　“诸位吃瓜群众，又有好戏看喽！”
　　一难度空间里，听到这条“全频道”广播之后，几乎所有正在结算【杀戮任务】的契约者，都被契约者lyb19811618，那不可思议的战绩惊呆了。
　　杀人81个！用时26分32秒，就横扫了整个安全区！
　　这怎么可能！？
　　再看看他们自己，为了在“吃鸡”战场上活下来，吃了多少苦，流了多少血，付出了多大的代价！
　　尤其是在最后的安全区里，哪一个存活下来的契约者，不是浴血奋战，战斗到伤痕累累！
　　能够勉强坚持到四小时倒计时结束，他们就觉得，自己已经非常了不起了。
　　但是，那个编号lyb19811618的契约者，竟然只用了26分32秒，就杀光了安全区内所有的其他契约者！
　　这么恐怖的家伙，当真只有一难度的实力！？难道不是诸天神鉴出BUG了吗？
　　就连自诩一难度战斗力最强的段天狼，听到这条播报之后，也陷入了长久的沉默。
　　“原来，一难度中，还有这么变态的家伙！我在四个队友的帮助下，拼尽全力，也只拿到了32个人头；战斗到最后半小时，才清理完整个安全区。和这个编号lyb19811618的家伙比起来，我真是差的太远太远了啊！”
　　沮丧过后，段天狼迅速调整心态，重新燃起了斗志！
　　“之前，我坐井观天，果然是太过盲目自大了；今后，我绝对不能再有半点骄傲！必须得更加刻苦的训练！变强，变强，再变强！迟早有一天，编号lyb19811618，我一定会向你发起挑战的！”
　　......
　　听完播报，呆立当场的陈忆寒，不可置信的打开自己的契约者好友列表。
　　他颤抖着找到了聂执的名字；那后面，清清楚楚，明明白白，标注着lyb19811618！
　　“是他，真的是他！”
　　“我......我特么加了一个什么样的变态好友啊！”
　　此时的陈忆寒，苍白的脸上大汗淋漓，先是后怕不已，继而欣喜若狂。
　　“这么变态的家伙，幸亏我没有想着找他报复，否则，真是怎么死的，都不知道！”
　　“我就知道，我TMD从小就是一员福将！虽然损失了【折射】技能，还有一些诸天点数，但是，能加上这么一个超超超级变态的好友；真是TMD太值得了啊！”
　　“不行！从此以后，我一定要抱紧这根粗腿！跪舔，跪舔，再跪舔！”
　　“但是，要如何跪舔，才能舔的他既不反感，又正好满意呢？这一点，我必须得好好研究研究！”
　　......
　　穿着重型单兵机甲，右胸被完全穿透，浑身鲜血淋漓的顾友楠，正在诸天神鉴的辅助下，勉强漂浮着，进行最后的任务结算。
　　突然，一条震撼人心的通报，令他瞬间亢奋起来！
　　听完播报的详情，他激动万分的翻身站起，嘴角渗血，却狂喜着大笑道：
　　“契约者lyb19811618，这是聂老大，这真是聂老大啊！”
　　“他竟然当真横扫了整个“吃鸡”战场！还创造了全新的【杀戮任务】击杀记录！”
　　“老大......你真的......真的起飞了啊！”
　　“呜呜......呜呜呜......”
　　这一刻，精疲力尽，伤痕累累，被长枪贯穿身体都没有流泪的顾友楠，竟然像个小孩子一样，呜呜的痛哭起来。
　　“呜呜......老大，你看到了吗？我也活下来了，我终于可以不当拖油瓶了！我终于有资格赶上你的脚步了！”
　　哭泣和泪水中；最后时刻，仍然主动发起进攻，浴血奋战的顾友楠，终于解开了自己的心结！
　　此时，秫秫落下的，虽是泪水；但悄然成长起来的，却是他心中，一种名为“强者”的不屈心态！
　　然而，在陈忆寒和顾友楠欣喜若狂的同时，一位身着黑裙的姑娘。
　　却一把扯下了脸上的残破面纱，面如死灰，泪水涟漪。
　　“噩梦难度......7号战场......你！你......你已经死掉了吗？”
　　“都怪我，如果......如果我能快一点儿追上你，跟着你一起进入7号战场，或许......或许你就不会战死了！”
　　一颗颗泪珠，滴落在黑裙姑娘手上的金色【天赋印记】上。
　　看着眼前如此极品的天赋能力，也丝毫不能令黑裙姑娘高兴起来。
　　只听她喃喃自语道：“诸天神鉴，如此神奇，我一定会找到办法，把你复活的！”
　　......
　　与此同时，在聂执面前，无比巍峨的暗金色大门，终于彻底敞开。
　　诸天神鉴威严的声音，也再次响起：
　　“尊敬的契约者，由于你创造了全新的【杀戮战场】击杀记录，并且一个人存活到了最后时刻！你将获得一次独一无二的抽奖机会！”
　　“现在，出现在你面前的；是诸天神鉴从诸天万界中，收集网罗的暗金评级的唯一天赋！”
　　“这些天赋，全都是独一无二的唯一存在，且具备巨大的成长潜力！”
　　“你有十分钟的时间，仔细观察这些【天赋印记】；十分钟后，你可以从这些【天赋印记】中，选择三种，查看详细属性并触摸体会。”
　　“最终，你可以选择其中一种，做为你的抽奖奖励，带出并返回诸天神鉴空间！”
　　提示声音结束之后；聂执的视角，瞬间放大了无数倍，竟然可以清楚的看到暗金色大门后，每一个散发出璀璨光芒的暗金色【天赋印记】！
　　同时，十分钟倒计时，也正式开始。
　　“原来，杀光了“吃鸡”战场上所有的契约者，并且刷新纪录之后，能够自选一个唯一天赋！”
　　“这可比“吃鸡”战场上只剩三个人，然后随机抽奖，要好了无数倍！”
　　“这回，我可真是要发达了啊！独一无二的唯一天赋！一定得好好看看，仔细挑选！”
　　当下，聂执按捺住狂喜的心情，瞪大了眼睛，在众多暗金色的光团中，仔细观察，认真寻找！
　　一番扫视之后，聂执已然明了。
　　这些保存着暗金色唯一天赋的【天赋印记】，总共也只有七八十个。
　　每一个，都不停的散发出一道道暗金色的光芒；真是精美绝伦，瑰丽无比！
　　如果不是诸天神鉴给了他一幅特殊的视角，就凭他原本的目光，连这些【天赋印记】的本体，都无法看清。
　　此时，在诸天神鉴的允许下；他清楚的看到，这一枚枚金光四溢的【天赋印记】；
　　不但形状各不相同，而且印记上镂刻的花纹，以及浮雕的图案，也全都大相径庭。
　　有的【天赋印记】上，雕刻着雷霆闪电；还有的，镂刻着冰霜雨雪；更有许多的【天赋印记】，上面浮雕镂刻的花纹，是聂执完全没有见过的形象和图案。
　　神奇的是，虽然这些形象或是图案，他从来都没有见过，但是，这丝毫不影响整个【天赋印记】的美观；反而，显得更加神秘，更加威严。
　　不知不觉，十分钟很快过去。
　　直到倒计时结束，特殊的视角消失，他才陡然惊醒。
　　然后，就是选择三种【天赋印记】，查看详细属性并触摸体会的时间了。
　　此时，聂执缓缓闭眼，几十种【天赋印记】的模样，在他脑海中快速浮现。
　　“到底，该选那三种呢？”
　　“这几十种形态各异，图案不同的【天赋印记】，到底哪个才是最强的？到底哪个才是最适合我的呢？”
　　“十分钟时间，实在太短了啊！只观察个外形，也完全判断不出这些【天赋印记】的真实属性啊！”
　　“到底该怎么选！”
　　“到底该怎么办！？”
　　时间一分一秒过去，纷繁复杂的【天赋印记】图案，充斥着他的整个脑袋。
　　大脑一片混乱，毫无头绪的聂执；不知为何，突然想起了母亲小时候的教诲：
　　“做人呀，可不能太贪心，如果有一天，你真的挣大钱了，有了好多好多好玩的，好吃的；也一定不可以丢掉自己的本心哟！无论什么时候，都不能忘了我们现在吃过的糙米，住过的老土屋！”
　　回忆着母亲的话，聂执渐渐平静下来。
　　默默的思考着：自己的本心，到底需要的是什么呢？
　　渐渐的，一个模糊的念头；在他心中，越来越清楚，越来越明确。
　　“做最抗揍的MT，成为诸天万界，最强的肉盾，这就是我的本心！”
　　那么，就选择那些看起来最厚重，最硬挺的【天赋印记】吧！
　　一阵挑选之后，聂执选出了三块最符合这一条件的【天赋印记】。
　　这三块【天赋印记】，一块刻画着苍茫的大地；一块镂刻着坚硬的冰晶；还有一块，雕刻着两座对峙的山峰。
　　【天赋印记】：【大地之主】（印记评级：暗金）：使用后，习得【大地之主】天赋；
　　【大地之主】：你是大地的主人，可以自由操纵大地的力量，进行攻击或是防御；
　　效果1：只要站在大地上，你的所有属性提升（40%），所有控制减免提升（50%），所有抗性提升（60%）；你的生命值，会以每秒（4%）的速度，迅速恢复；你在重伤以及重伤以下状态，战斗力不会下降。
　　效果2：在大地上战斗，你的每一次攻击，都可以附带相当于你（2%）最大生命值的额外伤害！
　　使用要求：体力59，力量59，敏捷45，感知30，精神20 
　　使用消耗：诸天点数50000，自由属性点40
　　镂刻着坚硬冰晶的是：
　　【天赋印记】：【寒冰萃体】（印记评级：暗金）：使用后，习得【寒冰淬体】天赋；
　　【寒冰淬体】：你的身体，经过寒冰的改造，拥有了不可思议的神奇力量；
　　效果1：你受到的水系，冰系伤害降低（50%），你受到的火系伤害提升（25%）；你的普通攻击将变更为冰属性，你造成的所有冰属性伤害，提升50%；你的身体因为温度较低且非常坚硬，基础防御提升（50%）；
　　效果2：你受到攻击时会对三十米内所有敌人标记极寒印记（持续5秒），并降低敌方（25%）的攻击速度（持续5秒）；极寒印记可叠加（最多叠加六层），每层印记减少敌方（5%）的移动速度，叠满六层印记会引爆极寒之气冰封敌人（2.5）秒，并对敌方造成相当于你最大生命值（5%）的法术伤害，引爆后该天赋进入冷却时间（30秒）；冷却时间内极寒印记只能叠加到三层。
　　使用要求：体力59，精神59，力量30，敏捷30，感知30
　　使用消耗：诸天点数50000，自由属性点40
　　雕刻着两座对峙山峰的是：
　　【天赋印记】：【双峰对峙】（印记评级：暗金）：使用后，习得【双峰对峙】天赋；
　　【双峰对峙】：你的基础属性，因神奇的力量，彻底改变；你可以指定一项基础属性，使它的数值，等同于你最高基础属性的50%；但无法获得极值天赋。
　　使用要求：无
　　使用消耗：诸天点数50000，自由属性点40
　　这三种【天赋印记】，前两种，都能够极大的提升契约者的战斗力，并且，都有两项效果说明；而且，在各项基础属性上，都有很高的使用要求，。
　　唯独第三种，属性说明，极其简单；并且，没有任何基础属性上的使用要求。
　　但是，不知为何，聂执心里，却莫名其妙的倾向于选择第三种天赋印记。
　　【大地之主】和【寒冰淬体】虽然非常强大，但一个局限于大地；一个属性极端。
　　这两种，都不是聂执最想要的天赋。
　　而【双峰对峙】，虽然只能将一项基础属性，变成最高基础属性的二分之一，还没办法获得极值天赋。
　　但是！
　　聂执的体力属性，却是可以无限加点的！
　　而且，随着【双峰对峙】天赋的晋升，可以想象，折合最高基础属性的比例，肯定也会越来越高。
　　聂执一直头疼的，就是自己的精神属性，实在太低。
　　由于精神属性很低，他的魔抗，同样也是惨不忍睹。
　　可是，如果有了【双峰对峙】，就可以彻底改变这种局面。
　　甚至，当【双峰对峙】晋升传奇乃至神话等级之后，他完全可以多出一项属性特长。
　　并且，还不仅仅是普通的属性特长，而是等同于无限加点的体力值的属性特长！
　　到那时候，物理和魔法双抗全部完备的自己，才有资格成为真正意义上的诸天最强肉盾！
　　打定注意之后，聂执伸出手掌，从这三块【天赋印记】上，一一拂过。
　　拂过前两块的时候，他没有任何特别的感觉。
　　但！
　　当他的手指，接触到【双峰对峙】【天赋印记】的那一瞬间！
　　他全身的血液，全部的细胞，都不由自主的颤动起来。
　　似乎，都在向他迫切的传递着一种“得到它，得到它！”的奇异感觉。
　　毫不迟疑的，聂执一把抓住这块雕刻着两座对峙山峰的【天赋印记】，做出了最终的选择！
　　“诸天神鉴，我选择【双峰对峙】！”
　　“尊敬的契约者，你已做出初步选择；请谨慎思考后，再次确认！”
　　聂执目光坚定，毫不犹豫，大声答道：
　　“选择【双峰对峙】，我非常确认！”
　　瞬间！
　　另外两枚【天赋印记】，突然消失；暗金色的巍峨大门，也一同不见。
　　聂执手掌一沉，一枚圆形的暗金色【天赋印记】，被他牢牢的握在了掌心！
　　【双峰对峙】，终于到手了！

第五十章 【明光护心镜】

　　【双峰对峙】到手之后，周围景物瞬间变幻。
　　一个转眼，聂执就再次来到了那片浩瀚无垠的宇宙星空，无数星辰，星星点点，环绕在他身旁。
　　那道巨大的光屏很快再次出现，这次【杀戮任务】中，他在7号“吃鸡”战场所有的经历，都在光屏上快速划过，接连不断的战斗场面，像幻灯片一样，翻得飞快；到了后面，光屏上突然出现了一片七彩的亮光，持续了十多秒钟，才渐渐消散；接着，光屏继续播放，最后一战，也很快一闪而过，放映终于结束。
　　接着，几行鲜红色的大字渐渐出现：
　　契约者lyb19811618，由于你在本次【杀戮任务】中，创造了全新的击杀记录！且一个人存活到了最后！
　　你完成了本次【杀戮任务】，获得诸天点数2000，个人经验2000点，自由属性点10，荣誉值10；
　　你在本次任务世界的综合表现评级为S+++；
　　你将额外获得综合评级奖励：诸天点数20000，自由属性点20，个人经验2000，荣誉值20；
　　你在本次任务世界的最终收获为：诸天点数22000；荣誉值217；
　　你目前的个人等级为：22级，经验2299/2300；
　　你目前的剩余自由属性点为：181
　　将本次诸天世界任务的收获统计完成后，巨大的光屏，化作星星点点的流萤，渐渐消散。
　　很快，四周景物再次变换，聂执回到了自己在诸天神鉴里的个人空间。
　　直到此刻，看到了周围老土屋坑坑洼洼的墙壁，他才真正安心下来。
　　紧接着，他连忙打开自己的契约者好友列表，想给顾友楠发送问候信息。
　　可是，在他打开好友列表的一瞬间，就有一条信息，飞快的弹了出来。
　　“老大，我已经活着回来了！恭喜你刷新了【杀戮任务】的记录，平推整个战场！我受伤有点重，得在‘光球’下好好恢复一下，恢复完成后，再联系！”
　　看到这条消息，聂执悬着的心，顿时放松下来。
　　顾友楠还活着！这可真是太好了！
　　这种发自内心的欣喜感觉，甚至比获得【双峰对峙】天赋，还要开心，还要高兴。
　　正当聂执准备关闭好友列表时，他唯二的另一个好友，陈忆寒，也发来了一条热情洋溢的信息。
　　“聂大高手，惊闻您创造了全新的【杀戮任务】击杀记录，小弟对您的景仰之情，真是有如滔滔江水，连绵不绝，又如黄河泛滥，一发而不可收拾！如果聂大高手有空，请一定到娱乐区【酒馆】一趟；小弟备好了薄礼，有一件小事相求；请一定赏脸，一定赏脸啊！”
　　看到这条信息，聂执的眼前仿佛浮现出陈忆寒满脸笑容，揖手讨好的模样。
　　这家伙，真是个见风使舵，溜须拍马的高手！
　　不过，看在他备好了薄礼的份上，【酒馆】，还是要去一趟的。
　　于是，聂执淡然回复道：“已阅，等着，会来！”
　　回复完毕，他拿出了包裹住的104枚【空间戒指】；现在，可以好好整理一下这些戒指里的物品了！
　　很快，【空间戒指】被他陆续打开，一堆一堆的杂品，在他的个人空间中，不断堆积。
　　等到104枚【空间戒指】全部开完，累积的杂物，已经堆成了一座小山。
　　这些物品中，绝大多数都是毫无价值的生活用品，还有一些契约者记录的笔记。
　　这些没用的东西，全都被聂执当做垃圾，扔进了个人空间里那个深不见底的垃圾桶。
　　剩下的，能够显示出属性的各类材料，被他打包到一起，搁在房间的角落。
　　他手指上【空间戒指】中的此类物品，也被他取了出来，和这些东西归到了一起。
　　此外，还有十来件各种各样的缓慢恢复道具；以及七瓶瞬间回复药剂。
　　有了这些缓慢恢复道具和瞬间回复药剂，很长一段时间，聂执都可以不再为补给品的问题发愁了。
　　最后，就是几十件各种各样的装备了。
　　老规矩，白板全扔掉，青铜保留下来。
　　至于白银装，共有六件。
　　分别是一把匕首，一柄长剑，一双鞋子，一把手枪，一顶钢盔，还有一面护心镜。
　　其中，鞋子仍然是出自契约者编号ygl8976467的【疾风者】；
　　匕首，手枪，钢盔的属性也很普通，没有任何亮点，只能拿去卖了换“钱”。
　　只有长剑和护心镜，属性出色，非同一般。
　　装备名称：【石中剑（仿）】（装备评级：银色）
　　装备等级：LV3
　　基本属性：全长1.32M，剑柄长43CM的锋利长剑；剑重：4.8Kg
　　攻击力：85―100
　　使用要求：体力15，力量20
　　耐久：45/45
　　附加属性：力量+5，敏捷+5
　　武器特效：迟滞攻击：普通攻击时，有一定概率（5%）迟滞敌人的行动(降低20%移动及攻击速度），持续5秒。
　　备注：著名的君王之剑【石中剑】的仿品，做工精良，锋利耐用，且附加了迟滞攻击的效果，实战中效果非常出色。
　　这是聂执见到的第一把带有攻击特效的武器；而且，还是个很不错的攻击特效。
　　【迟滞攻击】：能够在普通攻击时，有5%的概率降低敌人20%的移动速度以及攻击速度5秒钟。
　　5%的触发概率，已经相当不低；而且，这个攻击特效一旦触发，5秒之内，敌人的战斗力会明显下降。
　　只要能把握住这5秒时间，击杀实力相近的对手，绝对不在话下。
　　这把剑，的确算是个小极品。
　　装备名称：【明光护心镜】（装备评级：银色）
　　装备等级：LV3
　　基本属性：半径6.8CM，重0.8KG的圆形内衬护心镜
　　装备防御：70
　　使用要求：体力12，力量18
　　耐久：50/50
　　附加属性：体力+5，力量+4
　　附加技能：硬化皮肤：激活后，提升佩戴者16%基础防御，持续12秒；冷却时间2分30秒。
　　备注：唐代边关将领内衬于胸前的护心镜，能有效保护佩戴者的要害，提升佩戴者的基础防御。
　　这面护心镜，只比一个巴掌略大，有效防御面积实在很小。
　　但是，却附带了一个非常有用的技能【硬化皮肤】；能够提升佩戴者16%的基础防御。
　　基础防御，指的是契约者没有装备任何防具，裸体状态下的肉体防御力。
　　这项属性，非常有用！
　　在诸天神鉴中，契约者的基础防御，和装备防御，是分开计算的。
　　基础防御，指的是契约者最基本的肉体防御能力；而装备防御，指的是装备穿戴到身上之后，所覆盖的区域，额外提升的防御。
　　例如：一个契约者，基础防御是50，佩戴了这面装备防御为70的护心镜之后；他胸前被护心镜覆盖的那一小块区域，防御力就达到了50+70=120；而他身体的其它部位，防御力仍然只有50。
　　但是在实际战斗中，敌人也不是傻瓜，他们肯定会优先攻击没有装备保护的地方。
　　所以，基础防御，在任何时候，都是非常重要的属性。
　　对体力特长的肉盾MT来说，更加如此！
　　这件能够提升16%基础防御的【明光护心镜】，绝对是个好东西。
　　当下，聂执拿起这面薄薄的护心镜，就塞进了自己的怀里。
　　激活技能后，他的基础防御，瞬间从308提升到了357。
　　感受着自己更加强悍的身体，聂执满意的点了点头。
　　硬，就要做到天下第一硬！硬到敌人无可奈何，绝望死心！
　　这才是一个肉盾该有的专业信仰！

第五十一章 前面的路?

　　除了这几件白银装备之外，聂执还从荀影手指上的大号空间戒指中，找到了一张非常特殊的卡牌。
　　道具名称：【指定挑选卡】（道具类别：特殊）
　　道具属性：击杀任务BOSS或敌对契约者后，使用该道具，可以从目标身上的装备和道具中挑选你想要的一种，指定获得。
　　使用次数：1/1
　　使用限制：6次诸天世界任务内。（5/6)
　　备注：该道具为一难度【杀戮任务】，困难级别存活十人时的随机抽奖奖励；其他途径无法获得，非常珍贵，请妥善使用。
　　看到这件特殊道具，聂执顿时明白；
　　为什么荀影那么有信心的追着自己进入了7号“吃鸡”战场。
　　原来，他有这样一件可以指定挑选目标身上装备和道具的好东西。
　　这东西，肯定是他上一次【杀戮任务】的存活抽奖奖励。
　　而且，这张【指定挑选卡】6次诸天世界任务的使用限制，也即将到期。
　　所以，看到自己身上的【T病毒原液】后，他才会追着自己，进入了7号“吃鸡”战场。
　　然后，再用这张【指定挑选卡】，挑走自己身上的【T病毒原液】。
　　这个想法，真是棒极了！
　　可惜，他没有算到，聂执这个横空出世的大变态，把整个7号“战场”全都屠了个遍。
　　连他自己，都被聂执碾压式的干掉了。
　　这张珍贵的【指定挑选卡】，也落到了聂执的手里。
　　可惜，这张卡，在下一次诸天世界任务里，必须用掉。
　　否则，再多带几个世界，干掉一个拥有传奇武器或是防具的家伙，用这张卡挑走传奇装备，那才真是爽翻了。
　　不过，就算只能在下次诸天世界任务中使用，这也绝对是个不折不扣的超级极品了！
　　收起【指定挑选卡】之后，顾友楠那边，仍然没有发来任何消息。
　　看来，他这次受伤，还真是不轻。
　　那么，接下来，就去会一会陈忆寒吧。
　　反正每次见到这个“送财童子”，都能大赚一笔。
　　既然如此，何乐而不为呢？
　　当下，聂执一步踏出自己的个人空间，向着娱乐休闲区走去。
　　此时，诺大的诸天神鉴广场上，放眼望去，竟然只有寥寥数人，完全没有了以前那种人流如织的热闹景象。
　　看来，战死在【杀戮任务】中的契约者，还真的是很多啊。
　　一边走，聂执也在一边计算。
　　接下来，有三件事即将要做。
　　第一件事，也是最重要的事，就是学习【双峰对峙】和【强化吞噬】天赋。
　　学习这两项天赋所需要的50点自由属性点，已经足够。
　　但是还需要60000诸天点数，这么多诸天点数，可不是个小数目。
　　满打满算，他身上全部的诸天点数，也只有41750点，距离六万，还差接近两万点呢。
　　之所以把学习天赋放在首位，是因为：天赋，是每个契约者最重要，最根本的能力！
　　其他的各种技能，都是建立在天赋基础上的能力延伸。
　　而且，聂执最强大的【超越极限】天赋，是可以对他的所有天赋，进行二次强化的。
　　他非常期待，【双峰对峙】和【强化吞噬】，再次增强之后，又会多出怎样的能力！
　　第二件事，是融合【尖刺防御】和【折射】技能！
　　同样的，自由属性点早已足够；
　　但是，把【尖刺防御】强化到LV4，以及技能融合所需的10000诸天点数，他完全没有。
　　诸天点数上的缺口，还真是大的很啊！
　　第三件事，是确定自己的属性特长，为【突破极值任务】做准备。
　　目前，聂执拥有的自由属性点，高达181。
　　除去学习天赋、融合技能，应该还能剩下一百多点。
　　这么多的诸天点数，到底是多发展一项属性特长，还是全部加到体力上，早日突破二难度极值呢？
　　这是个必须认真思考，谨慎抉择的重要问题。
　　从聂执目前的想法来说，他还是比较倾向于发展多属性特长的。
　　但是，那样的话，将来的自由属性点，肯定会非常紧缺。
　　那么，【超越极限】赋予他体力值无限加点的优势，也将无法展现。
　　这其中的孰优孰略，可真是要好好衡量了。
　　诸天点数的缺口，不难办。
　　陈忆寒这个土豪，就能解决一部分。
　　但是未来发展方向的选择，可就真的让聂执很伤脑筋了。
　　怎么选，都有道理，都有各自的好处，也都很强！
　　但越是如此，越是让他无法抉择！
　　想着想着，他都觉得脑袋要变成浆糊了。
　　就这样胡思乱想着，不知什么时候，他已经进入了娱乐休闲区，来到了【酒馆】门口。
　　推门进入之后，吧台后面，还是那个胖乎乎的和善老板，依旧那样笑眯眯的忙活着。
　　上前说明来意后，胖老板拉响铃铛，召来一个传话的侍女。
　　吩咐过后，侍女快弯腰离去。
　　不过一会儿，满脸笑意的陈忆寒，就一路小跑着来到了聂执的身边。
　　一见面，他就热情不已，点头哈腰的握住了聂执的双手，连声恭维道：“聂大高手，你可真是真人不露相啊，想不到，你竟然......”
　　听他说到这儿，聂执眉头一皱，冷哼一声，打断了他的话语：“哼！你见我，就是为了说这个？这种事，也是可以到处乱说的吗？”
　　陈忆寒一看聂执极不高兴，瞬间明白，自己这是拍马屁拍到了马蹄子上，不但没起到效果，还被反身撂了一蹶子。
　　当下，他立刻轻轻一扇自己嘴巴，笑骂道：“瞧我这张破嘴，一高兴，差点儿说漏了！”
　　“不过，你大可以放心，从今往后，这件事儿，我绝对再也不提；天知地知，你知我知；我对着诸天神鉴起誓！绝不可能再有任何人从我嘴里听到这件事儿；如有违背，让我立刻被诸天神鉴抹杀！”
　　听到陈忆寒信誓旦旦的对着诸天神鉴起誓，聂执这才面色稍霁。
　　眼看聂执不再生气，陈忆寒连忙抓住机会，叫了个包间，把聂执让进上座。
　　坐下之后，陈忆寒二话不说，伸出手背，向聂执申请交易过去5000诸天点数。
　　“这是小弟的一点儿心意，不成敬意，请聂大高手笑纳！”
　　聂执一言不发，只是轻轻点头；但对于诸天点数，却是毫不客气，照单全收。
　　看聂执非常畅快的收下了自己的献礼，陈忆寒顿时心中大定。
　　他嘿嘿一笑，在聂执对面拘谨的坐下。
　　试探着说道：“聂大高手，你的契约者小队，还没满员吧，小弟不才，也想毛遂自荐，加入你的麾下。”
　　“原来是想和我组队，怪不得这么低声下气，做足了姿态。”
　　聂执心中暗笑，脸上却不动声色，冷冷问道：“你想加入我的契约者小队？这可不是一件容易的事，先说说，你都会些什么？有什么特长？”

第五十二章 学习【双峰对峙】和【吞噬强化】

　　“问我会什么，有什么特长？看来入队的事，是相当有戏啊！”
　　陈忆寒心中大喜，连忙答道：“我原本想力敏双属性特长，后来我哥给我带来了【折射】技能，要我换成体敏双属性特长；再后来，【折射】技能被你抢走了......”
　　“不对，不对！瞧我这破嘴！”
　　陈忆寒又扇了自己一下，讪讪笑道：“是......是我把【折射】技能献给你了，现在，我的体力和力量属性，随时都可以加到60点，突破【极值壁垒】，就看聂大高手你的队伍里需要什么类型的队友，我就往那个方向发展！”
　　“技能什么的，你也不用担心，只要我定下发展方向，我哥肯定能从上头给我带来相应的技能。”
　　“另外，我倒卖一些上头带下来的技能和装备，‘资金’方面，还是非常充裕的，只要聂大高手你让我入队；我保证，咱们队从此以后，生活小康，吃穿不愁！”
　　把自己的胸脯拍的嘣嘣直响，做出这样的保证之后，陈忆寒那是相当自信。
　　“我都已经说到这个份上了，加我入队，应该没有任何和问题了吧！”
　　但是，听到他开出如此优越的条件，聂执仍然面无表情，一言不发。
　　又停顿了几秒，陈忆寒一咬牙关，对聂执央求着说道：“聂大高手，老大，大哥！你到底怎样才能收我入队，给个话啊！要多少诸天点数，需求什么技能，你尽管说！”
　　“只要能让我入队！我全都接受！”
　　面对陈忆寒可怜巴巴的眼神，聂执想了想，突然从【空间戒指】里取出了将近四十件青铜装备，还有白银评级的匕首一柄、手枪一把、钢盔一个。
　　然后，对目瞪口呆的陈忆寒平静说道：“你不是说你倒卖装备挺在行的吗？这些东西，我就一股脑批发给你了；青铜装备，38件，按每件350诸天点数，一共是13300诸天点数；白银装备，虽然不是极品，但也还可以，就按每件2000点，三件下来6000点；这些装备，全部加到一起，再四舍五入一下，正好20000诸天点数！”
　　“怎么样，这可是一笔相当赚钱的买卖，你吃下来，可是绝对划算的！”
　　......
　　看着面前堆成了一座小山的几十件破烂装备。
　　陈忆寒心中凄苦，嘴角发凉。
　　“13300+6000=19300，神TMD四舍五入，正好20000！这尼玛，当我小学没毕业吗？”
　　“现在的诸天神鉴空间里，菜鸟和弱鸡，几乎都特么死光了，这些破烂，我卖给谁去！”
　　但是，面对着聂执“你不买就是不给我面子，不给我面子我就立刻翻脸！”的威胁眼神。
　　陈忆寒将心一横，噙着泪花，重重点头。
　　“聂......聂大高手！你......你对小弟真是太关照了！我买，我买，我全部都买！”
　　当下，他伸出手背，颤抖着，和聂执完成了交易。
　　交易完成之后，聂执站起身来，面带微笑，拍了拍陈忆寒的肩膀，对他语重心长的叮嘱道；
　　“年轻人嘛，就应该多做点事，多吃点苦，多受点磨难！这些装备，按照市场价全部卖出去，赚头还是很大的！”
　　“下回见面，我可要吃分红哦！努力吧，我很看好你哟！”
　　“我还另有要事，先走一会儿，你就别送了！”
　　说着，聂执一把摁住陈忆寒想要起身的身体，重重一拍，大步离开。
　　目送着聂执瞬间消失的背影，再看看桌上堆积如山的“破烂”，陈忆寒眼含泪花，握紧了双拳。
　　“聂执，和你组队！是我坚定不移的信仰！我是不会放弃的......”
　　-------------
　　走出娱乐休闲区之后，聂执迈开大步，刹那之间，就来到了诸天神鉴系统区。
　　进入后，他轻车熟路，来到技能强化中心。
　　接下来，他要完成三件事中的第一件！
　　学习【双峰对峙】和【强化吞噬】。
　　原本，他身上就有41750点诸天点数；再加上从陈忆寒哪里敲诈得来的25000诸天点数。
　　现在，他身上的诸天点数，已经有66750点了。
　　这么多的诸天点数，已经足够他学习【双峰对峙】和【强化吞噬】了。
　　活动了一下身体，做好准备之后，聂执首先拿出了银光闪闪的【强化吞噬】【天赋印记】。
　　好东西，总要留到最后才好；先来个开胃小菜，预热一下再说。
　　拿着这块交换得来的【天赋印记】，聂执心中默念。
　　“使用【天赋印记】，学习【强化吞噬】，确定！”
　　瞬间；10000诸天点数，10自由属性点，被诸天神鉴立刻扣除。
　　然后，他手中的【天赋印记】，化成了一缕缕银光闪烁的丝线，划出一道道圆形的轨迹，钻进了他的身体里。
　　很快，银色丝线就完全进入聂执的体内。
　　这一刻，他似乎觉得，自己的身体，发生了那么一丁点儿微妙的变化。
　　紧接着，契约者印记的提示，也随之传来；
　　“恭喜你，尊敬的契约者lyb19811618，你学会了新的天赋【强化吞噬】；由于你拥有【超越极限】天赋，你的所有天赋将大大增强，超过原本的极限！”
　　“因此，你的天赋【强化吞噬】经过【超越极限】增强后，属性改变如下；”
　　“【强化吞噬】（天赋评级：白银）：你可以吞噬一件白银或以下评级的防具，将该防具的所有属性，全面叠加到你的基础属性上（备注：叠加属性，包括该防具的装备防御、附加属性以及附加技能或特效。）；
　　你还可以吞噬一件白银或以下评级的武器，将该武器的附加技能或武器特效，变成你的基础技能或基础攻击效果（备注：吞噬武器，你只能获得该武器的附加技能或武器特效；无法获得该武器的攻击力加成以及附加属性。）；
　　如果你对当前吞噬的防具或武器属性不满，可以在72小时后，选择另一件防具或武器，继续吞噬；再次吞噬后，新的防具或武器属性，将会全面替换旧属性。
　　（备注：1.每一次吞噬，被吞噬的装备，都会完全消失，无法找回；2.吞噬的防具和武器，属性互不干涉，冷却时间单独计算。）”
　　看到这个全新的【强化吞噬】天赋，聂执简直欣喜若狂。
　　原本的【强化吞噬】，只能吞噬防具；但是现在，竟然连武器都可以吞噬了。
　　虽然吞噬的武器，只保留附加技能或是武器特效；但，这已经是一个巨大的进步了！
　　要知道，这个天赋，才只有白银评级！
　　将来，随着这个天赋不断晋升，肯定还有更大的成长空间。
　　那么，到底吞噬哪两件装备好呢！
　　防具，聂执心中早有想法；只见他拿出【明光护心镜】，放在自己的手上。
　　这块护心镜，防御力相当不俗，而且，还附加了一个很不错的技能；但是，它的面积实在太小了，只能护住胸口小小的一块儿地方。
　　不过，如果把它吞噬下去，这些缺点，就全没有了！
　　既然主意已定，聂执立刻手握【明光护心镜】，发动了【强化吞噬】天赋。
　　只见一点涟漪，从他手掌与【明光护心镜】接触的地方荡漾开来。
　　很快，巴掌大小的【明光护心镜】，就消失在涟漪之中。
　　紧接着，涟漪也凭空消失。
　　然后，契约者印记的提示，就立刻传来。
　　“尊敬的契约者，你对【明光护心镜】吞噬完毕；你的基础防御提升70，你的体力属性提升5，你的力量提升4，你获得新技能【硬化皮肤】！更加详细的属性变化，请打开属性面板，自行查看。”
　　第一次进行强化吞噬，聂执当然要打开属性面板，好好瞧瞧了。
　　属性面板打开之后，聂执发现，自己的基础防御，已经从308，提升到了402（还有5点体力提升的基础防御）；自己的体力属性，也达到了70；原本56点的力量属性，达到了59；
　　看来，叠加在力量上的基础属性，是无法超过59点的，更加无法激活60点的【极值壁垒】。
　　同时，聂执还发现，自己多出了一个特殊技能栏；这个技能栏中，只有孤零零的一个技能，那就是【硬化皮肤】。
　　转化为特殊技能的【硬化皮肤】，属性并没有任何改变，激活也并不耗蓝；基本上，和做为装备附加技能时，完全一样。
　　吞噬完防具之后，聂执想了想，拿出了【石中剑（仿）】。
　　这把武器，特效很不错；但是，做为长剑的武器特效，5%的触发几率，乘以长剑的攻击频率；发动概率，还是太低了点儿。
　　不过，如果能把这个武器特效变成自己的基础攻击效果，附加到射速极高的冲锋枪上去，那可就厉害了！
　　询问过自己的契约者印记之后，聂执得到了肯定的答复。
　　“契约者的基础攻击效果，具有最高优先级，可以附加到使用的任何其它武器上！”
　　有了如此明确的答复，聂执毫不犹豫，将【石中剑（仿）】拿在手里，再次开启了【强化吞噬】。
　　点点涟漪之中，这把明晃晃的长剑，也很快消失不见。
　　同时，聂执的攻击力属性后面，多出了一个括号。
　　括号里备注着；【迟滞攻击】效果：你的每一次攻击，都有5%的概率，降低敌人20%的移动速度以及攻击速度，持续5秒。
　　看到这条属性，聂执满意的点了点头。
　　“从此以后，我也拥有一定的控制能力了，虽然不是硬控，但是胜在没有冷却时间，也不需要任何准备！简简单单，上手就来；只要有一把射速够快的冲锋枪，完全能够让敌人‘迟滞’到怀疑人生！”
　　虽然损失了两件LV3的白银装备，但是聂执仍然心满意足。
　　毕竟，装备什么的，只是身外之物；自身实力强大，才是一切的根源！
　　白银评级的【强化吞噬】，就已经让聂执的实力，有了不小的提升；
　　那么，暗金评级的【双峰对峙】，肯定会更加强大！
　　深深吐出一口浊气之后，聂执郑重的拿出一枚暗金色光华笼罩的【天赋印记】。
　　心中默默念道：“使用【天赋印记】，学习【双峰对峙】，确定！”
　　刹那之间！
　　一团耀眼的暗金色光芒迸发而开，如同一个小小的太阳，照亮了整个技能强化中心。
　　浓郁的暗金色光芒，充满了威严，生机和活力！
　　半响过后，这些比正午的阳光更加璀璨耀眼的金光，骤然收缩，尽数归入了聂执体内。
　　契约者印记的提示，也随之传来；
　　“恭喜你，尊敬的契约者lyb19811618，你学会了新的天赋【双峰对峙】；由于你拥有【超越极限】天赋，你的所有天赋将大大增强，超过原本的极限！”
　　“因此，你的天赋【双峰对峙】经过【超越极限】增强后，属性改变如下；”
　　“【双峰对峙】（天赋评级：暗金）：你可以指定一项基础属性，使它的数值以及衍生能力（举例：体力属性的衍生能力为生命值，基础防御，生命回复速度，韧性，异常抗性等），完全等同于你自身最高基础属性的50%；可获得【极值天赋】，且获得【极值天赋】后，还可以获得额外技能栏。
　　（备注：你只能在习得该天赋时，指定一次基础属性，指定该项基础属性后，不可更换，不可取消；请在十分钟内谨慎选择你需要指定的基础属性。）
　　（提示：如果在十分钟内，你未能指定基础属性，诸天神鉴将会为你随机选择某种属性，做为该天赋的指定属性，请珍惜时间，在倒计时结束前做出最终的选择！）”
　　同时，在契约者印记的提示下，十分钟倒计时，已经开始。
　　注视着【双峰对峙】改变后的技能说明，聂执心中巨震！
　　现在，指定后的基础属性，不仅是数值相同，甚至连衍生能力，也完全相同了！
　　这意味着什么，不言而喻！
　　聂执的体力属性，可不仅仅是无限加点这么简单；最重要的是，他的体力属性可以从神话级【超人身躯】天赋中，获得五倍的生命值和基础防御增强。
　　这才是他真正最强大的地方！
　　如果指定的那项属性，也能够继承【超人身躯】天赋的五倍加成。
　　那么，哪怕只有50%，也比其他契约者的100%还要强出2.5倍！
　　这才是【双峰对峙】被增强后最恐怖的地方！
　　不仅如此，原技能中不可获得【极值天赋】的说明；也变成了“可获得【极值天赋】，且获得【极值天赋】后，还可以获得额外技能栏。”
　　如此一来，被指定的基础属性，就完全相当于另一项属性特长了。
　　而且，是和他的体力属性完全相同的超级变态版的属性特长！
　　那还犹豫什么？
　　当然是指定精神属性了！
　　当下，聂执静下心神，稳稳的选择了精神属性，然后摁下确定！
　　“尊敬的契约者，你将选择精神属性，做为你【双峰对峙】天赋的指定基础属性，请谨慎考虑，再次确认！”
　　毫不犹豫的，他再次答道：“我确认！”
　　立刻！
　　聂执感觉头脑全身一沉，然后，又瞬间轻松；并且，一种莫名的力量，瞬间充盈了他的整个身体。
　　打开属性面板一看！
　　原本只有17点的精神，已经变成了35。
　　这个小小的改变，并不起眼；变化更大的，是与精神属性息息相关的一系列重要数据！
　　魔法值，从170点，直接飙升到了1750点。
　　魔法抗性，从8点，直接飙升到了166点！
　　魔法伤害减免，从2%，直接飙升到了38%。
　　这下子，他再也不用为魔法值不够用而发愁了；也再不用担心，被敌人随便几个小法术，就打的血量狂降了！
　　只是，折合后的精神属性，远远没有达到一难度的极值60点；所以，并没有激活精神属性的【极值壁垒】，更没能获得额外的技能栏。
　　但是，只要将体力属性坚持不懈的无限加点下去。
　　这些，都会有的！
　　而且，还会越来越强大，越来越变态！

第五十三章 顾友楠的强化路线

　　学习完了【双峰对峙】和【强化吞噬】，聂执本想继续强化【尖刺防御】技能，但是，看了看自己仅剩6750点的诸天点数，只好悻然作罢。
　　出了技能强化中心，聂执又来到系统区正中间的【军衔办理处】。
　　他现在已经拥有荣誉值217点，不出意外，军衔能够升上好几个等级了。
　　果然，在这里；他将自己的军衔，先从下士升到了中士（50点荣誉），又从中士升到了上士（100点荣誉），最后，再从上士升到了少尉（200点荣誉）。
　　军衔达到少尉之后，【军衔办理处】内的空间，瞬间扩大了将近一倍。
　　现在，这间三四十个平方的屋子，才真正有了点“军衔办理处”的模样。
　　屋子中心的“ATM机”上，可以兑换的物品，不但多出了【生命回复药水】（小）；还出现了【生命回复药水】（中）。
　　道具名称：【生命回复药水】（中）
　　作用效果：饮用后，可以在非战斗状态时，快速恢复生命值，恢复速度10点/秒，持续2分钟，可治疗中等程度的伤势。使用次数1/1。
　　兑换价格：1500诸天点数
　　备注：英雄联盟世界中不错的中等药剂，可交易，可带出任务世界。
　　除此之外，还多出了一个【轻微法力药水】的兑换选项。
　　道具名称：【轻微法力药水】
　　作用效果：饮用后，可以在非战斗状态时，缓慢恢复魔法值，恢复速度1点/秒，持续1分钟，使用次数1/1。
　　兑换价格：500诸天点数
　　备注：暗黑世界中最基础的回蓝药剂，可交易，可带出任务世界。
　　看着这瓶【轻微法力药水】，聂执不禁感慨不已；
　　诸天神鉴中，终于出现能够恢复魔法值的物品了。
　　可惜，对现在的他来说，已经毫无意义了。
　　1750点的蓝量，对于魔法技能匮乏的他来说，基本上是永远不会缺蓝了。
　　不过，“暗黑世界”这几个字，倒是引起了聂执的注意。
　　如果他没有猜错，这应该指的是现实世界中一家很有名的游戏公司，所创造的著名游戏世界。
　　那可是一个真正存在天使和恶魔的高等级世界！
　　当然了，那里面的高等级装备，和各种各样的神奇道具也有很多。
　　看来，在诸天万界中，还真有这样一个“暗黑世界”。
　　以后有机会，一定要去这个传说中的世界好好瞧瞧！
　　兑换选项中，除了这些恢复类道具以外；在特殊物品栏中，还多出了一块玉牌模样的兑换物品。
　　聂执打开一看，顿时大吃一惊。
　　道具名称：【初级能量护盾】（道具类别：特殊）
　　道具属性：当你受到实体类远程攻击时，可迅速撑起能量护盾，显著降低你受到的远程伤害。
　　护盾临界值：80（备注：80临界值意为攻击力80以下的枪械，无法击破该护盾，护盾能量值可以完全取代契约者生命值，抵消伤害，1能量值等于1生命值；攻击力超过80的枪械，将打破护盾，迅速消耗护盾能量值，并直接攻击契约者本体；护盾完全消失前，远程伤害会受到削减，攻击力越高，护盾破碎越快，伤害削减越弱。）
　　护盾能量值：1000/1000
　　兑换价格：5000诸天点数
　　备注：这是一件可以有效防御远程攻击的特殊道具，价格不菲，但非常有效！少尉军衔可以兑换。兑换后，可带出诸天神鉴；但不可交易，不可转赠他人！只能自用。
　　仔细阅读了这件道具的属性说明之后，聂执发现，这个【初级能量护盾】，简直就是对付低级枪械的神器。
　　在诸天神鉴中，绝大多数的手枪和突击步枪，攻击力都在80以下。
　　有了这块玉牌，这些低级枪械，对契约者的威胁，就会大大降低。
　　在1000点护盾能量用完之前，契约者完全可以顶着子弹，强杀敌人。
　　如果说在这之前，普通人手持枪械，打冷枪偷袭，还可以威胁到契约者的生命。
　　那么，一旦拥有了这个【初级能量护盾】，除非被集火围攻；否则，契约者对付普通人，完全就是一面倒的屠杀。
　　这件道具，绝对是意义重大！
　　从军衔上看，它要求契约者必须达到少尉才能兑换。
　　而少尉军衔，已经不再是充当炮灰的大头兵；所以，诸天神鉴，才给了契约者这样一个能够贴身携带，极大增强生存能力的道具。
　　这也说明，诸天神鉴对待高等级契约者，态度要好了很多。
　　可惜，这东西不能交易，不能转赠他人。
　　否则，买上一个，交给顾友楠，岂不是可以大幅度增加他的保命能力。
　　估计，对高等级契约者来说，这应该是人手一件的必备之物了。
　　也难怪高难度契约者中，枪手越来越少，这【初级能量护盾】，就是很大的一个因素。
　　但是，对聂执自己来说，这东西，完全就是个废物。
　　除此之外，再没有什么可供兑换的新东西。
　　于是，聂执转身走出系统区，来到了广场上。
　　此时，他的【好友通话】中，传来了顾友楠的信息；
　　“老大，我已经完全恢复了，正在老地方等你！”
　　看到这条信息，聂执立刻迈开脚步，一转眼，就来到了广场中央的诸天传送门下。
　　在这里，他看到了一个精神抖擞，神采飞扬，充满自信的全新的顾友楠！
　　“看来，经过【杀戮任务】的磨炼，他已经找到了那份属于强者的自信！”
　　见到这样的顾友楠，聂执暗暗点头，为他高兴不已。
　　看到聂执出现，顾友楠一个箭步，就冲了过来；
　　然后，狠狠一拳，擂在了聂执肩膀上。
　　也幸亏是打在皮糙肉厚的聂执身上，没有扣血。
　　否则，他这重重的一下，就要被当做主动攻击，接受诸天神鉴的惩罚了！
　　“老大，这次的【杀戮任务】，我可是连升了五级！拿到了21个人头！虽然比你这个变态还是差了很多；但是，在我那个“吃鸡”战场上，我的战绩，可是排在第一的！”
　　“以后，我可再也不是拖油瓶了！哈哈......哈哈哈.......”
　　看到顾友楠如此爽朗的大笑，聂执也是发自内心的感到高兴，他轻轻锤了锤顾友楠的肩膀，打趣道：“你变强了才好啊！我走的，可是纯粹的防御路线，以后，输出杀敌的重任，可就交给你啦！”
　　顾友楠一拍胸脯，满口答应道：“老大，你就放心吧，等我这次回去，量身订做一套重型单兵机甲，再打造一把匹配的超重型斩舰刀，完全可以横扫一难度了；说不定，你都不是我的对手！”
　　“哎呦喂！老顾，一个任务不见，你就变得膨胀了啊！好，我等着！你做好了重型单兵机甲，咱们好好大战一场！”
　　“斩舰刀的话，没必要另外再找了，我这里就有一把非常合适的大家伙！”
　　说着，聂执掏出了一米多长，重达七八十斤的【斩铁重剑】，递给了顾友楠。
　　“我X，老大，这可是LV4的超极品啊！攻击力也这么高！这么变态的武器，整个一难度，也没有几把吧，这东西，太贵重了，我不能收！”
　　听到这话，聂执顿时不乐意了，他眼睛一瞪，狠狠喝道：“老顾！我们可是一个队的队友，一把武器而已！有什么大不了的，你再说这样的话，我可就当真生气了！”
　　看着聂执一脸“凶狠”的模样，顾友楠只好乖乖的收下了【斩铁重剑】。
　　原本，他也有一把LV2的【重型斩马刀】；但是，这把只有三十多斤的大刀，在穿上了重型机甲的顾友楠手里，还是显得太轻了。
　　现在，有了这把更加沉重，更加凶悍的【斩铁重剑】，他梦想中的机甲斩舰强化路线，就有了一个最初的雏形。
　　做为一个戴眼镜的资深宅男，顾友楠从小就非常喜欢棱角分明，全身金属的大型机器人。
　　他的卧室里，摆满了各种机动战士，变形金刚，以及原祖高达的模型手办。
　　进入诸天神鉴以后，他之所以主加感知，也是因为契约者印记告诉他：驾驶大型机器人，最重要，最关键的属性，就是感知！
　　所以，他才选择了看似孱弱不堪的感知强化路线。
　　然而，在这次的【杀戮任务】中，他依靠着聂执带进诸天神鉴空间的重型单兵机甲，大杀四方，所向披靡。
　　要不是到了最后，他的体力和精力，实在支撑不住；说不定，他也可以和聂执一样，横扫整个“吃鸡”战场。
　　虽然仍有遗憾，但是，通过这一战，他也初步确定了自己的强化路线。
　　那就是：主加感知，其他各项，平均分配。
　　然后，依靠强大的机甲，大幅度提升战斗力，干掉敌人。
　　这样的强化路线，本体战斗力很弱，对机甲的依赖程度非常高。
　　前期尤其弱小！
　　不过，他有个超级无敌强大的好队友啊！
　　以聂执的强大，绝大多数时间，根本不需要他亲自加入战斗。
　　就像之前的任务，他只需要开着【侦察术】，跟在聂执身后喊“666”就可以了。
　　所以，生存压力并不算大。
　　也正因如此，他才能拿出宝贵的自由属性点，加到半点战斗力也提升不了的感知属性上。
　　直到最近的【杀戮任务】，穿上了强悍的重型单兵机甲之后，他的战斗力，立刻发生了翻天覆地的变化。
　　在顾友楠的设想中，他在队伍里的主要作用，仍然是感知型辅助。
　　但是，高难度后，他这样的辅助人员，肯定是敌人第一时间集火的对象。
　　聂执虽然很强，但如果敌人一心只想困住他，还是有很多方法的。
　　到那个时候，他就不得不面对敌人的正面攻击。
　　如果，他的机甲强化流成型。
　　那么，可以想象一下：敌人费尽力气，好不容易困住聂执，杀到他的面前；
　　可是一转间，他就变身钢铁巨人，手持巨型斩舰刀，“刷！刷！刷！”瞬间将突袭自己的家伙干掉。
　　然后，在敌人万分震惊的目光中，大杀四方！
　　那该是一幅多么畅快的画面！
　　想到这里，顾友楠都忍不住要为自己大声喝彩了。
　　“牛逼！真是牛逼！”
　　“嘿嘿嘿......”
　　突然，一个从天而降的大巴掌，打断了他美好的想象。
　　“老顾，你拿着【斩铁重剑】傻笑什么呢！走，咱们一起去交易区看看，正好把一些用不上的装备，处理出去！”
　　被聂执惊醒后，顾友楠连忙收起【斩铁重剑】，连声答道；
　　“好，好！咱们这就出发！”
　　当下，聂执带着顾友楠，快步来到了诸天神鉴交易区。
　　诺大的交易市场里，摆摊的契约者相比以前，少了很多；前来购物的人，也是熙熙攘攘，不复从前人头攒动的模样。
　　但是，现在还在这里购物的契约者，都是刚刚从“吃鸡”战场上活着回来的猛人。
　　这些完成了【杀戮任务】的家伙，拿到了丰厚的生存奖励，身上的诸天点数，可是相当不少。
　　事实上，这些手里有“钱”的契约者，出手也是相当阔绰；看到心仪的装备，要么以物易物，要么直接“出钱”立即拿下。
　　所以，现在的交易区，人数虽然不是很多，买卖却是做的热火朝天。
　　聂执和顾友楠很快就找到了一个还算不错的摊位，拿出武器装备，开始上货。
　　聂执摆上去的东西，有【疾跑者】鞋子两双，【圣十字军匕首】，【里昂的沙漠之鹰手枪】；至于【银鳞胸甲】和【M500转轮手枪】，他打算一件送给顾友楠，一件自己使用。
　　至于顾友楠，这家伙的确是手黑的可以，除了那把白银评级的【重型斩马刀】，再没有任何白银评级的收获。
　　现在，有了聂执给他的【斩铁重剑】，【重型斩马刀】也被他拿出来，摆到了摊前。
　　除此之外，还有一杆上次没能卖出去的【JS05式战术狙击步枪】，也被聂执拿出来，和子弹一起，放到了显眼的位置。
　　想了想，他又拿出十来个缓慢恢复道具，和五瓶瞬间回复药剂，摆在摊位的最前面。
　　生死大战刚刚结束，想必大家的补给品，也都消耗的所剩无几了；这些东西，应该会非常好卖。
　　顾友楠站在一旁，看到聂执从【空间戒指】中取出来的源源不断的物品。
　　惊叹不已，连连感慨：“老大！别人上【杀戮战场】，是去玩儿命的！你上【杀戮战场】，简直是去捡装备、捡道具的，这么多东西，起码值好几万诸天点数了！”
　　聂执一边忙碌，一边随口答道：“这只是一部分，还有一些破烂儿，一股脑卖给陈忆寒了；唔，卖了两万点！”
　　......
　　听到这话，顾友楠顿时无语。
　　麻蛋，这天儿，没法聊了！
　　摆好之后，很快就有一堆契约者，围拢上来。
　　瞬间回复药剂，买的最快，几乎是被一抢而空；缓慢恢复道具，也非常抢手，不过一会儿，就卖的干干净净。
　　光这些补给品，就给聂执带来了13500诸天点数的收入。
　　接下来，顾友楠的那柄LV2的【重型斩马刀】，被一个虬须壮汉看上；这家伙砸锅卖铁，总算凑足了一万诸天点数，买下了这把沉重的大刀；然后，他抱着大刀，喜不自胜的满意离去。
　　接下来，两双【疾跑者】鞋子和【里昂的沙漠之鹰手枪】也被分别买走，又是12000诸天点数到手。
　　突然，一支白嫩的芊芊细手，抚上了摊前的【圣十字军匕首】。
　　此时，聂执正低头数“钱”，盘算着融合技能的花费。
　　感觉摊前来人，他头也不抬，闷声说道：“大狙一万，匕首四千，拒绝还价，只收‘现金’！”
　　然而，并没有任何回应传来。
　　他旁边的顾友楠推了推他的胳膊，小声说道：“老大，对面的那位姑娘，瞅你的眼神儿，好像有点儿不大对劲，你快看看！到底是怎么回事儿？”

第五十四章 前路定！终无悔

　　“没看我正忙着呢！姑娘？什么姑娘？让她站一边儿先等着去！”
　　聂执不耐烦的摆摆手，示意顾友楠别打断自己的思路，然后，头也不抬，继续闷头计算。
　　“老大，这姑娘......”
　　话还没说完，只见这黑裙姑娘手掌一抬，轻轻说道；
　　“聂执，你没死，真好......”
　　最后的“真好”两字，轻若蚊蝇，恐怕除了她自己，谁也听不清楚。
　　说完这话，黑裙姑娘不再停留，转身就走，眨眼间，已经消失在熙熙攘攘的人群中。
　　此时，聂执才愕然抬头，可惜，他的视线中，只余下一个黑色裙摆的背影，一闪而逝。
　　看着这转瞬即逝的背影，聂执喃喃自语：“现在的顾客，都这么没有耐心的吗？多等个几秒，就不乐意了？”
　　旁边，顾友楠无奈回道：“老大，人家不是来买东西的，那眼神儿，分明就是冲着你来的！”
　　“冲我来的？难道是哪个不长眼的家伙！又想强买强卖？”
　　“噗！老大，你这......”
　　“哎......某人榆木疙瘩，死不开窍，注定要孤独一生喽！”
　　听到这话，聂执顿时不乐意了，他瞪眼反驳道：“成了契约者，谁不是把脑袋勒在裤腰带上，普通人的谈情说爱，和咱们有关系吗？咱们这样的人，谁不是孤独一生！能活下去，就已经是最大的奢望了！”
　　“哎，是这么个道理！”
　　顾友楠长叹一声，再无它话。
　　接下来，又过了不久，【JS05式战术狙击步枪】，被一个浑身包裹着麻布，绑的如同木乃伊一般的男子毫不犹豫的买走了。
　　又是一万诸天点数，收入囊中。
　　截止目前，他们摆在摊上的物品，已经卖的只剩下【圣十字军匕首】，所得的诸天点数，已经高达35500点。
　　匕首再卖出去，就差不多能有四万诸天点数的收获了。
　　就在这时，一个胆怯的瘦削身影，犹豫迟疑着，走到了摊前。
　　这是一个双手紧握，面色苍白，短发蜷曲的少女，她惊惶的目光，似乎对周围的一切，都充满了恐惧；却直勾勾的盯紧了摊上仅剩的那把【圣十字军匕首】。
　　聂执目光一扫，略做打量，愕然发现：这不是【公证处】二楼那个活泼靓丽的兔女郎吗？
　　现在，她竟然变成了这幅模样？
　　无法想象，这个孱弱的美少女，被三个白人壮汉用尽手段凌辱了三天三夜之后，留下了怎样的心理阴影。
　　也无从得知，这个惶恐的如同受惊小白兔一般的弱质女流，是怎样在尸山血海的【杀戮任务】中侥幸存活下来的。
　　但是，认出她的一瞬间，原本坐着不动的聂执，不由自主的站起身来。
　　无论如何，这个历经磨难，仍然顽强生存的女子，值得他的尊敬。
　　已然形象大变，再也不复美丽的“兔女郎”，明显也认出了摊后的聂执。
　　只见她伸出一只颤微微的手掌，指着【圣十字军匕首】，胆怯的说道：“大人，我......我想买这把匕首！”
　　顾友楠也认出了眼前这位曾经的“兔女郎”，立刻笑着答道：“匕首四千，你要是有等值的物品，交换也可以！”
　　“四千......四千诸天点数吗？我......我没有这么多‘钱’。”
　　“可是......我......我还有一些装备。”
　　说着，这个胆怯的少女抖开了身后的布口袋，掏出了几件刀刃卷起的白板武器；还有，唯一的一柄青铜短棍。
　　“大人，我，我只有这些了，另外，我还有2700诸天点数；求......请，请你把那把匕首卖给我吧！我......我真的很想要那把匕首......”
　　看到那根布满了裂痕的青铜短棍，聂执心中一动：“这，这不就是马军督察送给自己的那根甩棍吗？”
　　当初，聂执初进诸天神鉴，一穷二白，为了生存，不得不把这根马军赠送给他的遗物卖出；如今再见，当真是感慨万千。
　　再看看眼前浑身颤抖，满脸渴求的狼狈少女。
　　即使是如此可怜的情况，也不想再“求”人；而是，改口说“请”。
　　从“求”到“请”，虽然意味着她已经决心自强！但是，这其中，却包含着何等黑暗的过往！
　　一念至此，聂执叹息一声，轻声说道：“你，是个非常坚强的女子，很了不起！那三个白人......已经被我全部杀掉了，你不用担心，他们再去找你的麻烦。”
　　听到这里，胆怯的少女，眼中陡然露出仇恨的目光，向聂执急切问道：“大人，他们......他们真的全死了吗？这......这是真的吗？”
　　聂执点点头，答道：“千真万确，他们三个，是我亲手虐杀，已经死的不能再死！你可以绝对放心了！”
　　再次听到聂执的确认，这少女的眼眶，迅速浮起一层水雾，然后，大颗大颗的眼泪，秫秫落下。
　　即便如此，她仍然咬紧嘴唇，一声也没有哭出来。
　　聂执抓起摊上的【圣十字军匕首】，又拿出两个缓慢恢复道具和一瓶瞬间回复药剂，走到摊前，把这些东西，全部递到她的手上；然后，取走了那根布满裂痕的青铜甩棍。
　　轻声说道：“谢谢你为我找回了故人的遗物，匕首和补给品，是我的一点心意，请一定收下！”
　　在胆怯少女惊愕的目光中，聂执飞快的结束了交易。
　　然后，带着顾友楠，迅速离开。
　　诸天神鉴广场上，顾友楠随口向聂执问道：“为什么送给她匕首，还要加上那些补给品？”
　　聂执笑笑，答道：“都说自强者，有天助；我也冒充一回老天，给她一点儿帮助；就当，满足一下自己的虚荣心喽！”
　　顾友楠推了推鼻梁上的眼镜，耸了耸肩：“当真是这样吗？好吧，你是老大，高兴就好。”
　　说罢，两人快步走向诸天神鉴系统区。
　　空旷无垠的诸天神鉴广场上，那不知道多高的天穹之外，传来一声轻轻的叹息；
　　“身在修罗场，心向无量光。”
　　如此而已......
　　--------------
　　系统区内，聂执将售卖物品获得的35500点诸天点数，不由分说的交易给顾友楠15000点之后，一头扎进了技能强化中心。
　　他要在这里把【尖刺防御】和【折射】强化到LV4，然后将这两个技能进行融合，得到自己的第一个融合技能！
　　站在强化柱前，聂执心中默念；
　　“强化【尖刺防御】，确定！”
　　“尊敬的契约者，【尖刺防御】LV1强化到下一级，需要消耗2000诸天点数，4自由属性点，是否继续强化？”
　　当然要继续强化了。
　　“叮”的一声脆响，他的【尖刺防御】技能，已经从LV1提升到了LV2；
　　技能说明，也变成了：“激活该技能后你将进入防御状态，持续12秒，在此期间，提升你35%基础防御力（142）和基础魔抗（58），如果处于尖刺防御状态下的你被敌方攻击所命中，那么你会回敬35%基础防御力的物理伤害（142）给攻击者(十五米半径内生效，回敬伤害最高不超过敌方攻击伤害），但在此期间，你的移动速度会降低35%，再次激活该技能，可提前关闭技能效果；技能冷却时间：60秒；技能消耗：1魔法值/秒。”
　　【尖刺防御】达到LV2，激活后的持续时间、提升的双抗、反弹伤害以及反弹伤害的范围，都有了不同程度的提高。降低的移动速度，反而变得更少。
　　看来，这还真是个等级越高，作用效果越明显的好技能！
　　接下来，聂执毫不犹豫，再次支付了6000诸天点数，12自由属性点，将【尖刺防御】一口气强化到了LV4。
　　此时，契约者印记传来提示：“尊敬的契约者，你的【尖刺防御】技能已经提升至LV4，你可以选择一项技能强化天赋。
　　【技能强化天赋1】：激活该技能后，技能持续时间延长5秒。
　　【技能强化天赋2】：激活该技能后，你的反弹伤害生效半径提高10米。
　　请在30秒内做出选择。”
　　【尖刺防御】最坑的地方，就是反弹伤害作用范围太小；现在，有了扩大反弹伤害半径的技能强化天赋，当然要选了！
　　立刻，聂执毫不犹豫的选择了【技能强化天赋2】。
　　顿时，他的【尖刺防御】LV4的技能说明，发生了明显改变。
　　技能持续时间，变成了18秒；激活技能后提升的双抗，达到了50%；反弹伤害，也达到了50%；反弹伤害的半径，达到了40米！
　　降低的移动速度，只有20%。
　　LV4的【尖刺防御】，果然非常强大！
　　然后，就是【折射】技能的强化了。
　　LV3的【折射】想要强化到LV4，竟然需要6000诸天点数，12自由属性点，果然是贵的够可以。
　　不过，为了强大的融合技能，贵一点，也无所谓了！
　　当下，聂执心中默念：“强化【折射】，确定！”
　　无视契约者印记的提示，继续选择确定之后。
　　一声脆响，他的【折射】技能，已经从LV3提升到了LV4！
　　契约者印记也随之传来提示：“尊敬的契约者，你的【折射】技能已经提升至LV4，你可以选择一项技能强化天赋。
　　【技能强化天赋1】：你的【折射】技能，减少的物理和魔法伤害额外提高5%。
　　【技能强化天赋2】：你的【折射】技能，折射的物理和魔法伤害额外提高5%。
　　请在30秒内做出选择。”
　　减伤效果，聂执已经不缺，他现在更需要的，是反伤效果。
　　所以，他果断选择了【技能强化天赋2】。
　　选择完成后，他的【折射】技能LV4，降低的物理和魔法伤害达到了15%，折射的物理和魔法伤害，达到了21%。
　　看着达到LV4的【尖刺防御】和【折射】技能，聂执满意无比，心中再次默念。
　　“诸天神鉴！我请求，融合【尖刺防御】以及【折射】！”
　　立刻，一个威严的声音，在聂执耳边响起；
　　“尊敬的契约者，你的【尖刺防御】LV4，以及【折射】LV4满足融合要求，这是你第一次融合技能；将额外花费10000诸天点数，10自由属性点；是否继续融合！”
　　“继续融合，确定！”
　　随着聂执选下确定，一道璀璨的华光，从聂执身体里四溢而出，照亮了整个技能强化中心。
　　伴随着这些耀眼的光芒，聂执的全身，一种无法言喻的酥痒感觉，瞬间蔓延开来。
　　这种痒，简直是发自内心，深入骨髓；痒的聂执忍不住狠狠抓紧自己的胸口，闷哼出声。
　　“哼啊......”
　　过了好一阵子，当他几乎就要坚持不住的时候，光华才渐渐消失。
　　而此时，聂执已经瘫倒在地，浑声都被汗水浸透。
　　大口大口的喘着粗气，聂执勉强撑住身体，站起身来，打开了自己的技能栏。
　　只见！
　　原本的【尖刺防御】和【折射】技能，已经彻底消失不见；取而代之的，是一个叫做【折光壁垒】的全新技能！
　　【折光壁垒】（融合）（技能评级：传奇）：
　　技能等级:LV1
　　被动：使你受到的所有物理和魔法伤害减少10%，并且，你可以将15%的物理和魔法伤害折射给你附近2000米内的所有敌人。敌人所受伤害的多少取决于和你之间的距离，200米内，敌人将承受全额折射伤害；400米内，敌人将承受90%折射伤害，以此类推，伤害逐渐递减。
　　主动：激活该技能后，你将进入防御状态，持续15秒，在此期间，提升你40%基础防御力（160）和基础魔抗（66）；如果处于折光壁垒状态下的你被敌方攻击所命中，那么你会回敬40%基础防御力的物理伤害（160）给攻击者(三十米半径内生效，回敬伤害最高不超过敌方攻击伤害）；再次激活该技能，可提前关闭技能效果。
　　技能冷却：45秒
　　技能消耗：1魔法值/秒
　　备注:1、你本身不会承受被折射的伤害；
　　2、你可以自如控制折射出的伤害，攻击范围内的敌人，或者避免范围内的队友或无辜群众受伤；
　　3、折射伤害将在攻击伤害减免前生效，并且折射的伤害与原伤害类型相同；
　　4、主动激活后，技能冷却时间即刻倒数；（举例：如果【折光壁垒】激活后的持续时间超过45秒，则持续时间结束后，可立即再次激活。）
　　融合后的新技能，全面继承了【尖刺防御】和【折射】技能的所有特效。
　　虽然整体看来，比之前LV4的【尖刺防御】和【折射】效果减弱了一些；但是，融合后的新技能，毕竟只是LV1。
　　一级就能有这样的效果，已经非常强大了。
　　除此之外，【尖刺防御】激活后降低移动速度的减益效果，已经完全不见。
　　并且，激活【折光壁垒】后，立刻开始计算冷却时间；之前的【尖刺防御】，可不是这样的。
　　10秒持续时间结束后，60秒的冷却时间，才会正式开始计算。
　　也就是说，原本的【尖刺防御】，不管等级多高，持续时间再长，中间也会有60秒的空档。
　　而现在，全新的【折光壁垒】，完全没有这样的限制。
　　持续15秒，冷却45秒；就意味着持续时间结束之后，只需再过30秒，就能继续激活。
　　这样的作战效率，比起以前，强大了可不止一星半点。
　　此外，反弹伤害、以及折射伤害的范围，都有了大幅的提高。
　　而且，还可以自如控制折射伤害，或伤敌，或自保。
　　这可比以前单纯依靠感知，模糊操纵，好了不知道多少倍。
　　总之！融合后的【折光壁垒】，不愧是传奇级的超强技能；真的是，很好！很强大！
　　融合这个超强的技能，一共花费了21000诸天点数，38自由属性点。
　　看着自己还剩下的6250点诸天点数，以及93自由属性点。
　　聂执做出了最终的决定，力体敏三属性突破，再加【双峰对峙】指定的精神属性。
　　四属性特长！
　　敏捷，是必须的，不管是追击敌人，保护队友，还是危急时刻跑路，都必不可少。
　　力量，更是战斗中不可或缺的；
　　做为一个顶在最前面，贴身肉搏的MT，如果力量太低，会被力量超群的敌人，直接打退，甚至击飞。
　　这样的话，何谈硬刚！
　　体力，更不用说，这是聂执安身立命的本钱。
　　所以，力体敏三项，缺一不可！
　　再有多余的点数，就全部加到体力上；体力的增长，也会让他的精神更高，魔抗更强！
　　唔，这样的话，以后可以考虑学几个法术技能，要不然，真是白瞎了一千多点的魔法值。
　　至于感知，以前加这个，是为了通过【折射】技能，感知周围的敌人。
　　现在，传奇级的【折光壁垒】，不但自带这个效果，还能做的更好。
　　再加上，顾友楠已经确定会走感知强化路线，他也没必要再去重复队友的作用。
　　确定了自己的强化方向后，聂执拿出4个自由属性点，加到了力量属性上。
　　顿时，一股沛然莫挡的巨力，从他体内汹涌喷出，直涨的他全身骨骼“咔咔”做响，筋肉“嘣嘣”齐鸣。
　　同时，他的契约者印记，也传来了提示；
　　“尊敬的契约者，恭喜你突破了第三项力量属性【极值壁垒】，请在30秒内选择你的力量属性【极值天赋】！
　　极值天赋1：【野蛮之力】：你的力量属性对物理攻击力的加成，最小值改变为力量÷1.5，最大值改变为力量×2；拥有此天赋，改变恒定生效。
　　极值天赋2：【天生神力】：你的力量属性在通过格挡、招架、挣脱、击飞、碾压、重击等判定时，数值提高50%；拥有此天赋，改变恒定生效。（举例：60点的力量，原本只能击飞30点力量以下的敌人；现在，可以击飞45点力量以下的敌人。”
　　【野蛮之力】可以大幅度提高契约者的物理攻击力，但是，聂执的定位是MT，强大的攻击力，并不是他的追求。
　　【天生神力】提升的50%判定数值，无论是格挡还是招架，或者是挣脱、击飞，对他这样贴身肉搏的MT来说，都是非常有用的属性。
　　所以，聂执毫不犹豫的选择了极值天赋2：【天生神力】。
　　感受着身体里暴涨一大截的力量，聂执满意的点了点头。
　　然后，他又将剩下的89个自由属性点，拿出了70点，全部加到了体力上。
　　剩下的19点，留作备用，以备不时之需。
　　此时的聂执，体力已经高达140点，生命值，已然高达7000！
　　连带着，他的精神属性，也达到了70点，魔法值，也达到了3500！
　　同时，也跳出了两项可供选择的精神属性【极值天赋】。
　　极值天赋1：【法力洪流】：你的所有法术，施法时消耗的魔法值提高30%，法术威力提高30%；拥有此天赋，增强恒定生效。
　　极值天赋2：【无咒施法】：你在施法时，可以省略咒语部分，快速释放法术；拥有此天赋，增强恒定生效。
　　这两项极值天赋，对应的，都是精神特长的施法者，对现在的聂执来说，这完全是个陌生的领域。
　　想了想，他还是选择了【无咒施法】，毕竟，做为一个不停移动的MT，吟唱咒语什么的，实在是太不方便了。
　　能够用最快的速度，把法术释放出来，才是他首要的选择。
　　选完了【无咒施法】，聂执才愕然发现，这项本属于精神属性的【极值天赋】，竟然没有体验时间的限制！
　　也就是说，在他无限加点的体力值的带动下，他的精神属性，同样也超越了【极值壁垒】的限制。
　　没有完成【极值突破任务】，没有使用“特殊属性点”，他就长期拥有了精神属性的【极值天赋】。
　　果然，【超越极限】增幅下的【双峰对峙】，也同样具有了超越规则的能力！
　　可惜，聂执现在并没有学会任何法术，要不然，他还真想化身一挺法术机关枪，双手齐搓，法术乱丢。
　　那感觉，一定超级棒！
　　现在，聂执的基础属性，已经发生了巨大的改变：
　　体力：140
　　力量：59+14
　　敏捷：59+34
　　感知：25
　　魅力：9+7
　　精神：70
　　基础防御：735
　　基础魔抗：332
　　这样的基础属性，恐怕已经不弱于很多二难度的强者；尤其是体力，只要再加40点，就能达到二难度极值，触发二难度的【极值壁垒】，再次得到一个二难度的强悍【极值天赋】。
　　如今的聂执，已经真正堪称一难度绝对无敌！

第五十五章 突生剧变

　　另一边，顾友楠也在思考着自己强化的方向。
　　截止目前，他拥有两个核心技能，一个是增加移动速度和灵活程度的【八步赶蝉】LV4，一个是感知探察的【侦察术】LV4；这两个技能，虽然都只有白银评级，但却十分实用，能够极大的提高顾友楠的生存能力。
　　尤其是【侦察术】，覆盖范围之内，彷佛开了全图上帝视角，敌人的一举一动，都逃不过他的感知。
　　要不是有这个“神技”的存在，他在【杀戮任务】中，恐怕早就被敌对契约者偷袭干掉了。
　　在【杀戮任务】之前，他的身上，就结余了10000诸天点数，6自由属性点。
　　从“吃鸡”战场浴血奋战归来之后；击杀敌对契约者加升级，再加任务奖励，他又收获了5000诸天点数，90自由属性点。
　　再算上刚才聂执硬塞给他的15000诸天点数，他已经拥有30000诸天点数，96自由属性点了。
　　这么多的诸天点数，也让他产生了一个大胆的想法，那就是购买能量源。
　　现实世界中，重型单兵机甲最大的技术障碍，就是能量源！
　　目前现实世界所有的重型单兵机甲，使用的动力，都是充电电池。
　　虽然有些国家，把自己的充电电池，美其名曰“高能电池”。
　　但不管它名字叫的多么响亮，本质上，仍然脱离不镍镉、镍氢、锂离子这三种电池范围之内。
　　这三种电池结构，无论怎样优化，都突破不了固有的化学极限。
　　所以，四百多公斤的重型单兵机甲，仅仅是动力部分加上电池，就有上百公斤。
　　而且，这些充电电池，即使在满电量下，也只能续航80千米。
　　这基本上已经是现实世界科技所能达到的极限。
　　如果能突破这个极限，找到一种更加小巧，更加耐用的能量源。
　　那么，重型单兵机甲的战斗力，立刻就能有一个质的飞跃。
　　最佳的能量源，也是距离现实世界科技水平最近的能量源，就是《钢铁侠》世界中，托尼.史塔克自制的小型方舟反应炉。
　　这东西，在诸天神鉴系统区，就有得卖。
　　以前顾友楠军衔较低，没有资格购买，现在，他已经达到了上士军衔，终于有了询价的资格。
　　然而，询问过后，十万诸天点数的超高价格，简直把他浇了个透心凉。
　　这还是最低级的第一代钯元素方舟反应炉；更高级的二代方舟反应炉售价达到了二十万诸天点数，最先进的新型元素反应炉，售价更是超过了百万诸天点数。
　　这么高的价格，真的是砸锅卖铁也买不起啊！
　　看着售价上数字一后面那一连串的零，顾友楠脸色变换，最终狠狠下定了决心。
　　攒钱！
　　拼命攒钱！
　　哪怕是憋！也要憋出十万诸天点数。
　　一定要买到小型化的方舟反应炉！
　　只有这种高出力，小体积的超强能量源，才能打造出理想中的钢铁战甲。
　　否则，就凭现实世界中的科技水平，不知道还得过多少年，才能实现顾友楠心中的梦想。
　　心有不甘的顾友楠，只好把三万诸天点数，全部保存下来。
　　开始强化自己的基础属性。
　　首先，感知是一定要加的；其次，背负着几百公斤重的重型单兵机甲，体力和力量，也必须很强；那么，就主加这三项属性吧。
　　当下，顾友楠在感知上，加上了24个自由属性点，达到了59。
　　之所以没有再加一点，是因为，一旦突破60点的一难度【极值壁垒】，就必须在三次普通任务之内，进行【突破极值任务】。
　　做完了【突破极值任务】，就必须换绑主世界。
　　到那时候，没有了现实世界对他的大力支持，他的机甲强化流，就更加不可能实现。
　　力量，他加上了30点，达到了【斩铁重剑】的最低使用要求；45点。
　　虽然有重型单兵机甲的辅助，但力量足够高，他就可以在平时，也练习使用这把重剑。
　　体力，他加上了17个自由属性点，达到了40。
　　最后，想了想；
　　在敏捷上，他也加上了15个自有属性点，达到了40。
　　这样，在花费了86个自由属性点之后。
　　他的基础属性，已经变成；
　　体力：40+5
　　力量：45+20
　　敏捷：40+21
　　感知：59
　　魅力：15
　　精神：14
　　这样平均的属性，虽然没有【极值天赋】的爆发加成，但也几乎没有什么弱点；再次驾驶重型单兵机甲，也会更加得心应手！
　　体会着自己再次变强了很多的身体，顾友楠暗下决心，这次回去，一定要用最坚固的材料，量身订做一套更加强大的重型单兵机甲，再搭配上【斩铁重剑】，一定可以横扫整个一难度！
　　强化完成之后，他走出技能强化中心，正好遇到了同样强化完毕的聂执。
　　看到他一脸闷闷不乐的表情，聂执问出了心中的疑惑。
　　起初，顾友楠还支支吾吾的不愿意回答，不过，在聂执严肃的眼神拷问下，他还是合盘说出了自己的苦恼。
　　听到顾友楠想要买能量源，却诸天点数不足。
　　聂执哈哈大笑，拍着他的肩膀。
　　说道：“不就是七万诸天点数吗？多带几杆【JS05式战术狙击步枪】，多带几套【特种作战全覆式甲衣】，全部卖掉，再凑一凑，不就够了吗？”
　　定下主意，他们一起选择了回归现实世界。
　　瞬间，四周景物变换，他们又回到了进入时的房车上。
　　只是这一次！
　　刚一回来，聂执的全身，就不由自主的剧烈颤动起来，彷佛，有一种无形的巨力，强烈的排斥着他，想要将他挤出这个世界！
　　同时，他的契约者印记，也传来接连不断的警告：
　　“尊敬的契约者，你的实力，已经远远超出本世界所能容纳的极限，你必须尽快选择‘换绑主世界’！换绑倒计时：72小时！”
　　“尊敬的契约者，你的实力，已经远远超出本世界所能容纳的极限，你必须尽快选择‘换绑主世界’！换绑倒计时：72小时！”
　　......
　　随机，鲜红的“换绑主世界”选项，自动弹出！
　　一种无法言喻，而又令人癫狂的强烈冲动，瞬间充满了聂执的大脑。
　　“选择“新世界”！离开这里，离开这个可怜的低等世界！”
　　“快走吧，“新世界”里，有无数珍宝，无数女人，等着你去掠取，快点出发吧！”
　　“向往自由吗？向往杀戮吗？离开这里，去往“新世界”！你可以随意砍杀！自由横行！你强悍的实力，才不会被浪费！”
　　......
　　一道道充满了诱惑的声音，在他耳边，不断响起！
　　一个个充满了杀戮和欲望的念头，在他脑海，迅速翻腾。
　　在这种无比艰难的情况下，聂执努力的坚守着本心，苦苦对抗着“换绑主世界”的强大诱惑。

第五十六章 我们，是同样的人

　　旁边，刚刚回归，头晕目眩的顾友楠；一转头，发现了聂执紧咬牙关，浑身颤抖的异状后，心中一动，立刻意识到：这可能是“换绑主世界”的强大诱惑，又生效了！
　　当下，他立刻大声呼喊道：“聂执！聂执！一定要坚持住，想想你的母亲，她还在病房里，等着你回去呢！一定要坚持住啊！”
　　“母亲！对，还有母亲，我一定不可以轻易换绑主世界！我一定要去到能够治疗癌症的高等世界！该死的诱惑，给我滚开啊！”
　　“啊......喝啊！”
　　一声愤怒的大吼之后，聂执拼尽全力，咬破自己的舌尖，顶住了那几乎无穷无尽的诱惑，狠狠关闭了“换绑主世界”的选项。
　　选项关闭的一刹那，他耳边所有的呢喃，所有的低语，全部消失；那摄心催魂的诱惑，也瞬间消散。
　　此时，聂执紧绷的肌肉，才终于放松下来，他大口大口的喘着粗气，浑身汗如雨下。
　　虽然“换绑主世界”的诱惑没有了，但是，现实世界对他强烈的排斥感，仍然存在。
　　现在，他每一次呼吸，每挪动一根手指，都需要耗费巨大的力量，才能勉强完成。
　　这种无比别扭的感觉，简直让他难受不已。
　　“老大，你终于平静下来了；刚才，是不是‘换绑主世界’，又在对你发出召唤了？”
　　聂执深吸两口大气，喘息着答道：“是的，不仅如此，契约者印记，还对我发出了最后通牒，要求我在72小时内，必须‘换绑主世界’！”
　　“说是72小时，但是，这个见鬼的‘换绑主世界’选项；每24小时，就会跳出来一次；下一次的诱惑，肯定比这次还要厉害的多！我也没有信心能够绝对扛过去！”
　　歇息片刻，他继续说道：“可是目前，我们经历过的高等世界，只有《生化危机》1，这个世界，肯定不是一个好的换绑对象；看来，我必须得提前进行【突破极值任务】了。”
　　“我是三属性特长同时突破，正常情况下，会被丢进四难度世界执行任务；不过，我的情况，有些特殊，任务难度可能会降低一点儿；但是，我估计再怎么降低，至少三难度是有的。”
　　“我母亲的肝癌，如果想要彻底治愈，只能去高等级世界寻找方法了！”
　　“所以，老顾，请你用最快的速度，准备好武器弹药和手雷；订做型的重型单兵机甲，我肯定是来不及帮你带进去了；上次那种型号的，我再帮你带一套进去！”
　　听聂执说的如此紧迫，顾友楠瞬间明白了这其中的利害关系。
　　当下，他立刻答道：“老大，你就放心吧，24小时内，我一定会把这些东西，全部准备好！”
　　“然后，我陪你一起回诸天神鉴空间！你放心，医院那边，我会增派人手，保证绝对不会出半点问题！”
　　聂执狠狠咬牙，伸出手掌，和顾友楠的手臂，紧紧握在了一起！
　　“好兄弟！不多说！”
　　时间紧迫，顾友楠风驰电掣般将聂执放在全军总医院门口之后，立刻掉头就走。
　　而聂执，也顶住巨大的压力，三步并做两步，飞快的跑到了母亲的病房外。
　　透过玻璃窗，他看到满头银发，满脸皱纹的母亲，正坐在病床边，手拿针线，一针一针的缝制着一件小小的棉衣。
　　那慈祥而专注的神情，就好像，很多年前，在老土屋的小床上，年幼的聂执仰望着母亲的侧脸，一模一样！
　　这一瞬间，聂执鼻孔发酸，不由自主的，眼眶里已经充满雾水。
　　“不行，这次回来的时间这么紧张，一定不能让母亲伤感！”
　　于是，聂执连忙卷起衣袖，擦干眼眶里的泪水，换上一副笑脸，推开了病房的大门。
　　看到儿子回来，聂母连忙把手上的小棉衣往被褥里藏。
　　可是，慌乱之间，哪里还藏的住。
　　“那个......那个......娘就是太闲了，所以做点针线活，不累的，真的一点儿都不累的！”
　　听到母亲喏喏的解释，聂执心中苦涩，他快步走到母亲身前，蹲下身体，双手握住母亲越发枯瘦的手掌。
　　轻轻说道：“娘，你喜欢做这些针线活儿，就做吧，别太累着自己就行！”
　　得到儿子的允许，聂母的神情，顿时放松很多，只见她揭开压紧的被褥，拿出那件快要缝制完成的婴儿棉服，笑着说道；
　　“你看，这是娘给小孙儿提前准备的衣服，这棉布，还有棉花，都是我托这里的护士，去外面买的上好的材料。”
　　“娘的手，巧着呢，你可别小看了这小小的棉服；它比商店里卖的那些小孩子衣服，可暖和，舒适多了。”
　　“你小的时候啊，皮肤可嫩了，穿别的衣服，身上都会起红疙瘩，还不停的哭闹，大夫说，那叫过敏；不过，只要穿上娘亲手给你缝的衣服，你就变得乖乖的，什么毛病，都没有了！”
　　“娘这身体，一天不如一天了，所以，得早些准备；我的小孙儿哦，三岁以前的衣服，我都得给他准备的好好的！”
　　听到这儿，聂执连忙打断了母亲的话：“娘，你可不能说这些丧气话，你得好好保重身体，将来有了小孙子，我还指望着娘帮我带大呢！”
　　“好！好！娘一定保重好身体，等着抱孙子的那一天！”
　　......
　　病房内，母子欢聚；病房外，前来查房的小李护士目睹了这温馨的一幕，眼里，尽是温柔。
　　仅仅十几个小时之后，聂执就接到了顾友楠的电话：“老大，所有东西，已经全部准备就绪；你看什么时候，我们可以出发？”
　　“现在，立刻出发！”
　　挂断电话，聂执深深凝望了熟睡的母亲一眼，起身推门而去。
　　在病房外的走廊上，他遇到了抱着病历本的小李姑娘。
　　不自觉的，他的脚步停了下来；小李姑娘，也抱紧了怀里的病历本，抬头注视着他的眼睛。
　　此时，聂执也不知道哪里来的勇气，脚尖一垫，纵身上前，将小李姑娘再一次紧紧的抱在怀里。
　　但，也只是拥抱而已！
　　几秒钟后，聂执松开双臂，在小李姑娘耳边轻轻说道：“谢谢你，谢谢你对我母亲一直以来的关怀和照顾，你真的是个很好，很好的好姑娘！我喜欢你，可是，我配不上你！”
　　“祝你幸福！”
　　说完这些，聂执擦过小李姑娘的肩膀，大步前行，再不回头！
　　在他的身后，脸颊微红的小李姑娘，略带羞涩，却满脸幸福。
　　只听她喃喃说道：“聂执，你真是个大傻瓜，总有一天，你会知道，我们，是同样的人！”

第一章 SM式的开局

　　出了全军总医院的大门，顾友楠开着房车，早已在此等候多时。
　　上车之后，房车一路飞驰，直奔老地方而去。
　　在地下停车场的角落静静停好之后，聂执开始麻利的穿戴重型单兵机甲。
　　此时，他的力量，已经高达59点，背负这四百多公斤的钢铁盔甲，已经是小菜一碟。
　　穿戴好重型单兵机甲，他又拿上几杆【JS05式战术狙击步枪】，背在背上；
　　然后，一个接一个的手雷，也被顾友楠拿起来，飞快的挂到了他的身上。
　　最后，聂执俯下身体，抱起一个巨大的铁箱，这里面，装着的全都是重型单兵机甲的充电电池。
　　因为即将晋升二难度，以后再也没有机会帮着顾友楠“走私”物品，所以这一次，他尽可能的带上了更多的东西。
　　直到身上的武器装备，堆成了一座小山，再也无法多拿，聂执才和顾友楠对视一眼，默默念到；
　　“回归诸天神鉴空间，确定！”
　　瞬间，身体一轻，他们已经出现在个人空间区的门口。
　　飞快的踏进顾友楠的个人空间后，聂执放下身上所有的装备，只挑选出上百个手雷，装进了自己的【空间戒指】。
　　做完这一切，看看时间，倒计时还剩49小时左右。
　　再过差不多一个小时，“换绑主世界”的选项，又该自动跳出来了。
　　聂执心中一凛，迅速翻到【突破极值任务】一栏，点下了激活任务。
　　顿时，契约者印记传来提示；
　　“尊敬的契约者，你即将接受三属性特长极值突破任务，由于未知的原因，你的三属性特长极值考验任务，难度无法计算，难度无法计算，难度无法计算......”
　　提示又卡在了这里，这一回，聂执没去管它，继续选择接受任务。
　　立刻，一条全新的提示传来；
　　“尊敬的契约者，你的三属性特长极值突破任务，已经生成，你可以在24小时内，随时进入诸天传送门，开始你的难度晋升任务，祝你好运！”
　　这是聂执早就了解过的情况，【突破极值任务】，只要准备完成，随时都可以接受并出发。
　　现在，他必须一个人，去面对未知的高难度任务了！
　　顾友楠陪着聂执来到高大巍峨的诸天传送门下；分别在即，他却一句话也说不出来，只是一遍又一遍的推动着鼻梁上的眼镜。
　　看着顾友楠微红的眼眶，聂执轻轻一笑，拍了拍他的肩膀，说道：“老顾，你已经确定了自己前进的道路，也找到了属于自己的强者信念；这很好，非常好！我只是先走一步，以你现在的实力，要不了几次任务，就会很快追上我的脚步的！”
　　顾友楠点点头，声音有点嘶哑：“老大，现实世界的一切，我都安排的妥妥的；你放心吧，你走后，我能自己照顾好自己的！有你带进来的重型单兵机甲，还有那么多的好装备，那么多的武器弹药，我要是再强大不起来，那就真的是该死了！”
　　听到这里，聂执攥起拳头，轻轻锤了锤他的肩膀，笑道：“那就好！没有我这个‘队霸’的存在，你也能放开手脚，全力施展你的才华了！要想成为真正的顶尖强者，不单杀几个BOSS，那怎么能行？”
　　“对了，这里还有一件【银鳞胸甲】，是很不错的内衬贴身甲胄，你贴身穿好，肯定能大幅度提升你的防御能力！”
　　到了这个时候，顾友楠终于不再客气，他接过聂执交易来的【银鳞胸甲】，点头说道：“好，有了这件内甲，我就更加不会出现意外了！”
　　“老大，你在二难度瞧好吧，我肯定会很快上来和你汇合的！”
　　“对了，到时候，咱们一定要成立个正式契约者小队，横扫整个二难度！”
　　“好，没问题！我等着你！”
　　再一次紧紧的握手之后，聂执转身走进了幽蓝色的诸天传送门。
　　身后，顾友楠看着聂执瞬间消失的背影，狠狠握拳，语气坚定：“老大，你虽然走了，但我一定会沿着你的道路，成为一难度，新的最强者的！”
　　----------
　　踏进诸天传送门的一瞬间，聂执的耳边，就响起了刺耳的警报。
　　“警告！警告！契约者lyb19811618，你的任务难度，无法计算，无法计算，无法计算......”
　　同时，聂执周围的一切，都开始天翻地覆的抖动起来；他的全身上下，也被无数纷乱的气流，剧烈的拍打蹂躏。
　　偶尔，还会有一个个坚硬的不知名事物，狠狠撞击在他的身体上。
　　幸亏他血厚防高，否则，单是这传送的过程，就能要了他的性命。
　　正在他暗自庆幸的时候，突然，他的整个身体，都被强烈的扭曲、旋转起来。
　　在这天旋地转，毫不停歇的折磨中，他终于忍耐不住，昏迷过去。
　　不知道过了多久......
　　突然！
　　一盆夹着冰块的冷水，迎面泼来，将他狠狠浇醒。
　　透过勉强睁开的眼皮夹缝，聂执发现，自己正身处在一个十分昏暗的房间里。
　　面前，是一个皮肤黝黑的持枪青年；看到他眼皮翻动，这青年惊喜不已，连忙撒腿跑出了房间。
　　从推开后没有关上的房门，可以清楚的看到，外面，是一条幽暗的地道。
　　“难道，我现在正处于地下？”
　　疑惑之中，勉强恢复了一点儿精神的聂执，试着活动了一下手脚，却愕然发现，自己的手臂以及腿脚，都被牢牢的捆绑起来。
　　“嗯？这是怎么回事？怎么一进来，就被五花大绑了？”
　　聂执心中一惊，连忙扭动脖子，向四周看去。
　　这一动，他才更加惊讶的发现；自己的脖子，也被套上了厚厚的钢铁镣铐。
　　更有一个头盔状的沉重帽子，紧紧的扣在他的脑袋上。
　　而他的四肢，都被手臂粗细的铁链，牢牢固定在一张竖起来的铁床上。
　　他整个人，四肢分开，被绑成了一个巨大的大字型。
　　而他的身体上，还贴着许多连接着仪器的金属小圆片；在他的手腕，以及脚腕处，还有轻微的刺痛传来。
　　勉强扭头一看，他骇然发现，那竟然是几枚扎进了血管里的钢针，一缕缕鲜红的血液，正顺着针管，缓缓向外流出。
　　房间的一角，还有一台巨大的仪器；仪器的旁边，低矮的桌子上，摆满了各种各样的手术工具。
　　只是，这些手术工具，不是扭曲弯折，就是刀口卷起，没有一件完好无损。
　　看到这里，聂执哪里还不明白，自己，这是被抓了起来，当做小白鼠给人研究了。
　　看那些手术工具的样子，要不是自己皮糙肉厚，恐怕，早已经被解刨的四分五裂了。
　　“器官！又是想研究我的器官吗？”
　　“MD，这帮杂种，真是自寻死路！”
　　触到心中的禁忌，聂执怒火中烧，手腕一抖，就要取出手雷，炸平这个地方。
　　可是，就在此时，一段文字，在他眼前凭空出现，让他不得不打消了这个念头。
　　【突破极值任务】：《钢铁侠1》
　　【任务目标】：1.等待托尼.史塔克制作出第一代钢铁战甲，并帮助他逃离地下洞穴。2.帮助托尼.史塔克，战胜奥巴代亚.坦尼斯，夺回史塔克工业。
　　【任务时间】：120天
　　【任务完成奖励】：诸天点数5000，个人经验2000，特殊属性点3，荣誉值15。
　　【任务失败惩罚】：扣除诸天点数5000，全技能等级减3，全属性减8；诸天点数不足，抹杀！
　　（备注：该任务世界难度超乎想象，请谨慎行事！如果随意触发额外剧情，导致难度激增，后果自负！）
　　具体任务细节，详见契约者印记。
　　看到这个任务名称，聂执瞬间明白，自己的【突破极值任务】，竟然是在漫威大世界！
　　这是一个难度跨越极大的超级世界！
　　从最低等的二难度任务，到最顶级的五难度神域大战。
　　这个世界，全部都有涉及。
　　在这样的超级世界中，绝对存在着能够治愈癌症的神奇能力！
　　那么，现在需要考虑的，只剩下一点，那就是完成【极值突破任务】。
　　经过【超越极限】的干涉，原本相当于四难度的任务，现在难度已经大幅度降低。
　　根据任务目标来看，等待托尼.史塔克制作出第一代钢铁战甲，帮助他逃离地下洞穴，再帮助他战胜奥巴代亚.坦尼斯，夺回史塔克工业；这完全就是《钢铁侠1》原本的剧情，即使自己什么也不做，就凭托尼.史塔克天才般的头脑，也完全可以自行搞定这个任务！
　　三属性特长的【突破极值任务】，没道理这么简单啊？
　　难道说，这其中，另有隐情！？
　　思索片刻，聂执完全想不出任何头绪；不过，倒是打消了炸掉这里的念头。
　　刚才，他的脑海中，已经出现了诸天神鉴为他安排的人物背景。
　　自己是托尼.史塔克的保镖，和他一起遭遇了恐怖分子的袭击，被抓到了这个隐藏在沙漠中的地下洞穴。
　　因为没有任何参照物，所以聂执也没法确定，自己被抓进来多久了。
　　如果托尼.史塔克还没有制造出第一代钢铁战甲，自己贸然炸掉这里，就算能把他救出去，这任务，还是失败了。
　　所以，只能暂时委屈一下，做个被五花大绑的试验品了。
　　不过一会儿，皮肤黝黑的持枪青年，就叫来了一群穿着白大褂的科研人员。
　　这些肤色各异的家伙，进入房间之后，第一眼，就看到了清醒过来的聂执。
　　顿时，这些人的眼中，爆发出一片闪亮的精光。
　　那惊喜万分的表情，简直像是见到了活着的恐龙！
　　然后，这些家伙围在被锁链捆绑着的聂执面前，叽里呱啦的激烈讨论起来。
　　支付了200诸天点数之后，聂执也听懂了这些家伙的谈话。
　　“哦！我主在上，真是不可思议，他的心脏都被刺穿了，取下弹片之后，竟然还能自动愈合！”
　　“那是当然，他有两颗心脏，有两套完全独立的血液循环系统，只刺穿了其中一颗，当然死不了！”
　　“他不仅有两颗心脏，还有四个肾！每一个肾，都能独立的完成代谢作用，他的身体循环系统，与普通人完全不同，简直是这个世界上最神奇的宝库！”
　　“还有，他的肌肉，他的骨骼，甚至他的每一缕头发，强度都超出普通人几百倍以上；连普通的子弹都打不穿！这些手术用具，连他的皮肤都无法划破！真是不敢想象，当初那枚弹片，是怎样才能刺进他的胸膛！”
　　“是啊，是啊！这几枚针头，乃是我主所赐的特种合金所制，坚硬无比，锋利异常！即使如此，也是费尽力气，才勉强刺穿了他的皮肤！”
　　“不仅如此，他还有极强的自愈能力！可以自动修复身体上所有的伤痕，这样的变态体质，真是世所罕见！”
　　“这就是所谓的变种人吗？不但身体结构迥异常人，而且防御极其强悍，恢复能力也非常惊人！”
　　“这么珍贵的活体实验材料，我们一定要好好珍惜，再不能胡乱研究！万一不小心把他弄死，可就没有这么好的研究对象了！”
　　“不！他的自愈能力那么强大，我们应该试着切开他的身体；好好研究一下，他变异的根源，究竟来自哪里！如果我们的士兵，都能向他一样强大，那我们就可以实现我主伟大的理想了！”
　　“Shit，这么宝贵的实验对象，应该保护起来！慢慢研究，怎么能残忍的解刨呢？”
　　“NO！为了我主，我们必须搞清楚他身体如此强悍的秘密，用于强化我们的士兵！”
　　“不！你们的短视，将会毁灭我主赐予我们的实验对象！”
　　“愚蠢！不解刨了他，怎么能搞明白变种人强大的奥秘？怎么能实现我主的理想？”
　　......
　　渐渐的，这两拨人，从感慨到争辩；又从争辩到撕扯；眼看着，为了是否解刨聂执的问题，他们即将上演全武行。
　　此时，一个高大的中年白人，从地道中钻了进来，大声喝道：“全都住嘴！在我主的关注之下，你们竟然如此争执，真是愚蠢至极！”
　　“我命令，既不能伤了他的性命，解刨，也要同时进行！”
　　“他不是有很强的自愈能力吗？那就一点儿一点儿的解刨，慢慢搞清楚他身体的奥秘！这件事，和托尼.史塔克制造的超级武器，同等重要！”
　　“任何人，都必须服从我主的决定！”
　　在高大白人的强力弹压下，所有人，都虔诚的低下了头，双手举过头顶，狂热高呼；
　　“我主在上，赐我永生，焚净世间，一切不平！”
　　身披铁链的聂执，听到这如同洗脑一般的口号，心中暗暗称奇。
　　“《钢铁侠1》，以及漫威世界，似乎从没有过这个所谓的‘我主’啊？”
　　“这，到底是怎么回事......”

第二章 金刚不坏之身!

　　“还有，他们刚才谈论的胸膛被弹片刺穿，以及手脚被针头扎破；这些伤害，在我的契约者印记上完全没有记录；很明显，这都是诸天神鉴给我安排的惩罚性剧情背景。”
　　“看来，【超越极限】天赋虽然使剧情整体难度降低，但是，诸天神鉴，却给了我一个最恶心的开局，做为报复！”
　　想钻诸天神鉴的空子，果然没有那么简单。
　　“不过，既然我已经醒来，再想解刨我，简直是痴人说梦！还当我是当初那个毫无还手之力的菜鸟吗？”
　　“哼！走着瞧吧！”
　　在高大白人走后，这帮白大褂研究员，很快继续忙碌起来。
　　巨大的仪器被打开，聂执的身体资料，也被转化成一行行数据，快速流出。
　　围拢在仪器前的研究员们，再次发出一阵阵惊叹；
　　“不可思议！他的两心四肾，在他苏醒后，新陈代谢速度，至少提高了五倍！”
　　“还有他的身体强度，也在迅速增强！天哪，他竟然依靠肌肉蠕动，将扎进手脚里的合金针头全部挤了出来！”
　　“他的综合实力，正在快速上涨！已经从二级初阶变种人，迅速提高到了接近三级！”
　　“Oh，My God！三级变种人！这些铁链，很可能已经困不住他！快，快给他注射催眠针剂！”
　　顿时，一群簇拥而上的研究员，手忙脚乱的摁住了聂执的四肢。
　　一个消瘦的胡子拉碴的家伙，举着一支针管，慌忙冲向聂执，向他的胳膊用力扎去！
　　然而！他这几乎用尽全力的一扎，竟然被聂执的肌肉狠狠反弹了回去，针头，也“咔嚓”一声，断成了两截！
　　他自己，也被反震的虎口开裂，鲜血长流。
　　以聂执如今高达735的基础防御，物理免伤，已经达到了恐怖的73%！
　　再加上双重固定减伤，差不多180点以下的物理伤害，对他完全都是无效。
　　这么强悍的防御力，岂是小小一个针头，就能刺穿的！
　　这针头虽然尖细，但是，聂执20点的绝对伤害减免，可是优先级高于一切的终极减伤。
　　如果不能破开聂执的防御，在这20点的绝对减伤保护下，他们连聂执的一根寒毛，都损伤不了。
　　眼看针头对聂执无效，一个研究员急切大吼道：“快，快！先加铁链，把他绑的更紧一些！”
　　立刻，一层一层的铁链，紧紧的缠绕上来，简直把聂执绑成了一个大粽子。
　　一个手持电锯，面目狰狞的研究员，一脚踢开了“打针”失败的消瘦胡子男。
　　还恶狠狠的骂道：“伊森，你真是个白痴！托尼.史塔克制造的先进武器，你学不会；现在，连‘打针’这么点儿小事，你也做不好，真是个废物！”
　　着说，他启动电锯，向着聂执裸露在外的胳膊锯了过去。
　　“哼哼！真是自寻死路！”
　　电锯临身，聂执一声冷笑，憾然开启了新技能【折光壁垒】！
　　技能激活，增加了40%基础防御之后，聂执的防御力，已经达到了非常惊人的1029。
　　在如此恐怖的超高防御下，他的物理免伤，更是高达79%！
　　换算下来，240点以下的物理伤害，都完全无法破开他的防御。
　　同时，他可以对攻击他的敌人，造成高达294点的物理反弹伤害。
　　这么高的伤害，已经远远超出了电锯本身的攻击力。
　　所以，电锯造成的伤害，全都原封不动的全额反弹了回去。
　　在一片令人牙酸的摩擦声中，聂执的胳膊，完好无损。
　　手持电锯，嚣张不已的研究员，反而骨骼爆响，身体巨震，狂喷着鲜血，瘫倒在地，瞬间毙命。
　　这突如其来的变故，令所有的研究员，全都惊呆了。
　　他们只是一帮被洗脑的狂热科学家而已，哪里见过这么诡异的场面。
　　一个被铁链绑成了木乃伊的试验品，一动不动的遭受电锯袭击，竟然毫发无伤。
　　而手持电锯的研究员，却莫名其妙的暴毙当场！
　　这么诡异的事情，如果不是亲眼所见，谁敢相信！谁能相信？
　　一阵短暂的沉默过后，死掉的研究员的尸体，被拖了出去。
　　另一个不信邪的研究员，从外面找来了一个身体强壮的大汉，把电锯递给他，让他锯开聂执的身体！
　　这个愣头愣脑的壮汉，满脸不屑的瞟了研究员一眼，彷佛在说：“瞧你这怂样，连锯个人都不敢，还当什么恐怖分子？”
　　然后，他迈开大步，举起打开的电锯，就往聂执的胳膊上砍了下去。
　　火花四溅，锯齿崩飞！
　　这个体壮如牛般的大汉，也口吐鲜血的倒了下去。
　　顿时，场面死一般的寂静！
　　就在此时，一个趴在仪器前的研究员，大叫起来：“大家快来看，他的身体，在遭受电锯攻击的一瞬间，释放出了一种无法形容的能量，瞬间击中了攻击者！”
　　“不仅如此，还有一部分逸散的能量，击中了我们每个人的身体；比如我，我已经在流鼻血了！”
　　话音刚落，另一个研究员也惊讶的叫了起来：“还有我，我也流鼻血了！”
　　“我......我也是！”
　　“我......我不仅流鼻血，甚至，连耳朵里，都开始渗血了！”
　　“这......这到底是怎么回事？”
　　......
　　看着这帮惊慌失措，恐惧万分的研究员，聂执冷笑不已。
　　“一帮孱弱的普通人，老子就算站在这里，一动不动，你们能锯的动我吗？”
　　眼看无法对聂执造成伤害，这帮研究员，全都围拢到巨大的仪器面前，瞪大了眼睛，开始研究刚才得到的数据。
　　“你们看！他的皮肤，似乎覆盖着某种力场护盾！那么尖利的锯齿，连他的毛发，都没能削下来一根。”
　　“没错！你们仔细看，每一次的攻击，锯齿虽然接触到了他的皮肤，但是，根本无法向前哪怕一毫米！”
　　“我们在捆绑他的时候，也是一样！只要铁链勒紧到一个临界值，就再也无法用力！”
　　“也就是说，他的身体，存在着某种自我保护机制，一旦感应到危险，就会自动触发，这种能力，真是不可思议！”
　　“还有他那种能够反弹攻击的能力，也是前所未见，闻所未闻！”
　　“世界上竟然有这样的变种人！真是令人大开眼界......”
　　就在这些研究员激烈讨论的同时，那个名叫伊森的消瘦男子，默默的退到了一旁，然后，顺着地道，迅速离去。
　　那些两眼放光的研究员，并未在意伊森的去留，因为，那本来就是个可有可无的可怜家伙。
　　只有聂执，看着伊森离开的背影，若有所思。
　　“《钢铁侠1》中，好像也有一个叫做伊森的配角，被恐怖分子胁迫，为托尼.史塔克做了手术，还帮助他打掩护，制造钢铁战甲。”
　　“难道，这就是那个叫做伊森的家伙？”
　　“可惜，这个山洞深埋于地下，周围也全都是弯弯曲曲的地道，折射出去的伤害，都被厚厚的泥土挡住了；托尼.史塔克的具体位置，根本感应不出来！”
　　-----------------
　　就在聂执叹息着无法发现托尼.史塔克的同时，伊森已经顺着地道，一路小跑，来到了一个安装着厚厚铁门的地洞门口。
　　守卫门口的两个持枪恐怖分子，一看是伊森，都笑着为他放行。
　　在这弹火纷飞的战场上，一个能够进行复杂外科手术的医生，还是非常受到普通士兵尊敬的。
　　因为，说不定什么时候，他们就会身负重伤；这种情况下，医生，就是能够决定他们生死的人！
　　所以，在这个小小的地下军事基地内，除了一些高层军官，以及那些眼高于顶的狂热研究员；伊森还是很受欢迎的一个人。
　　进入地洞内部之后，伊森连忙找到正在烧制坩埚的托尼.史塔克，将刚才所见所听的一切，全都原原本本告诉了史塔克。
　　听完伊森的叙述，史塔克停下手中的工作，疑惑不解的说道：“我的那位保镖，来自遥远的东方，名叫聂执；是这次出发前，我的助手波茨.佩伯非要我带上的；我对他并没有太深的印象，只是隐约记得，他好像在车队遇袭的一瞬间，就把我推下了车；下车后，我们没逃出多远，就有一枚史塔克公司‘生产’的炸弹，落在了我们身边；然后，他把我扑倒在地；再然后，我就来到了这里！”
　　“之前，我几乎都没见过他！你知道的，我这种人，每天都‘很忙’的，哪里有时间去关注一个平凡的保镖呢？”
　　“唔，如果早知道他长着四个肾的话，我一定会‘特别’关注一下；毕竟，每一个成功的男士，都恨不得肾越多越好！”
　　说完，史塔克还拍了拍伊森的肩膀，眨巴了一下眼睛。
　　见史塔克油腔滑调，不太相信自己的话，伊森换上一副非常严肃的面孔，认真说道：“史塔克先生，我刚才说的，都是千真万确的实话！你的那位保镖，那个东方人聂执，真的具有超强的防御力，而且，还能反弹伤害！那些研究员，都说他是接近三级的变种人！”
　　“如果他真的那么强大，我们就有救了！你身上的弹片，坚持不了太久的！”
　　听到这话，史塔克也放下了手中的坩埚，严肃说道：“伊森，并不是我不相信你；而是我亲眼所见，聂执的胸口，被弹片击穿；如果他的防御力，真有你说的那么强，那么，斯塔克公司‘生产’的炸弹，肯定是无法对他造成伤害的！”
　　“我自己设计制造的炸弹，能有多大的杀伤力，我自己最清楚！”
　　“另外，聂执是不是三级变种人，这并不重要！因为，我从来没有想过要靠别人拯救自己！我已经有了一个全新的方案，你看！”
　　说着，史塔克拿出一张张画着武器的草稿纸，堆叠在一起；一个全身覆盖在钢铁中的巨人，顿时浮现出来。
　　“这，就是我设计的马克1型单兵战甲，有了这东西，我自己就能杀出去！”
　　看着那巧夺天工的设计图纸，伊森震撼不已，接着问道：“盔甲有了，那动力呢，动力怎么办？”
　　史塔克自信的笑了笑，指了指干锅中的银色溶液，答道：“这就是！”
　　“这东西，还需要你帮个忙呢，来，帮我把坩埚拿起来，倒进这个模具里！只有这一次机会，你的手，可千万不能发抖！”
　　“放心吧，我的手稳着呢！你的手术，就是我做的！”
　　银色的圆环铸造完成后，史塔克继续吩咐道：“把这些导弹拆开，线圈剥下来，对，对！就是这样！”
　　而他自己，则麻利的打开了导弹最顶端的引爆部件，一层层剥开之后，他用镊子夹出一小块儿婴儿指甲盖大小的黑色金属，长吁了一口气，说道：“这东西叫做钯，只有0.16克，我最少需要1.6克，所以，咱们得把剩下的九个弹头，全部拆开！”
　　伊森点点头，手持工具，全力以赴，终于在两个小时之内，把所有的弹头，全部拆解完毕。
　　“OK！即将完工！”
　　史塔克将手中全部的钯，叠成小小的一摞，小心翼翼的放进缠好的线圈中间。
　　顿时，他手中圆柱型的反应炉，“嗡”的一声，瞬间明亮起来。
　　看着史塔克手上小小的发光圆柱体，伊森轻声问道：“这是什么？”
　　“这是一个小型的方舟反应炉，我老家那边，有一个大家伙，给我所有的工厂供电。”
　　“这么个不起眼的小东西，真能带的起那么沉重的盔甲？”
　　看着伊森怀疑的表情，史塔克沉声答道：“你可不要小看它，如果我计算的没错，这东西，有每秒30亿焦耳的能量输出，足够那个巨大的盔甲，运行15分钟。”
　　顿了顿，他继续说道：“有了这东西，我就不用抱着沉重的汽车电瓶，我胸口那些细碎的弹片，也能得到有效的控制了！”
　　“来，帮我打开胸口，换上这个新玩意儿！”
　　......
　　就在史塔克换上了第一代方舟反应炉的同时，聂执也在被继续研究。
　　经过各种仪器的全面测量之后，研究员们得到了一个共识；
　　那就是，眼前这个东方面孔的年轻人，单论防御力，已经是毫无疑问的三级变种人；而且，他的身体表面，还覆盖着一层未知力量构成的力场护盾。
　　如果不能打破这层护盾，就根本没办法伤到他的身体。
　　但是，面对这层无形无质的立场护盾，该怎样才能打破呢！
　　讨论了好一阵，一个研究员突然一拍脑袋，恍然大悟的说道：“他的防御力突然增强，都是发生在苏醒以后！那我们为什么不可以再将他弄昏迷过去呢！”
　　这个主意一经提出，就得到了大家的一致同意。
　　“既然物理攻击不起作用，那就用神经毒气，把你迷昏！看你还怎么开启立场护盾？”
　　立刻，这些研究员迅速起身，一起离开了山洞。
　　很快，从紧闭的门缝中，塞进来一根中空的橡皮管。
　　紧接着，淡淡的烟雾，从橡皮管中喷薄而出。
　　不过一会儿，密闭的山洞里，就布满了神经毒气。
　　可是，体力高达140，体质超出常人几十倍不止的聂执，还有【超越极限】和【超人身躯】天赋的双重全面减控。
　　这些神经毒气，对他来说，根本一点儿作用也不起。
　　又过了好一阵，身穿防护服，头戴防毒面罩的研究员们，再次进入了这个山洞。
　　然而，迎接他们的，是聂执笑嘻嘻的面孔。
　　还有，和他们口音几乎相同的话语：“啧啧，这毒气，是草莓味儿的，真香！”
　　......
　　一群目瞪口呆的研究员，面面相觑；他们每个人，都有一种发自内心的深深的无奈。
　　“这特么，这个该死的试验品，这么硬！既能反弹伤害，还不怕毒气攻击，真是见了鬼了，这该怎么研究下去！？”

第三章 猛虎出笼！

　　关押聂执的地下山洞内，并没有换气扇或是通风口，浓郁的神经毒气，布满了整个山洞，整整三天，才逐渐消散殆尽。
　　这三天里，聂执倒是享受到了难得的安宁时光。
　　那些研究员，大概也觉得穿着防护服，在这充满毒气的山洞里研究聂执，实在太过危险；所以，这三天里，除了有人按时进来检查一番，就再没有任何其他动静了。
　　同时，也没有任何食物或是饮用水，送进来给聂执补充体力。
　　看来，这帮家伙，是想用绝食战术，拖垮聂执，拖到他精疲力尽，奄奄一息；再想办法切开他的身体，进行研究。
　　不过，整整三天过去，被绑成粽子一般的聂执，完全没有感觉到饥饿，只是觉得有点儿口渴，想喝水。
　　他的【空间戒指】中，就装着不少饮用水；
　　不过，看着头顶上正对自己的摄像头，聂执还是放弃了喝水的打算：“一点点口渴，忍耐一下吧，小不忍则乱大谋；等到史塔克造好了钢铁战甲，那才是自己大显神威的时候！”
　　就这样又过了三天，当聂执百无聊赖，已经无聊到在铁架子上吹口哨给自己解闷的时候。
　　史塔克和伊森，正被那个高大的白人首领，指挥着手下，摁倒在地，严厉拷问。
　　尤其是伊森，他最近的表现，令高大的白人首领安格斯非常不满。
　　原本，安格斯派他协助史塔克，是希望他在史塔克制造武器的时候，悄悄偷师，学会怎样制造先进导弹。
　　然而，一连几天，伊森不但什么都没有学到，而且连史塔克胸口的那个发光玩意儿，有什么作用，都搞不清楚；
　　这怎么可能！？
　　他天天和史塔克待在一起，却什么都不知道，这显然是顾意包庇！
　　所以，愤怒的安格斯夹起火炉中一颗炙热的火炭，让手下掰开伊森的嘴巴，他要让这个叛徒，好好尝尝“怒火”的滋味！
　　面对酷刑，消瘦的伊森仍然一言不发，他甚至紧紧的闭上了眼睛，准备迎接即将到来的死亡。
　　就在这时，史塔克说话了；
　　“别！别杀他，他是个很不错的助手，制造导弹，我还需要他的帮助！”
　　听到这话，安格斯扔下手中的火钳，一把拽住史塔克的领口，将他扯到自己面前，盯着他的眼睛，狠狠说道：“再给你们最后一天，明天这个时候，我一定要看到导弹的雏形，否则，你们两个，就一起去死吧！”
　　然后，他一把把史塔克丢到地上，带领着手下，扬长而去。
　　看到厚重的铁门关闭，史塔克扶起伊森，轻声说道：“看来，我们今晚必须熬夜赶工了！”
　　“是啊，就在今晚，我们必须造好这件钢铁战甲了！”
　　“加油！”
　　“加油......”
　　------------
　　到了后半夜，伊森拿出珍藏的半包香烟，蹑手蹑脚的走到了铁门外。
　　他把香烟递给门口放哨的两个士兵，拍了拍他们的肩膀，小声说道：“嘿，哥们儿，请你们帮我个忙，怎么样？”
　　这两个被伊森手术救治过的士兵，接过香烟，点头说道：“医生，你想让我们帮你什么忙，只要不违反首领定下的规矩，都可以！”
　　“是这样的，在另外一个山洞里，不是关押着一个两心四肾的家伙吗？他的身体，是我们每个医生都想好好研究的宝贵材料！”
　　“你们也知道，我得罪了首领，恐怕是活不了多久了；临死之前，我想再去看看那个两心四肾的家伙，就看一眼，看完，我马上就回来！”
　　这两个士兵想了想，对视一眼，说道：“那就由我们其中一个，陪你一起去，看完了，我们立刻就回来！”
　　伊森连连点头，答道：“好，好！真是太感谢你们了！”
　　于是，伊森在一个持枪士兵的押送下，走过长长的地道，来到了关押聂执的山洞外。
　　可惜，这山洞的铁门紧锁着，什么也看不到。
　　伊森还不甘心，他勉强推开铁门的缝隙，向里面瞄了一眼；然后，趴在门缝上，用英语向里面喊道：“明天中午，明天中午......”
　　刚喊完这两句，伊森背后的士兵，就连忙把他拉了回来。
　　大声呵斥道：“那里面关押着的，是一个可怕的怪物，可千万不能把他吵醒，不然，大家都会没命的！”
　　伊森眼见如此，只好点头称是，跟着士兵一起，从原路返回。
　　......
　　山洞里，聂执正闭着眼睛休息，突然听到门缝里传来：“明天中午，明天中午。”两声喊叫，顿时清醒过来。
　　然而，喊叫声，也只有这两句。
　　接下来，就听到山洞的铁门外，一轻一重，两个人的脚步声越来越远。
　　“这个轻一点儿的脚步声，很熟悉呀，是谁呢？”
　　25点的感知，70点的精神，赋予了聂执强大的记忆和辨别能力。
　　哪怕是这极其轻微的脚步声，也被他听出了端倪。
　　“对了，是那个名叫伊森的家伙！”
　　“‘明天中午，明天中午！’这是在告诉我时间，让我准备脱困吗？”
　　“那些研究员，恨不得把自己永远关在这里，应该不会这么无聊，故意撩拨我的神经。”
　　“要知道，我可是防御力超强，刀枪不入的‘三级变种人’，万一撩拨的不好，我当真暴走，那这山洞里的所有人，可全部都要跟着遭殃了！”
　　聂执思来想去，只有一种可能！
　　“那就是，明天中午，肯定会有大事发生，伊森在提前向自己通风报信，希望得到帮助！”
　　在这个鸟不拉屎，鸡不生蛋的破地方，唯一的大事，只可能是史塔克造好了钢铁战甲，准备逃脱！
　　“马蛋的，关了这么多天，别说食物，就连口水都没得喝；而且，我明明有实力脱困，却不得不装孙子，怂在这个山洞里！这破B剧情，真TMD恶心死老子了！”
　　这五六天来，聂执被铁链紧紧的捆成粽子，没有吃也没有喝，虽然并无大碍，但也早已不耐烦到了极点。
　　他的嘴巴，早就能淡出个鸟来了。
　　此时得知，明天中午，就能脱困，他简直高兴的想要大吼三声。
　　不过，为了完成任务，他只能忍着，再忍着！
　　----------
　　第二天上午，坐在监视器前的士兵，突然发现，关押史塔克的山洞里，原本平放着的木床，竟然竖了起来。
　　而且，竖起的木床，还正好挡住了大半个监视器。
　　紧接着，史塔克和伊森，就在那木床的后面，紧张的忙碌起来。
　　这奇怪的样子，怎么也不像是在组装导弹啊！
　　立刻，这个士兵拿起步话机，急忙向安格斯呼叫道：“首领大人，你快来看看，这到底是怎么回事？”
　　正在外面巡逻的安格斯，接到呼叫，飞快的赶了回来。
　　他爬在监视器前一看，立即愤怒的吼道：“快！快冲进去！看看他们到底在干什么？”
　　门口站岗的两个士兵，接到命令，连忙冲向铁门，使劲推开。
　　悬挂在门后的炸药，顿时被触发。
　　“轰！”
　　一声巨响，铁门被炸的四分五裂，这两个士兵，也被巨大的冲击波，炸飞到十几米外。
　　另一个山洞里，正在默默计算时间的聂执，听到巨大的爆炸声，顿时一个激凌！
　　“我X，不是说好了中午的吗？怎么提前到了上午？”
　　心中埋怨，聂执的手上却是毫不留情。
　　三个高爆手雷，瞬间从他的【空间戒指】中取出，顺着他的手掌，掉到地上。
　　几秒过后，只听；
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　三声巨大的爆响！
　　聂执，连同他背后的铁床，都被炸得狠狠砸向山洞一侧的墙壁上。
　　洞顶，更有无数的泥土和石块，纷纷落下。
　　“过瘾，真TMD过瘾！憋了老子这么天，终于能大开杀戒了！”
　　在这一片混乱之中，聂执狠狠一挣，扯开已经被炸得七零八落的铁链，一头冲出了地道。
　　地道外，一个惊慌失措的士兵，还没来得及举起冲锋枪，就被飞奔而出的聂执不闪不避，迎面撞上。
　　只听“咔嚓”一声闷响，这个倒霉的家伙，如同被飞驰的汽车撞上，浑身骨骼断裂的倒飞出去，狠狠砸在地道的墙壁上，大口吐着鲜血，缓缓落下。
　　而聂执，连看都没看这家伙一眼，继续狂奔而出。
　　这地道虽然曲折黑暗，但是，在刚刚的一撞之中，他折射出的零星伤害，已经像雷达一样，探清了附近百米之内的地形。
　　再加上之前爆炸声指出的大致方位，聂执完全不会迷路。
　　一路上，遇到的所有敌人，所有子弹，聂执都是不闪不避，埋着头飞速一冲而过。
　　他所过之处，完全是一片人仰马翻；那些被撞击的士兵，全都骨骼断裂，瘫倒在地，眼见着，是活不成了。
　　此时！
　　史塔克已经穿好了钢铁战甲，只剩最后一步，那就是通过桌子上的电脑，启动战甲的驱动程序。
　　伊森手忙脚乱，在史塔克的指导下，总算激活了驱动程序。
　　可是，这台小小的笔记本电脑，启动速度，实在慢的够可以。
　　眼看一群持枪的士兵，已经冲到了山洞的门口，伊森转身看了史塔克一眼，说道：“来不及了，我出去给你争取一点时间！”
　　听到这话，身处在钢铁盔甲里的史塔克，连忙伸手阻止道：“伊森，不！不要出去，躲到我后面！时间一定来得及的！”
　　伊森笑了笑，整了整自己的衣服，平静说道：“史塔克，你的生命，可以更有意义！更有价值的！好好活下去吧，你真的是一个可以改变世界的天才！不要浪费了你的天赋！”
　　然后，伊森抱起桌子上的一堆炸药，毅然决然的冲向了山洞门口。
　　洞外的十几个士兵，看到伊森抱着炸药飞奔而出，顿时惊的亡魂大冒，他们立刻端起冲锋枪，瞄准伊森，准备射击。
　　就在这千钧一发的紧急时刻！
　　一路飞奔，快如利箭的聂执，如同一列飞驰的火车，狠狠撞进了持枪的士兵当中。
　　顿时，骨骼断裂之声四起，士兵们的身体，像一个个破烂的麻布口袋，被撞得四散而飞！
　　几个反应迅速，躲到一旁的士兵，连忙端起冲锋枪，瞄准聂执，扣动了扳机。
　　“哒哒，哒哒哒......”
　　昏暗的地道中，火舌闪现，又瞬间嘎然而止。
　　只见开枪的几个士兵，一个个全都浑身巨震，口吐鲜血，软到在地。
　　在一片硝烟中，聂执一把抓住那个唯一辛存的士兵，夹在怀里，胳膊一扭，“咔擦”一声，结果了他的性命。
　　此时，怀抱炸药的伊森，才刚刚冲到门口。
　　他目瞪口呆的看着半身赤裸的聂执，瞠目结舌，紧张的一个字，也说不出来。
　　走到伊森面前，看着这家伙一副吓傻了的表情，聂执拍了一下他的肩膀，疑惑问道；
　　“喂！托尼.史塔克那家伙呢？他人在哪里？”
　　听到聂执开口说话，并且，还很有理智的样子。
　　伊森这才放松下来，他丢掉怀里的炸弹，指了指身后的山洞，结结巴巴的回答道：“史塔克，他......他在里面！”
　　最重要的人活着就好，聂执松了口气，向山洞里快步走去。
　　转过一张竖起来的木床，聂执看到了漫威世界中大名鼎鼎的钢铁侠，托尼.史塔克。
　　现在，他整个人，都装在一个厚实的钢铁罐头里，只有脑袋露在外面。
　　这位传说中人气最高的漫威英雄，光看外貌，和电影中有九成九的相似；不过，却狼狈憔悴了很多。
　　他的脸颊黢黑，消瘦不堪，满脸的胡须，也是横七竖八，额头上，还有两道巨大的伤口。
　　大概是因为太过激动的原因，这两道伤口，都已经崩裂，两道淡淡的血痕，正顺着他的额头缓缓流下。
　　看到眼前的聂执，史塔克连忙问道：“伊森，伊森怎么样了！？”
　　“自己额头上还流着血，见到救援，问出的第一句话，竟然是‘伊森怎么样了’，这家伙，还真是个当英雄的材料！”
　　聂执满意的点点头，指了指自己的背后，答道：“那家伙没事，就是受了点惊吓。”
　　“哦，对了，我是你的保镖，应该叫你老板！”
　　“既然老板有危险，我当然要去解决掉，这座山洞里的小蟊贼，就交给我好了！你带着伊森，远远的跟过来就行！”
　　说完，聂执身形闪动，一掠之间，就冲了出去。
　　额头冷汗直冒的伊森，只觉得身边陡然刮起一阵狂风，然后，聂执的身影，在地道中一闪而逝。
　　“三级变种人，果真是恐怖如斯！幸好，他是我们这边的！”
　　感慨完毕，伊森从地上捡起一把冲锋枪，跑到史塔克的身边，赞叹道：“你的那位保镖，来的可真是及时，再晚那么一点点，我就要被打成马蜂窝了！”
　　听到这话，史塔克疑惑着说道：“我怎么感觉我的这个保镖，和以前，有点......有点不太一样了？”
　　“唔，可能是因为他觉醒了超能力，变得更强了吧！”
　　......
　　又过了一会儿，史塔克身上的钢铁盔甲，终于启动完毕；他一把拉下战甲的面罩，对伊森说道：“哥们儿，跟在我后面就可以了，让你瞧瞧我的马克1型战甲，战斗力是多么强大！”
　　顺着崎岖的地道，身穿战甲的史塔克快步前行；伊森端着冲锋枪，猫着腰，紧跟在他身后。
　　可是，一路前行，他们只看到一个个恐怖分子的士兵，倒伏在地道两侧，浑身是血，死状凄惨；
　　能动，有战斗力的，一个都没有。
　　这让很想显摆一下的史塔克非常郁闷；
　　“难道，所有的恐怖分子，都被他一个人全杀光了吗？”

第四章 “异域”真神！？

　　托尼.史塔克对变种人当然是有所了解的，从最低级的一级变种人，到只存在于理论中的五级变种人，他都详细了解过。
　　甚至，军方为了对抗变种人，从史塔克工业定制了很多威力巨大，作用特殊的武器；这些武器，至少有一半，都是史塔克亲自操刀设计。
　　而且，在他父亲还活着的时候，史塔克工业，还参与了军方的一项与变种人有关的重大研究；不过，限于保密协定，这项研究的详细内容，托尼.史塔克并不是非常清楚。
　　事实上，对他这种超级军工集团的大老板来说，政府或者军方的很多机密，在他眼里，完全就是透明的，就看他想不想知道而已。
　　遗憾的是，全球闻名的花花公子史塔克，对这些和变种人相关的所谓机密，完全不感兴趣。
　　当年闹得轰轰烈烈的《变种人注册法案》，史塔克随手投了一张赞成票，因为，放反对票的桌子，离他有点儿远；另一个原因是，他听自己的助手佩伯小姐说起过，他的史塔克工业，还为该法案的起草，提供了不少政治献金。
　　当然，这一切，都是史塔克工业的副总裁，奥巴代亚.坦尼斯具体操作执行的；至于史塔克本人，除了设计武器，就是到处泡妞，寻欢作乐，偶尔，还会在公司最重要的文件上签字；虽然，他签字的时候，连文件的内容是什么，都懒得多看一眼。
　　对三级变种人这个概念，史塔克并没有一个具体或是直观的感受，他顶多就是觉得；
　　哦？三级变种人吗，这是个什么玩意儿？能硬抗史塔克工业顶尖导弹的一击吗？不能，那就滚一边儿去吧！能，那一定是我的导弹还不够强！那就让导弹瞄的更准，飞的更快，炸得更猛！直到，干掉他为止！
　　尤其是最近这几年，随着《变种人注册法案》的通过，公开露面的变种人，已经越来越少。
　　就算有几个被发现的小蟊贼，也被军方轻松镇压。
　　所以，当得知自己的保镖，是一个三级变种人的时候，史塔克一开始，是根本不重视的。
　　他并不觉得，一个专长防御的三级变种人，真能把自己从恐怖分子的老巢解救出去。
　　但是，这一路走过来，看到了越来越多的尸体；渐渐的，他开始觉得，三级变种人，好像真的是有点厉害！
　　被关押了这么天，不知道遭受了怎样的折磨，这个叫做聂执的家伙，竟然还有这样的战斗力！
　　他几乎仅凭一己之力，就杀光了这个地下基地内的所有恐怖分子！
　　这种战斗力，似乎......比自己穿上钢铁战甲，还要强啊！
　　再往前走，枪声，爆炸声，越来越密集。
　　听到这么激烈的战况，史塔克连忙加快脚步，向着声音传来的方向快速走去。
　　不过一会儿，拐过一处地道，他的眼前陡然一亮，原来，已经到了地下基地的出口。
　　只见这出口处宽阔的洞穴里，到处躺满了横七竖八的恐怖分子尸体。
　　洞外，那个叫做聂执的男人，已经被枪林弹雨和密集的炮火，完全湮没。
　　在那种程度的凶猛火力下，就算是这身马克1型钢铁战甲，也坚持不了太久的。
　　......
　　事实上，处于弹火中心的聂执，的确遭受着巨大的压力；而且，他也感到非常奇怪；
　　自己的【折光壁垒】技能，已经向周围折射出上千点伤害，按理说，这些山谷中的恐怖分子，应该早就在这么高的伤害下，全部死光了才对；
　　怎么还能继续向他开火，而且，火力还越发凶猛！
　　这才不过一会儿，连高射机枪，反坦克火箭炮，都用出来了。
　　他的防御，也终于被打破，血量，也开始快速下降。
　　“TMD，这样下去可不行，得赶快找到这些士兵为什么不怕折射伤害的原因！”
　　被枪林弹雨以及炮弹打的寸步难行的聂执，心下一横，拿出两个自由属性点，飞快的加上，同时激活了力量以及敏捷属性的【极值壁垒】。
　　立刻，他的力量暴涨一截，身体，更是瞬间一轻。
　　借着这股新生的力量，他顶住炮火和子弹，狠狠向前一跃，跳出集火的中心，飞速移动起来。
　　脱离集火之后，他第一时间，就冲向了山坡高处的的一块洼地。
　　在他的折射伤害感应中，这块洼地上，密密麻麻的散布着二三十道人影。
　　这些人，还围成了一个圆形，正对着中心的某个人，跪倒在地，进行祭拜。
　　这种诡异的场面，当然引起了聂执的注意。
　　他觉得，自己的折射伤害失效，很可能就是这些家伙的原因。
　　在这片荒凉的山地上，聂执身形折转，飞速狂奔，在【全力冲刺】的速度加成下，他的身体，简直快的如同闪电。
　　由于他的速度实在太快，周围山坡上、工事里的恐怖分子，举着枪根本来不及瞄准；反坦克火箭炮，也完全锁定不了他的身体。
　　眼看他就要冲上那处洼地！
　　突然，从洼地的边缘，冲出来十几个正在祭拜的壮汉；这些家伙，全身捆绑着高能炸药，张开双臂，疯狂的扑向了聂执。
　　不但一个个速度飞快，还狂热的吼叫着：“为了我主，焚净世间！”
　　......
　　如果这自杀式的人肉炸弹，只有一两个，速度极快的聂执或许还能躲得过去。
　　但是，这特么一下子冲出来十几个，还跟吃了强效兴奋剂一样，从山坡上悍不畏死的冲锋而来；聂执，也没办法完全躲开啊！
　　果不其然，他刚刚躲开冲在最前面的两个家伙的熊抱，就被三四个紧跟在后，飞扑上来的壮汉，拼命的拽住了身体。
　　然后，其他壮汉全都飞蛾扑火一般，嗷嗷狂叫着飞身扑来。
　　虽然聂执的力量高达60，但也很难在一瞬间，挣脱这些不要命的壮汉的束缚。
　　眨眼间，他就被十几个强化过后的壮汉狠狠压在了身下。
　　然后，不知是谁悍然引爆了身上的炸药。
　　只听；
　　“轰！轰轰轰！”
　　一连串震耳欲聋的爆炸声响起，山坡上，直接升起了一朵小型蘑菇云，巨大的冲击波，席卷而过，扫平了这个山谷里的一切尘灰。
　　就连身处山洞内部的史塔克和伊森，也觉得地动山摇，彷佛发生了地震一般。
　　趁着这个机会，史塔克一把抓起伊森，顶着冲击波，几个大步，就冲到了山洞外面。
　　然后，他弯下腰，将伊森护在胸前，启动了战甲的飞行功能！
　　仅仅一两秒之后，这个沉重的钢铁巨人脚下，就喷出了蓝色的尾焰。
　　巨大的推力，带起一片烟雾，推动着身穿战甲的史塔克和他怀里的伊森，如同火箭一般，冲上了天空。
　　这时，四周山坡上被震的东倒西歪的恐怖分子，才终于发现了天空中的异样。
　　可惜，已经来不及了，史塔克和伊森，已经迅速飞走了。
　　飞行中，史塔克看着脚下山谷里一片狼藉的景象，略感惭愧。
　　“这个叫做聂执的保镖，真是挺不错的，拼着自己被炸死，也要掩护我逃走，真是尽职尽责！”
　　“回去之后，查查他有没有亲人，好好补偿一下！”
　　......
　　小山坡上的洼地下方，刚才那巨大的爆炸，把荒凉的山地，都炸出了一个大坑。
　　所有的恐怖分子，包括洼地上接受祭拜的高大白人首领，都一致认为，哪怕那家伙是个三级变种人，在这么剧烈的爆炸中，也肯定是活不下来的。
　　所以，安格斯大手一挥，让身边的十来个研究员，撤去了献祭仪式；并且，将手里一枚鹅蛋大小的红色宝石，郑重的收了起来。
　　十来个狂热的研究员，跪在地上，目光虔诚，双手合十，对着宝石连连作揖，拜谢道：“感谢我主，感谢我主赐予我们的【净焰结界】，如果不是结界的保护，我们可能早就被那个三级变种人的反弹伤害杀死了！”
　　安格斯看着红色宝石上几道明显的裂痕，也是后怕不已。
　　“如果那家伙还能再坚持个几分钟，‘主’赐下的这块圣物，恐怕就要当场碎裂了！没有圣物做为载体，【净焰结界】也会瞬间消失！到那时，我们所有人，恐怕都得死光！”
　　“幸好，幸好......这个恐怖的三级变种人，被我主加持过的净焰死士炸死了！”
　　“带有裂痕的宝石，当然不能让我主的信徒看到，那会降低我主的威名；唔，这块宝石，我还是暂时藏起来吧！下一次，我主的战士亲临这个世界的时候，我再拿这块有裂痕的宝石，换取另一件圣物就是。”
　　“相信以我主的仁慈和伟大，这样的小事，肯定不在话下。”
　　与此同时，剧烈爆炸的中心，一个巨大圆坑的底部。
　　浑身黢黑，皮开肉颤，筋骨断裂的聂执，吐出一口泥土，喘了口气，苦笑着说道：“特么的，我聂执用手雷自爆攻击这么久，想不到，今天居然被真正的‘伊拉克玩家’狠狠制裁了！”
　　“这还真是横的怕愣的，愣的怕不要命的！一帮悍不畏死的狂信徒，竟然差点把我给干掉了！这帮信仰狂热的疯子，真是够可怕的！”
　　看着自己只剩下一千多点的血量，他继续自嘲着说道：“要不是老子皮糙肉厚血量多，还真是要阴沟里翻船了！”
　　翻看了一下自己的战斗记录，聂执更是后怕不已；这种抵近身体的连环大爆炸，不但伤害恐怖，而且算是多段攻击，就连【超人身躯】每天一次的致命攻击抵挡，都无法生效。
　　“三属性的【突破极值任务】，果然没有那么简单，明明电影里战五渣的恐怖分子，在宗教的加持下，竟然变得这么生猛了！就刚才这一下，也就是自己能扛得住，换了一难度任何一个其他的契约者，都绝对必死无疑！”
　　由于已经身负重伤，聂执一口气取出三瓶瞬间回复药剂，依次喝下。
　　立刻，他全身上下的伤势，迅速好转。
　　几秒之后，他的血量就回复到了接近六千点；这时，他才从大坑中一跃而起；
　　落地之后，他弓步如箭，一个加速冲刺，就掠出二十多米，脚尖再点，又冲出十几米距离；仅仅两个大步，就已经踏上了半山腰处的洼地。
　　这时候，心有余悸的安格斯才刚刚把圣物“红宝石”放进密码箱中；
　　眼看全身衣服烂成碎布，却仍然精神抖擞的聂执出现在洼地边缘，安格斯目瞪口呆，震撼不已；急切间，他的手慌忙伸向密码箱，想再次请出圣物，对抗这个强大的三级变种人。
　　然而，聂执已经登上了洼地，又怎么可能给再他这样的机会。
　　只见人影一闪，聂执已经如同一颗炮弹，迅雷般冲锋而上。
　　跪倒在地的十来个研究员，看到聂执出现，也是脸色剧变；但是，这些家伙，竟然毫不畏惧，连滚带爬的站起来，挡在了安格斯的面前。
　　“哼！一帮败类，全都聚集在这里，正好省的我去一个个找你们。”
　　面对这些螳臂当车的瘦弱研究员，聂执冷笑一声，不闪不避，再次加快速度，合身撞了上去。
　　只见他飞速冲锋的身影，一掠而过，狠狠撞向了这些挡住他去路的研究员；刚一接触，最前面的几个家伙，就骨骼寸断，口吐鲜血的被撞飞了出去。
　　后面的研究员，哪怕奋力抵挡，也照样如此，被他轻松撞飞。
　　但，也就是这么一眨眼的功夫，身手矫健的安格斯已经掏出了那枚红色的宝石，攥在手上，向着聂执念动了一句奇怪的咒语。
　　之所以说这咒语奇怪，是因为，聂执竟然完全能听懂。
　　这句咒语，分明是正宗的Z国闽南语，全句是：“祈求我主，赐我神通；净焰神威，诸界大同！【净焰龙破斩】，杀！”
　　作为一个正宗的Z国南方人，骤然间在漫威宇宙，听到了这句源自现实世界的蹩脚乡音，聂执差点惊讶到停住冲锋的步伐！
　　“这尼玛，还有这样的施法咒语？闽南话？还是福建口音的？这TMD是怎么回事？”
　　还不等惊讶的聂执冲到跟前，安格斯已经念完了咒语，将手中的红色宝石，狠狠向前一举。
　　顿时，一条巨大的火龙，冲出宝石，狠狠撞向聂执的身体。
　　因为距离太近，聂执已经来不及闪避，只好开启【折光壁垒】，迎着火龙，硬钢而上。
　　“尊敬的契约者，你受到来自安格斯的魔法道具攻击；魔法伤害2000点，由于该魔法品级极高，你的魔法抗性将被无视50%；由于你的天赋【双峰对峙】，诸界唯一，因此，此天赋带来的魔法抗性只会被削弱25%；综上，根据你削弱后的魔法抗性，减免伤害880点；技能【折光壁垒】发动，减少伤害112点；天赋【超越极限】发动，减少绝对伤害20点，最终，你受到的伤害为1008点；技能【折光壁垒】发动，你将向2000米内折射魔法伤害300点。”
　　这条从红色宝石中冲出来的火龙，伤害竟然高达2000！而且，还能无视50%的魔法抗性；即使经过聂执的多重伤害减免，仍然对他造成了过千点的伤害。
　　这要是一个普通的一难度契约者，瞬间就会被烧的连渣都不剩。
　　可是，皮糙肉厚的聂执，竟然硬生生顶着火龙，逆火而上，一把掐住了安格斯的脖子！
　　被掐的双目凸出，舌头伸长的安格斯，死死盯住聂执，挣扎着说道：“我主......我主不会......放过你的！你这个亵渎......亵渎真神的......家伙，一定会......不得......好死的！
　　“哼！真神？”
　　聂执一把抢过安格斯手中的红色宝石，打量了一眼，冷笑着说道：“愚蠢的家伙，你所谓的真神，在我看来，只是一个强大的契约者罢了！而且，他还是我的老乡！”
　　说完，聂执五指一紧，手腕抖动，“咔擦”一声，拧断了安格斯的脖颈。
　　在他另一只手中，那颗鲜艳的红宝石，属性显示的清清楚楚。
　　道具名称：【净焰的祈祷神石】（特殊魔法道具）
　　基本属性：重0.6Kg，椭圆形的完美红宝石
　　附加属性：释放魔法，祈祷感知，神念传递
　　封存魔法：【净焰龙破斩】，【净焰结界】，【净焰强化】
　　使用条件：得到净焰之主认可的虔诚信徒
　　备注：这是用暗黑世界完美红宝石制造而成，传播信仰所用的神石；只有净焰之主最虔诚的信徒，才有使用它的资格；制造者：契约者ZJ19855612号。

第五章 顽强的史塔克

　　拿到这块红宝石的瞬间，聂执就能够确定，这些恐怖分子口中所谓的“我主”“真神”，其实就是一个强大的契约者。
　　最直接的证据，就是这块【净焰的祈祷神石】最下方的契约者编号；这行短短的数字，深深的出卖了一切。
　　杀死高大白人首领之后，聂执将他的尸体，随手丢到一旁；开始仔细打量手里的红宝石。
　　此时，在硬接了一记【净焰龙破斩】之后，山谷里所有的恐怖分子，都已经被聂执折射出的魔法伤害，全部干掉。
　　拿了这么多的人头，聂执的个人等级，也提升到了24级，个人经验439/2500。
　　升级得到的10个自由属性点，被他暂时存放起来，留待以后再用。
　　借着阳光，聂执仔细一看，这才发现，这块鹅蛋大小的红宝石，竟然从中间裂开了好几条窄窄的缝隙；看这样子，恐怕稍微磕碰一下，这东西，就会裂成一堆碎片了。
　　眼见如此，聂执连忙放缓了手上的动作，免得一个不小心，就把这件好不容易才抢到的战利品毁掉。
　　翻来覆去，小心翼翼的研究了好一阵子，他也没有找到这枚【净焰的祈祷神石】使用的方法。
　　附加的三项属性，一项都激活不了；附加的三种魔法，更是完全无法激活。
　　甚至，聂执还用福建口音的闽南语喊出了【净焰龙破斩】的咒语。
　　然而，一点儿作用也没有。
　　看来，还真是只有“得到净焰之主认可的虔诚信徒”才能使用。
　　那么，什么样的人，才算是“得到净焰之主认可的虔诚信徒”呢？
　　就因为狂热的信仰吗?
　　信仰，又是一种什么样的力量呢?
　　这个所谓的“净焰之主”，毫无疑问，肯定是一个非常强大的高难度大佬。
　　他擅长的力量，应该就是火焰；而且，很可能就是一个专长火系的超强魔法师。
　　他制造【净焰的祈祷神石】，既能传播信仰，发展信徒；还能封存魔法，当做魔法道具施放法术；其中的一项法术，竟然可以使自己大范围AOE的折射伤害无效!
　　一件魔法道具，都能附加这么强大的法术，这位“净焰之主”，强悍的实力，可见一斑。
　　按理说，契约者的一切伟力，都归于自身；自己强大，才是真正的强大。
　　“净焰之主”已经如此强大，还制造【净焰的祈祷神石】，传播信仰，发展信徒，这到底有什么意义，又有什么好处呢？
　　这些，聂执完全想不明白。
　　说到底，他的实力还是太弱，知道的信息，也实在是太少。
　　这些高难度的大佬，落下的棋子，即使摆在他的面前，他都不明白真意！。
　　总之，这块看起来非常高大上的红色宝石，落在聂执的手里，完全是明珠暗投，和一块毫无用处的破石头，丝毫没有什么两样。
　　虽然缴获的战利品无法使用，但也给聂执敲响了警钟；
　　他所处的漫威世界，原来早就被诸天神鉴中的大佬盯上了。
　　有了这些高难度大佬的掺和，以后的剧情，变数可就难以预料了。
　　“管他呢，兵来将挡，水来土掩，我目前的任务，只是帮助钢铁侠干掉奥巴代亚.坦尼斯，夺回史塔克工业；其余的事，能不掺和，就尽量别掺和！否则，万一招惹到无法抵挡的强敌，那可就麻烦大了！”
　　把【净焰的祈祷神石】装进自己的【空间戒指】之后，聂执换上一身完好的衣服，看了看天上还没有消散的白烟，拔腿向着托尼.史塔克飞走的方向快速追去。
　　在电影的原剧情中，伊森为了争取足够的时间启动钢铁战甲，一个人引开恐怖分子，最终被乱枪打死。
　　现在，有了聂执的帮助，伊森并没有死，还和史塔克一起，逃出升天，迅速飞走。
　　由于怀里抱着一个人，钢铁战甲飞出去十来分钟之后，能量就已经所剩无几；
　　为了伊森的安全，史塔克努力的操纵者着战甲，降低高度，最终，一头扎进了沙漠中。
　　本来就不够结实的战甲，顿时摔得四分五裂，幸好，地上都是柔软的流沙；
　　史塔克有战甲的保护，只有一点轻微的擦伤，伊森就摔得重的多，两腿腿骨全部骨折。
　　但是，能够活着逃出来，这已经是不幸中的万幸！
　　伊森仰倒在沙地上，贪婪地呼吸着新鲜的空气，哽咽着说道：“我的天，我简直不敢相信，我竟然真的能呼吸到自由的空气，这......这真的是太.......太不容易了！”
　　史塔克挣扎着从沉重的战甲里爬出来，扶起伊森，说道：“兄弟，我们现在还逃得不够远，那帮恐怖分子，很快就会追上来的；快起来，我们继续往前走！”
　　伊森指了指自己已经变形的双腿，摇了摇头，苦笑着说道：“史塔克，多谢你把我当做兄弟；其实，我们见过面，在瑞士伯尔尼的技术会议上，我过你关于集成电路的演讲；那时候我就在想，要是能和你这样的天才科学家一起共事，那该是多么光荣的事情；现在，我们已经共事过，你的身上的战甲，我也有参与，我已经没有遗憾了。”
　　“别管我了，你快跑吧！跑的越快越好，越远越好！”
　　“你说的是什么废话，我的命都是你救的，要跑，也是我们一起跑！”
　　史塔克一边大声呵斥，一边蹲下身体，咬着牙，将伊森背到了自己背上。
　　眼见如此，伊森用力挣扎着说道：“别，别这样！史塔克，把我放下来，你快走吧！背着我这个废人，我们两个，都会没命的！”
　　然而，挣得满头大汗，满脸通红的史塔克，却根本不管伊森的挣扎和叫喊，坚定的背着他，在沙漠上深一脚，浅一脚的倔强前行。
　　身负重伤，再加上两个多月的监禁，此时的托尼.史塔克，已经非常虚弱；然而，他还是拼尽全力，背着伊森，艰难行走。
　　做为身价百亿的超级富豪，做为一个一出生，就一辈子衣食无忧的超级天才，身份尊贵的史塔克，何曾做过这样的事情。
　　但是，这一刻！
　　他每走一步，心中的负罪感，就会减轻一分；每前行一米，都会觉得心里更踏实一点。
　　所以，哪怕走的步履维艰，哪怕咬的自己嘴唇出血，哪怕明知道身后就是追兵。
　　托尼.史塔克也要背着伊森，坚持到底，决不放弃！

第六章 有问题

　　就在史塔克背着伊森艰难行走的时候，M军的太空侦查卫星，已经监测到了山谷中发生的巨大爆炸。
　　自从托尼.史塔克遇袭失踪，M国国内已经炸翻了天；一个天才的武器设计师，全世界最大的军工集团的老板，竟然在M军的重重保护下，遭遇恐怖分子袭击，生死不明！？
　　托尼.史塔克虽然特立独行，言行放浪不羁，却是全球各种新闻杂志最为青睐的角色。
　　这两个多月以来，他失踪的消息，更是蝉联世界各国新闻杂志的头版头条。
　　愤怒的M国民众，强烈指责政府和军队，不作为，太没用！
　　在这样强大的舆论攻势下，波茨.佩伯也在不断联系M国军政两届的大佬，不断向军方施压，要求军方不论死活，一定要找到托尼.史塔克的下落。
　　所以，M军调集了北半球几乎一半的军事侦查卫星，在史塔克失踪的YLK地区，24小时不间断的来回侦查扫描。
　　为的，就是第一时间找到托尼.史塔克的踪迹。
　　在这种地毯式的搜寻中，两个多月过去了，史塔克仍然音讯全无；
　　几乎所有的人，都对他的生还，不再抱有任何希望。
　　可是现在，这个偏僻山谷中突然发生的巨大爆炸，让M军瞬间看到了新的希望。
　　在卫星监测中，M军还发现了一枚小型火箭，发射升空，快速飞向几十公里之外的沙漠。
　　山谷中，还有一个疑似三级变种人的超强男子，用未知的方法，消灭了所有的恐怖分子，然后，向着沙漠快速移动。
　　通过鹰眼卫星的识别对照，这个实力强悍的男子，身份很快就被确定。
　　他是托尼.史塔克的保镖，华裔，家世清白，被波茨.佩伯五年前亲自招入史塔克工业，一直任职于史塔克工业安保部，直到最近的一次任务，才被指派为史塔克的贴身保镖。
　　既然史塔克的保镖都没死，那么，他也有很大的可能，还存活着。
　　那个飞向沙漠的火箭，里面乘坐着的，很可能就是托尼.史塔克本人。
　　立刻，负责搜救史塔克的詹姆斯.罗迪上校，带上一支全副武装的特战队员，飞快的登上阿帕奇直升机，离开军事基地，向沙漠里全速飞去。
　　虽然史塔克是出了名的花花公子，也给詹姆斯.罗迪带来了很多麻烦；但是，詹姆斯.罗迪还是打心底里，把史塔克当成了自己真正的朋友。
　　因为，相比很多趾高气扬，作恶多端的超级富豪来说，只喜欢泡妞的史塔克，真的是一个没有什么坏心眼的“好人”。
　　所以，在史塔克失踪两个多月后，哪怕很多救援部队，都已经放弃希望，撤离了这个鸟不生蛋的鬼地方。
　　詹姆斯.罗迪，仍然选择坚定不移的留在这里。
　　于公于私，他都要找到史塔克，哪怕，只能找到一具残缺不全的尸体，他也要把这具尸体，带回M国，妥善安葬！
　　在高速飞行的直升机上，詹姆斯.罗迪收到了基地发来的情报：从坠落在沙漠的小型火箭上，钻出来的男子，经过确认，正是托尼.史塔克！
　　收到这个消息，罗迪高兴的连连大叫：“驾驶员，飞快些，再飞快些！我们一定要赶快接回史塔克！”
　　可是，仅仅过了一会儿，他就又收到了一条命令：在救回托尼.史塔克的同时，逮捕他的保镖，那个华裔变种人，聂执！
　　听到这条命令，詹姆斯.罗迪简直觉得莫名其妙，他打开耳机，接通了基地指挥官的专线，大声问道：“逮捕托尼.史塔克的保镖？凭什么？我们为什么要这样做？”
　　“怀疑他勾结恐怖分子！？劫持托尼.史塔克？”
　　“Fuck！国内的的那些老家伙，脑袋是进水了吗？这个保镖如果想要劫持史塔克，为什么要制造那么大规模的爆炸，引起我们的注意？还把那些恐怖分子全部杀掉！这完全说不通，也完全没有道理！”
　　然而，耳机对面的指挥官，完全不听他的解释；只是沉声说道：“军人的天职，就是服从命令！这是从国防部传来的直接命令，我也不得不执行！”
　　“再说了，这个聂执，身为变种人，没有进行注册，本来就是‘黑户’！”
　　“在这次的袭击事件中，他非常诡异的调离原来的岗位，担任史塔克的贴身保镖，疑点重重。”
　　“所以，一定要把他抓回来，问个清楚；如果他是清白的，我们一定不会冤枉他；如果他妄图反抗，那就证明他心里有鬼，不敢回去对质！”
　　“总之，逮捕聂执；他有没有问题，从他的态度，立刻就能知道！”
　　说完这句话，严厉的声音，瞬间挂断。
　　愤怒的詹姆斯.罗迪一把扯下自己的耳机，破口骂道；
　　“Shit！那可是一个三级变种人，就我们这点人手，怎么可能逮捕的了他！”
　　坐在他旁边的特战小队的队长，手扶耳机，面色凝重。
　　很显然，他也接到了同样的命令。
　　这个身经百战的士兵，表情严肃，立刻拿起步话机，向全体队员通知道：“所有人，安装弹药，做好战斗准备！”
　　听到特战队长的命令，詹姆斯.罗迪无可奈何的长叹一声，闭上了眼睛。
　　他在这里，只是个空有上校军衔的联络官而已。
　　直升机上的所有士兵，只会服从基地指挥官的直接命令。
　　接下来将要发生的事，他已经完全无法左右！
　　靠在颠簸的座椅上，詹姆斯.罗迪狠狠呼吸了几口空气，强迫自己冷静下来，认真思考，仔细分析。
　　“史塔克的保镖是变种人，按理说，这根本不是什么大事！自从《变种人注册法案》通过并执行以来，已经有数以万计的变种人取得了合法的身份；一般来说，只要变种人不违法犯罪，不做出危害公共安全的事情，国家并不会干涉他们的日常生活。”
　　“一些思想开明的变种人，甚至在查尔斯教授的组织下，成立了专门的变种人超能力学院！”
　　“对类似托尼.史塔克这样的超级富豪来说，雇佣几个实力强悍的变种人，做为自己的保镖，这在M国的上流社会，完全不是什么新闻，那些被雇佣的变种人，也没有任何人受到军方的追捕。”
　　“可是，这一次，史塔克的保镖，为什么会被军方点名逮捕呢？而且，还要求在营救史塔克的同时，立即进行逮捕？”
　　“一个能够干掉上百恐怖分子的三级变种人，战斗力何等强悍，就凭直升机上的这点儿人手，怎么可能抓的住他？”
　　“除非，下达命令的人，从一开始，就没打算抓住他！”
　　“如果他真的勾结恐怖分子，袭击了托尼.史塔克，逮捕他，等于是让我们自寻死路；如果他没有勾结恐怖分子，我们这样毫无证据的逮捕他，很可能会激怒这个强大的三级变种人，一旦发生矛盾，我们也很危险！”
　　“还有一种可能，他放弃抵抗，自愿接受逮捕；可是，一旦被抓住，军方就有数不清的肮脏手段，逼得他不得不认罪。”
　　“说不定，还会通过他，把史塔克遇袭的事情，全部栽赃嫁祸到变种人身上。”
　　让营救托尼.史塔克的队伍逮捕他的变种人保镖；这条命令，绝对有问题，绝对有很大的问题！

第七章 束手就擒

　　发布这条命令的人，既想干掉史塔克，还想借机嫁祸给变种人。
　　这种借刀杀人的手段，真是阴险至极！
　　一直以来，吊儿郎当的史塔克，和军方的某些高层始终不太对付；现在，这些家伙，终于要对史塔克下手了吗？
　　只是不知道，史塔克工业内部，有没有人参与到这件事情之中。
　　如果真的有，那事情可就更加复杂了。
　　至于变种人，M国军方和他们的恩怨，由来已久；
　　现在，有一个这么好的，能够挑起民众憎恨变种人的机会，军方当然不想错过。
　　尤其是，这个叫做聂执的三级变种人，还是一个华裔。
　　只要逮捕了聂执，再用上一些手段，把这盆脏水，狠狠的泼在变种人身上。
　　那么，军方的多个打击变种人的重大军事项目，就能够说服国会，得到拨款了。
　　为了利益，那些军方高层的大佬，可是什么事，都能做得出来。
　　詹姆斯.罗迪作为M国军方上校级别的中层官员，对这些龌龊勾当，不但早有耳闻，而且亲眼见过不少。
　　为人正直的他，打从心底里，就十分讨厌这些国家的蛀虫！
　　军人，就应该保家卫国，战死沙场；成天搞那些勾心斗角的算计，真是玷污了军人这个神圣的职业！
　　正因为他性格如此，所以才不断遭受排挤，成了专为史塔克“擦屁股”的“职业保姆”。
　　M国军方的黑暗，可见一斑。
　　不过半个小时，三架阿帕奇直升机，就迅速飞到了钢铁战甲坠落的沙漠上空。
　　再往前飞不远，透过直升机的悬窗，焦急的詹姆斯.罗迪一眼就看到了在沙漠上蹒跚前行，背着伊森的托尼.史塔克。
　　他立刻大叫起来：“快看，他在哪儿，就在我们的右下方！快下去，快把他接回来！”
　　在詹姆斯.罗迪的指挥下，直升机迅速降落；舱门打开之后，他带着特战队员们一起，拿着担架，向史塔克飞快的奔跑过去。
　　眼看救兵终于赶到，背着伊森的史塔克再也坚持不住，两腿一软，瘫倒在地。
　　眼见如此，詹姆斯.罗迪心急如焚，他迈开大步，第一个跑到史塔克的身边，伸出手搭在他鼻孔上一探：“还有呼吸”！
　　这才放心下来。
　　这时，紧跟在他身后的特战队员们，也赶到了史塔克的身旁。
　　队员们小心翼翼的抬起史塔克和伊森，放到担架上，把他们送上了直升机。
　　这时，一路狂奔的聂执，也终于赶到。
　　幸亏有这几架直升机在天空中指引，他才没有在沙漠上多跑冤枉路。
　　“不愧是号称世界警察的M国空军，反应真够神速的，这么快就找来了；正好，省的我扛着史塔克和伊森在沙漠里乱转。”
　　心情大好的聂执，一路小跑，到了直升机前，才愕然发现；
　　十几个全副武装的M军士兵，正手持武器，虎视眈眈的等待着他的到来。
　　他们身后的阿帕奇直升机，也做好了随时攻击的准备。
　　这模样，完全不像是迎接他回家，反而，是要对他狠下毒手！
　　“这是怎么回事？难道史塔克没有告诉他们，是我救了他？”
　　带着满肚子的疑问，聂执提高警惕，在几十米外停下脚步，大声喊道；
　　“我是托尼.史塔克的保镖，我叫聂执，是我吸引了恐怖分子的火力，帮助史塔克先生成功逃生的！”
　　“我不是敌人，不要用枪指着我！”
　　听到他的话，特战小队的队长也大声喊道：“你的身份，我们已经确认；但是，军方怀疑你勾结恐怖分子，劫持了托尼.史塔克；所以，请你放弃抵抗，戴上这幅手铐，跟我们回去配合调查！”
　　“勾结恐怖分子，劫持托尼.史塔克！？”
　　听到这么荒谬的指控，聂执真是觉得可笑。
　　当下，他立刻大声争辩道：“你们的怀疑，简直毫无根据！我是史塔克工业安保部的核心工作人员；我的身份，波茨.佩伯小姐可以全权证明！我没有任何动机，也没有任何理由，劫持自己的老板！这对我没有任何好处！”
　　“而且，史塔克先生，也可以为我作证；我从头到尾，一直都在尽心竭力的保护他，绝对没有做任何对他不利的事情！”
　　可是，他的争辩，显然没有起到任何作用。
　　特战队长，仍然强硬无比的喊道：“这些话，你应该去和调查人员解释；史塔克先生，疲劳过度，已经昏迷，他就算愿意为你作证，也要等到苏醒之后；可是现在，我们得到的命令，是将你立刻带回去，如果你敢反抗，我们有权力使用一切必要的武力！”
　　面对这样的威胁，聂执虽然非常恼怒，却并没有失去理智，而是冷静下来，认真思考。
　　“这样的剧情变化，难道又是诸天神鉴的刻意安排？就像之前，我一进任务就被铁链捆绑起来；这次，也是一样，只是一种惩罚性的任务变化吗？”
　　“如果，我不愿意配合这些士兵，和他们硬钢起来，就算我能把他们全部干掉，也没有任何意义；因为，那样的话，我就变成了真正的恐怖分子，以后的日子，恐怕就只能在M国的追杀下度过了，这次的【突破极值任务】，也会变得步履维艰，很难完成！”
　　“要知道，这里可是超能力者满天飞的漫威世界，我就算再强大十倍，也对抗不了这个世界的M国政府，更加对抗不了未来的复仇者联盟；所以，硬钢，肯定不是明智的选择。”
　　“如果我配合这些士兵，让他们把我逮捕，相信史塔克醒来以后，肯定会想办法把我从军方的手里救出去，所以，只能暂时忍耐一下了！”
　　看到聂执默然不语，正在沉思。
　　詹姆斯.罗迪连忙补充着喊道：“聂执先生，我知道你非常强大，强大到可以把我们所有人全部干掉！但是，我相信你不会这么做的；我也相信波茨.佩伯小姐的眼光，她选择你做为史塔克的贴身保镖，一定有她的用意；你放心，你为史塔克所做的一切，他都会铭记于心的。”
　　“我更加相信，你绝对没有和恐怖分子勾结，正因如此，你才更应该理直气壮的接受调查；正义，可能会迟到，但永远不会被埋没！”
　　“戴上手铐，和我们一起回去吧；史塔克，还有波茨.佩伯小姐，一定会还你一个清白的！”
　　看着詹姆斯.罗迪那张熟悉的脸，聂执想了想，点点头，伸出双手，大声答道：“好！我跟你们一起回去，接受调查！”
　　很快，放弃抵抗的聂执，被套上了一副沉重的合金镣铐，登上直升机，和史塔克，以及伊森一起，回到了M军驻扎在YLK的军事基地。

第八章 For Freedom！

　　在M军驻YLK庞大的军事基地内，机场上早已停好一大一小两架飞机。
　　在这两架飞机旁边，等待着两队截然不同的接机队伍。
　　大飞机的旁边，是等待多时的医生和护士，还有长枪短炮的大批媒体队伍。
　　小飞机的旁边，却是清一色全副武装的士兵，还有几位如临大敌的军官。
　　三架直升机降落在机场的一侧，刚一停下，舱门打开，就有几十家媒体的上百位记者不顾螺旋桨带起的狂风，拼命挤上前来进行采访。
　　看到特战队员们小心翼翼的抬下托尼.史塔克和伊森，这些记者，更是瞬间疯狂。
　　他们在YLK这个鸟不生蛋的地方苦苦等候了两个多月；戈壁，荒漠，山地，平原，以及史塔克遇袭的地点，跑了不知道多少遍，不就是为了这一刻的新闻头条吗！？
　　现在，托尼.史塔克终于出现了，那还等什么？
　　他们拿着话筒，伸长了手臂，使劲推搡着做为人墙的士兵，大声提问道；
　　“罗迪上校，请问你们是怎么救出史塔克先生的，为什么担架上还有一个不认识的陌生人？”
　　“罗迪长官，你能说一说史塔克先生这两个多月来经历了什么吗？为什么如此强大的M军，直到现在才找到史塔克先生的下落？”
　　“长官，请告诉我们营救史塔克先生的详细经过，这一定会是本年度的最佳头条！”
　　“长官！史塔克先生昏迷不醒，是否身受重伤？请问，他还能不能清醒过来？”
　　......
　　面对这些提问，常年和媒体打交道的詹姆斯.罗迪高举双手，面带微笑，一遍又一遍的重复回答着：“多谢各位媒体朋友的关心，史塔克先生的身体并无大恙，只需要短暂的休养，就能很快恢复；届时，我们将会召开专门的新闻发布会，说明本次事件的全部过程！”
　　在一大群记者的追逐下，史塔克和伊森，被护送着登了那架比波音767还要大一圈的豪华定制专机。
　　紧接着，特战队长，以及十来个全副武装的士兵押送着戴着镣铐的聂执，走向了另一架小了一圈的飞机。
　　一些记者看到这样的景象，连忙簇拥过来，隔着人墙大声问道；
　　“长官，你们押送着的，是不是史塔克先生遇袭的凶手？”
　　“请问长官，除了这个华裔男子之外，是否还有其他凶犯落网？”
　　一个做足了功课的记者，敏锐的识别出聂执的身份，立刻对着摄像头兴奋的大叫起来；
　　“大家请看，这是史塔克先生失踪时陪同他的贴身保镖，现在竟然被捕！这是否意味着两个多月前的袭击事件，是一次早有预谋的武装劫持！犯罪分子，究竟怀有怎样不可告人的目的？请继续关注华盛顿邮报为您带来的独家新闻！”
　　......
　　被一路押送，默然无语的聂执，听到一旁竟然有这样的无良媒体妄下结论，污蔑自己是武装劫持的凶犯，立刻不乐意了。
　　他停下脚步，转过身体，面对人墙背后的大批记者，大叫道；
　　“我是史塔克先生的贴身保镖聂执，是我掩护史塔克先生逃出了恐怖分子的魔爪，但是，就因为我是一个变种人，军方竟然毫无理由的怀疑我，认为我是恐怖分子的帮凶，还把我非法逮捕起来......”
　　听到聂执的大叫，小飞机旁边的几个军官，立刻慌乱起来，他们一边快速向着聂执奔跑过来，一边挥舞着双手，气急败坏的大叫着：“快，快堵住他的嘴巴，别再让他再说下去了！”
　　押送聂执的特战队长和士兵，听到军官们的大吼，连忙按住聂执，想要制止他的大叫。
　　特战队长和士兵们的动作，看起来凶狠无比，实际上却根本没用什么力气。
　　趁着这个机会，特战队长还在聂执耳边悄悄说道：“逮捕你，我们也是奉命行事；这一路上，多谢你的配合，过一会儿，面对那几个国防部的军官，你可一定要忍住了，千万不能冲动，不要让那些卑鄙的家伙，有机可乘。”
　　说完，特战队长故意松开捂住聂执嘴巴的手掌，示意他继续“爆料”！
　　聂执感激的看了这个面色冰冷的特战队长一眼，扯开嗓子，继续大叫道；
　　“我入职史塔克工业安保部已经五年，一直都是波茨.佩伯小姐最为信任的核心员工，在史塔克先生遇袭的当天，我挡在他的面前，用我的身体为他掩护，你们看，我的胸口上，还有之前留下的疤痕！”
　　说着，聂执一把撕开自己的上衣，露出胸前一条十几厘米长的伤痕，展示给记者观看。
　　他身前阻挡的特战队员，立刻“狠狠”扭住他的手臂，却正好露了出他胸前的伤口。
　　人墙后面的媒体和记者一看，连忙举起摄像头和相机，对准聂执的胸口，噼里啪啦一顿乱拍。
　　这条伤口，在进入漫威世界之前，是完全不存在的；从山洞里醒来之后，聂执的脑海中，就自动多出了自己在本世界的背景设置，其中，就有胸口受到重创这件事。
　　逃出山洞之后，聂执更换衣服时，才发现了这条十分明显的伤痕。
　　毫无疑问，这是诸天神鉴给他设置背景时做下的记号。
　　这条伤痕，出自诸天神鉴之手，绝对是完美无缺，天衣无缝！
　　任凭M国军方怎样检查，也只会认为这是聂执为史塔克阻挡弹片遗留下的伤痕。
　　面对这么多的记者和媒体，聂执神情激昂，继续叫道；
　　“在这里，我请求各位媒体和记者，为我作证，我是无辜的，更是被冤枉的！我的变种人超能力，是在被恐怖分子折磨的过程中，自动觉醒的，我一直被恐怖分子囚禁在地下山洞中，根本没有机会进行变种人注册；但是，M国军方，竟然要以这项罪名，对我进行逮捕，这实在是可笑至极！“
　　“我是个华裔没错，但是，从我爷爷那一辈起，就加入了M国国籍；我本人，更是一个土生土长的M国公民；现在，M国军方没有任何证据，也不听我的任何解释，甚至不给我的老板史塔克先生为我作证的机会，就把我逮捕起来，这是违背M国宪法，违背人权精神，违背自由价值观的！”
　　“今天，我遭受的所有不公正的待遇，希望大家实时转播；我是一个变种人，更是一个M国人，我为自己的移民家庭感到骄傲，也为我的国家骄傲，为了自由，为了民主，我不会反抗，但我也不会沉默！”
　　说到这里，聂执高高举起了自己带着镣铐的拳头，在一帮特战队员们“拼尽全力”的镇压下，高声疾呼；
　　“For Freedom！”
　　“For Freedom！”
　　“For Freedom！”
　　......

第九章 第四权力

　　在聂执高呼着“For Freedom！”，
　　“为了自由！”的口号时；
　　国防部的几个军官带着一队士兵，终于冲了过来，他们一拥而上，将高喊口号的聂执狠狠摁倒在地；然后，那个打头的军官，拿出一块麻布，狠狠塞进聂执嘴里，强行堵住了他的嘴巴。
　　后面的几个军官，麻利的掏出一个黑色的头套，戴在了聂执头上。
　　这一刻，被摁倒在地的聂执，头罩黑袋，手戴镣铐，身上，还压着几个身强体壮的军官，真是凄惨无比。
　　其实！
　　这几个军官，虽然力量的确大的出奇，远远超过普通人，但是，以聂执59点的力量，即使这几个家伙一起上，也根本不可能这么轻易的将他按到。
　　这，都是他顺势而为，在媒体和记者面前做出来博取同情心的假象罢了。
　　这粗暴野蛮的一幕，当然被人墙外的媒体记者们看的清清楚楚。
　　托尼.史塔克的保镖，在被恐怖分子劫持的过程中，变异成了三级变种人，还帮助自己的老板逃出了恐怖分子的老巢！
　　但是，这个英雄一般的人物，竟然被M国军方污蔑成了恐怖分子的帮凶，还遭受了如此不公的待遇！
　　这件事，再联系上史塔克遇袭，简直劲爆到了极点！
　　这么好的年度最佳新闻，就这样生动无比的展现在摄像机面前，这些媒体和记者，怎么可能放过这么好的机会！
　　一些反应迅速，处事老练的记者，已经打开了实时直播的信号，将面前发生的一切，全都传回了M国。
　　果不其然，在制服了聂执之后，这些国防部的军官，带领着一帮如狼似虎的士兵，推开人墙，冲向记者，向他们索要摄像机和拍照设备。
　　记者们当然不会屈服，他们据理力争，拼命保护着手中的设备；有一个刚烈的记者，不但破口大骂，还一把扣出胶卷，一口吞进了自己的肚子里。
　　他大声呵斥道：“我是M利坚合众国的合法记者，我正在合法执行我的采访权，你们没有任何资格没收我的设备！”
　　然而，回应他的，是照着小腹的狠狠一拳！
　　华盛顿邮报的那位资深记者，眼见如此，连忙带着摄像师，迅速躲到最后面，开着直播信号，把现场的所有闹剧，全都原原本本拍摄下来，传回了M国总部。
　　甚至，这位名叫伯恩斯坦的记者，已经想好了自己未来两篇新闻的题目：
　　第一则新闻的标题是：《托尼.史塔克昏迷不醒！英雄保镖反被非法逮捕！这是民主制度的沦陷，还是自由精神的丧失？》
　　第二则新闻可以叫做：《践踏采访权，殴打新闻记者，是谁！？给了他们这样的权力！》
　　再配上这些现场图片和影视资料，这两则新闻，绝对有资格问鼎今年的普利策大奖！
　　最终，记者们羔羊般的反抗未能奏效，他们所有的设备，都被这几个军官和他们带领的士兵抢走，连那个吞下胶卷的记者，也被这些家伙一并带走。
　　经过这场骚乱，在场的所有记者，都对这些军人的霸道作风，满怀怨恨。
　　他们个个咬牙切齿，在心里酝酿着措辞，准备在明天一早的头版头条，把这件亲眼目睹的黑暗事件面向全M国的民众公布出去。
　　对了，最后还要加上记者们遭受到的极其不公正的待遇！
　　抢夺记者的设备，甚至殴打带走吞下胶片的记者。
　　这帮无法无天的家伙，对无辜的记者都能做出这样残暴的事情，那还有什么事，是他们不敢做的？
　　这样的暴行，在自由民主法制的M国，已经有多久没有出现过了？
　　这样的野蛮行径，一定要让M国所有的正义之士全都知道！
　　怀着这样的想法，愤怒的记者们被驱赶出了军事基地。
　　聂执和那个倒霉的记者，也被带上了那架小一点的飞机，分别关进了不同的机舱里。
　　很快，一大一小两架飞机，呼啸着飞上蓝天，只剩下军事基地外的一大帮记者，愤愤不平的仰头张望，唾骂不已。
　　只有伯恩斯坦，飞快的撕下一张白纸，铺在自己的膝盖上，咬开笔盖，开始奋笔疾书。
　　他要用最快的速度，写好这两篇新闻，想办法发回国内；然后，配上现场视频，第一时间发布出去。
　　这么劲爆的消息，一定会石破天惊，震撼全M国的民众！
　　“BooBoom！”
　　这两篇新闻，绝对会像深水炸弹一样，引爆全M国的新闻媒体！
　　今年的普利策大奖，我一定能够拿到！
　　----------
　　在飞往华盛顿的飞机上，聂执又被加上了好道镣铐，现在，他的双手，双脚，包括身体和脖颈，全都被合金镣铐紧紧的锁在了一起。
　　聂执试着撕扯了一下，却遗憾的发现，这些镣铐，竟然丝毫没有损坏的迹象，这质量，可比那些恐怖分子束缚他使用的普通铁链强多了。
　　不过，在撕扯镣铐的同时，他有了更加惊讶的发现。
　　这些撩铐，竟然显示出了属性！
　　道具名称：【合金撩铐：三级】（特殊装备）
　　基本属性：重11.5Kg，加入少量艾德曼合金铸造成的坚固镣铐。
　　基本作用：束缚敌人的行动，越挣扎，镣铐就会变得越紧，直至敌人彻底丧失行动能力为止。
　　备注：该镣铐加入了少量本世界最坚固的金属艾德曼合金，足矣束缚住所有三级以内的变种人。
　　这些合金撩铐，竟然是加入了少量艾德曼合金制造成的特殊装备，还能束缚住所有三级以内的变种人！
　　诸天神鉴对装备的属性介绍，可绝对是童叟无欺，他说能束缚住所有的三级变种人，就绝对不会有任何一个漏网之鱼。
　　聂执这个“假冒伪劣”的三级变种人，只有防御力堪堪达到了三级水平。
　　以他的力量，想要挣脱这个镣铐，简直是痴心妄想。
　　既然如此，聂执只好认命的蜷缩起身体，准备继续忍耐下去。
　　刚刚蜷缩着坐下，他脑筋一转，突然想到，这镣铐既然是装备，那么自己的【强化吞噬】天赋，能不能把这镣铐当做装备吞噬下去呢？
　　说不定，还真有这种可能，既然想到了，那就试试吧！
　　当下，聂执点开【强化吞噬】天赋，握住身上的【合金撩铐：三级】，心中默念；
　　“强化吞噬，激活。”
　　果然，契约者印记瞬间传来提示；
　　“尊敬的契约者，你是否要吞噬【合金撩铐：三级】，吞噬该装备后，你之前的防具属性以及特效将被完全替换，请再次确认。”
　　聂执当然选择了否定。
　　经过测试，他的【强化吞噬】天赋，果然可以吞噬身上的镣铐，但是，现在肯定不是吞噬的时候。
　　目前，一切形势都不明朗，史塔克也没有苏醒，媒体的舆论，也并未发酵，完全不用急着脱困。
　　如果下了飞机之后，形势恶化，在危及生命的关键时刻，聂执肯定会毫不犹豫的吞噬掉身上的镣铐，逃出生天。
　　当然，这是最坏的情况。
　　聂执估摸着，事情，应该不会发展到最差的那一步。
　　因为，那几个军官，刚上飞机不久，就急匆匆的赶去了前面的机舱，那略带惶恐的神情，分明是闯祸之后的表现。
　　想来也是，在舆论监督号称第四权力的M国，抢夺记者手里的设备，甚至殴打囚禁记者，这可真是冒犯天下之大不韪！
　　这种事，一定会激起全国民众的唾骂，到时候，只要托尼.史塔克不是太笨，就一定能借题发挥，救出自己。

第十章 舆论在发酵

　　的确，飞机刚刚起飞不久，华盛顿邮报的总部，就收到了伯恩斯坦的两篇言简意赅的新闻稿件。
　　华盛顿邮报的总编缉兼总经理，在收到这两份新闻稿件的一瞬间，就兴奋的跳了起来。
　　他狠狠一拍大腿，大叫道；
　　“漂亮，真是太漂亮了！”
　　这个伯恩斯坦，真是嗅觉敏锐；不但第一时间发回了托尼.史塔克被救出的报道，而且传回了他的华裔变种人保镖被M国军方残酷镇压的视频资料，视频中显示，这个名叫聂执的青年男子，不卑不亢，据理力争，高喊着“为了自由”的正义口号。
　　虽然，他最终还是被几个军官狠狠的摁倒在地，但是，他的一举一动，都传递着M利坚合众国民主和自由的民族精神！
　　这种身为变种人，身为移民家庭，面对强权，顽强不屈，为了自由抗争到底的可贵品质，一定会成为本年度的最佳新闻话题。
　　视频的最后，被粗暴没收设备甚至惨遭殴打的记者，更能佐证M国军方的野蛮和残暴。
　　这样的新闻，再和超级富豪托尼.史塔克遭遇袭击联系到一起，绝对能惊爆全M观众的眼球！
　　华盛顿邮报，要火，而且，会超级大火！
　　当下，这位名叫鲍勃.伍德的总编辑，立刻推开办公室的大门，咆哮着通知所有单位，放下手里的一切工作。
　　立即把这两条新闻，搭配上现场视频，做成重大紧急新闻，面向全网，公开发布。
　　同时，他还召集编辑部和印刷部，立刻将此次事件，做成专版头条，加急印刷，务必在三小时之内，就将最新版的报纸，送上华盛顿的街头。
　　此外，他还亲自联系社评人，时事分析员，以及政治评论家，针对此次事件，进行特约访谈；务必将这一新闻，在24小时内炒作成本年度最劲爆的热点话题。
　　有总编大人亲自下令，再加上这样分量十足的爆炸性重大新闻，整个华盛顿邮报，立刻全力以赴，开动起来。
　　仅仅十五分钟之后，两篇名为《托尼.史塔克昏迷不醒！英雄保镖反被非法逮捕！这是民主制度的沦陷，还是自由精神的丧失？》《践踏采访权，殴打新闻记者，是谁！？给了他们这样的权利》的视频新闻，就登上了华盛顿电视台以及各大视频网站的紧急要闻。
　　这样的超级新闻，一经播放，立刻在华盛顿以及网络上引起了轩然大波！
　　全M国的各大新闻媒体，纷纷引用转播。
　　有几家同样传回了现场视频的媒体，不甘落后，连连再发紧急专栏，对现场事件，进行了更加深入的分析报道。
　　在新媒体的互联网时代，这样铺天盖地的紧急新闻报道。
　　几乎在一瞬间，就将这场发生在M军驻YLK军事基地内的暴行，传遍了整个M国。
　　许多正在逛街，聊天，工作，吃饭；甚至，正在方便的M国民众，突然发现，所有的电视台，都被同一条紧急新闻全部霸占。
　　接下来，新闻视频中出现了风靡全M的花花公子托尼.史塔克的昏迷身影，紧接着，人们看到，拯救了全民偶像托尼.史塔克的华裔变种人保镖，高喊着爱国口号，被M军野蛮镇压；最后，连现场的记者，都被抢走了全身的设备，有一位英勇的记者，甚至被M国军官殴打，并被强行带走。
　　这样残暴无耻的行径，简直刷新了M国民众对军方的认知下限。
　　新闻的最后，画面定格在聂执高举着镣铐的拳头上，还有那几句激动人心的口号，被不断重复播放；
　　“For Freedom！”
　　“For Freedom！”
　　“For Freedom！”
　　......
　　从来都同情弱者，自诩为民主和自由精神代表的M国人民，那颗埋藏心底的正义之心，被瞬间引爆！
　　尤其是很多像聂执一样，身为变种人或是移民家庭的美国民众，更是激动不已，“蹭”的一下，站了起来！
　　他们紧握着自己的拳头，举过头顶，向聂执一样，高喊着代表了M国精神的爱国口号；
　　“For Freedom！”
　　“For Freedom！”
　　“For Freedom！”
　　……
　　街头上，酒吧里，公司大楼中，很多居民社区内。
　　无数高呼着自由的口号，响彻了整个M国。
　　自从《变种人注册法案》通过并执行以来，太多太多的变种人，被这条紧箍咒一样的法案，牢牢的束缚在法律的大义之下。
　　不管有没有做过坏事，不管有没有危害过公共安全，只要成了变种人，就必须得注册身份。
　　注册之后，还会被M国军方严密监控。
　　此后，只要是稍有不对，变种人就会被军方随时传唤；哪怕隐姓埋名，改换到其他城市生活，也依然如此。
　　更有甚者，一些不愿注册的变种人，更是被M国军方视为叛国贼，大肆抓捕，残忍迫害!
　　这样的生活，令变种人和他们的家庭，以及身边的亲朋好友，苦不堪言！
　　在崇尚自由和民主的M国人眼中，这种毫无隐私，毫无自由，24小时受到监控的生活，和蹲监狱，又有什么区别！
　　但是，《变种人注册法案》，已经成了正式通过的法律文本。
　　就算一些变种人家庭，对此深恶痛绝，他们又能怎样呢？难道，还能和强大的M国军方，以及美国政府公开对抗吗?
　　这，肯定是不可能的。
　　绝大多数的变种人以及变种人家庭，都是普普通通的守法公民。
　　他们，只是想过回从前那种平静的生活罢了。
　　但是，强势的M国军方，岂能让他们如愿！
　　可以说，一旦成了变种人，就终生生活在M国军方的高压监控下，永远没有出头之日。
　　但是，变种人的诞生，完全是随机变异的结果，谁也不能确定，自己，或是自己的亲人，在未来的某一天，会不会变异成一个变种人。
　　十几年前，变种人的数量还很少，许多M国民众，对变种人这种具备超能力的人群，都怀有深深的戒备和恐惧。
　　近些年来，随着互联网的大规模普及，越来越多的变种人出现在普通人的生活中。
　　他们在网络上发布视频，更新推特，介绍自己的生活。
　　不知情的美国民众这才发现，变种人中的绝大多数，都和他们一模一样，有家庭，有朋友；会哭，也会笑；会受伤，也会流血；他们不是怪物，更不是洪水猛兽；他们也有喜怒哀乐，也有家人和孩子，他们也是M国公民；他们，完完全全，只是多了一种随身技能的普通民众。
　　随着人们对变种人的了解，恐惧和误会，渐渐消散，取而代之的，是对变种人的好奇和羡慕。
　　毕竟，谁不想拥有一点超能力，变的与众不同呢?
　　可是，《变种人注册法案》，就像一座沉重的大山，狠狠压在所有人的头顶。
　　有这条法案的存在，普通M国民众，连表现出对变种人的善意，都必须小心翼翼，这样偷偷摸摸，谨小慎微的生活，广大的M国人民，早就厌烦很久了。
　　现在，终于有一个高呼着“For Freedom！”的英雄人物出现，这怎能不激起全M国人民的同情和愤慨。
　　有些事，普通人不敢做，也不能做。
　　但是，这个名叫聂执的华裔，拯救了全民偶像托尼.史塔克，还勇敢的站出来，当着几十家媒体，上百位记者，控诉M国军方的黑暗和残暴。
　　他做出了每个人都想做，却又不敢做的事。
　　这样的英雄人物，不正是M国自由精神的最佳代表吗？
　　“For Freedom！”
　　这句最普通，却又最伟大的口号，正随着聂执一起，如同燎原的星星之火，点燃了整个M国。

第十一章 另有隐情

　　M国国防部，五角大楼内，亲自下达了逮捕聂执命令的罗斯上将，正在观看华盛顿电视台的紧急要闻，了解逮捕事件的整个过程。
　　看到聂执高举拳头，呼喊着口号，控诉M国军方的黑暗。
　　罗斯上将狠狠一拍桌子，怒吼道；
　　“荒谬！这简直是荒谬！”
　　“M国军方逮捕一个没有进行注册的非法变种人，例行公事，进行调查，这种事，还需要向你这样一个小小的保镖进行解释吗？”
　　“这个聂执，简直是在妖言惑众，诽谤伟大的M国军队！”
　　再看到后面，几个国防部的军官，带领着一群士兵，抢夺记者的设备，殴打吞下胶卷的记者。
　　罗斯上将，简直脸都被气黑了！
　　他一把抓起手边的笔筒，狠狠砸在地上，大骂道：“怪不得一个如此简单的抓捕任务，会被媒体如此借题发挥的大肆炒作；原来都是这帮废物惹的祸！”
　　“这些该死的家伙，真是愚蠢！真是愚蠢至极！”
　　“这些掌握着舆论喉舌的记者，连总统都敢当面顶撞，这帮蠢货，竟然敢抢了人家的东西，还粗暴的殴打别人！真当那些记者也是非法变种人吗？这样的做法，不是找着给M国军方抹黑吗？”
　　“这帮蠢货，回来之后全部都要降职，还要降薪！”
　　痛骂完毕，他还不解气，拿起桌上的电话，拔通一个号码，沉声说道：“查一下，负责抓捕史塔克保镖的那些军官，是谁的属下，怎么会做出这么白痴的事！查到之后，立刻向我回复！”
　　得到属下肯定的答复之后，罗斯上将挂断电话，拿起遥控器，继续浏览其它新闻栏目。
　　然而，他一连换了十几个频道，所有的电视台，竟然全都播放着有关这一事件的紧急新闻。
　　这时，罗斯上将，才意识到，抓捕聂执这件事，似乎，有点大条了！
　　这一瞬间，他的脑袋有点懵圈。
　　“这件微不足道的小事，已经引发了这么严重的后果了吗?”
　　他摇了摇头，仍然有点不可置信的打开自己的电脑，进入各大门户网站一看；
　　铺天盖地，全都是M军非法逮捕史塔克保镖的消息，再一看视频下方不断刷新的评论；
　　几乎全是一面倒的在为聂执加油叫好，更有很多网友，直接把聂执称作反抗压迫，反抗强权的人民英雄！
　　看看视频的上传时间，这才过去十几分钟而已，留言的网友，已经超过千人，而且，留言的数量，还在飞速增涨。
　　罗斯上将一连点开十几个此类视频，视频下方的留言，全都是这样的内容，不是在为聂执呐喊助威，就是在猛烈抨击M国军方专横跋扈，无视法律，肆意抓人。
　　看着这些不断跳动的评论，他郁闷的直想狠狠砸了电脑！
　　这时，办公桌上的电话铃声响起，罗斯上将立刻接过电话，急切的询问道：“查出来了吗？那些白痴，到底是谁的手下？”
　　听到将军低沉的怒吼声，电话那头的下属连忙答道：“是......是威廉.史崔克准将派出去的人手。”
　　得到答案之后，罗斯上将狠狠挂断电话，一拳砸在桌子上，咬牙切齿的骂道：“原来是史崔克这个笨蛋，他真是成事不足，败事有余！要是因为逮捕这个小小的保镖，坏了我的大事，我一定要让他好看！”
　　原来，主持M军军务的国防部长，退休在即；罗斯上将，因为丰富的前线战斗指挥经验，以及卓越的战绩，正是下一任国防部长的有力竞争者。
　　要是在在这个非常关键的节骨眼上，因为他发布的一条微不足道的命令，掀起轩然大波，震动全国民众；那，他提名成为国防部长的美梦，恐怕就要泡汤了。
　　坐下来，略微冷静一些之后，罗斯上将捋了捋自己的思绪，察觉到了一些问题。
　　托尼.史塔克遭遇袭击，失踪长达两个多月，这个惊天大案，牵动着全M国人民的目光。
　　这么重大的案件，总统先生，亲自下令，交由他非常信任的罗斯上将全权负责。
　　罗斯也没有辜负总统先生的重托，他调集了北半球多一半的军事侦查卫星，24小时不间断，地毯式的来回扫描着整个YLK地区。
　　还派出了大量地面部队，不断扩大搜索半径，寻找托尼.史塔克的下落。
　　然而，两个多月过去，竟然连一根人毛都没有找到。
　　以M军的强大实力，动用了这么庞大的国家资源，搜寻了两个多月，还是一无所获。
　　而且，随着搜索的范围越来越大，调查的深度越来越广，与袭击案件相关的线索，反而越来越少。
　　就像，有一只无形的大手，总是能够提前调查人员一步，将所有的相关证据，统统毁灭的一干二净。
　　这种极不正常的现象，早就让罗斯上将疑窦丛生。
　　他不得怀疑，M军高层，很可能有人参与了托尼.史塔克遇袭的案件。
　　并且，一直在为袭击M军的恐怖分子，充当保驾护航的保护伞。
　　所以，不论自己怎样费尽心思，竭尽全力的调查，都会处处碰壁，一筹莫展！
　　时间一天天过去，就当他自己都快要放弃希望的时候，托尼.史塔克，竟然在一个变种人保镖的帮助下，自行逃出了恐怖分子的老巢。
　　而且，所有的恐怖分子，都被这个变种人保镖，全部干掉。
　　连一个能够问话的活口，都没有留下，这么诡异的事情，怎能不引起罗斯上将的高度关注。
　　在这整个事件中，除了托尼.史塔克之外，就是这个变种人保镖，最为可疑。
　　所以，他亲自下令，要求将聂执抓回华盛顿，进行全面的询问以及调查。
　　不过，他的本意，只是想将聂执带来回来，进行调查而已，派出的士兵，也应该是国防部专职的调查人员，怎么会变成威廉.史崔克手下的强化人军官？
　　虽然，史崔克是专门负责变种人事务的准将，也是他的老部下；但是，他记得很清楚，他并没有命令史崔克参与抓捕聂执的行动。
　　那么，史崔克怎么会莫名其妙的参与到这件事情中呢？
　　很显然，这里面，有他并不知道的隐情。
　　这一刻，经历了无数枪林弹雨的罗斯上将，突然有一种非常强烈的预感，这些深藏在幕后的隐情，才是托尼.史塔克遇袭一案的关键所在！

第十二章 “霸道总裁”托尼.史塔克

　　原本，所有人都以为托尼.史塔克遭遇袭击，只是一次简单的意外事故。
　　毕竟，M国执行霸权主义外交政策这么多年以来，四处树敌，恐怖分子对M国军队进行袭击报复，也是很正常的事情。
　　可是，现在看来，事情明显复杂的多。
　　像托尼.史塔克这样的超级百亿富豪，又是全M最大的军工集团的大老板，干掉他，并取而代之，这背后牵涉到的巨大利益，有可能涉及的高层人员，实在是太过惊人。
　　自己作为调查此案的最高负责人，一着不慎，何止是满盘皆输，甚至有可能连身家性命都无法保存。
　　这些最顶级的军工大佬，要钱有钱，要武器有武器，要人也有的是人；他们的强悍实力，！比恐怖分子可强了不知道多少倍。
　　尤其是史塔克工业这样富可敌国的庞然大物，隐藏着多少未曾公布的黑科技，谁也不得而知。
　　这个案子的复杂程度，已经远远超乎了罗斯上将原本的想象。
　　接下来，他必须小心翼翼，步步为营，谨慎万分的应对了。
　　只是，威廉.史崔克这个老家伙，希望他不要被幕后黑手，当了枪使才好。
　　对自己的这位老部下，罗斯上将非常了解，以他的为人，应该不可能参与到袭击史塔克的阴谋中去。
　　但是，现在案情迷雾重重，谁也不敢打绝对的包票，认定威廉.史崔克，就与此事绝对无关。
　　认真想了想，罗斯上将还是拿起了电话，亲自给威廉.史崔克打了过去。
　　在电话中，他佯装大发雷霆，把自己的这位老部下狠狠痛骂了一顿，不但要求对方严惩殴打记者的军官，而且，还要求他带回聂执和那个倒霉的记者之后，立刻把他们直接送到国防部大楼，再不能出半点差错。
　　被一通狠骂，威廉.史崔克阴郁的脸色，都能滴出水来；他接通了飞机上的电话，找到那几个强化人军官，一通毫不留情的臭骂，心情才勉强好了一点。
　　不过，他要是知道自己的这几个笨蛋下属，刚才做过什么；估计，会气的直接开枪毙了他们！
　　就在刚才，这几个强化人军官，被那个吞下胶卷的记者骂的忍耐不住，竟然又将这个记者暴揍了一顿。
　　还给他喂了泻药，想要强行取出他肚子里的胶卷。
　　他们根本不知道，这整个事件，已经被各大新闻媒体争相曝光，这个记者肚子里的胶卷，早就没有什么意义了。
　　被史崔克将军痛骂过后，几个强化人军官，也意识到了错误，可惜，已经来不及补救了。
　　他们平时对付变种人，动辄就是打骂，有时甚至直接杀掉，哪有那么多顾忌。
　　这个时候，闯下大祸，他们个个惶恐不安，再也不敢轻举妄动；这倒是让飞机上的聂执，少了很多不必要的麻烦。
　　---------------
　　另一架大型豪华客机内，史塔克在医生的按摩下，很快苏醒过来。
　　喝了几大口清水，看到眼前詹姆斯.罗迪的大脸，他一阵恍惚，终于反应过来，自己，已经得救了！
　　意识完全清醒之后，他问出的第一句话，就是：“伊森怎么样了？”
　　詹姆斯.罗迪扶着史塔克坐起来，靠在华贵的红木床头，笑着答道：“那个叫做伊森的工程师，经过医生的全面检查，并没有太大的问题，他折断的双腿，也完全可以接上，不会影响以后的生活。”
　　“只是......”
　　看到詹姆斯.罗迪吞吞吐吐，史塔克眉头一皱，追问道：“只是什么？快吧话说清楚！”
　　“只是......我通过国防部的资料库查到，这个名叫伊森的工程师，已经失踪了五年；这五年里，他多次现身于一个叫做‘净焰神教’的恐怖组织......”
　　“净焰神教？”
　　“对，‘净焰神教’，据说那些恐怖分子信仰的是一位异域的真神，他们的教义是要召呼净世之火，清洗整个世界！”
　　“袭击你的，就是‘净焰神教’的狂热信徒，这些家伙，号称有真神的帮助，在YLK发展的非常快，政府军，根本抵挡不住他们的进攻；要不是我们的大力援助，这个国家，恐怕早就变成那个所谓真神的地上神国了。”
　　“伊森长期混在这样的组织里，国防部已经把他定性为A级恐怖分子，如果你非要带着他，可能会有一点小麻烦。”
　　听到这里，史塔克不屑的撇了撇嘴巴，说道：“我的命，都是伊森救的，无论如何，我都一定会保下他！”
　　“再说了，他也是被‘净焰神教’抓走的可怜人罢了，他和我一样，都是这个恐怖组织的俘虏，我们都是受害者。”
　　“而且，你不是也说了，留下伊森，对我来说，只是个小麻烦而已吗？我的麻烦，难道还不够多吗？再增加这么一点点，又有什么大不了的！”
　　詹姆斯.罗迪面色犹豫，沉吟道：“可是......”
　　史塔克断然打断他的话，斩钉截铁的说道：“没有可是，伊森的身份问题，我来解决，回去之后，我会让贾维斯进入国防部的资料库，删除伊森的所有档案。”
　　“今后，他就是我们史塔克工业的合法雇员，就这样定了！”
　　听到史塔克不由分说的决定了伊森的未来，詹姆斯.罗迪无可奈何的摇了摇头，摊着手说道：“嘿！史塔克，我说，你能不能别把入侵国防部资料库的事，说的这么直白；好歹，你的面前，就站着一位国防部的官员，至少，你也应该低调一点点吧。”
　　“唔，低调，是这样吗？”
　　史塔克压低声音，把刚才说的话，又重复了一遍，眉毛一挑，说道：“这回够低调了吧，除了你和我，保证不会有第三个人听到。”
　　“你这家伙，吃了两个多月的苦，果然还是老样子！”
　　詹姆斯.罗迪轻轻锤了史塔克一拳，继续说道：“还有一件事，比这个可好玩多了，你要不要了解一下？”
　　史塔克嘴角一扬，自信的笑了笑，无所谓的说道：“对我来说，还能有什么更好玩的事？赶紧说出来，让我好好开开眼界！”
　　“别急，好戏，这就上演。”
　　说着，詹姆斯.罗迪按动手上的遥控器，打开了房间内的挂壁电视。
　　顿时，有关聂执的新闻报道，一五一十的呈现在刚刚苏醒的托尼.史塔克眼前。
　　看着眼前的新闻，史塔克脸上的笑容，渐渐消失，新闻播放完毕，史塔克狠狠一拳砸在床上，愤慨不已的说道：“哼！军方高层，竟然敢这样明目张胆的逮捕我的贴身保镖，真当我永远醒不来了吗？”
　　“看来，我的确是消失的太久了，久到，已经让某些人忘记了，我！托尼.史塔克，才是这个国家，最有权势的人之一！”

第十三章 走着瞧

　　史塔克工业，始创于霍华德.史塔克；在一战以及二战期间，天才科学家霍华德.史塔克凭借不断创新的技术，以及追求完美的改善方案，设计制造了众多武器装备。
　　这些超越时代的强大武器和精良装备，彻底改变了整个世界的力量格局。
　　其中，最为著名的，就是霍华德.史塔克帮助M国政府制造的原子弹，这件载入史册的超级武器，彻底击败了M国战争中的对手，也从此树立了M国世界第一强国的伟大形象。
　　战争结束后，霍华德.史塔克继续致力于研究更加先进，更加快捷，更加强大的武器，史塔克工业，也在M国政府的支持下，迅猛发展。
　　直到霍华德.史塔克死于车祸，史塔克工业，已经成了M国，乃至全世界最大的军火供应商。
　　他们生产和制造的武器，从一颗小小的子弹，到毁城灭国的核武器；从陆地战车，到驰骋天空的全系列战斗机；只要是你能想到的现代化武器，史塔克工业，通通都有涉及。
　　如果不是反垄断法的颁布和执行，强大的史塔克工业，完全可以垄断整个M国的军火市场。
　　至于M国之外的其他国家，更加不必多说！
　　霍华德.史塔克去世时，托尼.史塔克仅仅二十一岁；M国举国上下，没有任何一个人，看好这个从小就和父亲很不对付的年青人。
　　虽然，托尼.史塔克仅仅十五岁，就考入了著名的麻省理工学院电子工程系就读，并以建校以来的最高分毕业。
　　所有人都认为，他能够取得这样的成绩，完全是因为他显赫无比的家世。
　　但是，只有他自己知道，这样的成绩，完全是他个人刻苦努力的结果。
　　从小，托尼.史塔克得到的父爱，就非常稀少；他那位严厉的父亲，不是忙于公司事务，就是埋头设计武器。
　　对他的所有要求，都非常严厉，甚至非常苛刻。
　　在这样的环境下，托尼.史塔克从小就用最高，最严的标准要求着自己，到了少年时代，他更是拼了命的学习各种电子机械知识。
　　他只有一个目标，那就是超越自己的父亲，超越父亲取得的伟大成就！
　　直到霍华德.史塔克去世，他才第一次从父亲的阴影里走上了前台。
　　面对所有人极不信任的眼神，他丝毫都不胆怯，反而大胆革新，设计研发出了新型的超大威力精确制导导弹，攻击型鹰眼军事卫星，新一代超音速巡航隐身战斗机等跨越时代的尖端武器。
　　还有，那个被全世界誉为未来能源希望的大型方舟反应炉！
　　这一切，都是托尼.史塔克凭借自己天才般的聪明大脑，独立设计完成的。
　　在他的带领下，史塔克工业，迎来了崭新的篇章，公司业务，从军火领域，不断拓宽发展。
　　截止目前，史塔克工业，已经发展成涵盖军火，智能AI，作战机器人，新能源等一系列领域的超级工业帝国。
　　因为公司涉及的每一个领域，都是关系着国家命脉的重要部分。
　　所以，史塔克工业，又被称为M国的钢铁长城。
　　而托尼.史塔克本人，在这一过程中，也完成了从一个叛逆少年，到超级工业帝国缔造者的华丽转身。
　　他的逆袭之路，已经成了每一个M国人交口称赞的传奇故事。
　　而且，托尼.史塔克和其他的亿万富豪，行事风格，完全不同。
　　他放荡不羁，约会过的美女，遍布世界各地，每一个被他临幸过的女人，都会得到一大笔补偿，甚至，有几个和他短暂保持亲密关系的美女，借用他的资源，摇身一变，成了红遍全M的明星。
　　对待“分手‘后的“女友”，史塔克也从来都是有求必应。
　　哪怕，很多时候，他已经完全记不清对方的姓名，也记不清对方的长相；但他仍然会大笔一挥，签出一张几十万M金的支票，随手丢给需要“帮助”的“前女友”。
　　如此豪爽的性格，也让他连续十年，成为所有M国女性梦寐以求的“大众情人”。
　　不仅如此，处于未知的原因，脾气古怪的托尼.史塔克，还一直保持着对“上层人士”的傲慢态度；尤其是在一些万众瞩目的公众场合，他经常弄得那些所谓的大人物，尴尬不已，下不来台。
　　但在面对普通民众时，他却总是彬彬有礼；遇到索要签名，要求合影的崇拜者，他也非常平易近人，时间允许的情况下，他还会戴着墨镜，摆出冷酷的造型，满足对方的要求。
　　这些特立独行的行事风格，使得“花花公子”托尼.史塔克，成了M国民众的全民偶像。
　　可以说，他就是史塔克工业行走着的代言人。
　　他的一举一动，都牵动着亿万M国人神经。
　　每天起来，翻看托尼.史塔克的花边新闻，早已成了M国人民生活中不可或缺的一部分。
　　正因为他有着如此巨大的影响力，所以，对于M国军方颁发给他的各种奖项，他从来都是懒得理会。
　　连那些颁给他的奖杯，有时候，也会被他随手赠送给路边的行人。
　　这样的事情，如果发生在别人身上，那绝对是赤裸裸的挑衅军方和国家的权威；但是，发生在托尼.史塔克的身上，却让所有人都觉得，理应如此。
　　就连史塔克工业最新型的尖端武器，军方也得多次相求，不断加价，才能拿到批量生产的现货。
　　能让强大的M国军方，如此退让，如此委屈求全，托尼.史塔克，是真真正正，独一无二的第一人！
　　这也从侧面说明，看似浪荡不羁的托尼.史塔克，拥有着何等强大的权势。
　　他，和他身后的史塔克工业，甚至可以在不违背宪法和法律的情况下，与M国军方正面掰一掰手腕。
　　不过，也正是因为他傲慢无礼的性格，军方的很多大佬，都对他颇有怨言。
　　只是，他太受到民众的欢迎，影响力太过巨大。
　　所以，强如M国军方，也一直拿他没有什么好办法。
　　在YLK遭遇袭击之后，长达两个多月的时间里，M国政府以及M国军方，一直没能救出自己，这本就让托尼.史塔克憋了一肚子的气。
　　无比聪明的他，早就猜想过，是不是军方高层，想要借着这个机会，除去自己这根眼中钉，肉中刺，换上一个听话的合作伙伴；所以才故意不认真救援。
　　这种事，军方高层中的那些恶心肮脏的家伙，绝对能够做的出来。
　　现在，趁着他昏迷不醒的空档，军方的那些混蛋，竟然敢逮捕他的贴身保镖。
　　而且，算起来，这个叫做聂执的保镖，还救过他两次。
　　这怎能不令护短的史塔克更加火冒三丈！
　　俗话说得好，打狗还得看主人，聂执既然是自己的贴身保镖，那么，要调查他，起码也要通知自己这个主人一声。
　　要是连这点特权都没有，史塔克工业，还凭什么叫做M国的钢铁长城。
　　“既然你们不讲情面，那就别怪我让你们下不来台！”
　　史塔克眉头挑动，冷笑连连，已经飞快的在心里打定了主意。
　　“嗯，聂执是个变种人，又是华裔家庭出生，还在紧急新闻中喊出了‘For Freedom’的响亮口号！”
　　“那......我就把他打造成变种人中的华裔英雄，一个不畏强权，为了自由而顽强抗争的民族英雄！”
　　“哼哼，逮捕了这样一个身份敏感的大英雄，看你们怎么收场？”
　　“接下来的好戏，还会更多；藏在军方高层里的那几只硕鼠，咱们走着瞧！”

第十四章 反击的号角，即将吹响

　　和M国军方作对，这早已不是第一次！
　　不过这次，和以前的那些小打小闹，区别还是很大的。
　　为了更有把握，托尼.史塔克伸手一召，向站在屋内的待者说道：“给我接波茨.佩伯小姐，我有事情要吩咐。”
　　侍者很有礼貌的鞠躬回应道：“遵命，史塔克先生。”
　　不过片刻，信号就已接通，屋内的挂壁电视上，出现了一个眼圈微红的金发美女。
　　见到了失踪已久的托尼.史塔克，波莎.佩伯心情激荡，哽噎着说道：“失踪了这么久，你终于回来了！你的身体，怎么消瘦成这样了？”
　　看到熟悉的老搭档，史塔克也是心情激动，不过，从来都非常娇傲的他，很好的隐藏了自己的心情。
　　只见他翘着嘴角，笑着答道：“我的身体，没什么大事儿；只是，你给我安排的那个保镖出了点小问题，我得赶快想办法，把他从军方的手里捞出来，再晚点儿，他可要被那些老狗啃得骨头都剩不下来了！”
　　波茨.佩伯擦了擦自己的眼角，说道：“你是想要聂执的所有生平资料吗？我已经准备好了；从他爷爷移民到M国开始，他们家三代人的所有资料，包括受教育程度，财产情况，纳税明细，我全都准备好了！”
　　“他的家庭背景，非常清白，绝对找不到任何污点，这也是我五年前将他招入安保部核心部门最主要的原因。”
　　“这样吗？那就更好了！”史塔克满意的笑了笑，继续说道：“果然，还是你最懂我，不论我需要的是什么，你总是能提前安排的妥妥当当！”
　　“另外，你帮我通知全M国的所有知名媒体，一下飞机，我就要召开新闻发布会；顺便，买下M国各大城市街头最显目位置的大屏幕，我要让这次的新闻发布会，在M国所有的大城市，面向所有人，同步直播！”
　　挂壁电视中的波茨.佩伯点点头，说道；
　　“好的，聂执的资料，我现在就发送给你，另外，我还准备了变种人近年来遭受军方迫害的资料，相信，你一定能用的上；联系媒体，购买大屏幕的事，我立刻就去办。”
　　“不过，这样的话，到场的媒体和记者肯定会特别多，新闻发布会的地点，就必须换一个地方了，我觉得，华盛顿国家大剧院就挺合适，你看呢？”
　　史塔克双手一拍，赞同的说道：“好！就按你说的办！”
　　视频通话挂断后，站在一旁的詹姆斯.罗迪摇了摇头，叹了口气，皱着眉头说道：“史塔克，你这诚心是想把事情闹大啊！”
　　“你知不知道，这样做，很可能会激起变种人对军方更深更大的仇恨，很多无辜的人，都会在接下来的冲突中受伤甚至丧命的。”
　　史塔克沉默了片刻，凝声说道：“不，不是我想把事情闹大，而是军方，是他们想把事情扩大化；这次，他们连我的贴身保镖都敢非法逮捕；那么，下一个目标，是不是就轮到我的贴身助手波茨.佩伯了；最后，是不是连我，也要被他们关进秘密基地，严刑拷问，屈打成招。”
　　“罗迪，你难道还不明白吗？我这次遭遇袭击，根本不是什么意外事故！”
　　“而是，有人想借着恐怖分子的屠刀，将我彻底除掉！”
　　“在这样的情况下，你觉得我还能退让吗？今天，我保护不了我的保镖；明天，我就保护不了我的贴身助理；后天，可能就轮到我自己了！”
　　“在YLK，我已经被自己制造的导弹炸死过一回了，你知道我‘临死前’最怕的是什么吗？”
　　看着史塔克憔悴消瘦，却无比坚毅的面容，詹姆斯.罗迪心中刺痛，默然无语，摇了摇头。
　　“我最怕的，不是我自己即将死去！而是，我没有能力，再去保护我所爱，所在乎的一切了！”
　　“幸好，上帝又给了我一次机会，让我活着逃出来了；我发誓，从今以后，我一定会保护好我在乎的所有人。”
　　“哪怕，付出一切代价！”
　　------------------
　　几个小时之后，托尼.史塔克乘坐的大型客机，就抵达了华盛顿机场。
　　舱门打开，詹姆斯.罗迪搀扶着换上了整齐西装的史塔克走下飞机。
　　地面上，早已安排好了一切的波茨.佩伯，眼眶湿润的站在一辆黑色的轿车旁，等待着史塔克平安归来。
　　佳人如此情深，史塔克怎能辜负。
　　当下，他推开詹姆斯.罗迪，大步走上前去，和心爱的“小辣椒”拥抱到了一起。
　　通过这次的死里逃生，史塔克终于看清了自己的本心，他最爱的，还是这个一直以来，都默默陪伴在自己身边的女人。
　　拥抱完毕，史塔克坐上自己的防弹座驾。
　　然后，一行十几辆轿车，整整齐齐，浩浩荡荡，向着华盛顿国家大剧院飞驰而去。
　　另一边，聂执乘坐的小型客机，降落到了华盛顿郊区的一个军用机场上。
　　他和那个鼻青脸肿，连连拉稀的记者一起，被押上了一辆军用汽车。
　　向着M国国防部，径直驶去。
　　------------------
　　今天的华盛顿国家大剧院，格外热闹。
　　诺大的会场，摆满了摄像机，架满了长枪短炮；受邀而来的媒体和记者，布满了会场，简直是座无虚席。
　　所有人，都在焦急的等待着，等待着那个牵动所有M国人民关心的身影出现。
　　在他失踪的两个多月里，史塔克工业的股票大跌超过20%，公司的很多研究员，也纷纷离职不干。
　　M国的广大民众，更是自发的走上街头，用各种方式为他祈祷，希望上帝庇佑着他，平安归来。
　　现在，这个男人；
　　他！
　　终于活着回来了。
　　还带来了一个爆炸般的超级新闻；
　　“他的保镖，竟然变异成了三级变种人，不但杀光了所有恐怖分子，还帮助他逃出了魔窟。”
　　“但是，M国军方，居然非法逮捕了这个英勇的保镖！”
　　所有M国人都知道，托尼.史塔克和M国军方，并不对付。
　　正因如此，所有M国人，才更加急切的期待着，苏醒后的托尼.史塔克，会对M国军方，做出怎样的反击。
　　再加上这个保镖极其敏感，极其具有争议的变种人身份，这场史无前例的超级大戏，虽然还未开场，就已经吊足了M国人民的味口！
　　一方是M国最大的军工集团的老板，全民偶像托尼.史塔克；一方是更加强大的国家暴力机关，M国军方。
　　这两个庞然大物互掐起来，再牵扯上早已争议不断的《变种人注册法案》。
　　这场龙争虎斗，会爆发出怎样的激烈火花；又会在M国举国上下，引发怎样的轩然大波。
　　所有的媒体，所有的记者，所有的电视机、电脑前的M国民众，早已瞪大眼睛，伸长脖颈，用足心思，心急如焚的热切期待着！

第十五章 万众瞩目的新闻发布会

　　此时，天色已经渐渐昏暗，M国数百座城市的街头，矗立在标志性建筑上的巨大电子屏幕，突然亮起，然后，史塔克工业的大幅图标，在屏幕的中央，渐渐出现。
　　接下来，一连串史塔克工业最尖端的高科技武器，一个接着一个，展露出霸气而凌厉的身姿；最后，所有的武器，全都排成一排，整齐的围成了一圈。
　　在圈子的最中央，身穿黑色西装，双手环抱胸前，嘴角自信上扬的托尼.史塔克悄然浮现。
　　正在街头仰望大屏幕的M国民众，无论男女老少，不分男人女人，看到这个熟悉的身影，顿时举起双手，爆发出山呼海啸般的欢呼。
　　大屏幕上，托尼.史塔克的身旁，一行金色的大字，缓缓浮现；
　　“M国！我回来啦！”
　　看到这句话，人群更加沸腾，无数激动不已的民众，摘下自己的帽子，用力抛向了天空。
　　就连路边巡逻的警察，也不由自主的停下脚步，看着托尼.史塔克的巨幅照片，鼓起掌来。
　　突然，大屏幕上画面一闪，“刺啦“一声，自动关闭。
　　看着漆黑一片的大屏幕，所有激动的人群，瞬间惊呆；
　　“这是怎么回事，是大屏幕出问题了吗？”
　　“怎么好好的直播宣传画面，突然就没有了呢？”
　　“Shit！这是怎么回事？难道，我们为托尼.史塔克的归来欢呼一下，也要被禁止吗？”
　　“Fuck，为什么自由民主的M国，会出现这样不可思议的事件！”
　　......
　　无数围观的民众，情绪激动万分，还没来得及发泄，就嘎然而止。
　　这就像男女之间，提枪上马，正到了关键处，却突然然哑火。
　　这种别扭至极的感觉，谁受得了！
　　立刻，群情激愤的民众，就大声吼叫起来；
　　“我抗议，抗议政府的不公正管治！把托尼.史塔克还给我们！”
　　“就是，就是！快把直播恢复，把史塔克还给我们！”
　　“恢复直播，我们要看托尼.史塔克的新闻！”
　　......
　　一些激动不已的民众，甚至冲到了路边的警察面前，愤怒的质问起来。
　　“为什么直播会中断？是不是军方搞的鬼？”
　　“快，快报告政府，让他们派出维修人员，恢复直播！”
　　“我要状告M国军方，他们侵犯人权，违犯法律，违背宪法！那些该死的官老爷，下地狱去吧！”
　　......
　　面对汹涌的人群，巡逻的警察们，全都是一脸懵逼；他们也完全没有想到，在这万众欢腾的关键时刻，直播，竟然被莫名其妙的关闭了！
　　这TMD是怎么回事，我们也很想知道啊！
　　如果只是个别民众向他们发难，平日里早就骄横跋扈惯了的M国警察，可能早就拔出配枪，将暴民们瞬间击倒了。
　　可是现在，几乎是满大街的人们，都在向着他们怒吼，这种情况下，他们也很无奈，也很冤枉，也很绝望啊。
　　就在这紧急时刻，关闭了十几分钟的大屏幕，突然再次亮起。
　　只见屏幕中央，华盛顿国家大剧院那空旷的舞台上，缓缓走出了一个熟悉的身影。
　　这个身穿黑色西装，一瘸一拐，额头上还有两道血痕的憔悴男子，可不正是大名鼎鼎，无人不知，无人不晓的托尼.史塔克吗！？
　　看到直播恢复，苦苦等待的正主也终于蹒跚出现，M国各大城市街头上的民众也瞬间安静下来。
　　他们全都不约而同的抬起头，看向了大屏幕上那个虽然虚弱，却仍然挺直腰杆的男人。
　　失踪的两个多月里，这个英俊潇洒的全民偶像，到底经受了怎样的非人折磨，才会变成现在这幅形销骨立的憔悴模样。
　　这段时间，在托尼.史塔克的身上，到底发生了什么？如此虚弱的他，又是怎样逃出恐怖分子的魔爪的呢？
　　这些疑问，萦绕在每一个M国人的心头。
　　这一瞬间，整个M国都鸦雀无声；所有人的目光，都聚集到了托尼.史塔克的身上。
　　华盛顿国家大剧院的舞台上。
　　刚刚下车，就直奔舞台的托尼.史塔克，拒绝了詹姆斯.罗迪和波茨.佩伯搀扶着他的提议。
　　拿着两个汉堡，就直接登上了舞台。
　　这时，他一边蹒跚行走，一边大口的吃着汉堡。
　　走到舞台正中的演讲台前，他吃力的坐了下去，背靠在演讲台上，三下五除二，吃光了剩下的汉堡。
　　吃光汉堡之后，他还不舍的舔了舔自己的手指，才摊开双手，自嘲着笑了起来。
　　“各位亲爱的媒体记者们，各位亲爱的M国观众们，我从来没有像现在这样，喜欢过你们；能看到你们，能回到M国，真的是太好了！”
　　顿时，台下响起了雷鸣般的鼓掌，全M各地收看直播的观众，也眼含泪花的鼓起掌来。
　　过了好一阵子，掌声才渐渐结束，史塔克拍了拍自己的大腿，接着说道：“谢谢大家非常持久的掌声，这让我知道，你们肯定全都非常健康；但是，我却有点身体不适。”
　　“所以，请允许我坐着说话，因为，我实在是站不住了！”
　　“我相信，你们一定想知道，我失踪的这段时间，到底发生了什么？”
　　“那，我们就来聊聊吧。”
　　看着台下聚精会神，洗耳恭听的几千名记者，史塔克抹了一下自己的嘴角，继续说道；
　　“袭击发生的时候，我正在和车上的士兵聊天，就像现在这样；突然，猛烈的炮火攻击了我们，一枚我自己生产的导弹，从天而降，就落下我的脚下；幸亏我的贴身保镖奋不顾身，挡在我的前面，对，就是那个叫做聂执的华裔小伙子，要不是他，我当时就被一块巨大的弹片刺穿了，也没有机会坐在这里和你们聊天了。”
　　“唔，后来，我就被那群恐怖分子抓住了，他们胁迫我，为他们制造大规模杀伤性武器。”
　　“这我能答应吗？我肯定是不会答应的！”
　　“于是，我就利用那些材料，制造了一枚小型火箭；带着一个同样是俘虏，还为我做过手术的医生，逃出了那个该死的地方。”
　　“在我们逃离的过程中，还是那个小伙子；嗯，是的，他顽强的扛过了恐怖分子的酷刑，变异成了三级变种人；这次还是他，引开了恐怖分子绝大多数的火力，为我争取到时间，让我有机会飞上天空。”
　　“这个救了我两次的华裔变种人，叫做聂执；说实话，在这之前，我根本都不记得我有一个这样的员工。”
　　“他太不起眼了，也太平凡了；就和我们M国绝大多数的人一样，只是个按时上下班的普通人而已。”
　　“讲道理，这样的人，我真的记不住他。”
　　说到这里，史塔克耸了耸肩，抱歉着微微一笑。
　　所有观看直播的M国人，也跟着笑了起来。
　　的确，每天穿梭于花丛的超级大忙人，超级亿万富豪，托尼.史塔克，怎么可能记得住一个平凡的普通人呢。
　　能理直气壮的说出这样的话，确实是那个男人的风格。
　　这也完全可以证明，这个瘫坐在演讲台前的家伙，真的是如假包换的托尼.史塔克本人。
　　看来，经历了两个多月的折磨，他还是和以前一样，毒舌般的口畅心直。
　　那么，接下来，他还会爆出怎样的惊天猛料呢？
　　所有的M国人，都无比期待......

第十六章 英雄的家庭！

　　在所有人的笑容中，托尼.史塔克无奈的耸了耸肩，轻轻咳嗽了两声。
　　“咳，咳！”
　　清了清有些发干的喉咙，继续说道；
　　“就是这样一个我以前完全懒得去记住的普通人，在YLK战场上，救了我两次。”
　　“当然，现在我已经牢牢的记住他了，他叫聂执，今年21岁，生于一个华裔移民家庭，嗯，还有些什么呢？”
　　“唔，很抱歉，一直到现在，我的脑袋里都在嗡嗡作响；一些详细的资料，记得不太清楚。”
　　“所以，我可能需要一点帮助。”
　　说着，史塔克挪动身体，打了个响指。
　　立刻，就有一个侍者迅速走了上来，恭敬的递给他一份资料，和一个小巧的遥控器。
　　拿到这些之后，史塔克翻了翻资料，按下了遥控器上的按钮。
　　立刻，空旷的舞台上，原本被幕布遮挡的背景，变成了一面巨大的电子频幕。
　　随着史塔克的操作，频幕上一张老旧的黑白照片展示了出来。
　　照片中，是一个穿着军装，扛着步枪的青年亚裔男子，面对摄像头，他笑的非常腼腆。
　　史塔克转身看了看屏幕，咂着嘴，感叹道：“啧，啧，像，真是长得太像了！”
　　顿了顿，他接着说道：“相信大家也看出来了，这个人，就是聂执的爷爷，他叫聂二狗，是一个上世纪三十年代被拐卖到M国的劳工；他被卖到M国的前几年，一直像奴隶一样，在非法经营的私人矿山挖矿。”
　　“后来，这个非法矿山被政府取缔，聂二狗也被解救出来；可是，因为没有合法身份，所以，他只能像下水道的老鼠一样，在M国东躲西藏的生活；几年后，二次世界大战爆发，M国被拖入战争，政府发布了特殊征召令，召集一切身处美国的游民参战；为了获得合法的M国公民身份，聂二狗加入了M国军队，在长达四年的战争中，他经历了数百场战斗。”
　　“由于作战勇猛，屡立战功，他在1942年的时候，就被授予少尉军衔；此后，他带领一支装备精良的小队，加入了著名的美国队长突击队，一直跟随着家喻户晓的战争英雄美国队长四处战斗。”
　　说到这里，巨大的电子屏幕画面一闪，出现了一张张聂二狗和美国队长的合影，这些照片，虽然都是黑白胶卷，但是，全都真实的记录了当年的情景。
　　这里面，有聂二狗和美国队长在生活中的调笑，也有他们在战斗中并肩奋战的剪影。
　　看到这一张张埋藏在历史的尘埃中的老照片，在场的所有记者，包括观看直播的M国民众，都不由自主的发出了阵阵惊叹。
　　原来，这个叫做聂执的保镖，还有一位这样的英雄爷爷。
　　舞台上，史塔克按动遥控器，继续说道：“在战场上，聂二狗和尊敬的罗杰斯上尉英勇奋战，浴血杀敌，是保家卫国的大英雄！但是，战争结束后，因为美国队长失踪，他所带领的突击小队也被解散；由于聂远的华裔身份，他在战争中的功绩，也被M国军方从公开档案中完全抹消。”
　　“一位为M国人民英勇作战，负伤累累的战斗英雄，在战争结束后，却被M国军方开除了军籍，赶到了西部偏僻的小山村。”
　　“在这里，聂二狗结识了一位美丽的印第安女士，几年后，他们拥有了一个健康的男孩。”
　　“是的，很多人都猜到了，他就是聂执的父亲，一位名叫聂铭的消防队长。”
　　画面再次一转，出现了一个身穿黄色救援服的中年男子，这个男人拿着救火铲，对着镜头比出象征胜利的V字，笑的非常灿烂。
　　史塔克转身看了看这幅照片，感叹着说道：“如果你是一个关注新闻的M国人，应该对这幅照片有些印象。”
　　“这幅照片拍摄于五年前，曾经登上过那一年的《感动美国》杂志封面。”
　　“这也是聂铭先生生前拍摄的最后一张照片。”
　　听到史塔克这么一说，许多在场的记者，以及观看直播的M国民众，都被勾起了回忆。
　　他们渐渐记起，似乎，五年前的一位救火英雄，也叫聂铭，也是华裔家庭。
　　史塔克叹了口气，继续说道：“我想大家都不会忘记，五年前亚利桑那州发生了一场百年不遇的森林大火，大火迅速蔓延，在火场附近，一个六千多人口的小镇，随时都会被烈焰吞没。”
　　“这个时候，‘格拉尼特山高手’消防队，迅速出警，对这个小镇展开了救援。”
　　“是的，聂铭先生就是‘格拉尼特山高手’消防队的队长，他奋战在救火队伍的第一线，在不到12个小时的最后撤离期限前，带队拯救了小镇上所有的6102位民众。”
　　“最后，为了掩护疏散车队安全撤离，他带着19名消防队员，冲进了火场，和漫天的烈焰正面搏斗。”
　　“最终，由于风向突转，‘格拉尼特山高手’消防队的20名消防员，全部被烈焰吞噬；只有年龄最小的那名队员，侥幸生还。”
　　“当救援人员赶到的时候，才愕然发现，这个刚刚结婚的年轻队员，之所以能够活着，是因为其他人，都义无反顾的将身体叠在了他的身上，还把唯一一个氧气罐让给了他。”
　　“做出这个决定的，是‘格拉尼特山高手’消防队的队长，聂铭！”
　　“因为，全队的队员，只有这个叫做桑尼的辛存者刚刚结婚，而桑尼的老婆，肚子里怀着一对刚刚五个月的双胞胎。”
　　“所以，聂铭先生，把唯一的生还希望，留给了这个未来的父亲。”
　　“他的事迹，不但在五年前感动了整个M国，即使在今天，也令我肃然起敬！”
　　“他，是一位真正的英雄！”
　　说到这里，史塔克面容肃穆，用力撑起身体，扶着演讲台，吃力的站了起来。
　　然后，他转过身体，面对巨大的电子屏幕，面对聂铭那张笑容灿烂，伸手比V的遗照；两腿并拢，腰杆挺直，坚定的举起了右手。
　　行了一个标准的M国军礼。
　　巨大的华盛顿国家大剧院内，响起了一片嘈杂的起立声。
　　然后，所有站起来的记者，都像托尼.史塔克一样，整齐的举起了右手，向着这位感动M国的救火英雄，行了一个标准的军礼。
　　这一刻，不仅是在华盛顿国家大剧院，在M国的数百座城市的街头，在M国的数千万个家庭中；甚至，在M国国防部里，在M国总统府内。
　　所有观看直播的人，都庄严肃穆的举起了自己的右手，向这个真正的英雄，向这个英雄的团队，敬礼致敬！
　　这一刻，无数M国人民，都被感动的潸然泪下。
　　随着屏幕上两行黑色文字的出现，许多民众，再也控制不住情绪，哽咽着哭出声来。
　　这两行文字是；
　　世上哪有什么岁月静好，只是有人负重为你前行！

第十七章 不公的待遇

　　庄严肃穆的敬礼完毕，托尼.史塔克拖着疲惫憔悴的身体，站上了舞台中央的演讲台。
　　面对着台下数百家媒体和数千名记者，他一改往常玩世不恭的模样，满脸严肃，凝重的说道；
　　“聂铭，这样一个伟大的救火英雄！葬身火海之后，他的遗孀又是怎样度过的呢？”
　　说着，他按动遥控器，一个容貌憔悴，双眼哭红的女人，出现在巨大的屏幕上。
　　然后，是她哭泣着扑倒在聂铭的葬礼上的一张张照片。
　　看到这一幕幕凄凉的画面，所有人，都发自内心的，对这个其貌不扬的华裔女子产生了同情。
　　然而，画面一转，这个中年女子，竟然用手虚托着一盏台灯，操纵着这盏台灯在半空中围绕自己旋转起来。
　　看到这里，所有人顿时明白，画面中的这个女人，也就是聂铭的妻子，聂执的母亲，竟然变异成了一个拥有心灵控制能力的变种人。
　　在所有人震惊的目光中，史塔克继续说道；
　　“是的，你们没有看错，聂执的母亲，这个失去丈夫的可怜女人，不知道因为什么原因，竟然变异成了一个拥有心灵控制能力的二级变种人。”
　　“成为变种人之后，为了不影响正在读大学的儿子聂执的前途，她悄悄隐瞒了自己发生变异的事实。”
　　“至于这位英雄的妻子为什么要这样做，我想在座的各位应该非常清楚。”
　　“科学研究已经证明，变种人的后代，往往极其容易发生变异；然而，我们的国家，却对变种人无比歧视！”
　　“我们不但要求变种人注册，还会对他们以及他们的家人终身监控，甚至随意抓捕。”
　　“所以，为了保护自己的儿子，不耽误他的前程；她向聂执隐瞒了所有的真相，自己一个人孤独的保守着这个秘密。”
　　“然而，世界上可没有不透风的墙，电子屏幕上的这段视频，就来自于M国军方的全球视频监控系统。”
　　“正巧，这套系统，是我为他们设计建造的。”
　　说到这里，史塔克悔恨的拍了拍自己的脑袋，说道：“如果，我早知道这套系统，会被M国军方拿去监控所有M国人民的隐私，我一定不会将它设计出来，更加不会把它卖给M国军方！”
　　“在这套系统的帮助下，所有的M国人民，每时每刻，都生活在军方的监控下。”
　　“上至达官贵族，下至街头流浪汉，我们国家99.99%的人民，都是毫无隐私可言的！”
　　“这种做法，不但违犯法律，违背宪法，更加践踏了M国人民的独立人权！”
　　“这，是赤裸裸的犯罪！”
　　听到这里，所有的媒体和记者，都在心中狂喊：“猛料！真是大大的猛料！”
　　“军方监控民众这一问题，一直都有小道消息不断流传，今天，终于被托尼.史塔克彻底证实，这种明显违背宪法的行为，绝对会引起全民公愤！这个惊天大新闻，足矣在政坛和军界掀起剧烈的狂风巨浪。”
　　“很多涉事的相关人员，恐怕要倒大霉了！”
　　然而，还不等他们再想更多，史塔克已经继续沉痛的说道：“这样的视频，一旦被军方掌握，那么，这位英雄的妻子，下场可想而知。”
　　随着他按动手中的遥控器，一张凄惨无比的车祸现场的照片，呈现在所有人面前。
　　“没错，照片中的死者，就是那位救火英雄的妻子！”
　　“军方派出的抓捕小队，和她发生了冲突，最终，这个无辜的女人，被当场击毙。”
　　“现场，还被军方伪装成了车祸的模样。”
　　“这所有的一切，我那个可怜的保镖，一直到现在还被蒙在鼓里！”
　　“他仍然天真的以为，他的母亲，只是死于一场意外事故。”
　　“漠视法律，草菅人命，伪造现场，这就是我们国家代表正义的所谓军方，他们如此残暴的做法，和那些专制独裁的恐怖分子，又有什么两样！”
　　说到这里，激动不已的史塔克再也控制不住自己的情绪，狠狠一拳砸在演讲台上；
　　发出“砰！”的一声闷响。
　　愤怒的接着说道；
　　“现在，他们又用同样的借口，同样的手段，逮捕了英勇无畏的聂执。”
　　“这个生活在英雄家庭里的孩子，仅仅只是因为变异成了变种人，就被军方平白无故的怀疑成劫持我的帮凶。”
　　“如果按照这样的强盗逻辑，我被史塔克工业制造的导弹袭击，那么，我这个史塔克工业的董事长，是不是也成了劫持自己的最大元凶！”
　　“这样下去，是不是再过几天，连我自己，也要被M国军方带走，并且接受他们莫名其妙的调查。”
　　“罪名就是，我劫持了我自己？”
　　“这种见鬼的推论，荒唐的罪名，完全是说不通的，也完全是违背宪法和法律的！”
　　“在这里，我要为我自己辩护，也要为我的保镖辩护，他不是个坏人，只是个一不小心发生了变异的变种人而已！”
　　“基因变异这种事，是他自己能够控制的吗？是他自己能够选择的吗？”
　　“不是，都不是！”
　　“我们这里所有的人，有谁敢保证自己一定不会发生变异？有谁敢保证自己的亲人，一定不会成为变种人？”
　　“我想，没有任何一个人能够做出这样的保证！”
　　“我......”
　　“咳！”
　　“咳！”
　　“咳咳......”
　　说到这里，史塔克嘶哑的喉咙再也坚持不住，剧烈的咳嗽起来。
　　眼见如此，台下的波茨.佩伯焦急万分，拿起一个水杯，立刻冲了上去。
　　冲上舞台后，她一把扶住史塔克，把水杯递给他，关切的说道：“托尼，你的身体要紧，要不，我们今天就到这里吧！”
　　喝了几大口水，润了润自己的嗓子，史塔克推开波茨.佩伯，坚定的说道；
　　“不行，今天我一定要把该说的话说完！”
　　相处了十几年，无比了解托尼.史塔克个性的波茨.佩伯，只好退了下去。
　　稍微平复了一下自己的情绪，史塔克用嘶哑的嗓音，继续说道；
　　“我们伟大的M国，从来都是一个崇尚自由，兼并包容的国家，从1776年华盛顿总统发表《独立宣言》，建立M国；再到1862年林肯总统发布《解放黑人奴隶宣言》，统一M国南北；我们的国家，一直以自由和民主做为核心精神；在这种精神的驱使下，我们接纳了外来移民，接纳了印第安原住民，还接纳了黑人同胞。”
　　“正是因为我们崇尚自由，热爱民主的精神，我们的国家，才能够在多元化的同时，高速发展，成为世界第一强国！”
　　“那么，我们为什么不能在文明高度发展的现代，接纳本就和我们血脉相连的变种人呢？”
　　“今天的变种人，地位与一百多年前的黑人，何等相似！”
　　“他们都被误解过，都被歧视过，也都被欺压过；但是，他们做错了什么？他们犯了什么法？我们凭什么要这样对待他们？”
　　“难道，就因为他们的特殊技能？我们就不把他们当做同等的生命？”
　　“不！不是这样的！”
　　“变种人，也是我们的同胞，也是我们的兄弟姐妹！”
　　......
　　讲到这里，华盛顿国家大剧院，响起了雷鸣般的掌声，久久不衰。
　　室外，无数观看直播的变种人，更是感动的热泪盈眶，他们激动万分，心潮澎湃。
　　一直以来，整个M国，从没有一个有分量的人，敢于站出来为变种人说句公道话。
　　现在，史塔克工业的董事长，全民偶像托尼.史塔克，终于站了出来，为所有的变种人勇敢发声。
　　他今天的这番言论，一定会被所有变种人铭记在心，感激不尽。
　　在华盛顿市中心，一座摩天大楼悬挂的巨大屏幕的正对面。
　　一个头戴黑盔，身披黑氅，悬浮在空中的矍铄老人，听到直播中的这句话后，满意的点了点头。
　　他喃喃自语道：“托尼.史塔克，想不到，你竟然怀着这样的理念；那么，这次的事情，我们变种人兄弟会，不会再参与其中了。”
　　“不仅如此，我还得帮帮你，免得你真的死掉了，那，可就太可惜了！”
　　X学院内，头顶锃亮的X教授，也带着一大帮学生，正在观看托尼.史塔克的直播。
　　看到这里，他微笑着点点头，抬起手臂，指着电视中的史塔克，开口说道：“罗根，你去华盛顿一趟，史塔克先生，近期可能会遇到危险，你在暗中保护好他，一定不要让他被别有用心的人杀掉。”
　　旁边，一个满脸络腮胡须的壮汉，拿下嘴角叼着的雪茄，畅快答道：“教授，对于您这次的任务，我非常乐意执行。”

第十八章 大势已成

　　正在华盛顿国家大剧院的舞台上慷慨陈词的托尼.史塔克，可能不会想到，他这番支持变种人人权的言论，会给他带来怎样的好处。
　　首先，受到奥巴代亚.坦尼斯的邀请，将要对他发动袭击的变种人兄弟会，不但取消了行动，还会帮他一把。
　　其次，X学院的查尔斯教授，也派出了金刚狼罗根，暗中保护他。
　　可以说，现在的托尼.史塔克，已经成了变种人眼中绝对不能出事的重要人物。
　　正所谓，得道者多助，失道者寡助。
　　得到了变种人中最重要的两大势力的支持，托尼.史塔克营救聂执的行动，也会变得更加顺利。
　　华盛顿国家大剧院中，雷鸣般的掌声，渐渐停歇。
　　面色凝重的史塔克按动遥控器，巨大的电子屏幕上，一组数据快速呈现出来。
　　“大家请看，这是我们史塔克工业五年来，所有雇员中变种人数量的变化图。”
　　“众所周知，我们史塔克工业在全M国共有接近30万名雇员；五年来，我们的雇员中，共有注册在案的变种人1652人；其中，1级变种人1389人，二级变种人263人，三级以上的变种人，一个都没有；这些，都是在M国官方合法注册的数据。”
　　“此外，还有98位雇员，出于未知的原因，隐瞒了自己是变种人的事实；最终，这98位雇员，有25位，死于各种‘交通事故’；有18位，莫名其妙的‘暴毙’；还有14位，离奇失踪，至今渺无音讯。”
　　“剩下的41位没有注册的变种人，全都被M国军方逮捕，秘密关押至今。”
　　“对于这些被关押的雇员，史塔克工业曾经派出专门的律师团队，协助他们的家人，与军方进行协商，寻求减刑或释放。”
　　“但是，直到今天，这41位被逮捕的变种人，也没有任何一人被释放；不仅如此，他们中的30人，已经与家人彻底失去了联系。”
　　“能够偶尔和家人联系的11人，也已经被折磨的不成人形。”
　　说着，史塔克按动遥控器，一组对比照片，出现在电子屏幕上。
　　左边的彩色照片，是一个身穿西装，打着领带，笑容灿烂的微胖中年大叔。
　　而右边的黑白照片，却是一个瘦骨嶙峋，胡子拉碴，目光呆滞的老头。
　　如果不是史塔克把这两张照片放在一起，任何人也不会想到，这竟然是同一个人！
　　在台下媒体和记者无比惊讶的目光中，史塔克伸手指着照片中的男子，愤然说道：“这个人，叫做本森，是我们史塔克工业技术部一名非常出色的工程师。”
　　“但是，三年前，他被突然闯入家中的M国军方强行逮捕，理由就是，他变异成了变种人，却没有在规定的时限内，进行合法注册。”
　　“直到现在，他的家人，也不知道本森到底有没有变异，军方，也从未对本森的变异事实出具确定的证据。”
　　“直到前不久，他的家人才通过特殊渠道，获得了后面的这张黑白照片。”
　　“你们没有看错，这就是本森现在的模样；这个活波开朗，被所有同事喜爱的工程师，已经变成了一副人不人，鬼不鬼的呆滞模样！”
　　“不但本森被折磨成了这样，他的家人，尤其是他的两个还未成年的孩子，也一直受到军方的严密监控！”
　　“就在一个星期前，他的两个孩子也被M国军方残忍的抓走。”
　　“罪名是，他们有可能发生变异，会对公共安全造成潜在的威胁。”
　　“呵呵，这是多么可笑的借口，这是多么可笑的罪名！”
　　“本森的妻子，在失去丈夫之后，又失去了两个孩子，失去所有希望的她，已经在三天前自杀身亡。”
　　“这个原本幸福美满的家庭，仅仅因为出现了一个变种人，就落到如此妻离子散，家破人亡的凄惨下场。”
　　“在M国，这样可怜的家庭。远远不止这一个！”
　　“这公平吗？这合理吗？这还是自由民主的M国吗？”
　　在史塔克一连提出这三个疑问之后，无数观看直播的变种人，都群情激愤的怒吼起来；
　　“这不公平，这不合理，这不是我们想要的M国！”
　　就连一些普通民众，也跟着变种人一起，愤怒的吼叫起来。
　　这时，华盛顿国家大剧院内的史塔克，再次按动遥控器，一张张形象鲜明的对比照片，展现在所有人的眼前。
　　每一张照片，史塔克都会进行简短的介绍。
　　每次介绍，都会让更多的民众，发自内心的产生共鸣。
　　终于，介绍完毕。
　　史塔克狠狠一拍演讲台，怒喝道：“大家以为，这就完了吗？”
　　“不是的，M国军方的暴行，还远远不止如此。”
　　“他们不但逮捕没来得及进行注册的变种人，就连合法注册过的变种人，也不曾放过。”
　　“我们史塔克工业1652名合法注册的变种人员工，五年来，已经有524人，被军方以各种名义，各种借口，强行逮捕。”
　　“他们所有人，都是信用良好，奉公守法的M国公民，但是，却莫名其妙的遭受了灭顶之灾。”
　　“这是何等卑鄙的手段！这是何等残暴的罪行！”
　　“那么，到底是什么原因，使得M国军方，能够如此践踏法律，肆意妄为！？”
　　说到这里，史塔克停顿片刻，伸出自己的手指，指着台下的媒体和记者，也指着自己，大声说道；
　　“造成这一切的罪魁祸首，就是我们，就是我们每一个麻木不仁的M国人！”
　　“起初，军方只逮捕那些犯罪的变种人，我们都不说话，因为，我们没有犯罪。”
　　“接着，军方逮捕了那些没有注册的变种人，我们都不说话，因为，我们有合法的公民身份。”
　　“后来，军方开始逮捕已经注册过的变种人，我们都不说话，因为，我不是变种人。”
　　“现在，军方逮捕了变种人的孩子，我们还不说话，因为，我们不是变种人的后代。”
　　“明天，军方冲着有可能变异的我们来了，却再也没有人站起来为我们说话了！”
　　“麻木不仁的M国人民，你们还要再沉默下去吗？你们还想对这一切不闻不问吗？你们还要忍受着这样没有自由的生活吗？”
　　“我！托尼.史塔克，今天勇敢的站出来，揭露这所有的黑暗现实。”
　　“我要以法律的名义，以宪法的名义，以M国自由民主精神的名义，向最高法院，向M国政府，向M国军方，提出庄严的抗议！”
　　“我请求，释放所有无辜的变种人，释放所有变种人的孩子，并对军方残暴的罪行，进行彻底的调查！”
　　“我们伟大的国家，是人民的M国，是自由的M国！”
　　“我的同胞们，为了我们每一个人生来自由而平等的权利，勇敢的站出来吧，勇敢的说出你的诉求吧！”
　　说着，史塔克握紧拳头，举过头顶，大声疾呼道；
　　“释放变种人！彻查军方的暴行！”
　　“释放变种人！彻查军方的暴行！”
　　......
　　台下，情绪激昂的媒体和记者，紧跟着史塔克一起，喊出了同样的口号。
　　场外，观看直播的亿万M国民众，更是深受感染！
　　“是啊，如果我们每一个人面对强权，都选择装聋作哑，那么，残暴的屠刀，终有一天，会落到我们所有人的头上！”
　　“不能再沉默下去了！我们要像托尼.史塔克一样，勇敢的站出来，抗争到底！”
　　这一刻，整个M国，举国沸腾，所有人，都愤怒的喊出了同样的心声；
　　“释放变种人！彻查军方的暴行！”
　　......
　　在震耳欲聋的叫喊声中，托尼.史塔克身体一软，从演讲台上晕倒过去。
　　他虽然倒下了，但是，千千万万的M国民众，却站了起来。
　　大势，已然酿成......

第十九章 威廉.史崔克，弃子？

　　这场观看人数破亿的直播，在托尼.史塔克的晕倒中结束。
　　就在直播结束后的短短十几分钟，M国各地，观看直播的民众，已经自发的组织起来，开始了声势浩大的游行示威。
　　加入示威的群体，有普通人，也有变种人，这一刻，他们由衷的放下了成见，并肩走到一起，成了为共同目标高声呐喊的血肉同胞。
　　甚至，许多观看直播的警察，也加入了游行队伍，他们走在游行队伍的最前面，声嘶力竭的大声喊叫着；
　　“释放变种人！彻查军方的暴行！”
　　“释放变种人！彻查军方的暴行！”
　　......
　　就在M国各地爆发超大规模游行的同一时刻，M国国国防部内，年迈的国防部长马蒂斯上将已经召集了全体军方高层，开始研究对策。
　　这群平日里高高在上的将军们，这时全都失去了沉稳的风度，一些心里有鬼的家伙，更是明显急躁不安。
　　他们都非常明白，一旦军方高层被彻底调查，那些贪赃枉法的丑事，很可能会被曝光出去，到那个时候，谁也救不了他们。
　　尤其是几个负责变种人相关事务的将军，更是双手沾满了血腥，如果非要彻查到底，他们肯定会被送上军事法庭，在监狱中度过余生。
　　在一阵嘈杂的吵嚷声过后，一个头发花白的上将，厉声说道：“马蒂斯部长，我们国防部这么多年来，兢兢业业的执行着保家卫国的重任，M国民众，能有这么安逸的生活，全靠我们维护着世界和平。”
　　“现在，托尼.史塔克这个臭小子，胡说八道，把我们说成了十恶不赦的独裁者，这是赤裸裸的污蔑，这是极不负责的诽谤！对这种败坏M国军方名誉的家伙，我建议必须给予严重的警告和惩罚！”
　　“我们要让这个口无遮拦的臭小子知道，我们才是这个国家的保护神，没有我们，M国就是任人宰割的羔羊！”
　　顿时，这位老将军的提议，得到了大家的一致赞同。
　　将军们纷纷开口，对他的说法表示赞扬，还提议道；
　　“史塔克如此攻击M国军方，已经是公开挑衅和诋毁军方的权威，必须立刻将他抓捕，才能震慑那些不明事理的愚蠢民众。”
　　罗斯上将坐在国防部长马蒂斯的旁边，冷眼观看着眼前的一切，心中冷笑不已。
　　“这帮愚蠢的家伙，真是高高在上，脱离民众太久了；在这样的形势下，竟然还想抓捕托尼.史塔克，真是愚昧无知到了极点！”
　　长期亲临一线，指挥战斗的罗斯上将，当然不会像这些官僚一样愚蠢。
　　他深深的知道，保卫M国的，不是这些坐在国防部里高谈阔论的军方大佬，而是奋战在前线的M国士兵。
　　这些士兵，都来自于普普通通的M国人民，现在，连广大的M国人民，都愤怒的站了起来。
　　就凭这几个夸夸其谈的老东西，也想违背民意，抓捕史塔克工业的老板，真是痴人说梦。
　　果然，国防部长马蒂斯上将狠狠一拍桌子，大声呵斥道；
　　“托尼.史塔克是不是犯了诋毁M国军方的罪名，不是由我们决定，我们现在需要讨论的，不是如何报复，而是怎样度过眼前的难关！”
　　他的话音刚落，最先发言的那位白发上将就叫嚷起来；
　　“部长先生！我们可是M国军方的高层将领，托尼.史塔克在直播中嘴皮一张；说要彻查我们，就由着他调查；这也未免太儿戏了，我们军方，什么时候需要听从一个普通人的指挥了！”
　　“就算他是史塔克工业的老板，那又怎样，没有了我们的订单，他生产出来的武器，卖给谁去！”
　　“就是，就是，马蒂斯部长，面对史塔克的要挟，我们决不能低头。”
　　“马蒂斯部长，我们应该立刻反击，抓捕史塔克。”
　　“不仅要抓捕他，我们还应该减少史塔克工业的订单，要让这个臭小子知道，我们军方，才是这个国家真正的主人！”
　　......
　　在一片争吵声中，桌子上的电话，突然响了起来。
　　“铃铃铃，铃铃铃......”
　　顿时，所有人的目光，都集中到了这个黑色的座机电话上。
　　他们都知道，这个电话，是总统先生的专线。
　　现在，这个电话响了，说明，白宫那边，已经做出了决定。
　　国防部长马蒂斯表情凝重，深吸了一口气，在十几位将军共同的瞩目下，缓缓提起话筒，放到了自己的耳边。
　　这一刻，所有吵嚷叫嚣的将军，都紧张的闭上了自己的嘴巴，他们都知道，决定军方命运的时刻，即将到来。
　　这通电话，时间并不太长，从头到尾，只见国防部长马蒂斯眉头紧皱，不断点头答道；
　　“是的......总统先生，您说的对！”
　　“是......是......您放心，我们一定会照办！”
　　“是......是......我们一定紧密配合联合调查组的工作，保证给民众一个满意的交待！”
　　“立即释放托尼.史塔克的保镖和被捕的记者？”
　　“好......好！遵照您的命令，我立刻执行！”
　　......
　　不大一会儿，电话挂断，马蒂斯长长的叹了口气，揉了揉自己的太阳穴，无可奈何的说道：“总统先生已经签发命令，责成司法部和内务部组成联合调查组，调查军方内部的越权执法行为以及虐待变种人的问题。”
　　“而且，总统先生还亲自点名，要求立刻释放托尼.史塔克的保镖以及被捕的记者。”
　　听到这样的消息，那位白发将军仍然不服，他刚想争辩，国防部长马蒂斯凌厉的眼神就瞪了过来。
　　面对强忍怒气，即将发飙的部长大人，白发将军虽然心有不甘，也只好闭上了自己的嘴巴。
　　顿了顿，调整了一下自己的情绪，马蒂斯接着说道：““下一步，我们囚禁的所有没有违法行为的变种人，可能都会被无罪释放，我们必须提前做好应对。”
　　“我命令，抓紧时间治疗这些被关押的变种人，另外，暂时关闭所有的变种人实验室以及研究机构。”
　　“还有，命令负责变种人事务的威廉.史崔克准将立刻来国防部报到，我要听到他对这些年来变种人事务的全部报告。”
　　听到这里，会议室内巨大的圆桌旁，一群肩扛将星的军方大佬们全都面面相觑，默不作声。
　　精于算计的他们，怎么会听不出来，威廉.史崔克这个倒霉蛋，这是要被国防部长马蒂斯当做弃子，丢出去抵挡这次联合调查组的彻查。
　　牺牲一个准将，换来大家的平安，这笔买卖，真是相当划算！
　　只是，铁血彪悍的威廉.史崔克，真的甘心乖乖的做一枚弃子吗？
　　答案，谁也无从得知。

第二十章 被释放的英雄

　　就在国防部的最高层会议结束后不久，被关押在国防部大楼内的聂执和那个倒霉蛋记者，就被几个军官很有礼貌的解开了身上的镣铐，还给他们端来了丰盛的美味佳肴，示意他们赶快吃完。
　　看到军方的态度突然之间发生了180度的大转弯，聂执的警惕之心瞬间提到了最高。
　　“MD，这帮家伙态度突然转变，又是解开镣铐，又是送上饭菜，难道是打算等我们吃完，就把我们秘密处决？”
　　“M国军方，果然是卑鄙无耻的够可以，待会儿，一旦形势不妙，我就拼尽全力，冲杀出去！”
　　那个一直腹泻，已经泻的软成面条的记者，也虚弱的骂道：“该死的，你们这帮草菅人命的官僚，我布莱恩就是做鬼，也不会放过你们的！”
　　可惜，这几个军官，无论他怎么叫骂，都是面带微笑，一言不发。
　　这也让聂执和这个名叫布莱恩的记者，更加笃定了军方将要对他们痛下毒手。
　　既然叫骂无用，那就先吃饱喝足再说。
　　一边大口吃着饭菜，布莱恩一边对聂执说道：“兄弟，想不到咱们这两个素不相识的陌生人，竟然要并肩走向刑场。”
　　“你能在那么多恐怖分子的手中救出托尼.史塔克，还勇敢的反抗军方的暴政，是条汉子，能跟你死在一起，也是我布莱恩的荣幸！”
　　听到这个记者这样说话，聂执也开口回道：“兄弟，你也很了不起啊，为了新闻报道，竟然把胶卷吞到了肚子里，还宁死都不愿意向军方低头认错，真是好样的！”
　　布莱恩虽然虚弱不堪，却仍然挺了挺腰杆，嘴角一撇，愤愤说道；
　　“哼！做为一个记者，我必须拼尽全力，保护我的新闻素材，这是最基本的职业操守！”
　　“可惜，咱们就要死了，否则，我一定要把你拯救托尼.史塔克，反抗M国军方的事迹，写成一部纪实小说。”
　　“以我的文笔，这部小说，一定会畅销全M国的！”
　　闻言，聂执惊讶的问道：“这么说，你的文笔很好喽？”
　　“那是当然，你不要看我年纪不大，其实，我从大学就开始出版小说了；到现在，我已经出版了三部畅销全M的作品，累计销量已经超过百万册了！”
　　“我之所以选择成为记者，就是为了积累创作素材；这次的托尼.史塔克遇袭案件，就是最棒的创作素材！”
　　“可惜，我没办法把它写成小说，讲给全M国的读者听了！”
　　听到这里，聂执正要回话，突然，又走进来几个全副武装的士兵，每个士兵手里，还拿着一套崭新的衣服，示意让他们立刻换上。
　　这是什么意思！？
　　“秘密处决之前，连衣服也要换成崭新的吗？”
　　“这样的待遇，似乎......不像是对待死刑犯啊。”
　　聂执虽然心中嘀咕，却还是乖乖的换上了新衣服，和布莱恩一起，跟着这几个士兵走了出去。
　　跟随着这几个士兵，两人一路穿行，竟然来到了一间满是媒体和记者的大厅。
　　看到眼前的景象，聂执瞬间明白，这不是要将他们处决，而是要把他们立刻释放。
　　怪不得释放前又是给他们好吃好喝，又是给他们换上新衣服，原来，是怕他们在媒体和记者面前给M国军方丢脸。
　　果然，在军方的一个发言人一通推卸责任的废话之后，聂执和布莱恩，被当场释放。
　　被释放的两人，瞬间就被大量的媒体和记者团团围住。
　　一个接一个的问题，雨点般的向聂执劈头盖脸的迅速抛来。
　　“聂执先生，请问你是怎样救出托尼.史塔克的？你为什么要杀掉所有的恐怖分子？这其中，是否如军方所说，另有隐情？”
　　“请问你觉醒的超能力是什么？你真的是货真价实的三级变种人吗？军方逮捕你之后，是否对你进行了惨无人道的研究？”
　　“聂执先生，请谈一谈你对你父亲的印象；还有，做为一个救火英雄的儿子，受到如此不公正的待遇，你是否会怨恨军方，怨恨国家？“
　　“聂执先生，你对你爷爷二战中的事迹，有所了解吗？如果有，请你说一说。”
　　“你母亲的车祸事件，你真的不知道事情的真相吗？你对军方如此残暴的罪行，有什么想法，请一定谈谈你的感想。”
　　“聂执先生，你为什么会想到‘For Freedom’这个著名的口号，你是想表达什么更深层次的含义吗？”
　　......
　　一连串好几十个问题，直接把聂执问的晕头转向；再加上面前蜂拥而至的长枪短炮和噼里啪啦的闪光灯，简直让他觉得有点窒息。
　　这阵势，比恐怖分子的狂轰乱炸，难以抵挡的多了！
　　就连他身边刚刚被释放的布莱恩，也瞬间化身成一个狂热的专业记者。
　　在他耳边不停的大吼道；
　　“兄弟，别忘了我们的约定，你要把拯救托尼.史塔克，反抗M国军方的独家猛料授权给我，我一定会把它写成小说，让你红遍全M国的！”
　　......
　　面对这种从未有过的架势，聂执当真不知如何是好。
　　正在这时，一队身着黑色西装的壮汉，迅速挤了进来，他们用尽全力，挤到了聂执跟前，迅速把聂执和记者们隔开。
　　然后，一个戴着墨镜的高大胖子挤了过来，对聂执说道：“跟我们走，老板在家等着你呢！”
　　看到这个熟悉的肥胖壮汉，聂执瞬间回忆起来，这家伙，不就是电影中托尼.史塔克原本的贴身保镖吗？
　　看来，是史塔克想办法救出了自己，不过，这营救的速度，也未免太快了吧。
　　自己被M国军方抓回华盛顿，还不到24个小时，这么快就放人了，看来，军方一定遭受了巨大的压力。
　　一边这样想着，他一边跟随着这个名叫“哈皮”的胖子保镖，快速的挤出了媒体和记者的人群。
　　出了国防部的大楼，被一群黑西装保镖团团“保护”的聂执，才更加惊讶的发现，五角大楼外巨大的广场上，早已挤满了情绪激昂的民众。
　　看到聂执走出门外，这些民众顿时沸腾起来，他们高举着手臂，大声欢呼起来；
　　“聂执，英雄！”
　　“聂执，英雄！”
　　“聂执，英雄！”
　　......
　　巨大无比的声浪，简直要把五角大楼都震的颤抖起来。
　　看着这密密麻麻一眼望不到头的人海，聂执终于明白，为什么军方这么快就放了自己。
　　这些民众，就是自己最坚强的后盾啊！
　　这一刻，站在M国国防部前的台阶上，聂执紧握拳头，举起右臂，面向人群，用尽全力大声喊道；
　　“For Freedom！”
　　“For Freedom！”
　　......
　　立刻，巨大的广场上，数十万民众，跟随着聂执一起，兴奋的狂呼起来。
　　“For Freedom！”

第二十一章 黄金VIP级的身世？

　　最终，聂执在黑西装保镖的“保护”下，艰难的分开人群，登上了停靠在广场边的黑色轿车。
　　轿车发动后，聂执从车顶的天窗钻出半个身体，向两旁热情的人群不断挥手致意。
　　短短的几公里路程，在数十万民众的热情欢送下，竟然走了两个多小时。
　　这一路上，聂执不知道喊了多少句；
　　“大家好。”
　　“谢谢大家。”
　　“感谢大家的支持。”
　　也不知道和多少热情的民众握了握手。
　　总之，他不断的表示着感谢，不断的擦着身边的人群，向那一双双高举的手，弯着腰挨个儿握了过去。
　　两个多小时的漫长过程中，他一直保持着这样谦卑的姿态，不停的向民众致谢，不停的向民众道别。
　　直到轿车驶出了人群，他还转过身体，不断向身后追逐奔跑的人群挥手致意。
　　也幸亏他是一个力体敏三属性特长的契约者，有数据化的强悍身体做为支撑；否则，这两个多小时和热情民众高强度的互动，他还真不一定能抗的住。
　　轿车驶离人群很远之后，聂执才收起身体，钻进了车内。
　　肥胖的保镖“哈皮”，对聂执挤了挤眼睛，调笑道；
　　“嘿，哥们儿，你可真是够亲民的，这么长时间，趴在车顶上，腰还受得了吗？”
　　“你现在可是风靡全M，家喻户晓的大英雄，全M国的媒体，都在争着报道你的事迹呢，以后这样的场合，还多着呢，你要是每一次都能保持这样亲民的态度，啧，啧，那可真是不得了！”
　　说着，他还伸出大拇指，向聂执比出了称赞的手势。
　　对这个憨厚的肥胖保镖“哈皮”，聂执印象还是挺深刻的，在《钢铁侠》三部曲中，这家伙全部都有出场，而且戏份还不少，也一直都是个工作认真负责的正面角色。
　　所以，聂执对他笑着点了点头，不好意思的说道：“‘哈皮’大哥，你就别笑话我了，我能这么快被军方放出来，还不都是老板的功劳吗？面对这些热情的民众，我可不能给老板丢脸呐！”
　　“哦，对了！老板的身体，不要紧吧，这两个多月，他可是吃了很多苦头；那些该死的恐怖分子，一直在逼着老板给他们制造武器，根本就没让老板好好休息过。”
　　听到聂执如此关心托尼.史塔克的身体健康，“哈皮”非常满意，他咧开大嘴，拍了拍聂执的肩膀，笑着说道：“算你小子有良心，老板为了把你救出来，可是费了好大的心思。”
　　“他召开了一个轰动全M国的新闻发布会，和军方彻底闹翻了，最后，还在演讲台上晕倒了。”
　　“老板对你，可真是够意思，接下来，你可要好好干，别让老板失望！”
　　“接下来，好好干？”听到这话，聂执心中一动，向肥胖的“哈皮”问道；
　　“‘哈皮’哥，你这话是什么意思？我就是老板的一个保镖啊，我的工作，不就是保护老板的安全吗？这都是我份内的工作啊，肯定会好好干的！”
　　“哈皮”的胖脸得意的一笑，神秘兮兮的说道：“你现在可是影响全M国的新闻人物，做个小小的保镖，太大材小用了，老板有更加重要的事情，等着你做呢！而且，这件事，对你自己来说，好处也是大大的！”
　　“更重要的事，这是什么意思？任务剧情，又要发生变化了吗？”聂执心中警惕，好奇的追问道；
　　“‘哈皮’哥，到底是什么重要的事情啊？你就给我透露一下呗，也让我心里有个准备啊！”
　　肥胖的保镖“哈皮”嘿嘿一笑，拿起手里的遥控器，打开了轿车上的车载电视，对聂执说道：“你先别着急，看完了老板在新闻发布会上的演讲再说。”
　　“好，‘哈皮’哥，我听你的安排！”
　　接下来，聂执坐在轿车上，详细的看完了托尼.史塔克十几个小时前在华盛顿国家大剧院内的演讲。
　　越看到后面，聂执的脸色，就越发凝重。
　　“哈皮”坐在聂执的旁边，看着他越来越阴沉的脸色，暗暗点头，在心中默默说道：“看来，老板的情报的确没错，聂执对自己母亲死于车祸的案子，当真是一点儿也不知道真相的。”
　　“这样的话，对那件事，他多半是会答应的！”
　　他当然不会知道，观看演讲的聂执，脸色之所以越来越差，根本不是因为托尼.史塔克爆料的他母亲的车祸案件。
　　聂执之所以面色越来越凝重，最根本的原因，是因为托尼.史塔克在演讲中提到的关于自己家庭背景的资料，他自己竟然一点儿都不知道。
　　无论是那个跟随美国队长冲锋陷阵的爷爷聂二狗，还是救火英雄聂铭，聂执的脑袋里，全然一点儿印象都没有。
　　只有哪个死于车祸的母亲，聂执稍有记忆。
　　在本次任务中，刚一醒来，他就获得了诸天神鉴为自己安排的背景记忆。
　　记忆中，他只是一个母亲死于车祸的孤儿，因为身强体壮，做事认真负责，被波茨.佩伯招入了史塔克工业的安保部。
　　可是现在，在托尼.史塔克的演讲中，他的家庭背景，简直发生了翻天覆地的变化。
　　英勇奋战，默默无闻的战争英雄爷爷；大公无私，舍己救人的英雄父亲；表面上死于车祸，实际上含冤而亡的凄惨母亲。
　　这身世，完全是电视剧电影中主角才会有的高级VIP待遇啊。
　　怪不得自己刚刚被释放的时候，那些记者问的问题那么奇怪，原来都是因为这个原因。
　　自己能够这么顺利，这么快速的被M国军方释放，这个强大的身世背景，绝对起到了不小的作用。
　　也正是因为他根正苗红，英雄世家的背景，才能在这么短的时间里，就成了M国人民心目中的大英雄。
　　可是，这些身世背景，在诸天神鉴灌输给聂执的记忆中，完全是不存在的啊！
　　这，到底是怎么回事！？
　　这个诡异的【突破极致任务】，再一次出现了聂执完全无法预料的变化。
　　深深的叹了一口气后，聂执仰头靠在座位上，双手掩面，努力的清理着自己的思绪。
　　这一幕，落在旁边的“哈皮”哥眼中，却当成了聂执惊闻母亲车祸案件的真相，一时间难以接受现实，所以悲痛欲绝，掩面哭泣。
　　他抽出一张纸巾，想递给聂执擦擦眼泪，不过，想了想之后，还是收回了自己的胖手。
　　“哎，这个可怜的小伙子，命运真是对他不公，明明一家祖孙三代，都是了不起的大英雄，却落到如今这样含冤受辱的凄凉下场，也难怪他这么痛苦，就让他自己好好静一静吧！”
　　“还好，他遇到了托尼.史塔克这么好的老板，只要他肯努力，一定能亲自为母亲报仇的！”

第二十二章 竞选去吧！我看好你

　　黑色的轿车上，聂执双手掩面，默默梳理着自己的思绪。
　　“我这次的【突破极值任务】，是三属性特长同时突破的超高难度任务，按道理来说，诸天神鉴根本不可能给我安排这样的黄金VIP级的身世背景。”
　　“任务开始时，诸天神鉴灌输给我的记忆，也完全没有这么多的身世资料。”
　　“难道是托尼.史塔克为了营救我，给我编出来的背景资料？”
　　这个念头只是一闪而过，立刻就被聂执坚决否定。
　　“在面向全M的新闻发布会上，这样举世瞩目的场合，这么重大的事件，托尼.史塔克根本不可能用虚假的背景资料来博取人们的同情；这些关于我的身世和背景，一旦被曝光，肯定会引来全M国媒体的疯狂追逐报道，哪怕有一点点的瑕疵，也会被媒体拿来无限放大，虚假的资料，根本经不起调查和推敲，只会搬起石头砸自己的脚。”
　　“托尼.史塔克既然敢把这些资料当众公布，那肯定是有100%的把握，能够经得起媒体和官方的验证。”
　　“也就是说，我在这个世界，真的有一个叫聂二狗的爷爷，和美国队长并肩战斗过；还有一个叫做聂铭的父亲，是个救火英雄，还登上了《感动M国》杂志的封面；我在这个世界的母亲，也不是死于车祸，而是被M国军方迫害至死？”
　　“这特么，这么狗血的身世，真要深挖起来，足够媒体报道个大半年，还不带重样的。”
　　“这样一来，我在这个世界的跟脚可就稳固的多了，无论以后面对任何事件，都有一面英雄家庭的大旗挡在我的前面，这简直就是一张超级万金油的护身符！”
　　“有了这么好的身世背景，以后，换绑主世界到了这里，立刻就能深度的融入这个世界，获得方方面面的好处；这么好的待遇，绝对不可能是诸天神鉴的作风！”
　　“既然不是诸天神鉴的安排，那唯一的可能，就是神秘莫测的【超越极限】天赋了。”
　　“自己一进入这个世界，就被绑到了试验台上，救出了托尼.史塔克，却莫名其妙的被M国军方强行逮捕，这些，肯定都是诸天神鉴在故意提高任务难度。”
　　“这个自己事先完全不知情的身世背景，做为破局的一大助力，只能是【超越极限】的安排。”
　　“只是，这个【超越极限】天赋，未免也太强大了；它竟然直接篡改了漫威世界的历史，这种不可思议的大手笔，是如何实现的，简直令人不敢想象。”
　　“无论是在漫画中，还是在电影中，美国队长的身边，原本绝对没有一个叫做聂二狗的华裔突击队长。”
　　“这个人物，完全是【超越极限】凭空创造，并且安插在美国队长身边的；而且，这个叫做聂二狗的爷爷，长得和我一模一样，简直是把我复制粘贴了一下！”
　　“可以想象，在不久的将来，冰封在海底的美国队长苏醒之后，看到我这样一个长得和过去的战友完全相同的人，会是怎样的一副惊讶表情。”
　　“依着美国队长那个为了兄弟不惜两肋插刀的热血性格，对自己这个老战友的孙子，绝对会另眼相看；估摸着，只要不是违背原则的重大事情，美国队长都能帮自己扛下来。”
　　“这样粗略的一算，漫威世界最强大的超级英雄组织“复仇者联盟”；三大巨头，雷神，钢铁侠，美国队长；已经有两位都变成了自己的先天盟友，这么豪华的待遇，简直是好到不可思议！”
　　“难道，【超越极限】也想用这样的安排告诉我，把主世界换绑到漫威宇宙，是我最佳的选择？”
　　“既然有了这么好的开局，我肯定要在这个世界里，抓住机会，好好增强自己的实力了。”
　　这样想着，黑色的轿车不知何时，已经行驶到了一栋气势宏伟的建筑物面前，稳稳的停了下来。
　　“哈皮”推了推聂执的胳膊，轻声说道：“嘿，兄弟，我们到了，快点下车吧，老板还有非常重要的任务要交给你呢，加油好好干，你一定可以亲自为母亲报仇的。”
　　“‘为母亲报仇？’额，对了，我在这个世界，的确是身负血海深仇的，而且，复仇的对象，还是强大无比的M国军方！”
　　反应过来之后，聂执连忙装出一副非常悲愤的模样，哽咽着答道：“‘哈皮’哥，谢谢你的关心，我会努力好好干的！”
　　接着，肥胖的“哈皮”带着聂执一起，走进了这座高达百层的摩天大楼。
　　看聂执一副东张西望的好奇模样，“哈皮”自豪的介绍道：“这是我们史塔克工业在华盛顿的分部，这样的大楼，我们在M国的每一个大城市，都有一栋；你之前一直在纽约总部，没来过这里，有些好奇，也是正常的。”
　　聂执一边有些尴尬的点头回应着“哈皮”的善意，一边在心中暗暗想到：“有这么雄厚的底气，怪不得托尼.史塔克敢于正面硬钢M国军方；果然，在资本主义国家，万恶的大资本家才是国家真正的主人啊！”
　　两人乘坐着电梯，一路上行，很快到达顶层，“哈皮”带着聂执，进入了走廊尽头一套装修豪华的房屋内。
　　聂执本以为在这里能看到托尼.史塔克，但是，空荡荡的屋内，一个人也没有。
　　“哈皮”看出了聂执的疑问，笑着解释道：“因为老板的身体非常虚弱，所以波茨.佩伯小姐已经安排他飞回圣地亚哥海边的别墅休养了。”
　　“不过，老板早就交代过，让我接到你的第一时间，就带你来这里，他有重要的任务，要亲自交待给你！”
　　说着，“哈皮”按动遥控器，客厅里的一面墙壁自动打开，镶嵌在墙壁里的电子频幕也瞬间闪动，托尼.史塔克只穿着一件薄薄T恤的身影很快出现在屏幕中。
　　看到自己这位有情有义的老板，聂执连忙说道：“史塔克先生，感谢你把我从M国军方的手里救了出来，你的身体，好些了吧？”
　　史塔克嘴角翘起，看了看自己胸前发光的圆环，说道：“我的身体没什么大问题，你救了我两次，我帮你一把，也是应该的。”
　　“当然，也是你自己铺垫的好，救你出来，不过是水到渠成的事情罢了。”
　　史塔克虽然这样说，聂执可不敢居功，连忙谦虚着连连推辞。
　　客套了一番之后，史塔克面色一整，严肃的问道：“聂执，对于你母亲遇害的事情，你有什么看法，说来听听。”
　　听到这话，聂执心中一动，立刻明白，最重要的谈话，即将开始了。
　　当下，他满脸悲愤的说道：“中国有句古话，叫做父母之仇，不共戴天，M国军方害死了我的母亲，我一定要想尽一切办法，查清真相，找到凶手，为母亲报仇！”
　　看着聂执悲愤的表情，史塔克点了点头，凝声说道：“既然你希望亲自报仇，那么，就去参加竞选吧，史塔克工业，将会全力以赴的支持你，我个人，也非常看好你！”
　　......
　　“参加竞选，亲自报仇？”
　　这是个什么逻辑，聂执一脸懵逼，完全不明白这是怎么回事......

第二十三章 目标：总统！

　　聂执惊讶不已的问道：“史塔克先生，你的意思是......是让我去参加竞选！？可是，参加竞选，和为我母亲报仇，又有什么关系呢？”
　　说实话，作为一个随时有可能进入其他世界的契约者，在M国参加竞选，成为政客；这样的想法，实在是天马行空，太别具一格了，聂执甚至从来没有往这个方向考虑过。
　　听到聂执的问题，史塔克皱了皱眉头，耐心的解释道：“你要复仇的对象，可不是一般的个人或者组织，而是庞然大物的M国军方。”
　　“以我的能力，也只能查出你的母亲并非死于车祸，至于杀害你母亲的凶手到底是谁，幕后的主使又是什么人，我也无能为力。”
　　“军方内部，处理变种人事务的官员，职位都比较高，而且，这些人的身边，还有高级变种人的保护，我收买的眼线，很难查到这些人的身上去。”
　　“这次，我虽然把你母亲的冤案曝光，逼得国家不得不彻查军方；但是，军方高层的那些老狐狸，面对调查，肯定会推出几个无关轻重的替罪羊，真正的幕后黑手，没那么容易抓到的。”
　　“这个道理，想必你也是很清楚的！”
　　听到这儿，聂执面色凝重，点了点头，对史塔克的话表示赞同，又开口问道：“那史塔克先生您的意思是，让我参加竞选，从政之后，身居高位，然后再利用手中的权力，将这一切调查清楚？
　　“是的，这就是我的打算。”史塔克表情严肃，指着聂执，继续说道：“你的家庭背景，再加上你这次勇敢的反抗M国军方的暴行，已经让你成了全M国家喻户晓的大英雄。”
　　“有这么良好的先天条件，你参加竞选肯定会事半功倍，选民一定会非常积极的投票给你，赢下总统大选之前的所有选举，应该都不是什么大问题。”
　　“总统大选！？”听到这里，聂执瞬间有点发懵，不可思议的问道：“我还要参加总统大选吗？”
　　史塔克拿起水杯，喝了一大口，咂了咂嘴，理所当然的说道：“我既然支持你从政，最终的目标，当然是希望你竞选M国总统了。”
　　“可是，我是一个变种人，变种人，怎么可能成为M国总统呢？”
　　听了这话，史塔克眼睛一瞪，没好气的说道：“变种人怎么了，变种人为什么不能成为M国总统？”
　　“一百年前，有谁会想到黑人能够成为M国总统，现在，不也变成现实了吗？”
　　“现在的M国，变种人已经越来越多，而且，变种人相比普通人，力量更加强大，思维更加敏捷，更适合做为国家的领袖。”
　　“可是......可是我根本没有做好成为总统的准备啊！”
　　参加竞选可以，可是一想到将来有一天要参加M国总统大选，聂执就觉得非常心慌。
　　不过，转念一想，如果有一天自己真的成了M国总统，那岂不是整个漫威世界，都成了自己的后花园；整个M国，所有的资源，所有的英雄，都要听从自己的调配，那感觉，肯定是爽到飞起。
　　就在聂执遐想联翩的时候，史塔克继续说道：“我让你参加竞选，可不是一开始就要你去竞选M国总统；你现在才只有21岁，你觉得，M国的选民，会选择一个只有21岁的小伙子，做这个国家的总统吗？”
　　“当然了，如果你一直向着这个方向努力奋斗，以你良好的家庭背景和个人形象，再加上我们史塔克工业的全力支持，再过十年，你就能向着白宫发起最猛烈的冲刺。”
　　“所以，你现在没有做好成为总统的准备，完全没有任何影响；你还有十年的时间，慢慢的，充分的，做好全方位的准备。”
　　“十年时间吗？唔，这倒是足够我做好准备了！”
　　已经进入角色的聂执，点了点头，喃喃答道。
　　“这就对了嘛，年轻人，就应该有远大的理想和目标；有我们史塔克工业的支持，你的竞选之路，肯定会一帆风顺，所向披靡！”
　　“不过，有一点我们得提前说好。”
　　聂执点点头，诚恳的说道：“嗯，史塔克先生，有什么要求，您尽管直说。”
　　“将来，你竞选成功后，在关键的问题和决策上，必须为史塔克工业的利益考虑，这，就是我唯一的要求。”
　　“那是一定的，我能够从M国军方的监狱中走出来，多亏了史塔克先生您的搭救；如果我将来能够有所成就，一定不会忘了您的大力支持！”
　　得到聂执肯定的答复之后，史塔克开始向聂执介绍他将要参加的，加州州参议员竞选的具体情况。
　　原来，M国的公民选举，有着非常规范的制度，尤其是在年龄上，有着明确的要求。
　　以聂执的目前的年龄和资历，最适合他的选举，就是即将开始的州参议员竞选。
　　州参议员的基本要求非常低，只需要是M公民，且年满十八周岁，在参选地区居住满1年即可。
　　满足这三项基本要求，再拿到州选区内40到60位选民的支持签名，就可以到地方政府注册登记成为候选人。
　　以上的所有信息，经过地方政府的核查，完全真实有效之后，候选人就可以寻求赞助，在媒体或网络上对自己的政治纲领进行宣传，争取选民的认可。
　　最后，整个加州，会进行全民投票，得票最多的40人，就可以成为加州参议院的参议员，任期4年。
　　这些竞选要求中最难以实现的，就是宣传自己，争取选民的认可。
　　而这一点，对聂执来说，完全不是问题，在接下来的几个月里，M国各大媒体，不出意外，将会对他进行全方位360度无死角的宣传报道，广大的M国民众，想不认识他，都很难。
　　而且，他参选的议题，史塔克也早就帮他拟好，议题的主旨，就是宣传变种人与普通人之间的团结和友谊，并努力为变种人争取平等的权利。
　　这个议题，是M国社会当下以及未来非常重要的一个方面，也是全民关注的焦点。
　　只要能在这个问题上不偏不倚，高举和平友好的大旗，就能赢得绝大多数M国民众的认同。
　　选票，当然也是大大的！

第二十四章 先定一个小目标，当个州长怎么样？

　　按照托尼.史塔克的介绍，如果聂执能在州参议员的职位上，平稳的做完一个任期，就可以积累相当充足的政治资本。
　　接下来，年满25周岁的聂执，也正好达到了M国州长的最低参选年龄。
　　有史塔克工业的强力支持，再加上他自己的强大家庭背景和个人实力，不出意外，他绝对能够当选加州州长。
　　到了这一步，聂执手中的权力，就已经不容小觑。
　　在M国，宪法有两大根本原则，那就是；
　　1.联邦制原则。
　　2.三权分立原则。
　　三权分立原则且不去说它。
　　M国宪法规定，M国总统是M国联邦政府的最高首脑，但，这是在联邦层面；
　　在各州的层面，M国的州长，在本州范围内，拥有巨大的权力，甚至可以看做是缩小版的M国总统。
　　首先，M国州长有权处理本州范围内的任何行政事务，包括制定本州的法律，行使本州的财政大权等等，只要不违背联邦宪法，州长在自己的地盘，那就是想干什么，就干什么；
　　哪怕是M国军方，甚至是M国总统，也无权对一个州长指手画脚。
　　所以，在M国，经常可以看到州长和总统互怼的情况，因为，这两者之间完全没有从属关系，总统无权罢免州长，州长也无权弹劾总统。
　　其次，M国州长是本州一切军事力量的最高长官，握有相当的军事权力。
　　这里的军事权力，指的就是州警察和国民警卫队。
　　M国的国民警卫队，就象是Z国的民兵与武警、预备役的复合体，承担着国土防卫的作战任务。
　　不过，M国的国民警卫队，战斗力可是相当强悍，装备也非常豪华，它拥有现役部队中的所有各军兵种，甚至包括特种部队，F22战斗机，黑鹰直升机，以及重型装甲部队。
　　说白了，除了名字不同，他们就是M国的正规军队。
　　宪法规定，国民警卫队，只接受州政府的领导，而州长，就是国民警卫队的最高指挥官。
　　联邦政府，对国民警卫队，只有指导权，并无指挥权。
　　所以，在本州范围内，除非是得到州政府的授权许可，否则，即使是M国军方，也无权执行作战任务――即便是救灾也不行。
　　听史塔克说到这里，聂执恍然大悟，怪不得之前常在新闻中看到M国受灾时，M国军方一兵一卒都不派出去救灾，原来不是不派，而是他们根本就没有资格管州政府的“家务事”。
　　M国的州长，权力竟然如此之大！
　　就在聂执深深感慨的同时，史塔克继续介绍道。
　　最后，M国州长还拥有部分连M国总统都不具备的权力，例如“提案部分项目否决权”；这项权力，赋予了州长否决部分提案项目的权力。
　　举个例子来说，类似《变种人注册法案》这样的“软”法律条文，M国州长，完全可以在本州范围内，拒不执行。
　　而且，M国的州长是可以连选连任的，并没有任期的限制，有些威望卓著，手腕过硬的州长，完全可以统治一州之地，长达数十年之久。
　　M国的州长，和州参议员一样，是由本州的居民，全体投票公选出来的。
　　这样的选举方式，对人气极高的聂执非常有利，只要赢得整个州的简单多数票，就绝对能够当选。
　　M国历史上就任的大多数总统，都有过当州长的经历，只要州长干得好，竞选总统，就是一个巨大的加分项。
　　退一万步说，即使当不成M国总统，只要能连任州长，也可以做个逍遥自在的土皇帝。
　　除了没有国防和外交的权力，州长，就是一个独立王国的国王。
　　顿了顿，史塔克继续说道；
　　“等你成了州长，就可以利用自己手中的权力，调查你母亲遇害案件的真相，找到真凶之后，你也完全可以利用自己的权力和影响力，想出各种办法，将凶手绳之以法。”
　　“怎么样，参加竞选的好处这么多，你，真正的下定决心了吗？”
　　听到托尼.史塔克郑重的提问，聂执摩挲着自己的下巴，陷入了沉思。
　　“M国的州长，权力这么大，如果四年之后，真能竞选成功，那好处，绝对是不可想象的。”
　　“最简单的例子，武器弹药，绝对是不愁了，甚至，还可以在国民警卫队的编制内，组织一支专属于自己的变种人军队。”
　　“诸天神鉴里，不是买的有【剧情人物安置卡】吗？到时候，自己完全可以挑选出最精锐的变种人，把他们签为自己的从属伙伴，带着他们一起，征战诸天万界。”
　　“或许，等自己的权力和实力足够强大，钢铁侠，美国队长，雷神也可以成为自己的从属伙伴。”
　　“想象一下，以后，在自己征战诸天万界的同时，带上复仇者联盟的全体成员，那该是何等拉风的场面！”
　　“唯一的问题，就是自己必须时不时离开这个世界，进入诸天神鉴的任务世界中执行任务，一次两次，还可以向民众解释，次数多了，肯定会造成极其不好的影响。”
　　“嗯，那就得找个替身，或是学习个替身类的技能，才能安保无忧。”
　　“总的来说，参加竞选，绝对是利大于弊，这笔买卖，绝对值得做！”
　　考虑妥当之后，聂执抬起头，看着托尼.史塔克的眼睛，坚定的回答道：“史塔克先生，我愿意接受你的帮助，参加即将进行的加州州参议员竞选；不过，我希望在参加竞选前，仍然以一个保镖的身份，待在你的身边，保卫你的安全。”
　　“你这次在YLK遭遇的袭击，绝对不是简单的恐怖分子所为，那帮人，都是狂热的邪神信徒，他们有着极其坚定的信仰，正常情况下，根本不可能莫名其妙的袭击你！”
　　“哪怕现在回国了，你也绝对不能掉以轻心，我怀疑，袭击事件的真凶，就藏在我们身边，他没有达到目的，肯定是不会善罢甘休的。”
　　“所以，史塔克先生，你现在任然处于危险之中，有我这个专长防御的三级变种人跟在你的身边，才能更好的保护你的安全！”
　　听到聂执这番“情真意切”的话，史塔克脸上虽然没有半点异常，心中却很受感动；他绷着一张扑克脸，点了点头，说道：”你分析的很有道理，和我的一些想法，不谋而合，好吧，我让‘哈皮’安排飞机，明天就把你带来这里。”

第二十五章 万磁王

　　和托尼.史塔克的视频通话结束后，“哈皮”满脸笑容，拍着聂执的肩膀说道：“哥们儿，以后你发达了，可千万不要忘了我这个老兄弟哦。”
　　聂执连忙笑着点头，理所当然的答道：“‘哈皮’哥，你放心，不管我以后从事什么工作，是什么身份，你都是我的老大哥，都是我的好哥们儿！”
　　“哈哈，好，那咱们可就这样说定了。”
　　“嗯，好的，没问题！”
　　就在聂执和肥胖的“哈皮”勾肩搭背的深入交流感情时，托尼.史塔克也在和波茨.佩波讨论着关于聂执的一些事情。
　　只见波茨.佩波满脸担忧的对史塔克说道：“托尼，扶持聂执参加竞选，一定要这么着急吗？你从现在就在为史塔克工业安排后路了，你的身体，到底怎么样了！？”
　　史塔克摇了摇头，拍了拍自己的胸口，平静的答道：“我的血液里，至少还有十几枚细小的弹片，现在，全靠着这个微型方舟反应炉，弹片才不至于进入心脏。”
　　“但是，我应该明白，这种办法，坚持不了太久的。”
　　“这次YLK遇袭之后，对事件真相的调查，那些奸猾的政客，个个都在打着官腔，推卸责任。”
　　“这些家伙，收着我们的钱，关键时刻，却半点忙也帮不上”
　　“我们必须得培养一个自己信得过的权力代表了，聂执就是个很不错的苗子；他的家庭背景非常优秀，也是你一手招入史塔克工业的，我把他扶持起来；如果将来有一天我不在了，相信以他的为人，肯定能保护着你，安全的生活下去。”
　　听到这里，波茨.佩波一把抱住史塔克，哽咽着说道：“托尼，你一定会没事的，无论将来发生任何事，我都会永远陪伴在你的身边。”
　　......
　　送走了肥胖的“哈皮”，聂执一个人躺在巨大的房间内，枕着双手，思考着接下来的任务。
　　“托尼.史塔克现在已经基本安全，这次面向全M直播的新闻发布会，更是将他的个人声望推到了一个无人能及的高度，受他的影响，史塔克工业的股票价格，大幅度提升，不但超过了遇袭之前的股价，还提高了20%左右。”
　　“而且，在这个世界的剧情中，由于我的帮助，协助他制造钢铁战甲的伊森并没有牺牲，所以，史塔克也并未提出关闭史塔克工业武器制造业务的计划，整个史塔克工业，仍然牢牢的掌握在他的手中。”
　　“现在，本次任务唯一的难题，就是揪出史塔克遇袭案件的幕后黑手奥巴代亚.坦尼斯，这家伙可是史塔克工业的第二大股东，整个史塔克工业的日常运转，都是他在负责；并且，这家伙和史塔克桀骜不驯的性格截然相反，他对军方的诸位大佬，可是敬重有加，在军方和政府中多年经营的关系，也远非史塔克可以媲美。”
　　“所以，哪怕聂执明知道幕后黑手就是他，在没有充足证据的情况下，也很难拿他怎么样；看来，只能在以后和史塔克相处的过程中，潜移默化的影响他，让他把怀疑的目光，聚焦到奥巴代亚.坦尼斯身上去。”
　　“不过，以这家伙的身份和地位，就算史塔克怀疑到了他的身上，没有证据，也只能是干瞪眼。”
　　“在原剧情中，波茨.佩波通用史塔克的最高权限，进入了奥巴代亚.坦尼斯的办公电脑，窃取到了他和恐怖分子商议袭击史塔克的视频。”
　　“说实话，这么低智商的漏洞，也就是在电影剧情的推进中，才能强行出现；现实中，有那个反派会蠢到把这种最关键的证据保存在自己的办公电脑里，这不是等着找死吗？”
　　认真的思考了好一阵，聂执觉得，想要扳倒奥巴代亚.坦尼斯这个隐藏极深的幕后黑手，只有一个办法。
　　那就是说服托尼.史塔克，用微型方舟反应炉，作为诱饵，勾引奥巴代亚.坦尼斯主动出手，在他露出马脚之后，再将他一举成擒。
　　这个办法虽然慢了点，却最管用，也最有效。
　　只是，在执行这个计划的过程中，如何才能保证托尼.史塔克的安全，这，才是最大的难题。
　　就在聂执静静思考的同时，他突然感觉到，整个房间，都剧烈的颤动起来。
　　这是怎么回事，难道是发生地震了吗？
　　紧张不已的聂执从床上一头翻起，抬眼一看，窗外，一个头戴黑盔，身披黑氅的老人，正双手虚握，悬浮在空中，他那双鹰隼般的眼睛，正牢牢的盯着自己。
　　这个人，正是漫威宇宙大名鼎鼎的四级变种人，万磁王！
　　发现万磁王来者不善的一刹那，聂执全身的毛孔，瞬间倒立而起。
　　“这个凶名昭著的大BOSS，怎么这么快就盯上了我这个小小的三级变种人！？”
　　“我的综合实力，在诸天神鉴的评级中，最多才是二难度；眼前的万磁王，可是诸天神鉴空间里，众所皆知的最接近四难度的剧情BOSS，实力差距，如此巨大，这还怎么打？”
　　面对如此困境，聂执的脑中，瞬间闪过十几种应对的方案。
　　“硬钢？不可能，二难度初级对三难度顶级，根本不可能钢的过。”
　　“逃跑？在这上百层的钢筋混凝土结构的大楼上，也根本不可能逃得出万磁王的手掌。”
　　“投降？唔，这倒是个可行的方案，电影中的万磁王，对待同为变种人的同胞，还是相当友好的，至少不会随意击杀。”
　　“怕就怕他二话不说，直接把我掳走，那我的任务，岂不是要全部泡汤。”
　　“看他这来势汹汹的模样，这样的可能性，还真是不小！”
　　“不行，得想个办法，让他把我继续留在托尼.史塔克的身边。”
　　“实力差距太大，反抗也没用，我还不如表现的坦诚一点，也能博得他的一点儿好感。”
　　心念电转，打定主意之后，聂执干脆撤去了防御，大大方方的走到窗前，打开玻璃，对着万磁王大声叫道；
　　“万磁王前辈，我只是个刚刚觉醒的小菜鸟而已，能够劳烦您亲自前来，我真是三生有幸，前辈有什么吩咐，我一定遵从。”

第二十六章 试探与承诺

　　看万磁王仍然一副无动于衷的模样，聂执心中暗叫不妙，不过，形势所迫，他只能硬着头皮，继续说道；
　　“外面风大，前辈还是进屋说话吧。”
　　然而，回复他的，却是面前骤然破碎的玻璃。
　　只见万磁王轻轻挥动手掌，一块四面都被钢铁包裹的狭窄玻璃，缓缓漂浮到了聂执的脚下。
　　紧接着，一个冷峻的声音，跨过呼啸的狂风，准确的进入了聂执的耳朵里。
　　“你，跟我走。”
　　看着脚下小小的一块儿玻璃，聂执真是欲哭无泪；
　　“这尼玛，就算是掳人走，你也给个大点的交通工具啊；这可是几百米的高空，风还这么大，这么小的一块儿玻璃，万一我特么没站稳，不小心摔下去，岂不是不死也是半残。”
　　“幸好，我还有一件护身的装备。”
　　聂执一边心中吐槽，一边摸了摸手指上的【漂浮戒指】，咬着牙，跨出一个大步，小心翼翼的站到了漂浮的玻璃上。
　　“如果万磁王真要玩阴的，【漂浮戒指】的主动特效，也能保证我的安全。”
　　看聂执二话不说，就站到了狭窄的玻璃上，万磁王的眼里，流露出一抹不易察觉的赞赏神色。
　　然后，他双手环抱在胸前，转身飞行而去。
　　聂执脚下的玻璃，也跟着万磁王的背影，一起快速飞行。
　　一边飞行，这块儿小小的玻璃还不停的抖动，幸亏聂执力体敏三项属性全面发展，他拼尽全力，注意力高度集中，双腿牢牢的站立在玻璃上，才勉强保持住了身体的平衡，没有摔下去。
　　就这样一路向前飞行，不知道过了多久，万磁王才操纵着这块狭窄的玻璃，降落在一处荒芜的废弃工厂中。
　　直到双脚踩到了坚实的地面，聂执那一颗悬在半空中的心，才完全放松下来。
　　也直到这时，他才豁然发现，自己的后背，都已经被冰冷的汗水完全浸透。
　　可惜，还不等他缓过气来，万磁王手掌一挥，从废弃的厂房中，就飞出了几根拇指粗细的钢筋，快如闪电般向聂执迎面刺来。
　　“我X，招呼都不打一个，上来就是狠手！？”
　　迎着飞速刺来的钢筋，聂执双掌一抬，硬挡上去。
　　只听“铛！铛！铛！铛......”
　　一连串闷响。
　　迎面刺来的钢筋，全都被聂执用手掌硬挡了回去。
　　看了看自己契约者印记发来的战斗记录，聂执发现，这些钢筋的攻击力，都在100点左右。
　　这种程度的攻击，差不多等同于威力较大的突击步枪，虽然攻击频率较高，但是单次伤害实在不怎么样，连聂执的基础防御，都没能打破。
　　“万磁王认真出手的攻击力，不可能这么差劲啊，难道，他在试探我的实力？”
　　做为四级变种人中的佼佼者，能够操纵所有钢铁为他战斗的万磁王，如果当真想要伤害聂执，出手的攻击力，可绝不会只有突击步枪的伤害。
　　能打出这么低的伤害，只能说明一点，他在故意控制攻击的力道。
　　果然，第一波攻击无效之后，万磁王手掌又是一招，掉落在地的钢筋，再次漂浮起来，闪电般刺向聂执的胸膛。
　　这次，聂执不闪不避，张开双手，敞开了胸怀，迎接钢筋的刺击。
　　又是一阵“叮铛”作响，聂执的的防御，仍然没有被打破。
　　不过，这一次，钢筋的攻击力，提高到了140点左右。
　　这样的攻击力，已经相当于普通的狙击步枪，就算是打在厚厚的水泥墙壁上，也会瞬间打出一个大坑。
　　看到聂执的身体，能够硬抗这样的攻击，万磁王的眼中不由得闪过一丝惊讶。
　　紧接着，他再次一挥手掌，这十余根钢筋，带着呼啸的破空之声，再次闪电般袭来。
　　面对如此凶猛的攻击，聂执也不敢托大，他连忙抬起胳膊，护住口鼻要害，仍然选择硬接所有的攻击。
　　“噗！噗！噗！噗......”
　　一阵密集的轻响之后。
　　聂执的胸前，多出了十余个浅浅的伤口。
　　这一波攻击，每根钢筋上，都附加着两百点左右的伤害。
　　没有激活【折光壁垒】的聂执，终于破防受伤了。
　　可是，转眼之间，他身上的伤口，就以肉眼可见的速度，飞快地愈合起来。
　　仅仅十几秒之后，他身体上的伤口，就已经完全消失不见。
　　看到聂执这样的表现，万磁王满意的点点头，开口说道；
　　“不错，很不错，作为一个刚刚觉醒的变种人，能够有三级初阶的防御力，还有2级初阶的自愈能力，你未来的前途，真是不可限量。”
　　听到万磁王的话，聂执心中暗暗点头：“果然，这一切，都是为了试探我的超能力，幸亏我反应神速，控制着所有的折射伤害，绕开了万磁王的身体。”
　　“不过，我背后的废墟里，还藏着一个埋伏已久的家伙，不知道，这又是谁。”
　　心中这样想着，聂执表面上仍然做出一副笑脸，谦虚的说道：“多谢万磁王前辈的夸奖，晚辈才刚刚觉醒，以后，还请您多多关照，多多指点。”
　　万磁王摆了摆手，继续说道：“指点谈不上，你的能力，相对于普通人，已经非常强大；只要你今后坚持锻炼，多摄取食物中的营养，你的身体，就会越来越强大，肉体强化系的变种人，历来都是如此。”
　　“我这次来，是希望你加入我的变种人兄弟会，加入我们之后，你母亲遇害的案件，我们会帮助你调查，找到真凶之后，我们也会帮助你报仇，如果你的能力不足以击杀对手，甚至，我可以亲自出手，帮你报仇雪恨。”
　　听了这话，聂执心中一声冷笑：“哼哼，开出这么好的条件，需要我付出的代价肯定也不小，万磁王，可不是开粥铺的慈善家。”
　　当下，聂执连忙装出一副惊喜的表情，答应道：“多谢万磁王前辈的厚爱，只是，无功不受禄，我得到了变种人兄弟会这么大的帮助，又该做些什么，来回报组织对我的关心呢？”
　　看聂执如此上道，万磁王非常满意，开口答道：“你的任务，主要有三个，一是潜伏在托尼.史塔克的身边，保护他，并说服他推动废除《变种人注册法案》；二是尽可能的影响他对变种人的感观，在未来，说服他支持变种人独立建国的计划；三是想办法建立一条稳定的武器购买渠道，我们变种人兄弟会，非常需要史塔克工业的高科技武器。”
　　“这三个任务，只要你能完成其中的一项，我就为你出手一次，如果你能够完成全部的三项任务，或许，我会考虑让你做我的接班人。”
　　“毕竟，我已经老了，未来的世界，终归是属于你们这些年轻人的。”
　　“变种人，也需要一个聪明而有力量的领袖，带领他们走向真正的光明！”

第二十七章 再闻”净焰神教“

　　说到这儿，万磁王将手一招，大声叫道：“瑞雯，你出来吧。”
　　随着万磁王的召唤，一个混身幽蓝，夹杂着无数黑褐色斑点的人影，从聂执身后的废墟里婀娜的走了出来。
　　这个蓝色的人影，一边行走，一边不断变幻着自己的外貌和衣着。
　　上一秒，她还是个金发碧眼的大美女，下一秒，就变成了西装革履，戴着眼镜的公司职员。
　　甚至，她还变成了聂执的模样。
　　毫无疑问，这个千变万化，能够变身成任何人的女子，就是传说中的魔形女了。
　　看到她变成自己的模样，聂执顿时心中一动：“有魔形女在，自己执行诸天神鉴任务离开漫威世界时，不就有了一个完美的替身吗？”
　　“而且，有她在，就可以假扮成托尼.史塔克，勾引奥巴代亚.坦尼斯出手抢夺微型方舟反应炉，只要那只老狐狸动手，就能顺藤摸瓜，抓住他的把柄，从而一举将他抓获。”
　　就在聂执“目瞪口呆”的看着魔形女“大变活人”时，万磁王已经开始对魔形女进行介绍。
　　“这是我们变种人兄弟会里赫赫有名的魔形女，她拥有可以变成任何人的超能力，她的变化，不仅局限于外表，甚至连嗓音，指纹，血型，都可以模仿；除此之外，她还精通格斗技巧，擅于察言观色，能够收集各种情报。”
　　“你跟随在史塔克身边，责任重大，所以，我把瑞雯留在你的身边，一些你不方便去做的事，可以交给她去完成，必要的情况下，她还可以变成托尼.史塔克的模样，帮助他躲开敌人的刺杀。”
　　听到这里，聂执装出一副好奇的模样，试探着问道：“有人想要刺杀托尼.史塔克？为什么？他可是M国的全民偶像，还是垄断了全球军火市场的史塔克工业的董事长，这样权势滔天的人物，谁会去刺杀他呢？”
　　听到聂执的问题，万磁王嘴角一撇，冷笑道：“哼，正是因为他名声太盛，却又太特立独行，所以得罪了很多M国的高层人物，有很多人都对他恨之入骨，想要杀死他的人，大概，和喜欢他的人一样多。”
　　“我们变种人兄弟会，就接到了刺杀他的委托，委托人的出价，非常非常的高，高到，连我都怦然心动。”
　　“所以，我才会带着瑞雯，亲自来到华盛顿；不过，听了他的那番关于变种人的演讲之后，我改变了主意。”
　　“这么多年来，我们变种人一直都被整个世界歧视，过着低人一等的生活；托尼.史塔克，是第一个敢于站出来为我们说话的高层人物，他在M国，乃至全世界的影响力都非常巨大。”
　　“他的这次演讲，比我摧毁十座、百座城市，都更能改变变种人的形象。”
　　“正因如此，我们必须让他好好的活着，让他继续发挥他的影响力，改变普通民众对我们变种人的歧视；如果有一天，所有的民众，都把我们变种人当做同类，当做同胞。”
　　“那么，《变种人注册法案》这样的歧视性文件，根本就不会出现在这个世界上。”
　　听到这儿，聂执点点头，赞同的说道：“的确是这个道理，托尼.史塔克是个非常难得的好人，我们一定要保护好他，不能让他被那些阴险的家伙干掉。”
　　“对了，万磁王前辈，你说有人委托我们变种人兄弟会刺杀托尼.史塔克，那么，委托人，到底是谁呢？”
　　“与其被动的防守，不如我们主动进攻，找到委托人背后的幕后主使，将他们一网打尽，全部干掉，这样，不就一劳永逸了吗？”
　　一边这样说着，聂执还竖起手掌，做了一个狠狠切割的动作，言语间，杀机四溢，毫不掩饰。
　　“嗯？”听到聂执这话，万磁王惊讶的看了他一样，说道：“看不出来，你年纪不大，心思倒是非常缜密，做事的风格，也足够狠辣，很合我的胃口。”
　　“哈哈，原本我还担心你被查尔斯那个老家伙引诱过去，做了M国政府的走狗，现在看来，完全是我多虑了。”
　　“你这样的行事风格，很有我当年的风范，查尔斯那个老家伙，可绝对不会喜欢你这样的年轻人。”
　　看着万磁王难得的露出了笑容，聂执连忙谦虚的摆摆手，说道：“多谢万磁王前辈的夸奖，我不过是出个主意，希望把这件事情尽快解决罢了。”
　　万磁王手掌一抬，聂执的面前，尽然凭空出现了一幅电子屏幕，屏幕中；两个胡子拉碴，包着脑袋，一身中东打扮的中年人，正在点着头，和万磁王商谈着交易。
　　“这两个，就是刺杀行动的委托人，我早已经调查过他们的底细；他们，都来自于一个名叫‘净焰神教’的组织，这个组织，出现的时间不过短短几年，但已经在中东地区发展了大批信徒，甚至连很多变种人，都加入了这个邪教组织。”
　　“他们自称信奉着真神，所有信众，死后的灵魂都能进入净焰神国；所以这些狂热的宗教分子，信仰极其坚定，战斗起来，更是悍不畏死，因为死，对他们来说，反而是一种至高无上的荣誉。”
　　听到这里，聂执接过万磁王的话，喃喃说道：“又是‘净焰神教’！？在YLK战场上，袭击托尼.史塔克的，就是这个邪教组织的成员。”
　　“按理说，托尼.史塔克远在M国，和这个所谓的‘净焰神教’无冤无仇，他们怎么会如此针对史塔克，这明显很不正常。”
　　“没错！”万磁王点点头，继续说道：“我也想不明白为什么‘净焰神教’一定要刺杀托尼.史塔克，不过，这个邪教组织，在中东地区根深蒂固，势力非常强大，可是相当不好对付。”
　　“在这个组织的内部，一些地位较高的头目，还掌握着邪神赐予的圣器，那种古怪的东西，拥有种种不可思议的威能，能够极大的提高持有者的战斗力，据说，还可以充当邪神降临的媒介。”
　　“总之，这个‘净焰神教’非常诡异，即使是我，也不想和他们轻启战端。”

第二十八章 魔形女的诱惑

　　既然刺杀托尼.史塔克的委托人，是“净焰神教”，那么，这条线索，就完全失去了意义；因为，从那些狂热的邪神信徒口中，注定是得不到任何答案的。
　　认真思考了好几个来回，聂执还是决定，把史塔克支持自己参加竞选的事情，告诉了万磁王。
　　“既然魔形女接下来会一直跟在我的身边，那这个消息，她迟早都会知道。”
　　“与其晚一些让魔形女知道，不如现在就直接了当的告诉万磁王。”
　　“这样除了能博得万磁王更多的好感，还可以让他知道，不但托尼.史塔克很重要，我聂执也同样非常关键。”
　　“如果我竞选成功，变种人兄弟会，也会获得更多的好处。”
　　“这样的话，我的人身安全，就有了更大的保障；最起码，不会被万磁王当做可有可无的棋子，莫名其妙的牺牲掉。”
　　听完聂执的叙述，万磁王惊讶不已，他双目圆睁，盯着聂执，上上下下的打量了好一会儿，才喃喃说道：“你的爷爷是美国队长的战友，你的父亲是救火英雄，你的母亲被军方迫害致死；这身世，参加竞选，简直是得天独厚！”
　　顿了顿，万磁王加重语气，面容凝重的问道：“你是说，托尼.史塔克最终的目标，是支持你竞选M国总统！？”
　　聂执有点尴尬的点点头，不好意思的说道：“史塔克先生，的确有这个意思，可是......可是我觉得，我是个变种人，还是个华裔，成为M国总统，这......这恐怕不大可能吧。”
　　看聂执一副极不自信的模样，万磁王脸色一黑，突然抬起手掌，猛然虚握；聂执顿时觉得浑身上下，骤然一紧，竟然不由自主的并拢了双脚，站直了身体。
　　这一下，瞬间令聂执大吃一惊：
　　“万磁王，果然可以控制人体磁场，他刚才用钢筋试探我的超能力，恐怕连十分之一的力气都没有用上。”
　　“这么强大的战斗力，还不算是4难度，那真正的4难度大佬，甚至是五难度的神级强者，又该强大到什么程度！”
　　认真起来的万磁王，只是这轻轻的随手一握，就带给聂执巨大的压力，也让他真正感受到了漫威世界顶级强者碾压式的强大战斗力。
　　可惜，还不等他再认真感受，万磁王就面色一整，向聂执厉声喝道：“你身为一个变种人，有着如此得天独厚的身世背景，怎能这样轻言放弃！”
　　“从现在开始，你就好好的准备参加竞选，这就是你从今往后最重要的任务。”
　　说着，万磁王转身对魔形女说道：“瑞雯，聂执能够在史塔克工业的扶持下参加竞选，这对我们变种人来说，意义有多么重大，相信不用我多说，你也能明白。”
　　“所以，从现在起，你要听从聂执的命令，全力以赴，帮助他做好竞选准备，这件事，关系着我们变种人整个族群未来的生存和发展，你一定要竭尽全力，辅佐好聂执。”
　　作为一个从二战时期生存到现在的老牌变种人，经历了太多世事的魔形女，当然明白聂执参加竞选的重要性。
　　当下，魔形女郑重的点了点头，答应道：“艾瑞克，你放心，我一定会努力完成这项任务，比以前的任何一次，都会更加努力。”
　　接着，万磁王皱了皱眉头，继续向聂执说道：“有史塔克工业为你提供财力支持，还有托尼.史塔克亲自为你背书，再加上我们变种人兄弟会的全力帮助，你的竞选之路，肯定没有任何问题。”
　　“如果真的遇到了麻烦，或者是遇到了强有力的竞争者，我会亲自出面，搞定他们的。”
　　“从现在起，你要牢牢记住，你的肩膀上，肩负着变种人的未来，不论遇到多大的困难，不论遇到多大的危险，你都要坚定不移的努力竞选下去。”
　　“只有掌握了这个星球上最强大的国家的最高权力，我们变种人的命运，才能彻底改变！”
　　迎着万磁王热切而凝重的目光，聂执重重点头，沉声答道：“前辈，请您放心吧，我一定会努力竞选，用尽我毕生的全力，改变变种人的命运；总有一天，我会让变种人，像所有的人类一样，平等安全的生活在这个星球上。”
　　......
　　后半夜，万磁王带着聂执和魔形女一起，再次回到了大楼的顶层。
　　深深的凝望了聂执一眼之后，万磁王双手环抱，转身飞上高空，转眼间不见了踪迹。
　　巨大的卧室里，只剩下聂执和蓝色的魔形女。
　　魔形女看着有点紧张的聂执，调笑道：“小伙子，挺壮实的嘛，要不要姐姐帮你检查一下身体。”
　　说着，魔形女摇身一变，竟然变成了一个拥有天使般面孔，魔鬼般身材的美少女护士，还勾着手指，对聂执腻声说道：“艾瑞克可是说了，让我以后都听你的，我现在就可以什么都听你的，你喜欢什么样的类型，是美女护士，还是职场丽人，或者是邻家少妇，我都可以满足你。”
　　就在说话的短短时间里，魔形女的身体连连抖动，从清纯的美少女护士，变成了西装短裙的职场佳人，最后，又变成了穿着围兜，楚楚动人的美丽少妇。
　　不论是哪一个造型，都漂亮性感，诱惑十足。
　　这个年纪上足矣做聂执奶奶的老女人，真是个千变万化的小妖精。
　　面对这样的香艳场面，不知为何，聂执竟然想起了那个总是红着脸低着头的小李护士。
　　一想到和自己再无可能的小李护士，眼前的一切，都瞬间失去了光彩。
　　看着搔首弄姿的魔形女，聂执很有礼貌的摇了摇头，苦笑着说道；
　　“瑞雯女士，您是我的前辈，从今以后，更是我生活中的朋友，工作中的助手；就不要和我这个晚辈开这样的玩笑了。”
　　魔形女眨了眨漂亮的大眼睛，萌萌的说道：“我亲爱的‘主人’，难得我这么主动一次，你可要想清楚哦，错过这次的机会，你可就再也没有这么好的待遇了。”
　　聂执毫不犹豫，斩钉截铁的说道：“请瑞雯女士变成我工作中助手的模样，那样，才是最好的。”
　　“好，谨遵你的吩咐。”
　　瞬间，魔形女再次摇身一变，成了一个精明干练，带着黑框眼镜的知性女人。
　　看着眼前不算漂亮，也不算丑陋的知性女子，聂执连连点头，说道：“对，对，就是这个样子，这就是我理想中的助手！”
　　知性的魔形女推了推眼镜，语气平淡的说道：“你这个小家伙，还真是难伺候，不过，这个样子的话，你竞选成功的胜算，就又多了一分。”
　　“历史上，凡是擅于克制自己欲望的人，大多都能取得了不起的成功。”
　　“你，也会是他们中的一位！”

第二十九章 全国造势

　　说服了魔形女之后，聂执抱着一床绒被，退出了卧室，来到客厅的沙发上，合衣躺下。
　　变身成知性熟女的魔形女，推了推鼻梁上的眼镜，看着聂执走出卧室的背影，喃喃说道：“这么多年过去了，我们变种人中，终于要出现一个非同一般的大人物了吗？”
　　“希望，这个叫做聂执的小家伙，不要令我失望啊。”
　　之后，一夜无话。
　　......
　　第二天一早，肥胖的“哈皮”，就敲响了聂执的房门。
　　推开房门，进入屋内之后，“哈皮”一抬眼，就看到了破碎的玻璃窗户，顿时，他大惊失色的向聂执问道：“这是怎么回事？昨晚，有人破坏了窗户，想要对你发动袭击吗？”
　　还不等聂执回答，戴着眼镜的魔形女，就从卧室里走了出来，平静的回答道：“昨晚并没有发生袭击，只是，我和聂执玩的疯了一点点，不小心把窗户撞坏了。”
　　......
　　听到这话，聂执完全无语。
　　“这个疯女人，简直是存心要跟我纠缠不清。”
　　看到卧室里走出一个戴着眼镜的知性熟女，“哈皮”先是一惊，然后，指着满脸无奈的聂执嘿嘿笑道：“想不到，你小子竟然喜欢这个调调，嘿嘿，口味有点重啊！”
　　见“哈皮”完全误解了魔形女和自己的关系，聂执连忙解释道：“‘哈皮’哥，这......这真的不是你想象的那样，这位瑞雯小姐，只是一个慕名前来投靠我的变种人，我和她，真的什么都没有发生......”
　　他的话还没说完，魔形女就走到了他的背后，狠狠一把掐住了他的软肉，还故作嗔怒的说道：“你们这些男人，果然没有一个好东西，都是吃干抹尽就想溜的坏人！”
　　“我去，你这个老女人，还想强行耐着我。”聂执心中不爽，眼瞅着魔形女再掐自己的时机，瞬间激活了【折光壁垒】。
　　顿时，正在掐着聂执的魔形女一声闷哼，闪电般缩回了手指，幽幽的说道：“聂执，你真的好狠心，好好好，我不说了就是。”
　　嘴上说着不说，可是，她那双幽怨的眼睛，仍然牢牢盯着聂执，那表情，完全不需要再多说一个字，因为，一切尽在不言中。
　　“哈皮”眼见如此，一把搂住聂执的肩膀，哈哈大笑道：“我说哥们，你这个性格，简直和老板一模一样啊，怪不得老板这么赏识你。”
　　“其实，这也没什么大不了的嘛，一个女人而已，你喜欢的话，就让她留下来吧，反正你也一直单身，正好缺一个能够帮你打理生活的人。”
　　见“哈皮”都这样说了，聂执也只好顺着他的话，答应道：“好吧，那就麻烦‘哈皮’哥，帮这位瑞雯小姐，办理一个正式身份。”
　　“唔，就说她是我的私人助理，这样子，应该没什么问题吧？”
　　“哈皮”拍着自己的胸口，满口答应道：“没问题，没问题，你马上就要成为一个真真正正的大忙人了，有几个私人助理，实在是太正常不过了，你放心吧，这件事包在我身上了。”
　　听到这话，魔形女变化成的知性熟女，也面露喜色，连忙向“哈皮”道谢道：“那就太谢谢‘哈皮’哥了，你放心，我一定会把聂执照顾的妥妥当当，也一定会在公众面前把握好和他之间的距离，绝对不会影响到他竞选的大事！”
　　一听这话，肥胖的“哈皮”顿时露出一个心领神会的表情。
　　他拍着聂执的肩膀，低声说道：“嘿，哥们，你都把竞选的大事告诉了瑞雯小姐，还顾忌那么多干什么。”
　　“你又没有结婚，传出一点绯闻，也是正常现象；你看咱们老板，情人多的遍布全M国，还不是成了全民偶像。”
　　“男人嘛，都是这样的，我能理解，选民们，更加能够理解；所以，没事儿的，你就放心的带着瑞雯小姐好了！”
　　......聂执简直是无奈了，他无力的解释道：“‘哈皮’哥，事情真的不是你想的那样......”
　　“哈皮”满脸严肃，拍着聂执的肩膀，一副我非常懂你的模样，连连答道：“哥们，你不用多说，我都明白的。”
　　看着“哈皮”肥胖的大脸，聂执万般无奈，可又完全没办法解释。
　　只好郁闷不已的说道：“好吧......那，我们赶紧去老板那边报道吧。”
　　接下来，在聂执的说明，“哈皮”的推荐下，魔形女瑞雯顺利的通过了波茨.佩波的视屏面试，成了聂执的私人助理。
　　然后，他们一行三人，坐上黑色的轿车，快速向机场驶去。
　　在通往机场的道路上，聂执看到，整个华盛顿，到处都张贴着自己的巨幅海报。
　　海报的内容，正是他高举着带着镣铐的拳头，高喊着“For Freedom！”的经典画面。
　　过往的民众，三三两两的聚集在他的巨幅海报下，指着他的头像，议论纷纷。
　　从民众们满脸骄傲的表情，就能够推测，他们议论的内容，肯定不是什么坏事。
　　看到这一路上的情景，聂执惊讶不已的向“哈皮”问道；“怎么这一路上都是我的海报，在新闻发布会上发表演讲，引起轰动的，都是托尼.史塔克先生啊！怎么没有他的海报呢？”
　　听了聂执的问题，“哈皮”嘿嘿笑道：“以老板的人气，哪儿还用得着宣传；你即将参加竞选，这都是史塔克工业在为你的竞选铺路造势呢。”
　　“可是，我只是竞选加州的州议员啊，怎么连华盛顿的街头，都贴满了我的海报。”
　　“这你就不懂了吧，你的身份特殊，波茨.佩波小姐担心民众对你的支持度不够，所以在全国范围内都大规模的投放了你的宣传海报；后面，还会有全国各地的媒体和记者，对你进行追踪报道；总之，史塔克工业会用上所有的宣传手段，把你打造成反抗M国军方暴政的自由斗士。”
　　“未来的5到10年，这样的宣传，会不间断的持续下去，你可要做好心理准备，从今往后，你和媒体打交道的机会，肯定会越来越多的。”
　　“瑞雯小姐，你作为聂执的私人助理，以后，也会越来越忙，越来越重要的；所以，无论你以前做过什么工作，无论你以前是什么身份，从今往后，你都必须以聂执先生的利益，作为你的第一目标，这样，才是一个合格的私人助理。”
　　听了“哈皮”的话，魔形女推了推鼻梁上的眼镜，认真的回答道：“‘哈皮’哥，你就放心吧，在事关聂执竞选的大问题上，我一定不会出半点差错的。”
　　这时的魔形女，搭配上她知性认真的模样，看起来，还真像是个非常合格的私人助理。

第三十章 【净焰自爆术】

　　到了机场之后，在宽敞的候机大厅内，一些眼尖的民众，很快就发现了聂执的身影。
　　顿时，这些热情的民众举着手机，高呼着“For Freedom！”，快速向着聂执奔跑过来。
　　候机大厅里的其他民众一看，也是惊叫连连，大家全都不约而同的高喊着“For Freedom！”，并且连忙拿出手机，对准聂执“霹雳啪啦”的拍摄起来。
　　面对这样的情景，肥胖的“哈皮”倒是经验十足，他张开双臂，把聂执护在自己的背后，大叫到：“聂执先生是来搭乘飞机的，他本人，将很快召开个人新闻发布会，请大家遵守公共秩序，不要影响其他乘客登机。”
　　可惜，热情的民众根本不管那么多，他们飞快的簇拥过来，将聂执三人团团围住，这些激动的民众，高喊着的口号，也渐渐统一。
　　不过一会儿，整个候机大厅，都响起了整齐而又节奏的高喊；
　　“For Freedom！”
　　“For Freedom！”
　　“For Freedom！”
　　......
　　面对热情如火的民众，聂执从背后拍了拍“哈皮”的肩膀，示意他收起胳膊，不用保护自己。
　　的确，以聂执的血量和防御，普通的枪炮都威胁不到他的生命，“哈皮”的保护，对他来说，根本没有任何作用。
　　与其这样，还不如大大方方的近距离接触这些热情的民众，也可以树立自己亲民的良好形象。
　　当下，聂执换上一副谦和的笑脸，走到人群中间，伸出自己的双手，向着面前一双双激动的手掌，挨个儿握了过去。
　　一边和民众握手，他还一边亲切的说道：“谢谢大家对我的支持，谢谢大家对变种人的宽容，谢谢你们......”
　　看到聂执如此平易近人，一些胆量比较大的民众，纷纷起哄，要求和聂执合影留念。
　　对这些要求，聂执全都微笑着同意，并且积极配合，摆出各种造型，和民众进行合影。
　　“哈皮”和魔形女，也紧紧跟在他的身后，安抚着激动的民众，维持现场的秩序。
　　偌大的候机大厅，在这个时刻，完全变成了聂执一个人的粉丝见面会。
　　这时，几个神色冷漠的大汉悄然走进了候机大厅，领头的高瘦男子踮起脚尖，伸长了脑袋望向人群中，反复确认之后，他一挥手臂，向身边的同伴低声说道：“没错，就是他，为我主献身的时候，已经到了！”
　　说着，他手腕一翻，拿出了一枚鹅蛋大的璀璨红宝石，嘴里念念有词。
　　如果聂执在他的附近，就能轻易的听出，这家伙，念诵的咒语，也是闽南语的发音。
　　“祈求我主，赐我神通，净焰神威，诸界大同！【净焰自爆术】，起！”
　　随着他的咒语，他身边的四个壮汉，浑身上下，都由内而外的燃起了火焰，并且，这浅浅的黄色火焰，正急剧的向着青色转变。
　　这四个全身燃烧着烈焰的壮汉，痛苦不堪，却任然保持着清醒，他们非常清楚，短短几秒之后，一旦火焰的颜色变成紫色，他们就会轰然爆炸，紫色的火焰，会把他们全身上下的每一块肌肤，每一根骨头，都烧成灰烬。
　　在这极度的高温中，他们的灵魂，会进入主的神国，成为永恒不灭的生命。
　　眨眼间，这四个浑身喷薄着熊熊烈火的壮汉，就狂吼着向人群冲了过去。
　　正在和一位民众合影的聂执，从眼角的余光中，瞥到了这四个来势汹汹的恐怖“火人”。
　　瞬间，他就意识到，这几个家伙，恐怕又是“净焰神教”的恐怖分子。
　　在这人群拥挤的候机大厅里，一旦被这些恐怖分子袭击成功，不知道会有多少人当场丧命。
　　到时候，造成人群拥挤的自己，肯定会被别有用心的家伙污蔑成恐怖袭击的罪魁祸首。
　　情况紧急，聂执来不及多想，立刻拿出两个自由属性点，加到力量和敏捷上，激活了这两项属性的【极值壁垒】。
　　在【天生神力】和【全力冲刺】天赋的加成下，他的力量和速度瞬间暴增。
　　然后，他按住面前一个男性民众的肩膀，借力一跳，就蹿上了人群的头顶。
　　紧接着，他迈开两腿，踩着人群的肩膀，飞快地冲向了四个熊熊燃烧的巨大人形火球。
　　幸好，这四个“净焰神教”的死士，虽然全身燃烧着烈焰，但移动的速度，却并不算快；
　　而此时的聂执，忧心着民众的安全，已是心急如焚，速度全开。
　　只见他的身影快如闪电，疾掠如飞，总算赶在这四个人形火球扑向人群之前，拦住了他们。
　　就在双方接触的一瞬间，聂执果断开启了【折光壁垒】，紧接着；
　　只听“轰！轰！轰！轰！”四声巨响。
　　聂执面前的四个“火人”，瞬间爆成了一片绚烂的紫色烈焰。
　　“尊敬的契约者，你受到来自XXX的自爆式火系魔法攻击；魔法伤害1500点，由于该魔法品级较高，你的魔法抗性将被无视30%；由于你的天赋【双峰对峙】，诸界唯一，因此，此天赋带来的魔法抗性只会被削弱15%；综上，根据你削弱后的魔法抗性，减免伤害855点；技能【折光壁垒】发动，减少伤害64点；天赋【超越极限】发动，减少绝对伤害20点，最终，你受到的伤害为561点；技能【折光壁垒】发动，你将向2000米内折射魔法伤害225点。”
　　“尊敬的契约者，由于此次魔法攻击的火焰，附着力极强，因此，你将持续受到火焰伤害，伤害值30点每秒，持续30秒，最多可叠加5层；技能【折光壁垒】发动，减少每秒火焰伤害3点；天赋【超越极限】发动，减少每秒绝对伤害20点，最终，你每秒受到的火焰伤害为7点；技能【折光壁垒】发动，你将每秒向2000米内折射魔法伤害4点。”
　　这样的伤害提示，一连出现了四次，顿时，聂执的血量，狂降两千多点，而且，还在以每秒28点的速度，继续快速下降。
　　已经身负中伤，浑身被烧得乌漆嘛黑的聂执，吐出一口黑烟，郁闷不已的想道：“‘净焰神教’这些该死的恐怖分子，见面就是悍不畏死的自爆，真是恶心至极。”
　　“要不是我皮糙肉厚，魔防够高，早TMD被烧成灰了，这些邪教的信仰控制，简直是可怕至极。”
　　连着两次被“净焰神教”的恐怖分子用自爆大法教做人，聂执也非常无奈，这一刻，他终于体会到了自己曾经的敌人，那种被自爆术炸懵逼的郁闷感觉。
　　四次自爆攻击中的所有折射伤害，聂执全都操纵着，集中攻向了候机大厅门口处的高瘦男子。
　　可是，和YLK山谷中那次一样，所有的折射伤害，都像石沉水底，没有激起半点波澜。

第三十一章 炎魔降临

　　就在聂执越过人群头顶，飞身扑向“火人”的瞬间，很多一脸茫然的民众，还完全不知道发生了什么事情。
　　直到听到四声剧烈的爆响，一些人才反应过来，似乎，刚刚发生了恐怖袭击。
　　此时，一脸茫然的民众，才惊慌失措的转过身来，想看看身后到底发生了什么。
　　对刚才千钧一发的危急情况，绝大多数民众，都是毫不知情，只有人群最外围的十几个人，他们原本高举着手机拍摄照片；在聂执冲向四个人形火球的瞬间，这些反应迅速的民众调转手机摄像头，拍下了全部的情景。
　　人群中的魔形女，更是第一时间就察觉到了不妙，但是迫于自己的身份，她并没有像聂执一样冲出人群，而是快如闪电般取出背包中的摄像机，把聂执所有的行为，全都拍摄下来。
　　肥胖的“哈皮”作为托尼.史塔克的贴身保镖，也是临危不乱，他眼看着聂执阻挡了恐怖分子的第一波自爆袭击，连忙大叫道：“所有人，快，快撤回来，躲到我身后去。”
　　一听这话，慌乱的民众仿佛有了主心骨一般，迅速行动起来，跑到了“哈皮”的背后。
　　候机大厅内的保安，也被“哈皮”的话惊醒，他们连忙拔出手枪，冲了上来，将民众护在了身后。
　　这时，手拿红色宝石，默默念诵咒语的高瘦男子，也做好了全部准备。
　　只见他举起鹅蛋大的红宝石，高声叫道：“至高而伟大的净焰之主啊，我用最谦卑的姿态，最虔诚的心灵，祈求您的力量降临此界，净世的火焰，必将焚灭一切！【净焰降临】，赐我永生！”
　　说完这些，高瘦男子张开自己的嘴巴，竟然将鹅蛋大的红宝石，一口吞了下去。
　　几个机场的保安，眼看着这诡异的一幕，连忙瞄准高瘦男子，扣动了扳机。
　　顿时：
　　“砰、砰、砰、砰......”
　　一连串的枪声，接连响成一片。
　　不过一眨眼的功夫，高瘦男子的身上，就被二三十颗子弹直接命中。
　　可是，这些子弹打在他的身上，打出一个个黑洞洞的伤口，高瘦男子，却恍若未觉；
　　须臾，一些暗红发亮的物质从伤口缓缓流出，可是，这些流出来的东西，不是血液，而是明亮炙热，跳跃着火星的暗红色岩浆。
　　这恐怖的情景，简直把开枪的保安吓得浑身颤抖，一些围观的民众，更是惊恐的尖叫起来。
　　“哈皮”眼看情况不妙，连忙向身边的保安叫道：“快，快联系机场，打开紧急出口，让民众先撤离出去。”
　　几个胆战心惊的保安，这才急忙摘下肩头的步话机，语无伦次的向机场报告这里发生的情况，请求打开紧急出口，并申请增援。
　　也怪不得他们如此慌张。
　　在候机大厅的另一边，喉头艰难涌动，吞咽下巨大红宝石的高瘦男子，已经痛苦不堪的跪倒在地，他佝偻着身体，五指抓地，发出了一连串野兽般的嘶吼。
　　然后，只见他原本消瘦的身体，在一阵令人牙酸的“咔吧”作响中，如同吹气球一般，迅速涨大起来。
　　他全身的皮肤和肌肉，都寸寸崩裂，如同岩浆一般的炙热血液，四处飞溅，落到地上，立刻就溅起一团明亮的火焰。
　　这样骇人的场面，别说是那些凡夫俗子，就连来自诸天神鉴空间的聂执，看在眼里，也是心惊肉跳，震撼不已。
　　这种恐怖的怪物，已经完全超越了凡俗的界限，战斗起来，到底能有几分胜算，聂执也心里完全没底。
　　看了看身后恐慌拥挤的民众，聂执狠狠咬牙，取出两瓶瞬间回复药剂，仰头喝下。
　　立刻，他的血量快速回复全满，身体上的中等伤势，也飞速痊愈。
　　说实话，面对这个恐怖的怪物，聂执完全没有战斗的欲望；
　　这个恶心的家伙，全身上下，都是炙热的岩浆。
　　从刚才命中它身体的子弹来看，普通的物理攻击，对它来说，就像挠痒痒。
　　而聂执最擅长的反弹伤害，对这家伙，也完全不起作用，这样的战斗，还怎么打。
　　可是，好几百民众就在他的身后，几百双眼睛，正看着他的一举一动。
　　这种时候，即将参加竞选的聂执，怎能后退？
　　不好打，打不过，也得硬着头皮顶上去。
　　至少，也要缠住这个怪物，支撑到民众全部撤出这里。
　　就在这短短的时间，聂执眼前的高瘦男子，已经彻底失去了人形。
　　只见他皲裂的全身，燃起了淡黄色的烈焰；原本柔弱的手掌，变成了锋利的爪子；两条腿脚，也变成了反曲的蹄形；脑袋上，更是长出了两根弯曲的犄角。
　　这独特的造型，再加上它浑身冒火的形象，简直是一只活脱脱的深渊炎魔。
　　进入诸天神鉴之后，恶补过众多神秘学知识的聂执，当然一眼就认出了眼前这个这家伙的真实身份。
　　这个高瘦的恐怖分子，吞吃了红宝石，发动【净焰降临】，竟然将自己变成了来自深渊的炎魔。
　　把凡人转化成恶魔，这个所谓的“净焰神教”，果然不是什么好东西。
　　化成炎魔之后，这家伙明显还保留着自己作为人类的意识，它抬起尖利的手抓，虚握了几下，又在旁边的墙壁上轻轻一划，立刻，坚硬的墙壁，像切豆腐一般，被它划出了一条焦黑的痕迹；它惊喜的瞅了瞅自己的爪子，似乎非常满意，仰头大声咆哮起来。
　　“嗷！”
　　随着这声吼叫，一连串的火星，从他的嘴里喷薄而出，将候机大厅的顶棚，都瞬间点燃。
　　然后，这个新生的炎魔举起手抓，对准顶棚上零星的火焰，狠狠一挥；
　　顿时，小小的火苗瞬间燎原，一转眼的功夫，就烧遍了大半个候机大厅。
　　眼见如此，惊惶的民众，更加恐惧，他们全都惊声尖叫着，一窝蜂似的冲向紧急出口。
　　本就狭窄的出口，哪里能容纳这么多人同时通过，在一片混乱中，人群挤成一团，堵在了狭窄的紧急出口处。
　　肥胖的“哈皮”声嘶力竭的大声喊叫着，可是，已经乱成一锅粥的人群，哪里还听得到他的指挥。
　　在这只新生炎魔的感应中，人群惊恐的情绪，就像美味的食物，丝丝缕缕，不断飘飞过来。
　　它贪婪的长着大嘴，狠狠一吸，顿时，狂风大作，火焰疯涨；就连它身体表面覆盖着的那层淡黄色火焰，也瞬间变得更加明亮。
　　看到眼前这一幕，聂执瞬间想起，深渊中的高等恶魔，都是可以以恐惧为食，提升自己实力的。
　　炎魔作为高等恶魔中最著名的一种，吸食恐惧，增强自身，更是它本能一般的反应。
　　不行！
　　必须速战速决，否则，这家伙吞食了巨量的恐惧，就更加不好解决了！

第三十二章 激战炎魔

　　就在聂执下定决心的同时，这个新生的炎魔，也咆哮一声，向着聂执冲了过来。
　　只是，陡然间从孱弱的人类变化成强壮无比的恶魔，它明显还不太适应，迈开的步伐，更是步履蹒跚，就像一个刚刚学会走路的稚童。
　　“好机会，现在不上，更待何时！”
　　眼瞅着这个刚刚转化成的炎魔腿脚不太灵便，聂执连忙双手探入怀中，虚晃一招，掏出两个无柄式钢珠手雷，小指一带，就扣掉了拉环，合身向着炎魔冲了过去。
　　“既然小威力的手枪不起作用，那么大威力的无柄式钢珠手雷，总该能炸疼你吧!”
　　面对聂执冲锋而至的身影，这个嚣张的炎魔咧开大嘴，露出了一个非常人性化的嘲讽表情。
　　仿佛在说:“就凭你这个渺小的人类，也想和我正面作战?”
　　迎面冲上的聂执可不管那么多，二三十米的距离，对敏捷高达60点的他来说，仅仅两个箭步，就冲到了近前。
　　接触的瞬间，聂执悍然开启【尖刺防御】，向着两米多高，浑身燃烧着烈焰的炎魔，狠狠撞了过去。
　　这彪悍无比的战斗作风，明显吓了炎魔一跳。
　　“我可是浑身燃烧着烈焰的高等恶魔，你一个小小的人类，竟然敢和我贴身肉搏？”
　　可惜，还不等它多想，紧握手雷的聂执，就已经狠狠撞上了它的身体。
　　这一撞，如同瘦弱的小孩，撞上了高大的成年人。
　　在几十米外惊慌失措的民众看来，瘦小的聂执肯定会被撞飞出去。
　　然而，结果却大大出乎他们的预料，明显矮小瘦弱的聂执，竟然把高大强壮的炎魔，撞的倒飞出去。
　　顿时，数百民众，惊呼出声！
　　可是，只有聂执自己知道：“能取得这样的战果，并不是说自己的力量，已经超过了炎魔，而是这个新生的家伙，连走路都还不太熟练，下盘根本不稳；再加上它太过轻敌大意，所以才会被自己突袭得手。”
　　倒飞而出的炎魔，狠狠撞在后面的墙壁上，将这面墙壁都撞出了一个巨大的豁口。
　　还不等它翻身爬起，紧跟在后的聂执，就抛出了手上的两颗手雷。
　　这两颗无柄式钢珠手雷，在聂执的控制下，准确的落在了炎魔的身体上。
　　紧接着，两声巨大的爆炸轰然响起。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　随着这两声巨响，炎魔背后的一整面墙壁，都轰然倒塌下来，把炎魔深深的埋在了底下。
　　看着不断掉落的砖头和混凝土石块，原本惊慌失措的人群，也安静了下来。
　　短暂的沉默过后，一个胆子较大的年轻人颤声问道：“这个恐怖的恶魔，被炸死了吗？”
　　他颤抖的声音虽然细微，却仍然没有逃出聂执的耳朵。
　　听到这个问题，聂执转过身体，向拥挤的人群大声喊道：“你们快走，这是来自深渊的高等恶魔，虽然刚刚转化成功，还处于幼生阶段，但也不是两颗手雷就能炸死的。”
　　“我尽量拖住它，你们赶快逃走，走的越远越好，这种高等恶魔，可以吞食人类的恐惧，来增强自己的实力，你们在这里，只能源源不断的为它提供力量。”
　　听到聂执的话，这些民众才陡然惊醒，连忙继续撤离。
　　现在，有聂执断后，人们不再像刚才那么慌乱，撤离的速度，立刻提高了好几倍。
　　看到民众正在有序的撤离，聂执顿时放心不少。
　　在刚才的战斗中，他已经试探出来，这只炎魔的实力，并不比自己高出多少。
　　除了它全身的火焰有点麻烦之外，基本上就是个大号的巨人，而且是个连走路都没学会的菜鸟。
　　这样的家伙，只要战术得当，手雷尽出，一定能够拿下。
　　可是，大量的手雷，就这样凭空出现在自己手上，毕竟不好向民众解释。
　　所以，他才催促着人群尽快撤离。
　　果然，仅仅十几秒之后，大堆的砖石瓦砾下，就传出了一声沉闷的吼叫。
　　然后，凶猛的烈焰从瓦砾堆底下猛然蹿出，一块块砖石被烧的四分五裂，崩碎的石块，夹杂着火焰，向着四面八方，激射而出。
　　聂执看了看身后已经撤离到外面的人群，双手从胸前一探，直接取出了两个高爆手雷。
　　现在，这里已经没有民众，他完全可以放开手脚，和这个该死的炎魔好好大战一场。
　　在聂执高度戒备的目光中，燃烧着的瓦砾堆，轰然爆开，一个燃烧着熊熊烈焰的高壮身体，怒吼着从地上弹射而起，向着聂执凶猛的扑了过去。
　　面对来势汹汹的炎魔，聂执早有准备，只见他沉腰坐胯，握紧手里的高爆手雷，弓步一蹿，就箭一般的冲了上去。
　　迎面砸来的燃烧瓦砾，根本不能阻挡聂执一丝一毫。
　　仅仅一个刹那，聂执和高大的炎魔，就轰然撞在了一起。
　　高大的炎魔，双臂环抱，一把将聂执狠狠按在了自己的胸前，它大吼一声，全身燃烧的烈焰，狂猛的喷薄而出。
　　也就在同一时刻，被炎魔紧紧环抱的聂执，也顶着浑身的火焰，拉响了手里的高爆手雷。
　　“渺小的人类，在我主的净世烈焰下，你一定会被我烧成灰烬的！”
　　擒住聂执之后，这个高大的炎魔，竟然咧开狰狞的大嘴，向聂执吼出了胜利的宣言。
　　不过，从它嘴角不断滴落的岩浆来看，刚才的两颗手雷，绝对让它伤的不轻。
　　聂执仰起头，看着炎魔不断喷出火星的血盆大口，用尽全身力气，狠狠一挣，崩开了它紧箍的双臂，再借力向上一跳，就把手上的一个高爆手雷狠狠的扣进了它的嘴巴里。
　　突然遭到这样的袭击，炎魔顿时乱了阵脚，它收回手臂，长着大嘴，拼命捏着自己的喉咙，想把高爆手雷再吐出来。
　　可是，聂执岂会让它如愿。
　　只见聂执落地之后，闪电般再次起跳，将另一只手上的高爆手雷，再次狠狠灌入了炎魔的嘴里。
　　然后，仍在半空的聂执，飞起一脚，踹中了炎魔的胸口，将它踢倒在地。
　　紧接着，一声震耳欲聋的巨响，轰然爆发。
　　“轰！”
　　巨大的冲击波，把聂执炸的倒飞出去，砸倒了一连串座椅。
　　候机大厅的这一侧，也被这巨大的爆炸，炸的彻底塌陷下来。
　　在一片升起的烟雾中，聂执收到了自己的契约者印记发来的提示。
　　“尊敬的契约者，恭喜你击杀了净焰炎魔（幼生体）；奖励诸天点数1000，获得个人经验800，自由属性点5，荣誉值5。”
　　看到这条久违的战斗提示，浑身被烧得皮开肉绽，刚刚吐出一大口鲜血的聂执，终于放心下来；
　　这只恐怖的炎魔，终于被自己干掉了。

第三十三章 找上门的科尔森

　　看着自己的战斗记录，聂执敏锐的注意到，这只炎魔，真正的全称叫做“净焰炎魔（幼生体）”，看来，这是一只被“净焰之主”用未知手段改造过的特殊炎魔，而且，仅仅是幼生体而已。
　　再看看自己几乎快要被烤熟了的身体，和已经跌到一半以下的血量，聂执不由得长叹一声；
　　“哎，这个‘净焰炎魔’，只是幼生体就这么厉害，那成熟体，甚至完全体，岂不是更加变态！”
　　其实，这倒是聂执多虑了，普通的凡人，转化成的“净焰炎魔”，所能承受的力量极限，也就是幼生体而已，再多，凡人的灵魂，便会被炎魔暴虐嗜杀的本能所吞噬。
　　到那时，转化成的“净焰炎魔”，就会变成一只失去理智，只知道破坏和杀戮的恐怖怪物。
　　这种不分敌我，胡乱攻击的怪物，显然不是“净焰之主”所需要的。
　　所以，一旦“净焰炎魔”失去控制，“净焰之主”在红宝石里预留的手段就会立刻开启。
　　到时候，失控的“净焰炎魔”也会像那几个自爆的恐怖分子一样，瞬间爆炸。
　　不过，“净焰炎魔”自爆的威力，可比那几个不成器的恐怖分子大多了。
　　在YLK战场上，一只失控的“净焰炎魔”，曾经制造了堪比小型核弹的巨大爆炸。
　　不断坍塌的候机大厅内，聂执顶着秫秫下落的砖石，用力扒开面前的残渣，在一片狼藉的废墟中努力的寻找着什么。
　　在刚才爆炸发生的瞬间，他看到一个闪亮的东西，从眼前一闪而过。
　　那熟悉的光芒，显然是掉落装备时特有的闪光。
　　这么大个儿的“净焰炎魔”，果然还是掉落了一点好东西。
　　几分钟之后，灰头土脸的聂执，终于在一个角落里，找到了击杀炎魔的战利品。
　　这是一个拇指大小，椭圆形的澄澈宝石。
　　拿到它的一瞬间，这个小东西的属性就自动跳了出来。
　　道具名称：【纯净的信仰神石】（特殊道具）
　　基本属性：重0.15Kg，椭圆形的完美钻石
　　附加属性：储存信仰之力的容器，也可以封存与信仰之力属性相同的魔法。
　　封存魔法：无
　　备注：这是用暗黑世界完美钻石制造而成，储存信仰之力所用的神石；精通附魔的契约者，还可以在上面封存相应的魔法。
　　这竟然是一块可以储存信仰之力，封存魔法的完美钻石，和聂执之前获得的那枚完美红宝石一样，都来自暗黑世界。
　　只不过，这块宝石上的信仰之力，已经全部用尽，变成了一个纯净的容器。
　　看样子，比那块完全不能使用的【净焰的祈祷神石】有价值多了。
　　拿着这块小巧的完美钻石，聂执也在默默思考；
　　“这个强大的‘净焰之主’，入侵漫威世界，建立邪教，大量发展信徒，最终的目的，很可能就是为了收集信仰之力。”
　　“然而，信仰之力，到底是一种什么样的力量，为什么“净焰之主”这样的大佬，都需要大量收集？这其中的答案，显然是自己暂时还弄不明白的。
　　既然暂时无法得到答案，那就先把这块【纯净的信仰神石】收起来再说。
　　再次搜索了一遍废墟，确定没有什么东西遗漏之后，聂执来到了候机大厅另一侧的紧急出口。
　　出口处，“哈皮”和魔形女正站在通道口焦急的等待着聂执归来；
　　看到聂执赤身裸体，浑身是伤的走出来，他们顿时惊喜不已。
　　“哈皮”脱下自己的外套，飞快的跑过来，将外套罩在聂执身上，关切的低声说道：“哥们，你怎么被烧成这样了？头发没了不要紧，连下面的毛都被烧光了，这要是影响到你的终身大事，那可就不好办了。”
　　......
　　听“哈皮”这么一说，聂执才愕然反应过来，自己好像的确是被烧光了全身的毛发。
　　至于“哈皮”所说的终身大事，他暗暗用劲一试：“唔，还好，没问题......”
　　顿时，聂执悬着的心放松下来；
　　“幸好我的小兄弟没事，否则，岂不是后半辈子都要做太监，那样的话，可真是生不如死了！”
　　紧跟在“哈皮”身后的魔形女也走了过来，她显然发现了聂执的异状，轻啐一声，笑骂道：“你这家伙，搞得赤条条的，这是在显露自己的好身材吗？”
　　被魔形女看光了自己的身体，又如此调笑，聂执刀枪不入的老脸，也不禁瞬间一红。
　　他连忙催促道：“快，快把我的衣服拿出来，要是被民众看到我这个样子，那可真是形象全无了。”
　　很快，魔形女就从背包中找出了一套换洗的衣物，递给聂执麻利换上。
　　然后，在“哈皮”和魔形女的陪同下，他快步走出了候机大厅。
　　早已撤出大厅的几百名民众，看到聂执安全的走出来，顿时爆发出一阵山呼海啸般的欢呼。
　　这时，全副武装的警察才姗姗来迟的赶到现场，聂执三人，以及一些看到了全部袭击过程的现场目击者，都被警察全部带走，协助了解情况。
　　在候机大厅发生了这么严重的恐怖袭击，华盛顿机场也暂时关闭。
　　飞往加州的计划，看来只能临时改签了。
　　在华盛顿警察局，经过简单的询问，聂执等人，很快就被释放。
　　临走前，负责笔录的警察，对聂执比出大拇指，满脸钦佩的对他说道：“哥们，你真是好样的，幸亏有你在，民众才无一伤亡。”
　　对这位警察的赞扬，聂执同样比出大拇指，报以善意的微笑。
　　刚刚走出警察局，聂执三人，就在台阶上，被一个身穿黑色西装，头发半秃的中年男子拦住了去路。
　　看着这张熟悉的面孔，聂执心中顿时明了；
　　“果然，我还是被神盾局盯上了。”
　　这个中年男子拦住三人之后，很有礼貌的笑了笑，然后伸出手掌，和聂执握了握手，自我介绍道：“聂执先生你好，我是【国土战略防御攻击与后勤保障局】的科尔森探员，很高兴认识你。”
　　“对于你被‘净焰神教’的恐怖分子袭击这件事，我想，我们可以为你提供一些更多的资料，帮助你摆脱这个恐怖组织无止境的纠缠。”
　　“聂执先生，如果你有空的话，请跟我走一趟，你觉得，怎么样呢？”

第三十四章 美国队长之盾

　　“【国土战略防御攻击与后勤保障局】？这是个什么部门？我怎么从来都没有听说过。”
　　看着科尔森彬彬有礼的模样，肥胖的“哈皮”下意识的身体一挡，把聂执挡在自己身后，满怀戒备的说道：“聂执先生是史塔克工业的高级雇员，如果国防部有什么问题，可以先和聂执先生的个人律师取得联系，然后再谈其它的。”
　　说着，“哈皮”胖手一伸，向科尔森递出了一张名片。
　　不客气的说道：“这是律师的联系方式，请你自便。”
　　科尔森吃了个闭门羹，也不气恼，他笑着接过名片，解释道：“我们的部门，受世界安全理事会的领导，和M国国防部完全不属于同一机构，所以，请不要盲目的拒绝我的好意。”
　　“哈皮”眉头一皱，还想再说什么，聂执却拍了拍他的肩膀，对科尔森说道：“既然你诚挚的进行了邀请，那我们就跟你一起走一趟，反正，我们今天也飞不回加州。”
　　于是，一行三人在聂执的带领下，登上了科尔森的黑色轿车，迅速向市郊驶去。
　　在车上，“哈皮”还小声向聂执问道：“我们就这样跟着这个来路不明的家伙，会不会太冒险了一点，万一落入敌人的陷阱，那可就麻烦了。”
　　聂执低声回道：“不会，这家伙长得就不像个坏人，我觉得很有必要和他们好好谈一谈。”
　　“那些邪教的恐怖分子，这么快就找到我了，得赶快把这个麻烦解决掉，要不然，我们去了加州，还是会被这些不要命的家伙不断纠缠，我皮糙肉厚，倒是没事，可是史塔克先生可能就会有危险了。”
　　“哈皮”听到这里，默默的点了点头，不再言语。
　　魔形女变化成的知性助理，一言不发，只是紧跟在聂执的身后，仿佛已经完全把自己当成了聂执的私人助理。
　　其实，她对这个神秘的【国土战略防御攻击与后勤保障局】也是闻名已久，只是一直没有机会亲自前往；这次，能够跟着聂执一起进入这个神秘的机构，她倒是乐意至极。
　　两个多小时后，汽车驶入了华盛顿郊区的一所军事基地。
　　下车之后，三人跟着科尔森，进入了一座戒备森严的宏伟建筑。
　　进入大厅，映入眼帘的，就是正对着门口的巨幅白头鹰标志，这，就是美国神盾局的标志了。
　　看着这个横贯漫威世界的著名标志，聂执忍不住多瞅了两眼；
　　突然，他在这个标志的下方，发现了一件他一直以来梦寐以求的装备――电影里美国队长手中的那面艾德曼合金盾牌。
　　这面盾牌的外表涂装与M国国旗十分相似，由红色（象征勇气）、白色（象征真理）和蓝色（象征正义）组成，中间画着一个白色五角星。
　　这面传说中的超强盾牌，可谓是聂执在漫威世界最想获得的装备，如今竟然这样堂而皇之的摆在神盾局的大厅里，这怎能不让聂执激动不已。
　　科尔森眼看聂执两眼发直，直勾勾的盯着美国队长的盾牌，顿时心领神会。
　　作为美国队长超级粉丝的他，当然清楚的知道，聂执就是美国队长当年的战友聂二狗的孙子。
　　现在，聂执看到了美国队长的遗物，情绪激动，忍不住多看几眼，也是人之常情。
　　不过，要是他知道聂执现在的心思，是想着如何把这面盾牌据为己有，恐怕会瞬间翻脸，将聂执轰出神盾局的门外。
　　观看了片刻，聂执按捺住激动的心情，向身旁的科尔森问道：“科尔森探员，容我冒昧的问一句，前面墙上挂着的，是美国队长使用过的那面盾牌吗？”
　　科尔森点了点头，略带尴尬的答道：“不是的，墙上挂着的那面盾牌，是罗杰斯队长手中盾牌的仿制品；虽然是仿制品，但这面盾牌也使用了大量的振金，从坚固程度上来说，也不会比原版的盾牌差太多。”
　　“从神盾局建立的第一天起，这面盾牌，就悬挂在这里；罗杰斯队长英勇无畏，大公无私的崇高精神，将永远照耀着每一个神盾局的特工；我们，都是队长遗志的继承者。”
　　突然，“哈皮”指着那面盾牌，插嘴道：“这东西我知道，这是霍华德老爷送给美国队长的礼物，史塔克家族和罗杰斯队长的友谊，就是源于这面盾牌。”
　　科尔森点点头，说道：“原始的美国队长盾牌，是一次实验意外的产品，它的材料，是地球上已知最坚硬的金属，艾德曼合金；而且，出于未知的原因，原始的美国队长盾牌，还可以反弹一切物理伤害；可惜，随着队长失踪，那面盾牌，也一起渺无音讯。”
　　“反弹一切物理伤害！”听到这里，聂执不禁惊呼出声；这条装备属性，简直和自己完美兼容。
　　再过一两年，沉眠海底的美国队长，就会被神盾局找到，到那时，那面至少也是传说评级的盾牌，就会重新浮出水面。
　　到时候，一定要想办法把那件超强的盾牌弄到手。
　　现在，眼前的这面振金高仿盾牌，看起来也很不错的样子，不知道实际属性，到底怎么样。
　　想到这里，聂执忍不住向科尔森问道：“墙上挂着的那面盾牌，我可以亲自去摸一摸它吗？”
　　“当然可以。”科尔森笑着答道：“那面盾牌挂在哪儿，每一个进入神盾局的人，都会忍不住想去摸一摸的。”
　　“你是英雄的后代，当然更有权力去抚摸那面盾牌了。”
　　“放心，你摸不坏它，就算真的摸坏了，我们也绝对不会让你赔偿的！”
　　在科尔森的调笑中，聂执走到了盾牌的下方，一抬手，就将这面盾牌，从墙上摘了下来。
　　顿时，科尔森的笑容瞬间呆滞。
　　看到聂执熟练的将盾牌套在了自己的手臂上，他的心中，简直有一万头草泥马奔腾而过。
　　“哥们，说好的只是摸一摸，你竟然把它摘下来，套在了自己的胳膊上，这尼玛，堂堂M国神盾局的象征，竟然被如此亵渎，这......这真是......令人无语至极！”

第三十五章 交换

　　“虽然那面盾牌的确很坚固，也绝对玩不坏；但是，那可是神盾局的象征啊，神盾局这个名字，就是这么来的。”
　　“这面盾牌，自从挂上去，还从来没有被任何人取下来过，哪怕是到访神盾局的M国总统，也只是轻轻的抚摸了一下而已。”
　　“可是现在......”
　　这一刻，科尔森真是恨不得狠狠抽自己两个大嘴巴子。
　　“叫你嘴贱，答应他什么不好，竟然答应让他摸盾牌；结果，遇上这么个二愣子，竟然把神盾局的标志，都摘下来了！”
　　另一边，聂执看着自己胳膊上的振金盾牌，高兴的哈喇子都差点流了出来。
　　装备名称：【美国队长之盾（高仿）】（装备评级：黄金）
　　装备等级：LV1
　　基本属性：直径0.76米，重5.4KG的圆形盾牌
　　装备防御：500
　　使用要求：体力20，力量18，【基础防护】LV5，【格挡专精】LV3
　　耐久：250/250
　　附加属性：体力+6，力量+6，敏捷+6
　　附加技能：1.【振金格挡】（被动生效）：当你成功格挡时，可以免除敌人的攻击带来的所有冲击力(冲击力强度不超过你最大力量的两倍）。
　　2.【盾牌猛击】（主动激活）：当你和敌人贴身战斗时，你可以用这面盾牌猛击敌人，对其造成大量伤害，并附加短暂的眩晕效果（当你的力量大于敌人的体力，眩晕5秒；当你的力量约等于敌人的体力，眩晕3秒；当你的力量，小于敌人的体力，眩晕1秒）；冷却时间5分钟。
　　备注：这是M国神盾局用珍贵的振金，再添加其它金属，仿制而成的美国队长之盾；这面盾牌防御力极其出色，是不可多得的上好装备。
　　这面【美国队长之盾】的高仿版，竟然是一件黄金装备！
　　这还是聂执第一次见到黄金装备，它不但防御力超高，还附加了两个非常有用的技能；【振金格挡】能够免除敌人攻击时的冲击力，让使用者变得更加能抗耐打；【盾牌猛击】，既能造成大量伤害，还能附加眩晕效果，简直是攻防一体的MT神技。
　　此外，这面盾牌，还可以同时提高力体敏三项基本属性6点，和白银装备比起来，简直就是自行车和高档小汽车的差距。
　　拿到这件装备的一瞬间，聂执就下定了决心，不管怎样，一定要想办法，把这面盾牌据为己有！
　　然而，理想是丰满的，现实是骨感的。
　　就在他爱不释手的挥舞着这面“黄金盾牌”时，一群虎视眈眈的特工，已经悄无声息的包围了过来。
　　他们全都恶狠狠的盯着聂执手中的盾牌，只等科尔森一声令下，就会一拥而上，把神盾局的标志抢回来。
　　面对这样的局面，科尔森也很无奈啊，他奉命邀请聂执来到神盾局总部，可是有求于他的；而且，神盾局的局长大人，还存着通过聂执，拉拢托尼.史塔克的心思；如果就这样翻脸，岂不是前功尽弃。
　　可是，如果任由聂执玩弄神盾局的标志，那神盾局的面子，也太挂不住了。
　　就在他左右为难的时候，一个戴着黑色独眼眼罩，身穿黑色皮衣的高大黑人男子，从楼上威严的走了下来。
　　一看到他，所有的特工，包括科尔森，都瞬间站直了身体，整齐划一的喊道；
　　“局长好！”
　　聂执当然也看到了黑着脸的尼克.弗瑞，不过，他仍然牢牢的戴着盾牌，丝毫没有取下来的意思。
　　这当然不是说他打算强抢这面盾牌，事实上，就算他想强抢，在这神盾局的总部里，也根本不可能抢到。
　　而是，他已经有了主意，可以用一件神盾局绝对无法拒绝的“宝物”，交换这面盾牌。
　　看着聂执一脸无辜的模样，神盾局的局长尼克.弗瑞沉声说道：“小子，你虽然是英雄的后代，但也不能这样对待我们神盾局的标志，快把盾牌原封不动的放回去！”
　　看着脸色黢黑的尼克.弗瑞，聂执嘿嘿一笑，张开自己的手掌，拿出一枚没什么卵用的【空间戒指】，对他说道：“局长大人，我这里有一件从“净焰神教”缴获来的好东西；我可以用这个，交换这面盾牌。”
　　看到聂执手中镂刻着神秘花纹的银色指环，尼克.弗瑞眼前一亮，似乎想起了什么。
　　不过，在众多下属面前，他也不好直接答应聂执的请求。
　　当下，他大声喝道：“所有人，回到自己的工作岗位，你，跟我上来。”
　　说完，尼克.弗瑞背着双手，向楼上快步走去。
　　眼见如此，聂执心中大喜，他连忙招呼着“哈皮”和魔形女，想跟着尼克.弗瑞的脚步，一起上楼。
　　没想到，科尔森伸出手臂，拦住了“哈皮”和魔形女，对聂执说道：“你跟着局长上去吧，这两位，就在楼下参观就可以了。”
　　既然这样，聂执也不强求，他拿着盾牌，跟着前面的尼克.弗瑞，快步向楼上走去。
　　在顶楼的一间办公室内，聂执和神盾局的局长大人，隔着一张办公桌，相对而坐。
　　尼克.弗瑞坐在自己宽大的办公椅上，手肘撑着桌面，双手抱拳，向聂执沉声问道：“你从‘净焰神教’缴获的物品，不止这一件吧？”
　　聂执装出一副诚恳的模样，点头答道：“是的，除了这枚指环之外，我还缴获了一颗红色的宝石。”
　　说着，聂执从怀里取出那颗【净焰的祈祷神石】，也放到了自己的手上。
　　“这两件东西，交换这面振金盾牌，局长先生，你一定不会吃亏的。”
　　尼克.弗瑞看了看聂执手上的【空间戒指】，突然问道：“你怎么知道我一定会答应交换，这枚指环，你知道它是什么吗？”
　　聂执点点头，认真答道：“这是我在YLK战场上，从一个特别强悍的恐怖分子手中夺取的宝物；它似乎能够连通异位面，那个强悍的恐怖分子，从这枚指环中，不断的取出各种武器，向我攻击，还好我的实力远远超过他；击杀了这个恐怖分子之后，我从他的身上，找到了这枚指环；我猜，这枚指环，可能就是传说中的‘空间戒指’”
　　尼克.弗瑞打开拳头，指着聂执手上的指环，赞同着说道：“你猜的没错，这东西，很可能就是‘空间储物设备’；这些年来，神盾局已经在世界各地，多次和拥有这种设备的恐怖分子交战。”
　　“不过，使用这种设备的恐怖分子大多非常强大，有些恐怖分子，就算战死，也找不到他携带的‘空间储物设备’。”
　　“已知的唯一一枚这样的指环，被一个强大的法师获得，那枚指环，神盾局不可能得到。”
　　“所以，你手上的这枚，才更加珍贵。”

第三十六章 初闻“至尊法师”

　　看尼克.弗瑞这样说，聂执连忙补充道：““既然这指环如此珍贵，那就是可以交换振金盾牌喽。”
　　“可以是可以，不过，你得告诉我，你为什么非要交换这面盾牌？”尼克.弗瑞指了指聂执胳膊上的盾牌，继续说道：“现代的高科技武器层出不穷，这副盾牌，可不是什么趁手的兵器，如果你喜欢振金武器，我们神盾局还可以为你提供其它的选择，比如长剑，大刀，长矛......”
　　“只要是你能够想到的武器，我们都可以为你订做，怎么样，要不要换个别的？”
　　可是，聂执丝毫不为所动，斩钉截铁的说道：“局长先生，我从小就是美国队长的超级粉丝，也一直幻想着，有一天能够和罗杰斯队长一样，拿起盾牌，为正义而战。”
　　“现在，有这样一面盾牌，就在我的手臂上，我觉得，这就是我最好的武器。”
　　“好吧，希望你能记住你今天所说的话，继承队长的遗志，为正义而战！”
　　说着，尼克.弗瑞笑了笑，打趣道：“看来，我得找人重新制造一面同样的盾牌，继续放在大厅里了。”
　　一听这话，聂执大喜过望，连忙把手中的【空间戒指】和【净焰的祈祷神石】放在桌子上，向前一推，推到了尼克.弗瑞的面前。
　　“谢谢局长先生，我们的交易，这就算完成了！”
　　尼克.弗瑞拿起银色的【空间戒指】，放在眼前，认真的端详了片刻，满意的说道：“没错，这个花纹，这个材质，的确是‘空间储存设备’。”
　　“有了这个样品，我们的科学家就可以进行详细的研究；如果能够破解其中的奥秘，我们人类的科学技术，一定会向前迈进一大步！”
　　“如果你以后还能缴获这样的‘空间储存设备’，都可以拿来和我交换振金武器。”
　　“好的，局长先生，如果我还有这么好的运气的话，我一定还会来找你的。”
　　虽然这样回答着，聂执的心里，却对尼克.弗瑞的话嗤之以鼻；
　　“【空间戒指】，可是直接产自诸天神鉴，以漫威世界的人类科技水平，想要破解【空间戒指】的奥秘，简直是痴人说梦，不自量力。”
　　“至于更多的【空间戒指】，那更是不太可能！”
　　“大多数情况下，契约者都会选择将自己的【空间戒指】隐藏起来；一旦【空间戒指】开启了隐藏功能，那可是真正意义上的消失不见，除了契约者本人，其他任何人都不可能看到这枚【空间戒指】，不但看不到，连摸都摸不着。”
　　“哪怕契约者本人死亡，只要【空间戒指】的隐藏功能没有取消，【空间戒指】就会继续隐藏下去，谁也找不着。”
　　只有聂执这个变态，能够在契约者死后，看到他们手指上的【空间戒指】，还能把戒指撸下来，取出里面的物品。
　　所以，正常情况下，【空间戒指】根本不可能被其他人得到。
　　不过，林子大了，也就什么鸟都有。
　　那么多的契约者中，总有一些特立独行的家伙，不愿意隐藏自己的【空间戒指】，这些契约者死后，他们的【空间戒指】，才会流入普通人手中。
　　但是，这种情况，毕竟只是极少数，缴获【空间戒指】这种好事，偶尔发生一次还有可能，如果经常发生，肯定会引起别人的怀疑。
　　目前的聂执，在漫威世界，只是个初窥超凡能力的菜鸟，一举一动，还是尽可能的谨慎一些才好。
　　【空间戒指】换振金盾牌这种事，只此一回，再也不会有下次了。
　　尼克.弗瑞当然不可能知道聂执的真实想法，对他来说，用一面仿制的美国队长之盾，换到了一件传说中的“空间储存设备”，这笔买卖，绝对是大赚特赚。
　　心满意足，小心翼翼的收起这枚【空间戒指】之后，他又拿起鹅蛋大的红宝石，放在眼前瞅了瞅，向聂执开口问道：“你知道，你为什么这么快，就被那些‘净焰神教’的恐怖分子追踪到了吗？”
　　聂执看了看那块在阳光下璀璨生辉的【净焰的祈祷神石】，猜测着说道：“难道，是因为这块石头？”
　　尼克.弗瑞点点头，肯定的说道：“没错，就是因为这块漂亮的红宝石！”
　　“这块石头，可不是表面上看到的这么简单。”
　　“它不但是邪神赐予信徒的联络工具，还是强大的施法道具；而且，邪神还可以随时随地对这些石头进行定位。”
　　“你带着这块宝石，邪神很容易就能确定你的位置，只要宝石一天没有被夺回去，‘净焰神教’的恐怖分子，就会永无止境的追着你，对你进行袭击。”
　　“我让科尔森带你过来，也是希望帮你解决这个麻烦，否则，那些狂热的恐怖分子，接连不断的对你发动攻击，M国的民众，也会跟着你一起遭殃。”
　　听到这里，聂执感谢着说道：“谢谢局长先生的关心，那，这枚红宝石，你打算怎么处理呢？”
　　尼克.弗瑞敲了敲桌面，回答道：“老规矩，我们缴获了这些宝石之后，都会把它们交给一位强大的法师看管；后面的事，就轮不到我们操心了。”
　　“强大的法师？他是谁？这个世界上，真有这种人物的存在？”
　　看到聂执一脸惊讶的表情，尼克.弗瑞点头说道：“既然邪神都能存在，那么，守护秩序的强大法师，当然也存在了。”
　　“不过，这些事情，可不是你现在应该了解的。”
　　“好了，今天的谈话，就到这里，希望你好好运用这面盾牌，不要辜负了它的威名。”
　　......
　　既然尼克.弗瑞下达了逐客令，那聂执也不再逗留。
　　在走下楼梯的过程中，聂执拍了拍手臂上的振金盾牌，嘴角一撇，暗暗想道；
　　“尼克.弗瑞口中的强大法师？不出意外，应该就是那位强大的至尊法师古一了。”
　　“她已经在收集‘净焰神教’的祈祷神石了，看来，‘净焰之主’的存在，她也早已经知晓。”
　　“在这样的情况下，‘净焰神教’仍然在不断发展壮大，这，似乎有点不合常理啊？”

第三十七章 治病的手段

　　以至尊法师古一的实力，如果真想铲除“净焰神教”，在法师圣殿和神盾局的帮助下，应该不难做到。
　　可是这都十来年了，“净焰神教”不但没有被铲除，反而愈发发展壮大。
　　这就让聂执很疑惑了；又或者，还有一种可能，至尊法师，一直在默默观察着“净焰神教”，希望弄清楚信仰之力的真正奥秘。
　　在电影中，至尊法师甚至从多玛姆那里吸收了黑暗能量，加以研究，并且最终掌握了黑暗魔法。
　　所以，观察“净焰神教”，研究信仰之力，对这位地球的守护者来说，完全做得出来。
　　对聂执而言，这位掌控着时间宝石的强大法师，也是他此行的目标之一。
　　晚期癌症，对漫威世界的人类科技而言，仍然是不可治愈的绝症。
　　变种人中，似乎也没有能够治疗癌症的特殊能力，那么，想要彻底治愈母亲已经转移的癌症，就必须往更高层次的力量考虑。
　　现阶段，漫威地球最强大的人，就是古一法师了。
　　而且，在《奇异博士》的电影剧情中，古一法师收容了众多身患绝症的病人，还把这些人身上的绝症全都治好了。
　　正因为如此，失去了双手能力的奇异博士，才会不远万里，赶到喜马拉雅山脚下的小镇，寻求至尊法师的帮助。
　　如果这位神明级的大能愿意出手相助，母亲的病，肯定可以被轻松治愈。
　　可是，至尊法师太过强大，又有时间宝石这样的神器，自己这样一个来自异位面的契约者，直接出现在她的面前，如果被她识破了身份，那可就不好办了。
　　不过，自己有【超越极限】精心安排的身世背景，强如至尊法师，也未必就能看出异样。
　　总之，这个办法最稳妥，但也存在一定的风险。
　　在接下来的时间里，聂执打算先寻找其它治疗癌症的方法，如果还是一无所获，那也只好走一趟喜马拉雅山脉了。
　　--------------
　　下到一楼大厅，科尔森一眼就看到了聂执胳膊上的盾牌，他苦笑着摇了摇头，无奈的说道：“你还真是厉害，竟然能说服局长，交换到这面神盾局的标志。”
　　聂执敲了敲胳膊上的盾牌，耸了耸肩，说道：“你们神盾局的标志，可不是这么一件死物，这面盾牌没了，再造一面就是；你用不着这么苦大仇深的盯着我。”
　　“哈皮”撇了撇嘴，也不以为然的说道：“不就是一面仿制的盾牌吗？你们要是造不出来，我们史塔克工业可以代劳，放心，保证不收你们的加工费。”
　　听了这话，科尔森眉头紧皱，更加无奈；但是，既然盾牌已经被尼克.弗瑞局长换给了聂执，那他这个下属，也只好捏着鼻子承认了。
　　接下来，科尔森开着那辆黑色轿车，把聂执三人送回了华盛顿的史塔克工业大厦。
　　回到顶楼之后，“哈皮”贱笑着将聂执和魔形女安排到了同一个房间。
　　聂执当场就提出了异议，可是，肥胖的“哈皮”根本不管那么多，打开房门之后，他一拍聂执的肩膀，挤眉弄眼的甩了一个“你不用多说，我全都懂！”的眼神。
　　然后，飞快的转身，扬长而去。
　　对于“哈皮”的好意，聂执只能长叹一声，无可奈何的接受了这个事实。
　　“哈皮”走后，化身为知性熟女的魔形女推了推自己的眼镜，拿出手机，对聂执笑着说道；
　　“我们的大英雄，你又登上推特的热搜头条了；喏，你自己看吧，这是网友三个多小时前上传到推特上的关于你的视频。”
　　“关于我的视频？是什么？”
　　聂执疑惑的接过手机，点开视频一看，原来，就是几个小时前发生在候机大厅里的现场视频。
　　这段有些模糊的视频完整的记录了聂执冲出人群，扑向“火人”，阻挡自爆，然后又对抗炎魔，掩护民众撤离的全过程。
　　视频下方显示的观看次数，已经超过了百万，视频的留言也已经超过了一万条。
　　几乎所有的留言内容，都在为聂执英勇无畏的行为点赞叫好。
　　当然，也有几条提出质疑的评论。
　　例如，一个叫做皮特的网友，就留言说道：“这么糟糕的画质，这么抖动的镜头，根本不能确定是不是真实事件，我看，多半是虚假的特效，拍出来骗人的。”
　　然而，在这条留言的下方，一群网友对他群起而攻之；
　　一位网友回复道：“无知不是你的错，但是这么无知，还跑出来显摆，就是错上加错。”
　　另一位网友回复道：“智障的楼主，赶快醒醒吧，华盛顿邮报，已经大幅报道了这次恐怖袭击，你这个智障，还活在梦里。”
　　还有一位网友，站出来为视频作证道：“我也是恐怖袭击现场的亲历者，当时，要不是聂执挡在我们的面前，那个可怕的魔鬼，早就把我们全都烧死了。”
　　......
　　看到这些自发站出来主持公道的留言，聂执瞬间放心下来。
　　“M国人民，还是挺可爱的嘛，能够自发的拥护和爱戴英雄，这样淳朴的民风，真是令人非常喜欢！”
　　看到聂执嘴角掩饰不住的笑意，魔形女接过手机，继续说道：“候机大厅里发生的意外，虽然很危险，但也让你的名声，更上了一层楼。”
　　“这样的视频，网上还有不少，很多网友，都自发的转载推荐，相信要不了多久，你英勇救人的壮举，就会传遍整个M国；这对你的竞选，可是大有好处。”
　　听到魔形女的称赞，聂执嘿嘿干笑了两声，说道：“有史塔克工业的全力支持，一个小小的州议员竞选，本来就不在话下。”
　　“倒是有另外一件事，我想向你打听打听。”
　　魔形女咯咯一笑，向聂执抛了个媚眼，娇声说道：“你想知道什么？只要是我知道的，都可以告诉你，咱们不但可以坐着聊，还可以躺下来，更加深入的沟通哦。”
　　面对魔形女的诱惑，聂执无可奈何的举起双手，求饶着说道：“瑞雯小姐，我是真的有很重要的事情，想向你请教。”
　　“你要是再这样下去，我们可就没法合作了；还有，我对你所说的深入交流，真的是一点儿都不感兴趣，我更感兴趣的是，怎么提升自己的超能力，怎么让自己变得更加强大！”

第三十八章 绝症？

　　看到聂执满脸愁苦的表情，魔形女轻啐一口，嘲讽着说道：“你这家伙，真是不解风情，一看就是从来没有谈过女朋友的小处男。”
　　......
　　顿时，聂执纯洁的心灵，受到了99999点暴击伤害。
　　“不解风情怎么了？处男又怎么了？马蛋的，单身狗就没有人权了？”
　　“不行，得赶紧摆脱这种不利的局面，不然，总是被魔形女嘲讽，这也太难堪了。”
　　“可是，这种事也不能草率啊，既不能那么随便，更不能被这个老女人吃了嫩草，真是郁闷！”
　　郁闷归郁闷，正事还是要做的，当下，聂执整了整面容，神情严肃的向魔形女问道：“作为一个和X教授、万磁王同辈的长者，你的见识一定非常广博，那么，你知道有什么能够治愈癌症的超能力吗？”
　　“治愈癌症？”魔形女惊讶的看着聂执，愕然问道：“你怎么会突然问出这样的问题，难道，你的身体，发生癌变了？”
　　聂执摆了摆手，回答道：“不是我，是我的一位长辈，她不但患有癌症，而且，癌细胞已经转移到了其他器官，医生说，哪怕竭尽全力，她的生命，也已经不足半年。”
　　“可是，她对我非常重要，我不能眼睁睁的看着她就这样离开；所以，我想找到一种治愈癌症的方法，你有什么好的意见或者建议吗？”
　　听了聂执的话，魔形女皱起眉头，沉思着说道：“如果是普通的早期癌症，可以通过手术的方法，将病变的器官切除，然后用治愈系的超能力，让患者的伤口，快速痊愈。”
　　“可是，如果到了癌症的晚期，癌细胞已经扩散转移，那就很不好办了，毕竟，不可能把所有的病变器官，全部切除。”
　　“真有治愈系的超能力！？”
　　听到这里，聂执心中大喜，接过魔形女的话，连忙问道：“既然有治愈系的超能力，那为什么不可以直接杀灭癌细胞，治愈癌症呢？”
　　魔形女无奈的摇了摇头，回答道：“治愈癌症，不是你想象的那么简单。”
　　“治愈系的超能力，最擅长的，是治疗类似外科手术那样的出血性创伤，它可以大幅度激活细胞的生命力，使人体内的细胞快速增长繁殖，从而止住流血，封闭伤口，生长肌肉。”
　　“甚至，治愈系能力强大的变种人，可以在极短的时间里，就让巨大的伤口彻底愈合。”
　　顿了顿，魔形女接着说道：“但是，癌症和外科创伤可完全不同；癌症归根结底，是人体内正常的细胞发生癌变，无限增殖，并且吞噬正常的细胞，从而使人体内的器官彻底崩溃，结束宿主的生命。”
　　“癌细胞一旦扩散，这种情况就会更加严重，因为宿主体内的每一个角落，都有可能存在着扩散的癌细胞，只要有一个癌细胞残存，癌症就有可能死灰复燃，这才是癌细胞扩散后，真正难以治愈的地方。”
　　“治愈系的超能力，作用的原理，是激活人体细胞原有的生命力；可是，癌细胞的生命力，远在正常的细胞之上。”
　　“我们做过实验，让一个3级的治愈系变种人，为癌症患者进行治疗，结果是，癌细胞生长的速度，变得更快了；快到让我们完全无法想象，接受治疗的患者，三天之后，就万分痛苦的死掉了。”
　　听到这话，聂执的希望顿时破灭，他沮丧的说道：“最强大的变种人，不是拥有神灵一般的力量吗？怎么连区区的癌症，都无法治愈。”
　　魔形女推了推鼻梁上的眼镜，接着说道：“我只是说晚期的癌症很不好办，可从没说过无法治疗啊。”
　　“扩散的癌细胞，的确很致命，但是，变种人中，还是有人，有过治愈的先例。”
　　“有治愈的先例！是谁？快说来听听！”
　　看到聂执迫不及待的样子，魔形女停顿了一下，迟疑着说道：“那个家伙，是一个超级‘骚浪贱’的雇佣兵，名叫韦德.温斯顿.威尔逊，不过，因为他恶劣的性格，我们一般都叫他‘死侍’。”
　　“死侍吗......”
　　听到这里，聂执升起来的一点点希望，又被打入了谷底。
　　魔形女却不知道聂执的想法，继续说道：“死侍原本只是个雇佣兵，后来，因为发现自己已经是癌症晚期，所以，被迫参与了早期的X武器实验，被注入了金刚狼的自愈基因，经过重重的酷刑和折磨之后，他的癌症被治愈了，而且，还拥有了比金刚狼更强的自愈能力。”
　　聂执没好气的接着说道：“是的，死侍的自愈能力，倒是比金刚狼更强，但是，他也因此毁容，变得人不人，鬼不鬼。”
　　“而且，他还经历了各种各样的残酷折磨，九死一生，才激活了体内的变种人细胞，这样的治愈方法，不说也罢！”
　　魔形女惊讶的看了聂执一眼，掩口笑道：“可是，死侍的癌症，的确是被治愈了啊；他不但治愈了癌症，还获得了强大的力量。”
　　“更何况，这只是早期的X武器实验，事实上，M国军方，这么多年来，一直没有放弃X武器计划；据说，他们的研究，已经有了重大突破。”
　　“说不定，现在的X药剂，既能治愈癌症，还没有任何副作用，你就不想尝试一下吗？”
　　听了魔形女的话，聂执的脸色，瞬间变得极其凝重，他抬起手臂，指着魔形女，一字一顿的严厉说道：“别以为我什么都不知道，X药剂，是M国军方量产变种人士兵的基因药剂；那种东西，只要喝下去，如果不死，就会百分之百变成变种人。”
　　“我是个变种人没错，可是，我不希望我的那位亲人也变成变种人，我只想她作为一个普通人，过安稳的生活！”
　　魔形女眼看聂执当真发怒，心中也不禁有点发毛，她悻悻的说道：“成为变种人，有什么不好，不但能治愈癌症，还能拥有超能力，这可是多少人梦寐以求的好事。”
　　可是，迎接她的，是聂执凌厉而冷漠的眼神，那种冷酷无比的眼神，即使是见过无数大风大浪的魔形女，也被瞅得瞬间汗毛倒立。

第三十九章 教唆唤醒凤凰女

　　在这种莫名气势的影响下，原本还想再说两句的魔形女，不由自主的闭上了嘴巴。
　　魔形女的心思，聂执怎能不懂：“既然这位长辈，是他非常重视的人，那将他的这位长辈，变成变种人，岂不是更符合变种人的利益。”
　　尤其是聂执即将参加竞选，以后他的地位逐渐提高，每多一个变种人亲属，就会多一分对变种人的羁绊。
　　说实话，站在变种人的角度，有魔形女这样的想法，也实属正常。
　　但是，她这样的诱导方式，却触到了聂执唯一的逆鳞。
　　聂执的母亲，是他绝对珍视的最重要的人，在为母亲治疗癌症的问题上，他绝对不会允许任何意外的发生。
　　所以，魔形女的馊点子，才会被他如此敌视和憎恨。
　　眼看聂执余怒未消，魔形女想了想，又继续说道：“其实，想要没有任何后遗症的治愈癌症，还是有办法的。”
　　听到这话，聂执的表情，瞬间缓和了许多，他看着魔形女，肃然说道：“还有什么办法，说来听听。”
　　魔形女犹豫了一下，才接着说道：“这个办法，可比获得X药剂，要困难多了，而且，还需要外部势力的帮助，就算是艾瑞克，也不一定能够做到。”
　　“不过，如果是你的话......”
　　看魔形女故作为难的样子，聂执坚决的说道：“不管有多困难，你只管说出来，其他的事，我会自己考虑。”
　　听到聂执这样说，魔形女才继续说道：“治疗已经扩散的癌症，治愈系的超能力，也有可能做到，不过，那需要治愈系的变种人，达到4级中阶以上。”
　　“4级中阶以上，这是什么意思？”
　　“根据很早以前查尔斯和艾瑞克的推测，治愈系的变种人，达到4级中阶以上，就可以操纵细胞级甚至是分子级的治愈因子，力量掌控达到那种程度，就可以精确的区分癌细胞和正常细胞；之后，只要不断增强正常细胞的活力，抑制癌细胞的生长；用不了多久，癌细胞就会被全部杀死，癌症，当然也就被治愈了。”
　　听到这里，聂执顿时大喜，他急切的问道：“那么，现在的世界上，有哪位治愈系的变种人，达到了4级中阶以上？瑞文小姐，请你一定帮我引荐，我非常非常希望得到他的帮助。”
　　魔形女叹了口气，回答道：“以前，的确有一个这样的人，叫做天启；他拥有数之不尽的超能力，而且每一种，都达到了四级中阶以上，他必然是可以治愈癌症的，可惜，他已经灰飞烟灭了。”
　　......
　　天启，聂执当然知道，作为《X战警.天启》这部电影中的大BOSS，这个超级强大的变种人，拥有数不清的超能力，综合战力，更是吊打X教授和万磁王；最后，要不是琴.格蕾觉醒了凤凰之力，这个大BOSS就要附身X教授，统治全世界了。
　　当然，以他的能力，治愈癌症，应该是没有任何问题的。
　　可是，就算天启没有死，以他唯我独尊的性格，也根本不可能屈尊降贵为聂执的母亲治疗癌症。
　　所以，魔形女这话，说了等于没说。
　　聂执眉头一皱，接着说道：“死了的不算，现在还活着的，到底有谁，拥有4级中阶以上的治愈能力？”
　　魔形女摇了摇头，回答道：“非常可惜，目前的世界上，没有任何变种人，拥有四级中阶以上的治愈能力。”
　　......
　　听了这话，聂执简直无语，既然没有这样的人，那你还说出来干什么。
　　看到聂执一脸不耐烦的模样，魔形女心中嘿嘿一笑，暗暗想道：“小子，你还是太嫩了点，不吊一吊你的胃口，怎么能知道你的那位长辈，对你来说，有多重要。”
　　“如果你真的非常在乎你的那位长辈，那我们变种人兄弟会，可就又多了一张控制你的底牌了，嘿嘿......”
　　可惜，魔形女完全不知道，聂执的那位长辈，是他真正的母亲，而且，这个人，根本就不在漫威世界。
　　只听她继续说道：“你别着急啊，我既然能说出来，那肯定就是有人能够做到的。”
　　“你知道那么强大的天启，最后是怎么被打败的吗？”
　　听到这里，聂执心中一动，装出一副疑惑不解的模样，问道：“究竟是什么人，能够打败那么强大的天启？”
　　魔形女轻轻一笑，答道：“那个人，就是琴.格蕾，迄今为止，唯一的五级变种人。”
　　“她能够从原子层面操纵一切物质和能量，强如天启，在她的面前，转瞬间，就化成了飞灰。”
　　“以她强大如神一般的实力，治愈癌症，只需要一个简单的念头。”
　　“可惜，她的力量太过强大，强大到连X教授查尔斯都嫉妒不已，为了不让她威胁到自己的地位，查尔斯使用阴谋诡计，封印了琴.格蕾的力量人格，把她变成了一个只有三级的精神系变种人。”
　　“如果你需要寻求琴.格蕾的帮助，查尔斯的X学院，就是我们最大的阻碍。”
　　“多年来，X学院投靠M国政府，自称X战警，帮着M国军方，欺压我们的变种人同胞，琴.格蕾也被查尔斯的精神异能一直迷惑，她真正的力量，一直都被深深的封印着。”
　　“艾瑞克和我，一直都想将琴.格蕾解救出来，只是，X学院有M国政府的包庇，我们一直不好动手。”
　　“现在，你也有这样的需求，我们完全可以利用托尼.史塔克的影响力，断绝M国政府对X学院的庇护，到时候，艾瑞克可以亲自出手，救出琴.格蕾。”
　　“没有查尔斯每天不断加固精神封印，琴.格蕾很快就能恢复真正的力量，到那时，治愈你的那位长辈，简直是轻而易举。”
　　听了魔形女的话，聂执心中只剩冷笑。
　　万磁王塞给自己的这位助理，还真是个一心只为变种人的“好帮手”！
　　她给出的所有意见和建议，看似是在回答聂执的问题，其实全都包藏着祸心。
　　要不是聂执早就了解了整个漫威世界的剧情梗概，绝对会被她坑到怀疑人生。
　　琴.格蕾是什么样的人，聂执还不了解吗？
　　潜藏在她身体里的凤凰之力，虽然强大无比，但她根本无法控制。
　　这个唯一的五级变种人，一旦失控，那绝对是六亲不认，见人杀人，见鬼杀鬼。
　　找这样一个完全琢磨不透的可怕存在治疗自己的母亲，只要聂执还有半分理智，就绝对不会做出这样的蠢事。
　　“魔形女啊魔形女，你这个该死的老妖精，可真是鬼话连篇！”

第四十章 专访

　　魔形女教唆自己唤醒琴.格蕾潜在的凤凰人格，明显是没安好心。
　　如果自己当真听了她的鬼话，帮助万磁王抢走琴.格蕾，恐怕这整个任务，难度都会瞬间飙升到最高。
　　到那时，自己一个小小的一难度契约者，绝对会死的很难看。
　　对这个脑残一般的建议，聂执心中痛骂，脸上却不动声色，还笑着向魔形女点了点头，对她表示感谢。
　　“这个主意好是好，可是，你也太高估我的影响力了，史塔克先生，可不是一个会被别人左右的人。”
　　魔形女一看聂执打了退堂鼓，连忙急切的劝道：“可是，你救了托尼.史塔克两次，你的话，他一定会认真考虑的！”
　　聂执却丝毫不为所动，只见他摇了摇头，突然向魔形女反问道：“至尊法师古一，这个人，你知道吗？”
　　“嗯?古一法师......你......你怎么会知道她？”
　　魔形女一脸错愕，惊讶的看着聂执，她完全想不明白，为什么这个如此年轻的小家伙，能够知道这位深藏不露的神明级强者。
　　看魔形女满脸惊诧的模样，聂执继续追问道：“对，就是古一法师，你对她了解多少，全都说来听听。”
　　面对聂执的追问，魔形女脑筋急转：“为什么他会突然问起强大的古一法师，难道，他和这位地球的守护者之间，有什么秘密的联系。”
　　斟酌再三，魔形女开口说道：“古一法师，她......她的确非常强大，但是，她太过强大了，就像高高在上的神明一般，对世俗的一切，完全漠不关心。”
　　“据说，她能够洞彻过去和未来，拥有不可思议的巨大神通；除非是威胁到整个人类世界生死存亡的大事，否则，这位如同神明一般的存在，根本不会出现。”
　　“就连决战天启这么重要的时刻，她也未曾出手，可想而知，对人类世界的一般事务，她是何等漠视。”
　　“我们变种人，对古一法师的了解，就这么多，其它的，我也不知道。”
　　“呵呵，你一个活了六七十年的老牌变种人强者，对古一法师的了解，就只有这么一点儿？真当我是什么都不懂的小孩儿了！”
　　对魔形女的话，聂执完全不以为然，但是，他仍然点点头，表示自己已经知道。
　　然后，他一言不发，走出卧室，继续在客厅的沙发上合衣躺下。
　　魔形女盯着聂执的背影，撇了撇嘴，“砰”的一声，关上了卧室的房门。
　　躺在沙发上的聂执，却是思绪万千，通过刚才的对话，他已经彻底了解了魔形女的险恶用心，更加知道了，所谓的变种人兄弟会，完全只是利用他而已。
　　那么，在自己以后执行诸天神鉴任务的时候，指望魔形女变形成自己，处理好漫威世界的各项事务，就实在是太令人放心不下了。
　　一定要赶快学会一个替身类的技能，自己的事情，必须由自己完全掌握。
　　经过华盛顿机场事件，聂执的名声大振，第二天一早，史塔克工业大厦的楼下，就挤满了前来采访的媒体和记者。
　　面对媒体和记者的围攻，“哈皮”连忙赶到顶楼，急匆匆的敲开房门，苦着脸向聂执问道：“哥们，楼下那么多记者，不应付一下，也实在说不过去，你看要不要安排个地方，接受一下他们的采访？”
　　对这种事，聂执也没什么经验，他倒是很想接受采访，在公众面前，再亮一下风头；可是，关于自己的身世，包括那两位英雄的亲人，以及含冤而死的母亲，甚至是自己在这个世界从小到大的人生经历，这些东西，全都是【超越极限】强行为自己安排的，自己的脑袋里，对这些东西，完全没有任何印象。
　　这样子接受媒体和记者的采访，不露馅才怪！
　　想了想，聂执突然转身，把魔形女变化成的知性熟女往前一推，对她说道：“应付记者这种事，我实在是很不擅长，这样吧，就由你去替我接受采访，反正，昨天发生在候机大厅里的一切，你都看的清清楚楚。”
　　被聂执措不及防的推到门口，魔形女顿时一愣，她慌忙辩解道：“可是......可是你的很多信息，我也不太清楚啊，如果媒体和记者问起来，我该怎么回答？”
　　“知道的你就回答，不知道的，你就实话实说，就这么办，非常简单的！”
　　魔形女还想推诿，“哈皮”却一把拉住她的胳膊，嚷嚷道：“嗯，嗯！你是聂执的私人助理，替他接受记者的采访，这也非常合理，你就别推辞了。”
　　说着，他又向聂执补充道：“对了，华盛顿邮报有一个名叫布莱恩的记者，说是和你约好了专访，有这回事情吗？要不要放他上来。”
　　“布莱恩？是哪个和我关押在一起的记者吧。”聂执想了想，对“哈皮”回答道：“是有这么回事，布莱恩先生是畅销全M的小说作家，也是我的‘狱友’，让他上来吧，不过，只允许他一个人上来。”
　　“好！没问题。”
　　“哈皮”笑着向聂执比出一个大拇指，拽着魔形女，快速离开了。
　　看到魔形女一脸的心不甘情不愿，却又无可奈何的模样，聂执心中，顿时大感畅快。
　　“哼哼，怪不得都喜欢当老板，这种‘有事秘书干，没事干秘书’的堕落生活，的确是很爽啊；虽然，我这个老板从来不干秘书。”
　　“不过......如果秘书是小李护士，那倒是可以另当别论，嘿嘿......”
　　聂执坐在顶楼宽敞的客厅里没等多久，“哈皮”就带着布莱恩进入了房间。
　　再次见到聂执，布莱恩显得十分激动，他一把握住聂执的双手，笑得嘴巴都合不拢。
　　聂执也在微笑中打量着这个年轻的兼职记者的畅销书作家，这家伙，和上次灰头土脸，拉的两腿发软的狼狈形象，已经大大不同。
　　今天的布莱恩，不但穿着非常帅气，而且精神奕奕，容光焕发，满脸都是春风得意的模样。
　　看来，这次的“牢狱之灾”，不但没有打垮这个年轻的记者，还让他的事业，更上了一层楼。
　　布莱恩握着聂执的双手，坐到沙发上，兴奋无比的说道：“兄弟，实在太感谢你的召见了。”
　　“你是不知道，我的那帮同事，根本不相信我能够获得专访的机会；我给他们说，咱俩可是好兄弟，他们也完全不信；现在，就我一个人上来了，那帮家伙，还在下面发呆呢，这脸打得，真是啪啪作响！”
　　“托你的福，这帮平日里就对我羡慕嫉妒恨的家伙，这次是再也没有话说了！”

第四十一章 “钢铁侠”诞生！

　　看到布莱恩心直口快的模样，聂执也非常高兴。
　　这两天，面对心思诡异的魔形女，聂执必须时时防备，处处小心，简直要被憋出内伤。
　　现在，能够和布莱恩这个“老朋友”敞开胸怀，畅所欲言的叙叙旧，可比面对奸诈狡猾的魔形女，舒服多了。
　　又寒暄了几句，布莱恩从怀里拿出一个小本子，掏出钢笔，对聂执开始了专访；
　　“兄弟，先说说你的成长经历吧，一般的小说，都是以这个作为开头的。”
　　......
　　好嘛，这个布莱恩，真是很会聊天，一开始，就问出了聂执完全回答不出来的问题。
　　面对这个问题，聂执扶着脑袋，装出一副不忍回忆的表情，痛苦的说道；
　　“在YLK，我被恐怖分子抓住之后，他们对我用尽了酷刑，鞭打，刀割，电击......在这个过程中，我的脑袋，好像也遭受了重击，过去的事情，我......我竟然全都记不起来了。”
　　看到聂执痛苦不堪的模样，布莱恩先是震惊，接着就是大喜。
　　“被恐怖分子抓获，受尽折磨，丧失记忆，之后觉醒异能，杀光了所有的恐怖分子，掩护托尼.史塔克逃出生天。”
　　“这剧情，简直是活生生的孤胆英雄小说；而且，它还是发生在聂执身上的事实！“
　　“毫无疑问，广大的M国民众，对这样的故事情节，绝对是喜闻乐见。”
　　当下，布莱恩兴奋的抓起钢笔，在本子上“刷刷刷”的奋笔疾书起来。
　　正在努力假装痛苦的聂执，原本以为，布莱恩会非常失望。
　　想不到，他竟然二话不说，就兴奋无比的开始了创作。
　　“这......我只是随便编了个借口好不好，具体的问题，我可是什么也没有回答啊，这也能当成创作素材？”
　　出于好奇，聂执伸长了脑袋，往布莱恩的小本子上看去。
　　结果，他看到在布莱恩的笔下，一大堆难以想象的酷刑，接连出现；有烙铁烧身，有锤击脑袋，还有针刺电椅......
　　“这尼玛，比我说的还要夸张!”
　　不仅如此，布莱恩还一连为聂执设计了数个威武不屈的画面。
　　比如，恐怖分子锤击他的脑袋，打的他口吐鲜血，记忆模糊；但他仍然怒视对方，毫不屈服。
　　再比如，面对数千伏特的高压电流，他虽然被电的浑身哆嗦，皮肤焦黑；但他身体上的每一个细胞，都在电击中积蓄了巨大的能量，为异能的觉醒，打下了坚实的基础。
　　......
　　接着，受尽折磨的聂执觉醒了异能，变身斯巴达战神，大杀四方，杀得恐怖分子那叫一个惨不忍睹，血流成河；最终，他拼着身受中伤，救出了托尼.史塔克。
　　最后，在M军驻YLK的军事基地内，本应该成为英雄的他，却遭到M国军方的非法逮捕。
　　本来，他可以再次大发神威，将M军全部打到在地，然而，为了维护自由和民主的秩序，他甘愿束手就擒，接受逮捕。
　　在飞机上，M军不依不饶，继续对他严刑拷打，但是，他仍然坚强不屈，高喊着“为了自由”的胜利口号，坚定的抗争到底。
　　......
　　就这样静静的看了一个多小时，聂执只说了一句话，布莱恩已经脑补完了全部的剧情。
　　......
　　布莱恩的小本子上，整个故事，也初见雏形。
　　这其中，有真实的事件，也有虚构的画面；
　　真实的部分，全都有据可查，虚构的内容，却完全无法求证。
　　这个布莱恩，真是个天才，他编造出的故事，简直是天衣无缝！
　　怪不得他能够成为畅销全M的作家，真是有几把刷子。
　　就是.......这个故事......看起来有点老套，有点小白文的感觉。
　　一口气全神贯注，笔尖不停的写下十几页的故事大纲，布莱恩也觉得有点劳累；
　　他抹了一把头上的汗珠，把小本子递给聂执，开口说道：“兄弟，你看看，还有什么需要修改的地方吗？”
　　聂执接过纸笔，有点无语的说道：“你一边写，我一边看，早就看完了；不过，你......这样子，就算专访完毕了吗？”
　　布莱恩理所当然的回答道：“当然专访完毕了啊，我的小说，已经写完了大纲，只需要再对细节进行完善，就可以寄给亚马逊，出版发行了。”
　　“他们的总编，已经催着我要了好多遍稿子；好莱坞的好几个大导演，也已经提前和我预约了版权，这部小说，只要完成，就绝对会超级大卖，而且，还会被改编成影视作品，全球发行。”
　　“当然了，兄弟，你放心，不论是小说还是影视作品，所有的收益，咱俩都是对半分。”
　　说着，布莱恩从怀里掏出一张合同，放在聂执的面前；
　　“只要你签下这份独家授权协议，这件事儿，就算彻底办成了。”
　　“这么简单就完事儿了？怎么和想象中的专访，完全不一样呢？不过，这样的专访风格，我喜欢！”
　　聂执将合同粗略的扫视一遍，确定一些重要的条款没有问题之后，点头说道：“好，就按你说的办。”
　　说完，他率先在合同上签上了自己的名字。
　　布莱恩也紧随其后，签上了自己的姓名。
　　做完这些，布莱恩站起身来，高兴的给了聂执一个大大的拥抱。
　　“兄弟，你就放心吧，半个月之内，我就会把这部小说彻底完成，然后，你就等着收钱就可以了！”
　　聂执也微笑着点头说道：“布莱恩，我很喜欢你的专访，以后有机会，我们继续合作。”
　　“好！继续合作!”
　　说完，布莱恩拿着自己的小本子，急不可待的出门而去。
　　聂执看着他的背影，摇了摇头，暗暗想道：“整个专访，就问了一个问题，这还真是个有趣的家伙；唔，以后，我就只接受他的专访吧，既简单，还不用自己费脑筋瞎编；真是太省事了！”
　　专访结束后，百无聊赖的聂执打开了客厅里的挂壁电视，翻看着电视节目；
　　绝大多数的新闻，都在报道托尼.史塔克的演讲和聂执昨日在机场勇救民众的壮举。
　　偶然间，一则插播的新闻，引起了聂执的注意。
　　“今日的YLK战场上，一具不明飞行物从天而降，摧毁了极端组织‘净焰神教’的多个军火库，造成了大量恐怖分子伤亡，目前，还未有任何国家或组织，对该起袭击负责；据当地媒体报道，在此次袭击中被拯救的YLK民众，对这具从天而降的飞行物，充满了感激，并称他为‘钢铁侠’！”
　　看到这则新闻，聂执惊讶的瞬间站立起来，他走到客厅中央，把这条仅仅十多秒的新闻，反复观看了好几遍。
　　经过多次回放，聂执非常肯定的确认，画面中那个非常模糊的略带红色的不明飞行物，就是托尼.史塔克的钢铁战甲！
　　这才仅仅过去了几天时间，应该还在休养期间的托尼.史塔克，就完善了自己的钢铁战甲；
　　并且，还亲自飞越了半个地球，降临在YLK战场，大显神威。
　　从此以后，大名鼎鼎的“钢铁侠”，终于诞生了！

第四十二章 隐患

　　确认了“钢铁侠”的诞生，聂执更加期待着早点见到托尼.史塔克，对这个面冷心热的老板，聂执已经有了几分认同的感觉。
　　至少，从自己进入漫威世界开始，托尼.史塔克对待自己，的确是非常不错的。
　　关闭了挂壁电视，又过了一会儿，苦着脸的魔形女和“哈皮”一起走进了房间。
　　一见到聂执，魔形女就咳声叹气的说道：“这该死的记者会，真是太累、太辛苦了，下次，我再也不想去了。”
　　听到这话，聂执心中窃笑一声，暗暗说道：“你这个坏心眼的老妖婆，才做了这么点儿小事，就叫苦叫累，还想撂挑子不干，这怎么可能！”
　　这时，“哈皮”接着魔形女的话说道：“瑞雯小姐，你刚才的表现真是棒极了，那么多的记者，轮番提问，你都能对答如流，仪表和形象也一直保持的非常端庄，真是个很棒的私人助理。”
　　说着，他还转头对聂执说道：“哥们，你可真有眼光，随便捡了个人，就是个绝佳的好帮手，有瑞雯小姐在，你以后参加竞选，可就轻松多了。”
　　听了“哈皮”的称赞，聂执嘿嘿一笑，对魔形女说道：“你看，‘哈皮’哥都这么夸奖你了，那以后，记者会什么的，我就全都交给你负责了，我相信你一定可以应付的很好的。”
　　“哈皮”也连连称是，还补充着说道:“私人助理，就是帮助老板处理这些日常事务的，波茨.佩波小姐，也是这样默默的辅佐着托尼.史塔克的。”
　　有“哈皮”在，魔形女不好多说什么，只是闷闷不乐的听着，一言不发。
　　当“哈皮”走后，魔形女瞬间暴露出本性，她恶狠狠的对聂执说道：“帮助你接受记者的采访，仅此一次，以后，你可休想再让我替你去做这些烦人的工作。”
　　听到魔形女这样说话，聂执顿时拉下了好脸。
　　“这个可恶的老妖精，让她做点工作，还想挑肥拣瘦，真当我是个好欺负的毛头小子吗？”
　　当下，聂执板着脸，沉声说道：“瑞雯小姐，你现在的身份，可是我的私人助理，替我接受记者的采访，乃至将来变化成我的模样，参加竞选活动，这都是你分内的工作。”
　　“如果你不想干，可以立刻就走，我会通知万磁王，更换其他的合作伙伴。”
　　一听聂执这话，坐在沙发上翘着两腿的魔形女，一道寒芒，从眼底陡然闪过。
　　她眉头一皱，冷笑着说道：“哼！你这个毛都没长齐的臭小子，竟然敢这么跟我说话？”
　　“不是我要这么跟你说话，而是你根本没有摆正自己的位置！”
　　“现在的你，是我的私人助理；而且，万磁王也交代过，让你服从我的命令。”
　　“你！......”魔形女听到聂执用万磁王的命令来威胁自己，又气又怒，双臂一撑，瞬间站立起来。
　　以她的脾气，本想直接扑上去，狠狠教训一下眼前这个臭小子。
　　但是，再想到万磁王的交待，以及眼前这家伙特殊的身份，她又不得不咽下这口恶气。
　　她的心里，非常清楚，此时的聂执，在万磁王的眼里，可比她的价值大得多。
　　如果真和聂执闹翻了脸，以万磁王的为人，肯定会狠狠的惩罚自己。
　　想到这里，魔形女忍住怒气，狠狠瞪了聂执一眼，威胁道：“小子，算你有种，咱们走着瞧!”
　　说完，她头也不回，摔门走进了卧室。
　　看着魔形女嚣张离去的背影，聂执微微眯起双眼，心中杀意沸腾。
　　“万磁王在我身边安排的这颗棋子，简直是个随时都有可能爆炸的定时炸弹，等完成了这次的晋升任务，一定要想个办法，彻底消除这个隐患。”
　　......
　　之后的几天里，魔形女一改之前的火辣奔放，变得冷若冰霜；而且，再也没有“骚扰”过聂执，这也让聂执乐得清净。
　　每天，还是有大量媒体和记者围在史塔克工业大夏的楼下，争抢着，想要对聂执进行采访。
　　对这些采访，聂执把它们全都甩给了魔形女，自己却化身超级宅男，整天窝在在房间里，利用网络，疯狂的了解着这个世界的基本情况。
　　同时，他也将自己失去记忆的事情，向波茨.佩波小姐做了汇报。
　　波茨.佩波得知这个消息之后，第一时间安排了专门的侦探，打探搜集关于聂执的一切资料，相信就在这几天，全部的资料，就会收集完成，发送到聂执的电脑中。
　　不出意外的话，以后，这里就是聂执的主世界。
　　对这个世界了解的越多，对自己的身世背景了解的越清楚，就越能融入这个世界，成为这个世界的一份子。
　　这样的话，才能安全的在这个世界生存下去，获取更多的资源，快速成长，变得更加强大！
　　通过这几天查阅到的资料，聂执了解到；
　　目前的漫威地球，最主要的矛盾，仍然集中在变种人和普通人之间。
　　或许是政府的刻意引导，网络上，充斥着变种人犯罪的新闻和图片。
　　在这样的长期宣传下，广大的普通民众，很难不会对变种人产生误解。
　　但是，网络上也有很多理智的网友，在不断抨击着政府对变种人的抹黑。
　　往往，一则变种人犯罪新闻的下方，有至少超过一半的评论，都是对政府和媒体的唾骂。
　　例如，一则变种人犯罪新闻的评论区里，有博闻强记的网友评论道：“这则新闻，我三年前就见过，连配图都是一模一样的，我说，你们就算想黑变种人，也黑的高级一点，用心一点，不要总是把民众都当成傻瓜！”
　　还有了解内情的网友评论道：“这条三年前的新闻，早就爆出内情了；那个二级变种人，被政府剥夺了所有的权利，连一份扫大街的工作都找不到，他病重的老婆孩子，也被政府取消了所有福利，最后，全都被活生生被饿死；被逼无奈之下，他才奋起反抗，打死了好几个催债的地痞流氓；之所以发生这样的惨剧，完全是政府造成的，罪魁祸首，就是《变种人注册法案》！”
　　......

第四十三章 复杂的世界

　　类似这样的评论，还有很多；
　　当然，支持《变种人注册法案》，唾骂变种人的，也不少。
　　甚至，有个别网友，像疯狗一样，咒骂所有的变种人，诅咒他们不得好死。
　　总之，在网络上，各种各样，千奇百怪的观点，全都存在。
　　细心的聂执，一条条分析观察着这些观点；最终，他得出了一个大致的结论。
　　凡是唾骂变种人，支持《变种人注册法案》的，大多都是年龄偏大的网友；这些人思想保守，很难接受有一种新型人类，比自己更加优秀，更加强大。
　　或许是出于嫉妒，也或许是出于恐惧，这些人完全不接受任何变种人，哪怕是遵纪守法，毫无威胁的低级变种人，他们一样抱着抵触的态度。
　　只有当变种人做了好事，拯救了民众的生命或是维护了公共秩序，这些人，才会勉为其难的说上几句好话；
　　大致的意思，也是诸如“能力越大，责任越大！”，“既然变种人很强，拯救生命，也是理所当然。”之类的鬼话。
　　反正，在这些键盘侠的眼中，变种人做好事，是他们应尽的义务；变种人做坏事，就应该千刀万剐；哪怕变种人什么都不做，也是社会安定的一大隐患。
　　这样的评论，在所有评论中，大概占到五分之一。
　　也就是说，至少有五分之一的人，对变种人，是非常抵触的。
　　如果聂执想要代表变种人参加竞选，这部分选民，他是绝对争取不到的。
　　而保持理智，冷静评论，对《变种人注册法案》持怀疑态度的，大多是接受过高等教育的网友；这些人思维缜密，有能力甄别事情的对错，不会被政府的舆论宣传轻易迷惑。
　　他们认为，变种人也是人，只不过是突然之间获得了强大力量的人；所以，变种人变异的初期，会有不安，紧张，兴奋，畏惧等情绪，都是正常现象。
　　针对这种情况，政府不应该用《变种人注册法案》来强行约束变种人，更不应该使用国家暴力机构，压迫，摧残变种人的生活；这样的高压政策，只会激化普通人和变种人之间的矛盾，让仇恨的种子，越积越多，越种越深。
　　这样的评论，约占全部评论的一半。
　　也就是说，起码有一半的民众，能够基本认同变种人，至少他们觉得变种人，也是人类的一种。
　　这些人，都是聂执在竞选时，可以大力争取的对象。
　　还有五分之一多一些的评论，非常支持变种人；这些人，大多都是年轻人，或者，他们本身就是变种人。
　　这些人高喊着废除《变种人注册法案》的口号，也坚决反对军方迫害变种人的行为。
　　在未来的竞选中，这些年轻或是本就是变种人的选民，将是聂执最坚定的支持者。
　　做完了这些分析，聂执对自己未来的竞选之路，有了更加明确的定位。
　　的确，就像托尼.史塔克说的那样，只要自己不偏不倚，高举着和平友好的旗帜，就一定可以争取到绝大多数选民，赢得竞选。
　　除此之外，聂执还通过网络了解到，这个世界上，超自然的力量，并不只有变种人这一种。
　　早在二战时期，M国政府就提出了“超级士兵”计划，美国队长，就是这一计划中，唯一服用了“超级血清”，强化成功的生还者。
　　他的力量，体力，敏捷，寿命，反应速度，学习能力，等等；全都远远的超过了普通人类，而且，随着时间的推移，美国队长的这些能力，还在不断增强。
　　有科学家做过预测，如果M国队长能够存活到现代，他的战斗力，至少也相当于三级中阶的体能系变种人。
　　同时期，除了M国队长的“超级血清”式强化，还有九头蛇组织的人体机械改造术。
　　这种方法，说白了，就是将人类身体的一部分，替换成各种钢铁机械。
　　最为著名的，就是九头蛇组织创造的冬日战士。
　　这些经过洗脑，悍不畏死的超强战士，接受了残酷的实验改造，身体的一部分，全都变成了无坚不摧的钢铁。
　　据说，美国队长曾经的战友，巴基.巴恩斯在被九头蛇俘虏之后，也被改造成了毫无感情的冬日战士。
　　到了近代，科学技术飞速发展，各种强化手段，更是层出不穷。
　　其中最为著名的，就是M国军方多年来一直在不断研究的X药剂。
　　这种药剂，在网络上随便一搜，就能出现一大堆相关的网页。
　　虽然绝大多数都是虚假的广告，但是，这足矣说明，X药剂，在M国早已不是什么秘密。
　　即使军方一再隐瞒，但是，世界上哪有不透风的墙；这几十年来，从X实验室逃出来的变种人，早已不在少数。
　　截止目前，军方的这项研究，虽然名为绝密，实际上早已成了半公开的秘密。
　　这也是众多M国民众，对军方极为不满的最主要原因。
　　无论什么时候，在人类的活体身上进行惨无人道的试验，都是违背道德，要受千夫所指的！
　　据说，经过这么多年的研究改造，M国军方，已经贮备了一支战斗力极其强悍的变种人部队。
　　这些被改造过的变种人，每一个的战斗力，都不弱于三级；其中的一些顶尖强者，更是同时具备多种超能力，这些人，就是传说中的X武器，也是M国军方强制推行《变种人注册法案》最为倚重的武力后盾。
　　还有，就是一些遭受辐射，从而发生奇异改变的独特案例。
　　其中，最著名的，有两起，一起是四位科学家在探索宇宙的过程中，被宇宙射线辐射，产生变异，拥有了不同的超能力。
　　这四个人，惩恶扬善，多次帮助民众脱离危机，所以，他们有了一个响亮的称号――神奇四侠！
　　不过，最近几年，神奇四侠似乎厌倦了媒体和政府的追捧，全都处于隐居的状态。
　　还有一起，是发生在M国军方内部的实验事故，一位名叫布鲁斯.班纳的科学家，被超量的伽马射线辐射命中，变身成一个刀枪不入，力大无穷的绿色大怪物。
　　这个怪物，曾经给M国的城市带来巨大的破坏，造成巨大的人员伤亡；所以，M国军方指派罗斯上将，一直在全力追捕布鲁斯.班纳，希望将这个不稳定的绿皮怪兽，关进牢笼，绳之以法。

第四十四章 再见史塔克

　　除此之外，网络上还有大量其它的组织或者个人，都声称掌握了超凡力量。
　　在推特上，还有专门的超自然力量讨论专区，里面的人，个个都说自己拥有着超越凡俗的力量；有的说是拜外星人所赐，有的说是修行了神秘的魔法，还有的竟然说修炼了来自东方的气功。
　　总之，超自然力量，在漫威地球，真的是如同泛滥的大白菜，充斥着整个网络，到处都是。
　　网络尚且如此，现实中，恐怕也差不了多少；只是在《变种人注册法案》的威压下，大家都不敢暴露自己的异常，生害怕被M国军方不分青红皂白的认定成变种人，找上门来，引发无妄之灾。
　　正因为如此，聂执估计，整个M国的超自然世界，早已对M国军方敢怒不敢言很久了。
　　这一次，他们全都被托尼.史塔克的演讲带动起来，所以才在整个M国，引起了如此的轩然大波。
　　出于好奇，聂执还在网上搜索了一下“净焰神教”这几个字，结果，竟然跑出来一大堆相关的网页。
　　这也可以？看来，漫威地球的M国，言论还真是自由的够可以。
　　竟然连这种邪教组织，也能在网络上轻易搜索到。
　　阅读了相关网页之后，聂执发现，这个“净焰神教”，喊着世界大同的口号，到处宣传自己的教义。
　　还号称，只要信仰足够虔诚，就可以获得“净焰之主”的青睐，亲自赐下圣器，传授神通等等。
　　在这些宣传的下方，竟然还真有网友留言，表示宣传的内容真实可信，自己已经获得了“净焰之主”的赏赐，可以操纵火焰云云......
　　看来，“净焰神教”不仅仅在YLK大规模发展，即使在M国，也已经发展出了不小的势力。
　　这样的发现，还真是令聂执震惊无比。
　　震惊之余，聂执也在暗暗提高警惕，自己接连两次击杀了“净焰神教”的信徒，还抢走了他们的圣物；恐怕，后续的报复袭击，还会接连不断的传来。
　　------------
　　几天后，华盛顿机场终于重新开放，聂执，“哈皮”以及魔形女三人，乘坐着飞机，抵达了加利福尼亚州圣地亚哥市。
　　下了飞机，机场外早有等候多时的汽车，把他们立刻接上，向郊外飞速驶去。
　　“哈皮”在车上向聂执介绍道：“加利福尼亚州，是M国国内人口和经济都首屈一指的大州；史塔克工业绝大多数的制造工厂，也设在这里。”
　　“在加州，为史塔克工业工作的雇员，高达20万，这些人，在你参加竞选时，都会把票投给你；在史塔克工业的宣传下，不仅仅是他们，他们的家人，亲戚，和朋友，也会把票投给你！”
　　“老板之所以让你在这里参加竞选，就是因为加州是我们史塔克工业的大本营啊！”
　　听了这话，聂执点点头，表示明白；心里，却对托尼.史塔克对自己的照顾，更加感激。
　　很快，一行三人，就来到了托尼.史塔克在圣地亚哥海岸边的别墅。
　　这座别墅修建在一座蜿蜒伸入大海的小山上，以银白色为主，整体看来，非常具有科幻般的质感。
　　下车后，一边走，“哈皮”一边对聂执介绍道：“这里，才是史塔克工业真正的总部，因为绝大多数时候，老板都在这里工作；史塔克工业80%的新型武器，都是在这里设计完成，并制造出第一件样品的。”
　　对此，熟知《钢铁侠1》剧情的聂执当然知道。
　　他还知道，现在，就在这栋别墅的楼下，日后在漫威宇宙闯下赫赫威名的钢铁战甲，就默默的藏在那里。
　　说话间，三人已经进入了别墅内的圆环形客厅，在这里，托尼.史塔克，波茨.佩波，还有那个帮助史塔克组装战甲的伊森，早已微笑着等候多时。
　　一见面，史塔克就笑着向聂执说道：“我们的大英雄终于回来了，看看，真是个英姿飒爽的好小伙！”
　　“哦，还有这位带着眼镜的大美女，想必你就是那位非常能干的瑞雯女士了，你应付记者采访的本事，可真是了不起，聂执能有你的帮助，真是他的荣幸！”
　　说完，史塔克拿起桌子上的香槟，递给聂执和魔形女一人一杯。
　　“来，为你们接风洗尘，也为你们在以后的日子里好好配合，赢得每一次的竞选，干杯！”
　　“哈皮”眼看老板光顾着招呼聂执和魔形女，连忙嚷嚷道：“老板，还有我呢，还有我的香槟呢？”
　　史塔克瞥了他一眼，装出一副不乐意的样子，说道：“你都那么胖了，还喝什么香槟，再胖下去，我该考虑换个保镖了！”
　　“啊！？老板，不要啊！你别看我胖，我可是灵活的很呢，绝对不会误事的。”
　　看“哈皮”被史塔克戏弄的满脸焦急的模样，波茨.佩波笑着说道：“‘哈皮’，你的香槟，在这里了，赶快自己来拿吧；你又不是第一次到这里来，难道也等着托尼把香槟递到你的手上吗？”
　　这时，史塔克侧过身体，在他的背后，4支早已倒好的香槟，摆放的整整齐齐。
　　“哈皮”这才松了口气，憨笑着说道：“嘿嘿，我就知道，老板绝对不会忘了我这个忠心耿耿的好保镖的。”
　　听到“哈皮”这话，众人都乐的哈哈大笑起来。
　　喝完香槟，又寒暄了一会儿，史塔克让“哈皮”带着魔形女先行离开。
　　在他们走后，波茨.佩波才微笑着对聂执说道：“你的身世资料，因为牵涉到的事情和人物比较复杂，所以，稍迟一点，才会送达。”
　　“五年前，我把你特招录入史塔克工业的时候，只是因为你的父亲是一位救火英雄，现在看来，我的这个决定，真是无比正确。”
　　“谢谢你，谢谢你在YLK两次拯救了托尼的性命！”
　　说到这里，波茨.佩波停顿了一下，有些赧然的继续说道：“还有一件事，我必须对你实话实说。”
　　“这次去YLK，我之所以让你顶替了‘哈皮’的位置，是因为，在这之前，你就已经出现了异变的症状。”
　　“你的身体，在半年前，就突然变得越来越结实，普通的刀具，根本无法刺破你的皮肤，就连小口径的子弹，也只能给你轻微的创伤。”
　　“你把身体的变化告诉了我，可是，我没有第一时间让你去进行注册，还把你派到了托尼的身边，让你和他一起去YLK展示新型武器。”
　　“这......这的确是我的不对，我承认，在这件事上，我怀有私心。”
　　“因为，类似你这样的身体变异，一旦注册，多半会被军方征召；而我，希望你留在史塔克工业，保护托尼的安全。”
　　“这次在伊拉克，你为了保护托尼，差点失去了自己的生命，我，必须要向你道歉。”
　　说着，波茨.佩波站起身来，向聂执深深的鞠了一躬。
　　“聂执，对不起......”

第四十五章 马克战甲的属性

　　看到波茨.佩波弯腰鞠躬，聂执连忙站起身来，手忙脚乱的拦住她，感激的说道；
　　“佩波小姐，你......你可千万别这样，你把我留在史塔克工业，对我来说，就是最好的结果，M国军方是我的杀母仇敌，我宁可死，也不会接受他们的征召！”
　　“拯救史塔克先生，是我作为保镖的职责，我只是做了自己分内的工作罢了。”
　　“再说了，我这不是没事吗？中国有句古话，叫做大难不死，必有后福；经过这次磨难，我的超能力变得更加强大，还会在史塔克先生的帮助下参加竞选，这就是因祸得福了啊。”
　　“所以，请你一定不要再这样客气！”
　　这时，托尼.史塔克也站起身来，扶住波茨.佩波，对她说道：“好啦，聂执是个好小伙，你的心意，他都很明白；放心吧，他可不是那么小心眼的人。”
　　“好啦好啦，你快去忙你的吧，这里，就交给我们三个大男人吧。”
　　听了聂执和史塔克的话，波茨.佩波擦了擦眼角，破涕为笑；然后，她又给聂执倒满了香槟，这才转身离去。
　　看着波茨.佩波离去的背影，伊森感叹着向史塔克说道：“啧啧，我实在是想不明白，你这个花心的家伙，怎么会有这样一个对你死心塌地的好帮手。”
　　“我要是你，早就把她娶回家，让她成为这栋别墅真正的女主人了！”
　　听了这话，史塔克顿时有些尴尬，他打着哈哈，向聂执和伊森招呼道；
　　“额，这个......今天不谈这个；咱们喝香槟......来......干杯。”
　　喝完了香槟，史塔克神采奕奕的对聂执说道：“来，小伙子，我带你去看看我刚刚做出来的‘小玩具’！”
　　说着，史塔克带头向楼下大步走去。
　　伊森也兴奋的点点头，对聂执说道：“走吧，你可是第三个见到这个‘小玩具’的人，你应该感到非常自豪。”
　　聂执当然知道，他们所说的“小玩具”，多半就是托尼.史塔克的钢铁战甲。
　　但是，他还是装出一副非常好奇，非常激动的模样，跟上史塔克的步伐，兴奋的问道：“是什么‘小玩具’，能送给我一个吗？”
　　“送你一个？”听了聂执这话，史塔克陡然停住脚步，回过头上上下下仔细打量了聂执一翻，摸着自己的下巴，自言自语的说道：“唔，以你的身体强度，完全可以适应更加强大的战甲。”
　　“好！就这样决定了，我要为你量身打造一套更加强大的战甲，作为送给你的‘小玩具’！”
　　......
　　“战甲？”
　　“史塔克先生，不是......不是说好了是‘小玩具’的吗？怎么......怎么变成战甲了？”
　　“这......这到底是怎么回事？”
　　这一刻，聂执满脸慌乱惊诧的神色；其实，他的心里，却早就乐开了花。
　　在听到托尼.史塔克邀请自己观看‘小玩具’的时候，他就灵机一动，打起了小九九。
　　“以史塔克的豪爽和大方，如果自己装作什么都不知道，向他提出要求，请他送自己一个‘小玩具’；估计，他多半不会拒绝。”
　　果然，在聂执一脸懵懂的“演技”下，史塔克毫不犹豫，答应为聂执量身打造一套钢铁战甲。
　　一套完整的钢铁战甲，至少是价值几十亿M金的超级武器，而且，有钱都买不到。
　　在诸天神鉴的系统市场中，哪怕是最低级的第一代钯元素微型方舟反应炉，都价值十万诸天点数；完整的一套钢铁战甲，价值至少也要翻一番。
　　也就是说，聂执随口这么一问，史塔克就送给他一份超过二十万诸天点数的超级大礼！
　　漫威最强土豪，托尼.史塔克！果然是豪爽无比，豪的突破了天际！
　　聂执强忍住心中的狂喜，继续装出一副好奇宝宝的模样，跟着史塔克，下到了楼下的实验室。
　　进入实验室前，一个电子合成声音，突然响起；
　　“系统检测到陌生人，即将进入实验室，是否开启防御措施？”
　　“贾维斯，不用紧张，他是我的朋友聂执，以后，可以将他列入信任名单。”
　　“是，老板，贾维斯知道了！”
　　看到这一幕，聂执当然想了起来，这，应该就是史塔克的那位人工智能管家，贾维斯了。
　　进入实验室后，史塔克站到房间中央的圆形台阶上，然后，他张开双臂，调整了一下自己的呼吸，大声叫道：“贾维斯，帮我穿戴马克3型战甲。”
　　随着史塔克的话音，圆形台阶周围的地板，瞬间打开；实验室的天花板，也飞快的伸出数条机械手臂。
　　一块块红色的钢铁护甲，一颗颗银白色的铆钉和螺丝，在十几条机械手臂的操作下，迅速组装起来。
　　在这令人眼花缭乱的复杂穿梭中，台阶上的托尼.史塔克，逐渐被厚厚的钢铁包裹起来。
　　很快，一个红色涂装的钢铁战士，就出现在聂执面前。
　　不同于YLK战场上见到的笨重盔甲，现在，矗立在聂执眼前的，是一个充满了力量和美感的钢铁武士。
　　看着眼前“凭空”出现的“钢铁侠”，虽然聂执早有心理准备，仍然惊叹不已。
　　他装出一副完全不可思议的表情，赞叹着说道：“我的天，这是什么？这个完全覆盖着钢铁的巨人，这......这简直就是一个奇迹！”
　　站在聂执身旁的伊森满脸笑容，满意的接着说道：“这本来就是一个奇迹，史塔克真是一个天才，他创造的微型方舟反应炉，给了这套合金战甲源源不断的动力。”
　　“这套战甲，虽然还不够完善，但已经足矣正面击溃五到八架F22，地面作战，它更是能够消灭一个团的整编武装部队。”
　　“这是一件可以载入史册的超级武器，它让一个普通的凡人，变成了飞天遁地，无所不能的超人！”
　　这时，穿着钢铁战甲的史塔克也说话了；
　　“伊森说的没错，我的这件新‘玩具’，的确是强大到不可思议。”
　　“我做过模拟测试，现在我身上的马克3型战甲，战斗力足矣媲美普通的三级变种人。”
　　“未来，随着马克战甲不断升级，4级变种人，甚至是五级变种人，我也完全可以一较高下。”
　　说着，“钢铁侠”对聂执勾了勾手指，挑衅道：“听说你是身体强化系的三级变种人，来吧，和我较量一下，也帮我测试测试，这件战甲，到底能有多强！”
　　聂执兴奋的点头答道：“没问题，史塔克先生，我也正想和这个铁疙瘩打上一场，好好舒展一下自己的筋骨。”
　　“哈哈......那就来吧！”
　　“钢铁侠”向前一个大步，将聂执一把搂在怀里，脚下喷射出蓝色的火焰，“嗖”的一声，从打开的天花板，冲上了夜空。
　　聂执紧紧的抓住“钢铁侠”的胳膊，自然而然，一大排属性，瞬间出现在他的脑海。
　　装备名称：【马克―3型合金战甲】（装备评级：银色）
　　属性：战甲高2.2M，全重386Kg；使用第二代钯元素微型方舟反应炉，最大飞行速度，可达2.8倍音速，续航6万Km；同时，该战甲的手掌部位，能够喷射出强大的能量冲击，肩部和背部配有最先进的微型制导导弹。
　　飞行速度：常态下400米/秒；全速飞行时可达950米/秒。
　　攻击力：60―120（赤手攻击）；200―220（手掌能量冲击）；180―400（微型制导导弹）
　　装备防御：600（全身覆盖式防御，可完全替代驾驶者的基础防御。）
　　使用要求：体力8，力量8
　　耐久：400/400
　　备注：托尼.史塔克制造的第三代马克战甲，虽然还不够完善，但已经可以做到攻防一体，战斗力相当强大。

第四十六章 水淹“钢铁侠”

　　看到马克―3型钢铁战甲强大的属性，聂执简直是又惊又喜；
　　惊的是这套战甲属性如此强大，一会儿打起来，自己很可能会被修理的很惨；喜的是如此强大的战甲，要不了多久，自己也能拥有一套。
　　“钢铁侠”带着聂执，一路飞行，转眼间就飞出几十公里，来到了一处偏僻的海岸。
　　在这里，托尼.史塔克放下聂执，跃跃欲试的对他说道：“来吧，小伙子，全力出手，让我看看你的厉害！”
　　“好，先吃我一拳！”
　　说话间，聂执脚尖一垫，踩着松软的沙地，向前猛然一个突进，狠狠一拳，砸在了钢铁侠的脑袋上。
　　“咣！”
　　一声闷响。
　　史塔克措不及防间，脑袋顿时被砸的向后微微一仰。
　　“好小子，竟然偷袭我！”
　　史塔克一边说话，一边闪电般挥出一拳，“咚”的一声，狠狠击中了聂执的胸口。
　　瞬间，聂执的整个身体，都被打飞了出去。
　　人还在半空，聂执就看向自己的战斗记录。
　　史塔克这当胸一拳，打出了接近160点的伤害，差一点儿，就可以击破聂执的防御了。
　　这让聂执非常不解，明明钢铁战甲的属性上写着，赤手攻击60―120;
　　怎么史塔克随手一击，就能打出160点的高额伤害，这完全不科学啊！
　　落地之后，聂执腰杆一挺，瞬间翻身而起，还中气十足的大吼一声；
　　“真过瘾！再来！”
　　话音刚落，一道红色的身影，在脚底推进器的辅助下，如同闪现一般，瞬间跨越了十几米距离，又是一记重重的勾拳，再次砸到了他的胸口上。
　　这回，只听“嘭！”的一声巨响，聂执直接被打的飞上了二三十米高的半空。
　　这超重的一拳，伤害高达240点，已经相当于重型狙击枪近距离狠狠一击。
　　聂执的防御，终于被打破，血量，也减少了二十多点。
　　不过，这点儿微不足道的伤害，相对聂执高达七千点的生命值，完全不值一提。
　　倒是穿着战甲的史塔克，眼看聂执被轰上半空，担心他被自己打成重伤，反而停下了攻击，抬头大声喊道：“聂执，你没事吧！”
　　听到这话，身在半空的聂执，瞬间激活了【漂浮戒指】的主动特效，大声叫道：“你的拳头太轻了，给我挠痒痒还差不多，能不能再给力一点！？”
　　激活【漂浮戒指】之后，聂执自身的重力，立刻减轻为零，整个人，也在空中漂浮起来。
　　看到这一幕，史塔克眼前一亮，叫道：“好小子，想不到你还留了一手，竟然能在空中漂浮？”
　　说着，他开启了钢铁战甲脚底的尾焰，整个身体，冲天而起，向着聂执狠狠撞来。
　　迎着疾飞而来的“钢铁侠”，聂执漂浮在空中的身影，灵活的如同一只飞鸟，在间不容发之际，向右一个平移，躲开了史塔克重重的一拳。
　　不但如此，聂执闪开之后，再次向前一冲，竟然狠狠的抱住了钢铁战甲的两只铁腿。
　　史塔克完全没有想到，聂执人在半空，居然还能如此灵活；然而，更加令他惊讶的是，聂执竟然抱着他的双腿，身体一弓，用自己的血肉之躯，狠狠贴上了他脚底的喷射器。
　　顿时，一阵“滋啦”作响，聂执的胸口，被喷射器蓝色的尾焰烧得皮开肉绽；而钢铁战甲的脚底，也被堵了个严严实实。
　　这一下，沉重的战甲，顿时失去了飞行的动力，向着海面直直的摔落下去。
　　慌乱中，史塔克张开手掌，掌心火焰喷出，带动着聂执纠缠在战甲上的身体，再次向上飞起。
　　然而，聂执岂能让他如愿，只见他抱紧钢铁战甲的双腿，拼命用力甩动，甩的史塔克上半身连连抖动，根本保持不了平衡。
　　就这样，两人纠缠厮打着，重重摔进了海里。
　　入水之后，聂执更加不依不饶，他全力发挥自己在拳馆陪练时学到的锁身技，将整个身体，牢牢的锁在了钢铁战甲的下半身。
　　海水冰凉，扭成一团的聂执和“钢铁侠”，在冰冷的海水中，不断向下坠去。
　　仅仅两三分钟之后，身穿钢铁战甲的史塔克，挣扎的力量，就越来越小。
　　眼见如此，聂执顿时大惊：“这马克―3型钢铁战甲，该不会还没进行防水设计吧。”
　　“这要是把托尼.史塔克淹死，那自己的漫威之旅，可真的是彻底完蛋了。”
　　一念至此，聂执连忙松开身体，一把抓住钢铁战甲的胳膊，挥动手脚，拼命向水面游去。
　　幸亏聂执的力量高达59点，否则，还真拖不动这么沉重的钢铁战甲。
　　在聂执拼命的努力下，仅仅几十秒后，他就拖着钢铁战甲，浮出了水面。
　　浮出水面之后，他抱紧钢铁战甲，拼命敲打着战甲的面部，大声叫道：“史塔克先生，史塔克先生！你怎么样了，你没事吧，快回答，快回答！”
　　还好，仅仅过去了几秒钟，战甲的面罩，就自动打开。
　　一大团海水，从面罩中“哗啦”一下，宣泄而出。
　　“咳，咳......”
　　“咳！咳！”
　　史塔克剧烈的咳嗽声，随之响起。
　　然后，一个电子合成声音，接着传来：“由于马克―3型钢铁战甲严重受损，维生系统，已经全面开启；检测到史塔克主人已经轻度溺水，建议立即返回基地，进行治疗。”
　　听到贾维斯的声音，聂执顿时放心不少；史塔克只是轻度溺水，没有生命危险，那就太好了！
　　史塔克剧烈的咳嗽几声，呛出几口海水之后，慢慢睁开了眼睛。
　　他看着身边的聂执，苦笑一声，自嘲着说道：“好小子，真有你的，这回，我又被你救了一次！”
　　聂执哭丧着脸，回答道：“老板，我......我可真不是有意要害你的，我......我也没想到，这么强大的战甲，竟然不能防水......”
　　史塔克无奈的摇了摇头，说道：“马克―3型战甲，本来就是没有完成的试验品啊，我也没想到，你小子真能把我弄到海里来；说到底，还是我的战甲功能不够全面，才给了你可乘之机！”

第四十七章 钢铁直男间的友谊

　　聂执讪笑一声，回答道：“老板，我知道你的这套战甲，还有好多厉害的功能，都没有启动呢。”
　　“你要是一上来就痛下杀手，我根本不可能有机会和你近身缠斗的。”
　　史塔克撇了撇嘴，晒道：“我们只是切磋一下，又不是当真战斗，那些手段，可不是为你准备的。”
　　......
　　就这样，聂执一边和史塔克聊天，一边拖着马克―3型战甲，一路水，向海岸边游去。
　　还好，他们落水的地方，距离海岸并不太远。
　　十几分钟后，聂执就拖着一身钢铁战甲的史塔克走上了海岸。
　　上岸后，史塔克仰面躺倒在沙滩上，大口喘着粗气；聂执站在他的身边，拍了拍自己已经结痂的胸膛，仍然气息平稳，连大气都不喘一口。
　　这么大的反差，当然引起了史塔克的注意。
　　他看身旁的聂执，好奇的问道：“经历了这么激烈的战斗，还带着我游了这么远，你就一点儿都不觉得累吗？”
　　聂执摇了摇头，回答道：“不累，自从我在YLK再次进化变异之后，不管经历多么激烈的战斗，进行多么剧烈的运动，就再也没有感觉到疲惫过。”
　　“就像，就像拥有了近乎无限的体力一样，怎么用，也用不完。”
　　听了聂执的话，史塔克先是一愣，喃喃说道：“近乎无限的体力吗？那，应该把你的战甲，做的更加厚重一些。”
　　突然，史塔克想起了什么似的，脸上露出一个诡异的笑容，对聂执窃笑着说道：“小子，你有女朋友吗？”
　　聂执被问得一愣，莫名其妙的回答道：“我没有女朋友啊，老板，你问这个干什么。”
　　听了聂执的话，史塔克拍着大腿，遗憾无比的说道：“哎，你有这么好的天赋，居然没有女朋友，真是太可惜了！”
　　“那什么，你该不会还是个纯洁的小处男吧！？”
　　......
　　史塔克的问题，问得聂执完全无语，他张了张嘴，想要辩解，却又完全不知从何说起。
　　一看聂执这样的神情，史塔克瞬间明白了答案。
　　他大笑着说道：“聂执，你果然是个好小伙；过几天，我给你组织个大型派对，把最当红的超模和演员都邀请过来，你可要把握住机会，结束处男生涯哦！”
　　“唔，以你的天赋，可以多找几个女伴，最好是，金发碧眼的来一个，黄皮肤的来一个，黑珍珠也来一个；啧啧，那滋味，可真是美妙至极！”
　　“哦，对了，还有白皮肤的北欧小妞，腿长又有劲儿，能夹的你丢盔弃甲；还有H国的整形美女，虽然长得抽象了点儿，但是功夫真的是不错，据说，都是被他们那边的高官和富豪，给训练出来的......”
　　托尼.史塔克不愧是风靡全球的花花公子，说起这些风流事儿，简直是如数家珍，张口就来。
　　听着史塔克的长篇大论，聂执笑着摇了摇头，也在沙地上躺了下来；
　　躺在沙滩上，仰望着满天的繁星，聂执又不由自主的想起了小李姑娘，突然，他打断史塔克的话，突兀的问道：“老板，你说，假如一个男人，真的爱上了一个女人，会有什么样的表现。”
　　听到这个问题，史塔克先是一愣，认真的好好思考了一番之后，他抽回自己的手臂，枕在脑袋下，不太确定的回答道：“我觉得，如果一个男人，真的爱上一个女人，他......他可能会不由自主的想起她；唔，越是危急关头，越是会想她；当然了，闲下来放松的时候，也会想；嗯，取得成就的时候，还会想；总之，不管什么时候，都会想！”
　　“老板，那你说，要是真的爱上她，作为一个男人，应该怎么做呢？”
　　面对这个问题，史塔克抬起钢铁手掌，抓了抓自己湿哒哒的头发，皱着眉头，没好气的答道：“你这家伙，怎么尽问些奇怪的问题。”
　　“这个......要是真的爱上她，那就......那就把自己最好的东西全给她，永远保护她喽。”
　　听到这里，聂执再次发问：“老板，爱一个人，不是应该和她在一起的吗？光保护她，这就够了吗？”
　　这一下，问得史塔克有点恼羞成怒了，他撑住手臂，从沙地上坐起来，不耐烦的的说道：“谁说的爱她，就必须和她在一起，这种深奥的问题，你这个毛头小子，是不会明白的。”
　　......
　　看史塔克坐起来，聂执也连忙跟着坐了起来。
　　起初，他还不太明白，自己明明问的是自己的心事，怎么史塔克会有这么强烈的反应。
　　冷静下来一想，聂执这才明白过来，原来，史塔克把自己代入到了那三个问题当中。
　　提出这三个问题的时候，自己想的是小李姑娘；史塔克，肯定是想到了波茨.佩波，所以，才会心烦意乱的气恼起来。
　　不过一会儿，史塔克就察觉到自己的失态，他轻轻咳嗽两声，有点不好意思的对聂执说道：“是我想的太多，所以，有点激动，那个......请你不要介意。”
　　聂执嘿嘿一笑，说道：“老板，你的心事我明白的，佩波小姐，真的是个很好的女人，你可不要让她再等下去了。”
　　史塔克眼睛一瞪，回呛道：“你小子，不也一样吗？你心里有一个很喜欢的人，却不敢对她表白吧；哼哼，真是个胆小鬼。”
　　“我在你这么大的时候，早就是风靡万千少女的情场高手了，表白什么的，简直是小菜一碟。”
　　聂执不服反驳：“老板，就算你迷倒了全世界的美女，不也栽在了佩波小姐的手上吗？”
　　“佩波小姐对你那么一往情深，你也喜欢着她，怎么就不敢大胆的接受呢？”
　　“好小子，竟然敢这么跟老板说话，真是欠揍啊！”
　　说着，史塔克勉强激活战甲，向前一蹿，一拳就把聂执打成了滚地葫芦。
　　聂执当然不肯善罢甘休，翻身起来，又和史塔克打成了一团。
　　在这种拳拳到肉的贴身肉搏中，两个钢铁直男间的友谊，正在迅速升温发展。

第四十八章 “钢铁侠”的超卓天赋

　　当肥胖的“哈皮”驾驶着直升机赶到这个偏僻的海湾时，聂执已经结束了和史塔克的战斗。
　　只是，两个人的脸上，以及全身，都沾满了泥沙，简直就像刚从沙坑里挖出来的流浪汉。
　　乘坐着直升机飞回海边别墅，已经是深夜。
　　看到聂执和史塔克平安归来，伊森顿时兴奋的询问起战斗的结果，知道了战斗的经过之后，伊森连连叫着可惜。
　　看看时间，已经接近凌晨，大家都决定先休息，第二天再讨论完善钢铁战甲的详细细节。
　　此后的十几天里，聂执一直呆在这栋别墅里，和史塔克以及伊森讨论着，如何将马克战甲改进的更加完善。
　　聂执提出，可以将马克战甲设计的更加灵活，方便近身格斗。
　　毕竟，以钢铁战甲如此强悍的防御力，即使不装备任何武器，仅凭它本身的强度，就足矣媲美重型坦克；对付绝大多数的敌人，只需要近身肉搏，就可以轻松解决。
　　而且，将马克战甲设计的更加灵活，也能避免被敌人轻易贴身纠缠。
　　对聂执的提议，史塔克全都一一记下，并且和伊森认真讨论，再仔细对战甲进行修改完善。
　　每修改完善一次，史塔克就会驾驶着新的战甲，和聂执再次较量一番。
　　除了最初的两次，聂执能够贴近马克战甲，和史塔克近身纠缠；后面，战甲越来越灵活，史塔克也更有经验；他就再也没能贴近过战甲。
　　一旦不能贴近钢铁战甲近身纠缠，聂执皮糙肉厚的优点，就完全无法发挥；此后几天的战斗，几乎都是一面倒的结果，当然，是聂执被穿着马克战甲的史塔克全面碾压。
　　在一次次的战斗中，围观的伊森忍不住感叹着说道：“史塔克真是个驾驶钢铁战甲的天才，在他的操纵下，马克战甲几乎发挥出了200%的战斗力！”
　　听到这句评价，聂执瞬间恍然大悟：“怪不得每次战斗时，史塔克都能打出远超战甲属性的攻击伤害，很有可能，这就是他的天赋。”
　　就像契约者拥有各种不同的天赋一样，这些顶尖级的剧情人物，或者剧情BOSS，也拥有自己独特的天赋。
　　《枪王之王》中的关友博，拥有的天赋，是射击技巧；《杀破狼》中的封于修和夏侯武，拥有的天赋，是习武的悟性；《生化危机》中的爱丽丝，拥有的天赋，是对T病毒的完美融合。
　　而眼前的托尼.史塔克，他的天赋，就是驾驶和操纵自己设计制造的马克战甲。
　　在他的手中，马克战甲的战斗力，至少提升了一倍。
　　这还是朋友间相互切磋时的普通状态，如果是在真正的战斗中，他的这项天赋，很可能还会再次提高；到时候，发挥出马克战甲300%，400%的战斗力，恐怕也不是没有可能。
　　怪不得那么多驾驶钢铁战甲的人，只有托尼.史塔克成了独一无二的“钢铁侠”；这项超卓的天赋，才是他作为主角真正的本钱。
　　在接下来的切磋中，为了试探出史塔克天赋的极限，聂执不再保留，完全开启了【折光壁垒】的反伤和折射功能。
　　这一下，史塔克果然压力倍增，在【折光壁垒】主动激活期间，他的每一次攻击，都会传来巨大的反震之力，虽然反弹伤害无法直接伤害到包裹在战甲中的他，但是，多次反弹下来，也震的他整个人都头晕脑胀，难受至极。
　　甚至，在巨额的反弹伤害下，原本坚固无比的合金战甲，也开始“咯吱”作响；战甲的枢纽，关节等较为脆弱的地方，更是出现了细密的裂缝。
　　在如此紧迫的压力下，史塔克果然再次爆发，他驾驶着钢铁战甲，不但速度猛增，而且每次赤手攻击打出的伤害，也从战甲属性的两倍，飞跃一般，提高到了三倍多四倍。
　　同时，聂执还敏锐的发现，此时的史塔克，每一次攻击，哪怕只是毫不蓄力的随手一击，都能够打出接近最大攻击的伤害。
　　在如此恐怖的加成下，史塔克的每一次攻击，都附带着450点以上的超强伤害。
　　这样的超高伤害，聂执已经不能轻松抵挡，十几拳下来，他终于招架不住，被一记重拳当场击飞，“哇”的一声，吐出一大口鲜血。
　　看到聂执被自己打的吐血，史塔克连忙住手；这时，他才惊讶的发现，坚固的合金战甲，也到了即将散架的边缘。
　　打完这最后一场，史塔克大汗淋漓，却畅快无比的对聂执说道：“在刚才的战斗中，我似乎领悟到了什么，在那段时间，我甚至感觉，自己和战甲融为一体，再不分彼此；在这种状态下，战甲就像我的身体，灵活到不可思议。”
　　“可惜，随着战斗停止，这种感觉，也瞬间消失。”
　　听了史塔克的话，聂执瞬间明白，他这种状态，就像是契约者临时激活了强大的【极值天赋】，能够在短时间内爆发出巨大的战斗力。
　　但是，这种状态并不稳定，一旦战斗结束，史塔克就会立刻从增强状态中，脱离出来。
　　不过，能够激活这种状态，说明史塔克距离完全掌握这种技能，已经非常接近。
　　如果按照契约者身体数据化的标准，那就是史塔克自身的属性积累还不够，所以增强状态才不能常驻。
　　当下，聂执对史塔克说道：“如果你想熟练掌握这种状态，我建议你不光要熟练操纵机甲，还要锻炼增强自己的体魄，学习各种格斗技巧。”
　　“驾驶钢铁战甲的，归根结底，仍然是你；只有你的实力强大，马克战甲，才能更加强大。”
　　听了聂执的话，史塔克点头赞同，若有所思。
　　从这天以后，史塔克再没有找聂执切磋，而是在研究改进战甲之余，开始了体能锻炼。
　　他不但自己练，还叫上了伊森和“哈皮”作为陪练；
　　不过，考虑到自己的身体，史塔克只是从最开始的仰卧起坐练起；而且，在初步锻炼体魄的同时，他还虚心的向聂执学习格斗的技巧。
　　虽然在格斗方面，聂执也不是什么高手，但教导一个初学者，还是绰绰有余。
　　看到史塔克全力以赴，锻炼和修行，聂执心中，敬佩不已。
　　很多时候，人们只看到他玩世不恭，特立独行的外表，却下意识忽略了，他能够取得如此成绩，默默的付出了多少辛劳和汗水！
　　托尼.史塔克的天赋，绝不仅仅只在武器设计上，在驾驶马克战甲战斗的时候，他也一样是万中无一的绝世天才。

第四十九章 商定计划

　　按照聂执的推断，托尼.史塔克拥有的能够如此大幅度提高战斗力的卓越天赋，至少也是传奇评级。
　　只能说，史塔克不愧是漫威世界的三大主角之一，身为一个凡人，却能拥有如此强大的天赋。
　　以这样的天赋，再穿上顶配的马克战甲，怪不得在电影中，即使是神级的灭霸，他也可以正面周旋一会儿。
　　当然，他肯定是打不过灭霸的，但是，也没有被灭霸瞬间秒杀。
　　在聂执看来，能够和神级剧情BOSS交手，败而不死，这本身就是一种巨大的荣耀。
　　不过，聂执的心里，也有着自己的计划；如果能够顺利执行，说不定，可以帮助史塔克变得更加强大。
　　这十几天里，波茨.佩波亲自着手，挑选人才，为聂执组建了一个完美的竞选团队。
　　在这个人才济济的团队中，魔形女使尽浑身解数，拿出全部的能力，才终于获得了波茨.佩波的认可，将她任命为聂执的首席助理。
　　自然而然，所有针对聂执的记者采访，魔形女都硬着头皮顶了上去。
　　她倒是很不想去，可是，在她的身后，还有一大堆才能卓著的助理，巴不得获得这样的机会。
　　只要她退缩半步，她的位置，瞬间就会被别人顶替。
　　在这么激烈的竞争下，魔形女为了完成万磁王交托的任务，只好咬碎了牙齿往肚子里咽，每天拼尽全力，为聂执努力工作。
　　只是，她的心里，对聂执的怨恨，早就积蓄的重如山岳了。
　　这一切，聂执当然全部看在眼里，说实话，要不是魔形女千变万化的能力，对他的任务还有所帮助，他早就把魔形女赶出自己身边了。
　　在钢铁战甲被媒体曝光之后，奥巴代亚.坦尼斯，也多次到访了史塔克的别墅。
　　他每一次来，都会带着六个身强体壮的保镖；
　　这些穿着黑色西装，戴着黑色墨镜，一脸严肃的保镖，可比“哈皮”那个外强中干的家伙，强悍了不知道多少倍。
　　感受着这些家伙身上淡淡的血腥气息，聂执瞬间知道，这些人，绝对都是身经百战，手上攥满了人命的杀人凶手。
　　至于他们是不是拥有超凡力量，聂执搭眼之间，很难判断。
　　不过，单从气势上来说，这些家伙，绝对不比“净焰神教”的精英逊色半分。
　　奥巴代亚第一次来的时候，除了热情的问候史塔克，还一直旁敲侧击的打听钢铁战甲的消息。
　　可惜，史塔克口风很严，半点真实的情况也没有透露。
　　看到这一幕，聂执顿时明白，史塔克对这个无事献殷勤的家伙，也怀有深深的戒备。
　　在奥巴代亚.坦尼斯走后，聂执在和史塔克切磋的过程中，悄悄对他说出了自己的想法。
　　“老板，我觉得，YLK的袭击事件，这个奥巴代亚.坦尼斯，嫌疑最大！”
　　听到聂执的话，史塔克一把抓住他，冲天而起，迅速飞到一个僻静的场所，掀开面甲，凝重的问道：“你为什么会这么说？有什么证据吗？”
　　聂执摇了摇头，回答道：“我没有直接的证据，但是，从方方面面的情况来看，奥巴代亚.坦尼斯，是最有可能制造袭击的人。”
　　“第一，当天在YLK展示完新型飞弹，我们的撤离路线，只有军方高层和奥巴代亚.坦尼斯知道；军方高层，有可能会出卖你的行踪，奥巴代亚.坦尼斯，更加有出卖你行踪的可能。”
　　“第二，袭击我们的飞弹，是史塔克工业生产制造的，能够为恐怖分子提供飞弹的，只有M国军方和奥巴代亚.坦尼斯。”
　　“第三，如果是M国军方勾结恐怖分子，想要置你于死地，可能，我们根本逃不出那个山洞，因为，军方完全可以找个理由，使用大威力的炸弹，把整座山洞完全摧毁；奥巴代亚.坦尼斯显然不具备这种能力，所以，才给了我们可乘之机，让我们逃了出来。”
　　“第四，如果老板你真的在袭击中死掉，受益最大的人，毫无疑问，就是奥巴代亚.坦尼斯；干掉你，他就可以名正言顺的掌控整个史塔克工业，再也不用做那些为你‘擦屁股’的脏活累活。”
　　“第五，我从YLK回来之后，就多了一种观察人心的超能力，这个能力，让我可以大概的看到每个人的内心；奥巴代亚.坦尼斯的内心，充满了狡诈和疑虑，尤其是见到你之后，他的心里还多出了嫉妒和憎恨；这样的心理活动，可完全不像他表面上看到的那么和蔼；很明显，他的好脾气，都是虚假的伪装。”
　　“有这五条理由，尤其是第五条，我可以断定；奥巴代亚.坦尼斯，绝对和YLK袭击事件脱不了干系，那场袭击，他就算不是幕后主使，也一定是重要的参与者。”
　　听完聂执的分析，史塔克长长的叹了口气，说道：“自从那次袭击之后，除了有限的几个人，我就谁也不敢相信，我知道，幕后的主使，肯定不会善罢甘休的。”
　　“所以我才加紧研制马克战甲，因为我发现，到了生死存亡的危急关头，唯一能靠得住的，只有我自己。”
　　“当然，你肯定会保护我，可是，你不可能永远都在我的身边，而且，我也有想要保护的人。”
　　“聂执，既然你如此确定奥巴代亚.坦尼斯就是幕后黑手，那你有没有什么办法，能够让他露出马脚，将他彻底拿下。”
　　等的就是你这句话！
　　听到史塔克的问题，聂执假装沉思片刻，回答道：“办法的确是有，可是，需要用到你最新发明的微型方舟反应炉。”
　　“微型方舟反应炉？你是说，用这件东西，作为诱饵？勾引奥巴代亚.坦尼斯主动对我出手？”
　　史塔克何等聪明，只是听聂执稍稍提起，就瞬间明白了他的想法。
　　说着，史塔克露出了担忧的神色：“可是，这个微型反应炉，已经成了我身体的一部分，一旦被奥巴代亚.坦尼斯取走，我就会非常危险；嗯，不管那么多了，只要能抓出幕后黑手，我愿意冒这个险！”
　　“老板，不用你亲自冒险的，我身边的那位首席助理，瑞雯小姐，就是一个可以千变万化的变种人，她完全可以变成你的模样，引诱奥巴代亚.坦尼斯亲自出手。”
　　“哦？还有这样千变万化的超能力？”
　　“那就是说，泡上瑞雯小姐，就相当于拥有了全世界的美女？”
　　......
　　听到这话，聂执满脸无奈，简直无语。
　　果然是花花公子托尼.史塔克，在这种关键时刻，他竟然还能想到泡妞的事。
　　看到聂执一脸无奈的表情，史塔克连忙咳嗽两声，拍了拍自己的脑袋，有点尴尬的说道：“好吧，我们先说正事。”
　　“变成我的样子，独自面对奥巴代亚.坦尼斯，这可是非常危险的事，瑞雯小姐，愿意配合我们的计划吗？”
　　“没问题，她肯定愿意。”
　　魔形女当然愿意了，他被万磁王派到聂执的身边，任务之一，就是保护托尼.史塔克的安全。
　　这可是万磁王亲自下达的命令，她当然会无条件的执行。
　　史塔克接着问道：“那我们具体应该怎么做才好呢？”
　　聂执信心满满的答道：“老板，你不是说，要为我举办一个盛大的party吗？这就是最好的机会啊！”
　　“到时候，我们就......”
　　“嗯，嗯......这个主意不错......”
　　在聂执的谋划下，一个针对奥巴代亚.坦尼斯的周密计划，即将展开。

第五十章 下定决心

　　又过了几天，奥巴代亚.坦尼斯再次到访的时候，史塔克无意间透露；自己已经在方舟反应炉小型化的道路上，迈进了一大步。
　　听到这个消息，奥巴代亚.坦尼斯兴奋不已，向史塔克连连问道，他究竟是怎么实现这种不可思议的突破的。
　　对此，史塔克表示，这都是我天才般头脑的功劳，至于如何将方舟反应炉小型化，不好意思，这是最高机密，暂时无可奉告。
　　奥巴代亚.坦尼斯见史塔克这样说，只好讪讪的离开。
　　回去之后，他立刻召集手下的科研团队，命令他们对方舟反应炉进行详细的深入研究，一定要做出微型化的方舟反应炉。
　　另一方面，他早已从M国军方的手里，获得了史塔克在YLK制造的初代马克战甲的残骸。
　　甚至，M国军方连山洞中找到的初代马克战甲的设计图纸，也一并交给了奥巴代亚.坦尼斯。
　　之所以这样做，是因为M国军方的两架F22战斗机，又被那个神秘的人形飞行器在国境线上调戏了一回。
　　上一次，这个人型飞行器在YLK摧毁了“净焰神教”的两处弹药库，飞行归来的时候，速度全开，M军最先进的F22战斗机，竟然追不上它。
　　这一回，它飞行的速度更快，却没有逃跑，而是围绕着F22上下翻飞，仿佛在炫耀自己的超强性能。
　　军方高层一怒之下，下令两架F22自由开火，结果，不但没有把这个人形飞行器打下来，反而一不留神，被这个坚固无比的铁疙瘩撞坏了一架。
　　幸好，这个人形飞行器没有恶意，坠机的飞行员，被它很快救下。
　　但是，通过这次近距离接触，M国军方也更加确定，这个神秘的人形飞行器，绝对不是外星科技的产物。
　　很有可能，就是托尼.史塔克这个超级天才研制的新型钢铁战甲。
　　M国军方根据前后两次的接触，也估算出了这架钢铁战甲的价值。
　　这样的超强战甲，一架就相当于5―10架F22战斗机，而且，它不仅可以用于空战，地面作战，战斗力还会更加强大！
　　如果能够获得这样的超级武器，那么，整个人类的战争历史，都会被彻底改写。
　　现役的孱弱武器装备，在坚固的钢铁战甲面前，将被全部淘汰；最新型的，适合钢铁战甲使用的大威力重型武器，会完全主宰未来的战场。
　　不用太多，只需要上百架这样的钢铁战甲，就可以所向无敌，击败所有敌人，绝对保持M国的全球霸权，甚至，更进一步，统治整个地球！
　　可以说，谁拥有这套钢铁战甲，谁就能真正主宰M国乃至全世界的未来。
　　M国军方把战甲的残骸和设计图交给奥巴代亚.坦尼斯，用意不言而喻；既然托尼.史塔克不肯配合我们，那我们就找一个更加听话的合作伙伴，彻底取代你！
　　从军方高层获得这些资料之后，奥巴代亚.坦尼斯简直如同着了魔一般，疯狂的催促，压榨着自己的属下。
　　仅仅一个星期，他们就照着图纸，制造出了马克―1型战甲。
　　而且，材料充足的他们，还把马克―1型战甲，制造的更加坚固，更加厚实，个头，也达到了接近5米。
　　这个大家伙的全身，都隐藏着致命的武器，肩膀上，是两排精确制导导弹；背部，是几十枚高能穿甲飞弹；手腕上，是高能激光发射器。
　　总之，科研人员按照奥巴代亚.坦尼斯的吩咐，把这个接近五米高的钢铁巨人，打造成了绝对恐怖的杀戮机器。
　　志得意满的奥巴代亚.坦尼斯，还亲自将这个钢铁巨人命名为“铁霸王”！
　　钢铁战甲已经造好，接下来，就是最重要的能量核心了。
　　一群拼命工作的科学家，围着巨大的方舟反应炉钻研了一个星期，最后得出一个共同的结论。
　　“想要将方舟反应炉缩小到能够装进五米高的钢铁战甲，那......完全是不可能的事！”
　　得知这个结论，奥巴代亚.坦尼斯气的暴跳如雷，他一脚就把领头的科学家踹晕过去，还狠狠的骂道：“一群废物！你们全部加起来，连托尼.史塔克的一根手指都比不上！”
　　他这话说的的确没错，可是，他也不想想，要是这帮科学家真能及得上托尼.史塔克一根手指，谁还会留在他的手下，干着这种出力不讨好的工作。
　　眼看自己的手下造不出微型方舟反应炉，奥巴代亚.坦尼斯只好把目光投向了让他又憎又恨的托尼.史塔克。
　　接下来的几天，他接连到访史塔克的别墅，又是送礼物，又是拉关系。
　　终于，在无意间，他发现了史塔克胸口的异样。
　　于是，他好奇的向史塔克问道：“你的胸口，怎么挂着这样一个发光的东西，这是装饰品吗？”
　　听到奥巴代亚.坦尼斯的问题，史塔克连忙遮住胸口，有些紧张的回答道：“这......这只是一个电磁铁而已，你知道的，我的身体里，还有许多细小的弹片，全靠这个电磁铁，才能吸住那些小家伙，不让它们进入我的心脏。”
　　“哦，原来是这样。”
　　奥巴代亚.坦尼斯一边点头，一边暗暗想到：“如果这真的只是一个电磁铁，史塔克绝对不会如此遮遮掩掩，他这种欲盖弥彰的行为，更加说明，他胸口这个发光的圆形饰物，一定非常重要！”
　　再结合马克―1型战甲内部构造中胸口处预留的能量接口，奥巴代亚.坦尼斯几乎可以肯定，史塔克胸口的这个所谓的“电磁铁”，就是他梦寐以求的微型方舟反应炉。
　　想不到，这么重要的东西，竟然就在史塔克的胸口！
　　原来，自己一直都被他蒙在鼓里。
　　史塔克是个什么样的人，奥巴代亚.坦尼斯最是了解不过。
　　一般来说，史塔克有了重要的发明，一定会和他分享成功的喜悦，而现在，史塔克竟然多次向他隐瞒真相。
　　这不得不让奥巴代亚.坦尼斯忧心忡忡：“难道，他已经开始怀疑我了？再拖延下去，我私自把武器卖给“净焰神教”的事，迟早会被罗斯上将查出来。”
　　“还有，一旦史塔克将钢铁战甲设计完善，向外界全面公布，我就什么都得不到了。”
　　“不行，我一定要先下手为强，抢在他公开钢铁战甲之前，得到他胸口的微型方舟反应炉！”

第五十一章 雇佣小贱贱

　　“现在，史塔克胸口的微型方舟反应炉，已经和他融为一体，取下微型方舟反应炉，也就杀死了他，这种一举两得的事，绝对值得一做！”
　　“可是，怎样才能悄无声息的干掉他，还不引起别人的怀疑呢？”
　　“他的那个三级变种人保镖，刀枪不入，强悍无比，还24小时都守在他的身边，根本找不到下手的机会啊！”
　　就在奥巴代亚.坦尼斯默默沉思的时候，史塔克突然对他说道：“你觉得聂执这个小伙子怎么样？”
　　听到这个莫名其妙的问题，奥巴代亚.坦尼斯先是一愣，然后随口答道：“唔，这个小伙子，应该是很不错的吧。”
　　史塔克接着他的话，继续说道：“对啊，这样一个很不错的小伙子，竟然没谈过女朋友，这实在是太可惜了！”
　　“我打算为他举办一场盛大的party，把世界各地的美女，都邀请过来，我要让这个单纯的小伙子，在那天晚上，彻底脱离单身。”
　　“奥巴代亚，你觉得我这个主意怎么样？”
　　听了史塔克的话，奥巴代亚.坦尼斯心中狂喜，连忙答道：“托尼，你真是一个慷慨大方的老板，聂执这个小家伙，能够遇上你这样的BOSS，真是他的荣幸。”
　　“嗯，我觉得，召开这样的party，你的别墅，恐怕不太适合，圣地亚哥市中心，最豪华的南普酒店，更适合party的气氛。”
　　“好，那我们就把party定在南普酒店，时间嘛，就在三天以后；你帮我多邀请一些美女名媛，人数越多越好，态度越热情越好，我一定要让聂执那小子，第二天下不了床。”
　　“托尼，你就放心吧，这件事，包在我身上了。”说着，奥巴代亚.坦尼斯拍了拍史塔克的肩膀，别有深意的笑道：“除了那个小家伙，托尼，我看你也猴急的不行了吧？放心，这次的party，绝对让你爽个够。”
　　听了这话，史塔克嘿嘿一笑，心照不宣的说道：“奥巴代亚，果然还是你懂我......”
　　从史塔克的别墅出来之后，奥巴代亚.坦尼斯的嘴角立刻浮起一抹冷笑；
　　“哼哼，托尼.史塔克，你这个碍事的家伙，真是自找死路，还想给自己的保镖开party，找美女？恐怕，是你自己憋不住了才对。”
　　“没有了聂执的贴身保护，我看你到时候怎么死！”
　　一边这样想着，他一边飞快的登上了自己的黑色轿车；
　　上车后，他拿起手机，首先拨通了属下的号码，吩咐他们立刻订下南普酒店，邀请世界各地的美女名媛，来到圣地亚哥市，参加三天后托尼.史塔克的私人party。
　　然后，他又拨通了一个隐秘的电话，低声说道：“你们想要刺杀聂执，最好的机会，已经来了；三天后的傍晚，他会出现在南普酒店，到时候，我放你们进去；这是我最后一次帮助你们，能不能杀掉聂执，拿回圣物，就看你们自己的能力了。”
　　挂断电话之后，他认真的想了又想，还是觉得不够保险，于是，他再次拿起电话，拨通了一个号码；
　　刚一接通，电话那边就响起一个兴奋的声音：“老板，有什么活儿需要我为您效劳吗？我这里专业维修核潜艇、核反应堆，核弹头翻新，抛光，打蜡；还负责专业回收二手航母，清洗航母油槽、航天飞机保养换三滤，高空作业擦洗卫星表面加除尘，批发F22、F35、B2轰炸机，各类核武器，量大从优！有发票!全面接受预定F55，3个月内提机，送两年保养，加送飞机观后镜。另承接火车补胎、定做蚊子眼睛、蚂蚁破腹产等业务，还有惊喜小礼品钥匙扣，打火机等等；老板，这么好的服务，你还在等什么？还不赶紧来一发？”
　　听到这一长串贱贱的声音，奥巴代亚.坦尼斯简直有一种立刻挂断电话的冲动，不过，想到电话对面那家伙惊人的战斗力，他还是强忍住冲动，平静的说道：“我一件事，想雇佣你去办。”
　　“什么？我都这样和你说话了，你还想雇佣我办事？你TMD是不是脑袋有毛病？”
　　“我X，你该不会真找我去维修核弹头吧？虽然那玩意儿也炸不死我，但是，核辐射吃多了，对我的皮肤可不好；另外，维修核弹头的价格可不低，一亿M金一单，不讲价的哦！”
　　“我维修你M的核弹头！”奥巴代亚.坦尼斯心中狠狠骂道，只是这么短短的几句话，他就被气的额头青筋高爆，眼角狂跳。
　　“一亿M金，可以先付你一半，三天后，圣地亚哥市，南普酒店，我要你干掉那个名叫聂执的小子，事成之后，再付你另外一半。”
　　“聂执！？”一听这个名字，电话对面的声音，明显更加兴奋，这个贱贱的家伙急忙追问道：“是电视上铺天盖地宣传的那个大英雄聂执吗？”
　　“就是他，怎么，你是不愿意出手，还是对干掉他没有信心？”
　　“Shit！一亿M金，这么高的价钱，让我干掉任何人都没有问题；Oh，我还从来没有干掉过大英雄，一想到我这个，我就忍不住想要高潮，啊，来了，来了，我就要来了！啊.......”
　　......
　　听着电话那头淫荡无比的尖叫，奥巴代亚.坦尼斯再也忍耐不住，“啪”的一声，挂断了电话。
　　挂断电话之后，一想到电话对面的那个家伙故意犯贱，还骂自己脑袋有毛病，他就压抑不住心中的怒火，狠狠骂出声来；
　　“Fcuk！”
　　要不是为了对付刀枪不入的聂执，奥巴代亚.坦尼斯才不会联系那个疯子。
　　不过，既然那家伙答应出手，再加上“净焰神教”的那帮狂信徒，聂执那个可恶的小子，绝对是死定了。
　　接下来，就是如何干掉托尼.史塔克了，奥巴代亚.坦尼斯反复思考，最终狠下决心；
　　这一次，他要亲自动手，取下史塔克胸前的微型方舟反应炉，亲眼看着史塔克死在自己的面前。
　　只有这样，他才能彻底放心，才会从此以后永远高枕无忧！

第五十二章 以假乱真？

　　另一边，当聂执将这个计划告诉魔形女之后，魔形女顿时大喜；这段时间，她天天忙着应付各路媒体和记者，晚上还要和一群拼命工作、努力表现自己的“疯子”加班到半夜。
　　这样的生活，对热爱自由，不喜欢拘束的魔形女来说，简直就是痛苦无比的煎熬；而且，迫于眼前的形势，她还没办法拒绝这些繁重的工作。
　　所以，当聂执提出，希望她变成托尼.史塔克，诱骗奥巴代亚.坦尼斯对她出手，她高兴的直接跳了起来。
　　这一刻，她觉得聂执前所未有的可爱，简直就是拯救她的天使。
　　当聂执说道；扮演托尼.史塔克，独自面对奥巴代亚.坦尼斯，可能会非常危险的时候。
　　魔形女不屑的撇了撇嘴，晒道：“我每一次变成别人的样子执行任务，都很危险；面对一个小小的奥巴代亚.坦尼斯，不过是小菜一碟罢了，你真当我是那些胸大无脑的花瓶吗？”
　　接下来，在计划正式开始之前，聂执将所有的厉害关系，全都向魔形女解释的清清楚楚，免得她到时候遇到危险，在关键时刻突然反悔，使整个计划功亏于溃。
　　在这事关托尼.史塔克生命安全的关键时刻，魔形女也表现的非常识大体，她郑重的表示；
　　“就算我死在奥巴代亚.坦尼斯手中，也绝对不会暴露原本的身份，更不会让整个计划，出现任何差错！”
　　之后，聂执将魔形女带到了托尼.史塔克面前，当着史塔克的面，魔形女身体晃动，眨眼间，就变成了一个和托尼.史塔克一模一样的人。
　　这两个“托尼.史塔克”，不但外表完全相同，就连说话的语气，细微的动作，也是完全一样。
　　可以说，光看外貌、神态、和动作，这两个人，就是100%的完全相同。
　　就连跟随了史塔克十几年的波茨.佩波，也惊讶的张大了嘴巴，因为，搭眼看去，就算是她，也完全分不清，到底谁才是真正的托尼.史塔克。
　　对这样的结果，大家都感到非常满意。
　　既然连最熟悉托尼.史塔克的波茨.佩波都辨别不出真假，那奥巴代亚.坦尼斯，就更加不可能认出魔形女的伪装了。
　　接下来，就是最重要的微型方舟反应炉，这才是真假托尼.史塔克身上唯一的区别。
　　要彻底揭开奥巴代亚.坦尼斯的真面目，就必须拿出真正的微型方舟反应炉，引他上钩。
　　可是，这件东西，是镶嵌在史塔克身体里的，魔形女，能不能变化出这样的效果呢?
　　答案毫无疑问，当然是可以的。
　　魔形女这几十年来，变化成的各种人物，没有一千，也有八百。
　　这些人，当然不可能都是四肢健全的完人，也会有一些缺胳膊少腿的残疾人。
　　变成这些身体有残疾的人，对魔形女来说，完全没有任何问题。
　　只不过，这会让她很难受，很别扭；变化维持的时间，也不能太长，否则，就会永久性的损伤到她的肌肉和骨骼。
　　如果只维持几天时间，对魔形女来说，完全没有任何压力。
　　说话间，她就向大家展示了她的变化能力；只见她解开胸前的衣扣，袒露出胸膛，然后，一个圆形的凹洞，就渐渐出现，最终，她的胸口，也变得和史塔克完全一样。
　　看到这一幕，所有人都惊叹不已，史塔克更是拍着手，连声叫好。
　　然后，史塔克从实验室中取出一个和自己胸前一模一样的微型方舟反应炉，小心翼翼的塞进了魔形女的胸口。
　　做完这一切，两个“托尼.史塔克”并肩站在一起，简直令人眼花缭乱，完全分辨不出真假。
　　波茨.佩波仔细辨认着这两个“托尼.史塔克”，突然惊惶失措的说道：“他们俩，到底谁是真的，到底谁是假的，我......我真的分辨不了，这......这可怎么办。”
　　这时，两个“托尼.史塔克”，全都不约而同的张开手臂，对波茨.佩波说道：“没事的，别担心，这只是个游戏而已。”
　　看着眼前两个一模一样的“托尼.史塔克”，波茨.佩波使劲揉了揉眼睛，用尽全力观察；可是，她仍然认不出谁才是真身。
　　这时，左边的史塔克说道：“我是真的。”
　　立刻，右边的另一个史塔克也抢着说道：“我才是真的。”
　　看到眼前这一幕，波茨.佩波急的都快要哭出来。
　　她哽咽着说道：“两个托尼，我......我......我该怎么办，谁才能把他们分开啊？”
　　“如果真正的托尼，被拉去面对奥巴代亚.坦尼斯，那......那可怎么办？”
　　看到波茨.佩波急切的模样，聂执心中冷笑一声：“哼，这肯定是魔形女在报复波茨.佩波前段时间对她的严格要求，这个小心眼的老妖婆，总是喜欢做些令人难受的小动作，真是可恶至极。”
　　当下，聂执拍了拍波茨.佩波的肩膀，安慰着说道：“佩波小姐，你别着急，我有办法分辨出他们的真假，看我的。”
　　说着，他从腰间拿出两把手枪，分别递给两个“托尼.史塔克”，对他们说道；
　　“来，打我一枪试试。”
　　虽然有些疑惑，但是两个“托尼.史塔克”全都接过手枪，照他的吩咐，“砰！”“砰！”分别打了他一枪。
　　外表可以骗人，诸天神鉴的战斗记录，可绝对不会搞错。
　　两声枪响过后，聂执指着左边的“托尼.史塔克”说道，这个是真的；另外一个，是假的。
　　这时，魔形女还想狡辩，聂执脸色一沉，呵斥道：“瑞雯，现在可不是玩游戏的时间，你还不变回原来的模样！？”
　　听到聂执严厉的呵斥，魔形女这才噘着嘴，取出胸口的微型方舟反应炉，变回了知性熟女的模样。
　　这个小小的插曲，令波茨.佩波对眼前的魔形女，感到深深的畏惧；从这以后，她果然再不敢再严格要求魔形女。
　　魔形女盘算的那点儿小九九，也算是取得了成功。
　　不过，所好的是，从此以后，波茨.佩波就悄悄和史塔克约定了暗号，每次见面，她都要先问过暗号，才会放心大胆的和史塔克进行交谈。

第五十三章 好戏开场

　　时间过的飞快，三天转眼就到。
　　这天下午，聂执把魔形女带到史塔克的别墅，然后，在他的亲眼见证下，魔形女变成托尼.史塔克的模样，在胸口装上了微型方舟反应炉。
　　为了保险，聂执再次让“他们”向自己开了一枪，这才放心的带走了假的“托尼.史塔克”。
　　至于真正的托尼.史塔克，他自然会找个隐蔽的地方藏好，等待着奥巴代亚.坦尼斯主动上钩，露出马脚，再一举将他擒下。
　　这整个计划，熟知内情的，只有聂执，史塔克，波茨.佩波和“资深演员”魔形女。
　　其他的所有人，都被蒙在鼓里，包括伊森和“哈皮”，以及经常前来探望史塔克的詹姆斯.罗迪，他们全都不知道，眼前的“托尼.史塔克”，居然是个假货。
　　到了傍晚时分，奥巴代亚.坦尼斯带着一长串豪华轿车，亲自来到海边别墅迎接史塔克和聂执等人。
　　聂执和“哈皮”还是像往常一样，紧紧跟随在“托尼.史塔克”的身边，坐到了同一辆轿车上。
　　看到聂执如此谨慎的保护着史塔克的安全，奥巴代亚.坦尼斯狠狠吸了一口雪茄，在心中冷笑着说道：“臭小子，过了今晚，你和你的主子，就该在地狱中见面了。”
　　车队飞驰前行，很快就来到圣地亚哥市市中心，在南普酒店的门口，聂执和“哈皮”护卫着“托尼.史塔克”，快步走下轿车，进入酒店内部。
　　今晚的南普酒店，已经被奥巴代亚.坦尼斯彻底包下，原本就富丽堂皇的酒店大厅，还进行了临时装潢，显得更加大气，更加高贵。
　　在这个金碧辉煌的大厅内，上百位来自世界各地的美女名媛，早已翘首期盼多时。
　　“托尼.史塔克”！这个全世界独一无二的超级富豪，超级花花公子，遇袭归来后的第一次私人party，这是多么难得的机会！
　　如果哪个女孩儿能在今晚的party上大放异彩，傍上这个风头正盛的全民偶像，只要一踏出南普酒店的大门，那个被宠幸过的幸运儿，立刻就能身价倍增。
　　如果运气好点儿，再自己炒作运营一下，借势进入娱乐圈，甚至进军好莱坞，也不是没有可能。
　　很多的“托女郎”，不就是这样“一炮”成名的吗？
　　这样一步登天的机会，怎能不令这些美女名媛们趋之若鹜。
　　所以，“托尼.史塔克”刚刚进入大厅，就被上百位花枝招展，蜂拥而至的美女名媛瞬间包围。
　　面对这种局面，魔形女倒是经验十足，她变化成的“托尼.史塔克”开怀大笑，嘴角挂着坏坏的笑容，上下其手，左捏一把，右掐一下，弄得身边的美女们连声惊叫，娇喘着不断求饶。
　　这做派，简直比真正的托尼.史塔克，还要花心，还要风流。
　　看着魔形女精彩的表演，聂执在心里不禁感叹着说道：“这个老妖精的变形术，真是炉火纯青，已经远远超过了她的变种人等级，如果非要给她的变形术一个等级的话，那肯定是最高的五级！”
　　调笑间，“托尼.史塔克”突然拉过身边的聂执，向所有人大声介绍道：“这位，就是我的变种人保镖，聂执；他现在可是大名鼎鼎的自由斗士，民主英雄；不过，非常可惜的是，这位大英雄，到现在还是个纯情的小处男。”
　　听到这里，周围的美女名媛们，全都盯着聂执，哄堂大笑起来。
　　所有人目光中心的聂执，面色尴尬，难堪不已。
　　其实，他的心里，早已经狠狠的骂了起来；
　　“这个该死的魔形女，又在擅自更改计划，原本，‘托尼.史塔克’的确会为自己介绍女伴，但根本不会当众说出聂执是个小处男这样的鬼话，这明显是魔形女想要报复聂执，故意说出来羞辱他的。”
　　可是，在这大庭广众，众目睽睽之下，聂执也不好发作，只能“呵呵”的傻笑着，露出一脸的无辜。
　　只见变成“托尼.史塔克”的魔形女吹了个口哨，笑嘻嘻的继续说道：“今晚的party，我可不是主角，我们的大英雄聂执，才是真正的主人公！”
　　“姑娘们，今晚，你们谁能爬上聂执的床，我就赠予她1000万M金；谁能让聂执打响第一炮，我不但赠予她M金，还会全力扶持她，让她成为M国娱乐圈的新宠。”
　　听到这话，一群美女名媛，立刻双眼放光，她们看向聂执的眼神，就如同饿狼看见了可怜的小白兔。
　　“这个高大帅气的年轻保镖，两次拯救了托尼.史塔克的性命，还是个人人皆知的大英雄，傍上他，似乎也不差。”
　　抱着这样的心思，眨眼间，就有一群美女围到了聂执的身边。
　　这些热情如火的美女，个个扭腰摆臀，拼命往聂执怀里钻，这种脂粉阵仗，那里是聂执一个初哥所能抵挡；
　　他倒是恨不得展开拳脚，几下就把她们全部打飞，可是，这个时候，这种情况下，他又怎能当真出手。
　　情急之下，他连忙伸出手，想要推开身边的美女，可是，着手之处，全是一片细腻柔软，这......这还怎么用力。
　　就这么一转眼的功夫，魔形女假扮的“托尼.史塔克”，已经搂着两个美女，转身扬长而去了。
　　早就密切注视着“托尼.史塔克”一举一动的奥巴代亚.坦尼斯，连忙跟了上去。
　　这时，只见“托尼.史塔克”转过身，对身后的奥巴代亚.坦尼斯说道：“这里不太方便，你帮我安排一辆车，我要带这两个美女回海边别墅；奥巴代亚，你懂得，千万别让聂执和‘哈皮’回来的太早。”
　　奥巴代亚.坦尼斯露出一个心领神会的笑容，伸手一招，就叫来一辆黑色的轿车，然后，他扶着“托尼.史塔克”和两位美女，坐上了这辆他早就安排好的轿车。
　　接着，他胳膊一挥，轿车就飞快的向海边别墅驶去。
　　直到这辆轿车完全驶出自己的视线之外，奥巴代亚.坦尼斯才进入南普酒店，在酒店的地下停车场，登上了另一辆黑色轿车。
　　然后，这辆轿车，迅速从南普酒店的后门驶出，也向着海边别墅飞驰而去。
　　在南普酒店的大厅中，几个侍者打扮的壮汉，目光坚定，向着被美女包围的聂执快速接近。
　　他们的身上，隐隐约约的火焰正在翻腾，一场好戏，即将上演！

第五十四章 围困

　　被美女包围的聂执，正无奈的抵挡着身边热情到过分的曼妙躯体。
　　突然，一声惨厉的尖叫在人群的外围响起。
　　随着这声尖叫，两个围在聂执身边的美女，突然浑身燃起熊熊烈焰，烧成了明亮的人形火把。
　　一看这样的情形，剩下的美女，立刻尖叫着四散而逃。
　　可是，几个侍者打扮的壮汉，已经飞快的包围上来；这些人，全身都覆盖着一层淡蓝色的火焰，他们伸手一张，就拦住了逃跑的美女。
　　这些惊慌失措的美女，被他们轻轻一碰，就瞬间燃烧起来。
　　眨眼间，聂执的周围，就尖叫着出现了十几个熊熊燃烧的“火把”。
　　聂执眼疾手快，一把抓起身后的座椅，左右格挡，把这些胡乱奔跑的“火把，统统挡在自己的身外。
　　这诡异的蓝色火焰，似乎只对生命体有效，对其它的一切物质，都丝毫无损。
　　眼看着，一个个尖叫的美女被烧成了焦黑的干尸，但她们身体上穿着的衣服，却仍然丝毫无损。
　　毫无疑问，这些诡异的火焰，一定又是来自“净焰神教”！
　　看着眼前步步逼近，浑身燃烧着蓝色火焰的壮汉，聂执万分警惕，突然，他目光一扫，看到了身边餐桌上垫着的餐布。
　　“这诡异的火焰，似乎只燃烧血肉，那我就把身体包裹起来，看你们能奈我何。”
　　这样想着，聂执一把抓起身边的餐布，狠狠一扯，就把这张巨大的餐布从餐桌上扯了下来。
　　然后，他双手一抡，就把这张厚实的餐布，裹在自己的身上。
　　这突发的恐怖袭击，顿时使大厅里所有的美女和名媛，乱成了一团，大家都惊声尖叫着，连滚带爬的拼命向外逃去。
　　不过一会儿，所有的美女和名媛，都已经逃得干干净净，只剩下聂执站在大厅的一角，面对五个幽蓝的“火人”，紧张的对峙着。
　　就在这时，肥胖的“哈皮”和詹姆斯.罗迪逆着人群，飞快的跑进了大厅。
　　“哈皮”看到包围着聂执的“火人”，连忙拔枪，瞄准这几个“火人”，“砰！砰！砰！砰......”的射击起来。
　　可惜，所有的子弹，命中目标之后，只是溅起几缕幽蓝的火星，却什么作用也不起。
　　反而，中弹的家伙，身体一转，怒视着瞪向了惊慌失措的“哈皮”。
　　似乎，他对“哈皮”胆敢冒犯自己，非常生气。
　　眼见如此，詹姆斯.罗迪也拔出手枪，打算继续开枪，将这个“火人”的注意力，彻底吸引过来。
　　这时，裹着餐布的聂执大叫起来：“‘哈皮’，罗迪上校，这里我能对付，你们快去找史塔克先生，他才是幕后黑手的最终目标。”
　　听到聂执的话，“哈皮”和詹姆斯.罗迪这才恍然大悟，他俩连忙转身，向大厅外狂奔而出，去寻找史塔克的踪影。
　　他俩跑到门口，抓过一个瑟瑟发抖的门卫，一番盘问，这才得知，史塔克早就搂着美女，坐着黑色的轿车，离开南普酒店了。
　　“哈皮”和詹姆斯.罗斯对视一眼，不约而同的说道：“海边别墅！”
　　当下，他俩急忙跑到南普酒店外，打算拦下一辆出租车赶往海边别墅；但是，从南普酒店逃出来的衣衫不整的美女和名媛，已经吸引了无数好事者的围观。
　　南普酒店外的街道，早已被围观者堵的严严实实，根本没有一辆汽车，能够进来。
　　不仅车进不来，就连詹姆斯.罗迪和“哈皮”想要挤出去，也根本办不到。
　　越积越厚的人墙，如同一道天堑，把他们牢牢的困在了酒店的门口。
　　面对围观的人群，詹姆斯.罗迪急的连连跺脚，狠狠爆出了粗口：“Shit，你们这些混蛋，我是M国军方的上校，快让开，快让我们出去！”
　　可是，这些早就被奥巴代亚.坦尼斯安排好的群众演员根本不理会他的大吼大叫，只是一个劲儿的向前拥挤推搡，转眼间，就把詹姆斯.罗迪和“哈皮”挤回了酒店的门口。
　　“哈皮”虽然身强体壮，力量惊人，但面对茫茫多的人海，还是无能为力。
　　急切间，他回头看了看南普酒店，灵机一动，对詹姆斯.罗迪大声叫道：“走，我们从酒店的地下停车场出去。”
　　听到“哈皮”的话，詹姆斯.罗迪顿时大喜，他狠狠一拍“哈皮”的肩膀，叫道：“这回算你聪明！”
　　立刻，他俩调转方向，重新进入南普酒店，向地下停车场狂奔而去。
　　酒店大厅内，聂执一个人面对五个燃烧着幽蓝色火焰的壮汉，心中也是忐忑不已。
　　这五个家伙身上的火焰，已经从刚才的淡蓝色，变成了如今的深蓝色，看这趋势，还在继续变蓝。
　　火焰的颜色每深一分，他们带给聂执的压力，也就更大一些。
　　同时，这五个家伙的身体，随着火焰颜色的加深，也变得越来越不像人类。
　　怎么看，怎么像候机大厅里曾经面对过的“净焰炎魔”。
　　上次那只炎魔，身上的火焰，只是橙黄色，并且，失去了人类的理智。
　　可是现在，眼前这五个家伙，身上幽蓝色的火焰越烧越盛，却始终沉稳冷静，牢牢的包围着他，根本不急着进攻。
　　越是这样，聂执的心里，就越是没底。
　　没有理智的野兽好对付，可是如果凶猛的野兽，拥有了智慧，那可就完全不一样了。
　　事实上，也的确如此！
　　这五个壮汉，在“净焰神教”中，可不是一般的低等信徒。
　　他们，都是身体变异的变种人，虽然，只是最低等的一级变种人，但是，他们对“净焰神力”的承受能力，可比普通人，强大了无数倍。
　　能够令普通人瞬间转化的【炎魔降临】，对他们来说，只是一道开胃小菜。
　　这五个家伙吞噬的“净焰神石”，都是“净焰之主”特别制作的特殊神石。
　　这种特殊的“净焰神石”，虽然不能沟通“净焰之主”，但是，却蕴含着异常强大的“净焰神力”。
　　而且，这种“净焰神力”，非常纯粹，不带有任何精神烙印。
　　平时，这些变种人信徒，会将这种特制的“净焰神石”贴身携带；
　　在祈祷的时候，他们还会将这种“净焰神石”夹在掌心，以自己的精神沟通神石中纯粹的“净焰神力”。

第五十五章 从天而降的......死侍

　　长此以往，这些神石中的“净焰神力”就会附加上他们各自的精神烙印；
　　这个过程，最短也需要几个月，稍长一点，就会需要一到两年，更有甚者，几年前就得到了“净焰之主”赐下的特殊神石，一直到现在，也没能在“净焰神力”中刻上自己的精神烙印。
　　所以，在“净焰神教”内部，能够沟通“特殊神石”的，都是不可多得的精英信徒。
　　这些精英信徒，在必要的时候，可以将“特殊神石”吞噬，释放出神石内部的“净焰神力”，化身成真正的“净焰炎魔”。
　　由于这些“净焰神力”早已打上了他们自己的精神烙印，所以，他们完全可以在变成“净焰炎魔”的同时，保持自己的理智。
　　“净焰炎魔”的火焰，也分“现世之火”和“灵魂之火”两种。
　　上次候机大厅内的炎魔，使用的就是“现世之火”，这种火焰，就是人类使用的普通火焰；只不过，“净焰炎魔”身上的火焰，温度更高，威力更加强大。
　　而“灵魂之火”，则完全不同，这是一种专门针对生命体的火焰，这种火焰，只要粘附到血肉之躯上，就会以躯体内的灵魂为燃料，迅速燃烧。
　　灵魂越年轻，越强大，“灵魂之火”燃烧的就越快，越旺盛。
　　而且，这种燃烧灵魂的火焰，一旦点燃，除非灵魂消亡，否则，永远不会熄灭。
　　可以说，恐怖的“灵魂之火”才是“净焰神教”能够在漫威世界立足的本钱。
　　这种可怕的火焰，对付越强大的人，越是有效。
　　在“净焰神教”刚刚崛起的时候，一些老牌变种人强者，看不惯“净焰神教”的所作所为，想要灭掉这个邪教组织。
　　然而，这些人，全都丧命于“灵魂之火”的强大威能之下。
　　正因如此，强如万磁王这样的四级变种人，也不愿意轻易和“净焰神教”正面冲突。
　　这些，全都是因为“灵魂之火”的赫赫威名。
　　这一次，为了彻底干掉聂执，夺回本教圣物，“净焰神教”舍下血本，派出了五位拥有“灵魂之火”的“净焰炎魔”。
　　这么豪华的阵容，已经将聂执当做最顶尖的三级变种人对待。
　　而且，为了更有把握，这五个“净焰炎魔”还围而不攻，不断吸收周围人群的恐惧情绪，增强自身的实力。
　　照这样下去，要不了多久，这五个“净焰炎魔”就能再升一级，将身上蓝色的火焰，进化成青色。
　　到那时，别说聂执一个三级变种人，就算是万磁王那样的四级变种人，这五个家伙，联起手来，也可以一战。
　　面对实力不断增强的炎魔，聂执心中也是焦虑不已，一方面，他很想主动出击，却又担心自己杀出去太快，惊吓到奥巴代亚.坦尼斯，使他不敢轻举妄动，破坏了全盘计划；另一方面，他又担心这五个炎魔实力增强太多，万一自己抵挡不住，那可就玩火自焚了。
　　“不知道魔形女那边奥巴代亚.坦尼斯到底有没有上钩，这样一直对峙下去，对我，可是越来越不利了啊！”
　　正当聂执忍耐不住，打算主动进攻时。
　　一个贱贱的声音，从头顶传来。
　　“哦喝！聂执，你这个风靡全M的大英雄，今晚，就要死在我的刀下了，哦，哈哈哈哈......”
　　伴随着这个声音，一个身穿黑色皮衣，头戴黑红两色面罩的矫健身影，从大厅顶部的豪华吊灯上，突然钻出；
　　然后，这个家伙怪叫一声，脚尖一点，从吊灯上翻着跟头一跃而下。
　　然而，可能是他翻跟头时没有掌握好角度，落地的时候，居然是脸先着地。
　　只听“bia唧”一声。
　　这个莫名其妙出现的家伙，脸部向下，狠狠摔在大厅中央的大理石板上，整个脑袋，都摔的翻转了180度。
　　他那两条崩的笔直的大腿，还有那扭成麻花的手臂，全都在微微的颤抖，似乎在无言的诉说着，从高空不幸摔落的痛苦。
　　面对这一幕，不但是聂执，就连五个尚存着人类理智的炎魔，都看的一头冷汗。
　　“我去，还有这样一出场就摔死的杀手！？这家伙，TMD是来搞笑的吗？”
　　看到那熟悉的装束，还有那微微颤抖的身体背上背着的骚粉色书包，聂执心中一惊，瞬间反应过来；
　　这家伙，不就是漫威世界中最著名的搅屎棍，“死侍”韦德・温斯顿・威尔逊吗？
　　“这个恶心到爆炸的家伙，也要来刺杀我？这尼玛，难道，今天晚上，我真的要阴沟里翻船？”
　　虽然聂执的防御力十分强大，还有反弹伤害和手雷傍身，但是，面对这个漫威世界里最最难缠的超级滚刀肉，聂执还是半点信心也没有。
　　没别的，死侍这家伙，自愈能力，实在是太强大了啊，就算把他烧成灰，他也能很快复原。
　　这就相当于开了锁定血量的外挂，怎么打也打不死，这TMD还怎么玩？
　　果然，几秒之后，摔倒在地的死侍就“顽强”的爬了起来。
　　他扶着自己扭曲的脑袋，狠狠一拧，“咔嚓”一声，就把头重新掰回了前面。
　　然后，他贱贱的“嘿嘿”一笑，举起手，对聂执招呼道：“嗨，晚上好，这个......好久没翻跟头了，所以，发生了一点儿小小的意外。”
　　“不过，这都没关系，重要的是，今天晚上，我就要干掉你！”
　　说着，死侍双手向后一探，拔出背部的双刀，怪叫一声，向聂执冲了过去。
　　至于包围着聂执的五个炎魔，被他完全无视了。
　　看到他背着书包，奔跑起来一摇三晃的贱样，聂执脑筋一转，大声叫道：“慢着，我们无冤无仇，你凭什么要干掉我？”
　　正在狂奔的死侍一听这话，陡然一个急刹车，停住了脚步。
　　他拍了拍自己的脑袋，自言自语的疑问着说道：“我为什么要杀你呢？这是为什么呢？”
　　“对了，我的书包里有答案！”
　　说着，死侍收起双刀，解下背上的骚粉色书包，提拎到自己面前，把半个身子都伸进了书包里，疯狂的寻找起来。
　　随着他超大幅度的动作，书包里的玩偶，贴画，水枪，儿童画，呼呼啦啦，全都掉了出来。
　　看到这一幕，五个目瞪口呆，近在迟尺的炎魔，再次惊出了一头冷汗。
　　“......尼玛，这家伙，真的是个神经病啊！”

第五十六章 乱斗

　　这时，一个从书包中滚落的玩偶，好巧不巧，落到了一个炎魔的脚边。
　　这个浑身燃烧着深蓝色火焰的炎魔，满怀鄙夷的冷笑一声，抬起右脚，将玩偶一脚踩在了脚底。
　　......
　　这时，死侍正好找到了一张皱皱巴巴的纸片，从书包里探出脑袋。
　　看到这一幕，他顿时捧着脸尖叫起来：“Oh，My God!那可是我最喜欢的死侍玩偶，你......你竟然把它踩坏了！”
　　“哼，一个智障的精神病而已，干掉他！”
　　为首的“净焰炎魔”冷哼一声，发出命令。
　　在它看来，这个装模作样的“精神病”纯粹就是来搅局的，与其看着他装疯卖傻，不如早点将他彻底干掉。
　　听到这样的命令，那个踩着玩偶的炎魔残忍的嘿嘿一笑，脚下发力，狠狠一踩，将死侍玩偶彻底踩成了两截。
　　这一下，死侍哀嚎的声音都颤抖起来：“不可原谅！该死的，该死的！你......你竟然彻底毁掉了我最最喜欢的死侍玩偶！”
　　“我要杀掉你们！”
　　话音未落，死侍已经闪电般拔出背上的双刀，身形激射而出。
　　刹那间，只见交错的刀影一闪而过，不知何时，死侍的身影，已经出现在那个嚣张的炎魔背后。
　　这个还没来得及出手的炎魔，惊讶的瞪圆了恐惧的眼睛，接着，幽蓝色的火星从它的脖颈喷射而出，一颗燃烧着蓝色火焰的脑袋，悄无声息的缓缓滑落。
　　只是一招，死侍就秒杀了这个强大的“净焰炎魔”！
　　这样的结果，简直让聂执惊叹的眼睛珠子都差点掉到地上。
　　如此敏捷的速度，如此迅猛的力量，这绝对不是《死侍》电影版中，那个只会自愈的韦德.威尔逊。
　　这种恐怖的战斗力，只有《X战警》中被威廉.史崔克改造过后的强化版死侍才会拥有！
　　强化版的死侍非常强大，他不但拥有超强的自愈能力，还拥有足矣凌空斩断子弹的速度，更能以一敌二，打的金刚狼和剑齿虎狼狈不堪。
　　可以说，纯论战斗力，这个强化版的死侍，绝对是四级变种人之下的第一人。
　　一刀斩杀这个嚣张的“净焰炎魔”，死侍飞快的转过身来，一脚踢飞了它的尸体，然后，飞快的从“净焰炎魔”的脚下找到了已经断成两截的死侍玩偶，一把捧在胸口，伤心的嚎叫起来。
　　“我可怜的兄弟，你死的好惨啊，呜呜呜呜......你放心，我一定会为你报仇的！”
　　还不等他说完，那个为首的“净焰炎魔”已经手臂一挥，凭空凝结出一把深蓝色的火焰大剑，一个突刺，向着死侍狠狠杀了过去。
　　同时，其它三个“净焰炎魔”，也操纵着深蓝色的火焰，各自凝结出一条长鞭、一把长枪，一柄战斧，一齐向死侍冲杀过去。
　　面对四个“净焰炎魔”的围攻，死侍毫不畏惧，他反握着长刀，闪电般向四周砍去。
　　这一瞬间，他出刀的速度，甚至快的出现了残影。
　　在聂执的眼中，死侍仿佛突然长出八条手臂，以迅雷不及掩耳之势，挡下了来自四个不同方向的攻击。
　　这么强悍的战斗力，真是惊人至极。
　　四散的刀影准确的挡住了四把火焰武器的攻击，顿时，深蓝色的火花四溅飞散。
　　在这一击之中，领头的“净焰炎魔”敏锐的察觉出，死侍虽然强大，但他在出手时，却明显顾忌着胸前断成两截的死侍玩偶。
　　所以，他才只守不攻，没有趁机反击。
　　得出这个结论之后，领头的“净焰炎魔”大剑一挥，再次刺向了死侍怀里的玩偶。
　　眼看心爱的玩偶受到攻击，死侍连忙举刀格挡，可是，这个“净焰炎魔”手中的火焰大剑，竟然在接触到死侍长刀的瞬间，突然虚化，穿过长刀之后，深蓝色的火焰大剑，再次瞬间凝聚。
　　这突如其来的变化，完全超出了死侍的预料。
　　此时，燃烧着深蓝色火焰的长剑已经刺到了他的胸前，闪避，已经来不及。
　　眼看他胸前的玩偶即将中剑，千钧一发之际，死侍手臂狠狠一收，竟然用自己的胳膊架住了火焰长剑。
　　只听“撕啦！”一声，死侍胳膊上的黑色皮衣被火焰长剑应声刺破。
　　紧接着，一缕蓝色的火焰，从死侍被刺伤的胳膊上瞬间燃起。
　　转眼间，熊熊的火焰就笼罩了死侍的全身，把他烧成了一个火人。
　　看到自己的计谋奏效，领头的炎魔咧开大嘴，大笑着说道：“果然是个脑袋有毛病的白痴，这种愚蠢的家伙，根本不值一提。”
　　在它看来，被“灵魂之火”凝结成的大剑刺伤，除非是精通灵魂法术的法师，否则绝对是必死无疑。
　　这个一眼看上去就是个精神病的家伙，怎么样，也不可能是一个灵魂法师。
　　如今，他的灵魂，已经被“灵魂之火”点燃，接下来，什么都不用做，只需要静静的等待，等待他的肉体被烧成焦碳就可以了。
　　可惜，想法是美好的，现实是残酷的。
　　蓝色的火焰熊熊燃烧，死侍仍然活动自如。
　　看他长着嘴巴，呜里哇啦，兴奋无比的模样，就知道，他不但没有被烧死，反而还非常享受。
　　“这尼玛，这家伙，是个什么妖怪？‘灵魂之火’都烧不死他？”
　　大惊之下，四个“净焰炎魔”狠狠一振手中的武器，再次向死侍扑了上去。
　　全身着火的死侍，也怪叫一声，挥舞着双刀，和这四个“净焰炎魔”战成了一团。
　　战斗中，“净焰炎魔”手里的火焰武器千变万化，伸缩自如，尤其是，还能时不时的虚化并再次凝结，这样的攻击手段，真可谓是诡异无比。
　　不过一会儿，死侍的身上，就多出了十几条伤口。
　　他身上的火焰，也燃烧的更加旺盛，颜色，也更加深蓝。
　　可惜，这些攻击和火焰，对死侍来说，完全不起任何作用。
　　顶着一身的伤痕和火焰，死侍怪叫连连，越战越勇；四个围攻他的“净焰炎魔”，却越打越心惊，越打越震撼。

第五十七章 自爆

　　这些拥有着“灵魂之火”的“净焰炎魔”，有生以来第一次，遇到了比自己更加变态，更加难缠的怪物。
　　它们只是浑身着火，对面的那家伙，简直就是不死之身。
　　和一个永远不死的怪物战斗，这怎么可能打得过。
　　渐渐地，它们的攻击速度，移动速度，都逐渐衰弱下来。
　　这时，在一旁围观的聂执大声叫道：“快，快把你怀里的玩偶扔给我，我可以帮你缝好！”
　　“噢！？里愣分豪喔的王鸥？”
　　（“哦！?你能缝好我的玩偶？”）
　　因为浑身燃烧着火焰，死侍说出的话，也是含混不清，还好，聂执听懂了他的意思。
　　当下，聂执手腕一晃，从【空间戒指】中取出一根缝衣针，和一卷黑色的细线。
　　对从小就吃惯了苦头的聂执来说，缝补衣物，是他小学一年级就掌握的基本技能。
　　成为契约者之后，因为他独创的自爆流战术，他的衣服，更是随时都有被炸成布条的危险。
　　在这种情况下，缝补衣物的针线，就成了他的必备用品，关键时刻，起码能缝起几块破布，遮住要害部位。
　　再说了，这小小的针线，也占不了多大点儿地方。
　　现在，看到死侍这么在乎那个“死侍玩偶”，聂执灵机一动，打起了缝补玩偶的主意。
　　这个极其弱智的手段，对付别人，可能不起作用，但是，对付脑袋本来就不太正常的死侍，却非常有效。
　　听到聂执能够缝补自己的“死侍玩偶”，死侍顿时大喜。
　　他瞅准空隙，用力挥出几刀，击退身边的“净焰炎魔”，一把摘下胸前的玩偶，向聂执扔了过去。
　　领头的“净焰炎魔”一看，顿时懊恼不已。
　　“我们打的死去活来，你却在一边坐收渔翁之利，那有这样的好事。”
　　愤恨之下，它手臂一挥，深蓝色的火焰大剑，瞬间化成一条锋利的长鞭，向着空中的玩偶狠狠抽去。
　　死侍眼见如此，急忙想要救援，却被另外三个“净焰炎魔”挥动武器，拦住了去路。
　　眼看玩偶即将被鞭子抽中，聂执举起手上的座椅，飞身扑上，在千钧一发之际，挡住火焰长鞭，救下了死侍的玩偶。
　　为了拯救这个断成两截的玩偶，聂执手上的座椅，被火焰长鞭轰成了粉末，就连他自己，他差点被火焰长鞭击中。
　　看到这一幕，死侍兴奋不已，他一刀格开袭来的火焰武器，忙里偷闲，竖起大拇指，对聂执表示感谢。
　　眼见如此，领头的“净焰炎魔”更加气愤，它挥动长鞭，身体一蹿，直接向聂执冲了过去。
　　聂执接到玩偶的瞬间，这个小东西的属性就自动跳了出来。
　　道具名称：【死侍玩偶】（特殊道具）
　　基本属性：高11.3CM，重0.2Kg的皮布玩偶。（已损坏）
　　附加属性：修复这件特殊道具，韦德・温斯顿・威尔逊（死侍）对你的友好度将会提高100。
　　备注：这是平行空间的“死侍”，临死之前，交托给本世界死侍的唯一遗物；所以，被本世界的死侍极其珍视；如果你能修复它，毫无疑问，你将获得死侍的友谊。
　　同时，聂执的契约者印记，也弹出了选项：是否花费1000诸天点数，修复这件特殊道具。
　　一见这个选项，聂执顿时大喜，不过，领头的“净焰炎魔”已经杀到了他的面前。
　　危急关头，聂执只好像把【死侍玩偶】收进自己的【空间戒指】；
　　然后，他身体向后一闪，躲过当头一剑，再向右一晃，就钻到了餐桌底下。
　　紧接着，聂执举起巨大的实木餐桌，向紧追而至的“净焰炎魔”狠狠砸去。
　　不过，这个领头的“净焰炎魔”，也强悍异常。
　　只见它胳臂一挥，锋利的火焰长剑就将实木餐桌砍瓜切菜般劈成了两半。
　　眼见如此，聂执身体连闪，大厅内，一张张实木餐桌顿时接连飞起，狠狠砸向这个“净焰炎魔”。
　　可惜，这家伙实力高强，一把火焰大剑挥舞的滴水不漏，所有的餐桌，都被它凌空劈落，根本伤不到它分毫；然而，这样一来，它追击聂执的脚步也被阻挡下来。
　　另一边，少了领头的“净焰炎魔”，又不用顾忌胸前的【死侍玩偶】，死侍的战斗力，瞬间大增。
　　眨眼间，一个露出破绽的“净焰炎魔”，就被他一刀砍掉了一条胳膊。
　　这个少了一臂的“净焰炎魔”痛苦的嘶吼着，急忙退出战团，连连跺脚，可是，它的那条火焰手臂，一点重新长出的意思也没有。
　　正常情况下，可不是这样；生命力超强的“净焰炎魔”，只要脑袋不被砍掉，身体的任何一个部位都能浴火重生。
　　可是现在，它的这条胳膊，竟然无法重生，这怎能不令它恐惧万分。
　　这样的情景，当然也被另外两个“净焰炎魔”看在眼里。
　　这一瞬间，它们全都胆战心惊。
　　从来都以恐惧为食的“净焰炎魔”，这个时候，也忍不住产生了深深的恐惧。
　　恐惧之心一起，它们身体上的深蓝色火焰，瞬间减弱变淡。
　　炎魔所有的力量，都源于身上的火焰，连火焰都没了，它们内心的恐惧，可想而知。
　　身经百战的死侍，当然不会放过这么好的机会，只见他一个冲刺，双刀疾速挥动，瞬间斩下了两个“净焰炎魔”的脑袋。
　　独臂的“净焰炎魔”一看大势已去，慌忙转身就跑，可是，它的速度，哪里比得上神出鬼没的死侍。
　　只是一个眨眼，它就被闪现而至的死侍斩成了三截。
　　仍在追逐聂执的“净焰炎魔”，看到这样的情景，悲愤不已；它怒吼一声，手臂一转，竟然将火焰大剑直直的插进了自己的胸口。
　　“这是什么情况，杀不了我，就要学R本人自杀谢罪吗？”
　　这样的念头刚刚落下，这个悲愤自裁的“净焰炎魔”，就“轰！”的一声，自爆而开。
　　立刻，汹涌喷发的深蓝色火焰，焚遍了大厅内的每一个角落。
　　措不及防的聂执，也被深蓝色的火焰瞬间点燃，烧成了一个明亮的火人。

第五十八章 我们是朋友

　　在沾染到蓝色火焰的一瞬间，聂执就收到了契约者印记传来的提示；“尊敬的契约者，你受到来自‘净焰炎魔’的自爆式‘灵魂之火’魔法攻击；由于此次魔法攻击的火焰，点燃了你的灵魂，因此，你将持续受到火焰伤害，伤害值15点每秒，持续1小时，此效果最多可以叠加3层；由于该魔法伤害直接作用于灵魂，因此你将受到全额真实伤害，一切魔法抗性无效，技能【折光壁垒】减伤无效；天赋【超越极限】发动，减少每秒绝对伤害20点，最终，你每秒受到的伤害为0；由于此技能伤害特殊，因此【折光壁垒】无法折射此项伤害。”
　　这个名为“灵魂之火”的持续性伤害效果，真是强大到不可思议，它居然能够直接攻击灵魂，造成的伤害，不但完全无视魔法抗性，就连传奇评级的【折光壁垒】也无法起到减伤和折射的效果。
　　这个技能，可以造成15点每秒的真实伤害，持续时间，更是长达1小时，这样算下来，这个极其恐怖的技能，总共能造成54000点真实伤害。
　　如果不能及时解除这项技能，就只有被活活烧死这一个下场。
　　“灵魂之火”作为“净焰之主”的独门绝技，的确是强大到令人惊叹。
　　自从出现在漫威世界，“灵魂之火”只要命中，就从来没有任何人能够幸存。
　　的确，总计高达54000点的真实伤害，目前的漫威地球，除了那有限的几个人，其它的任何人都承受不起。
　　可是今晚，南普酒店中的这两个人，都可以无视“灵魂之火”的伤害。
　　死侍拥有着漫威世界最强的自愈能力，每秒15点的真实伤害，即使叠满3层，对他来说，也只是毛毛雨罢了。
　　聂执则更加变态，【超越极限】赋予他的20点绝对减伤，让他完全无视了“灵魂之火”的攻击。
　　这两个人，都是漫威世界里万中无一的存在，不巧，今天晚上，全被“净焰神教”的恐怖分子遇到了。
　　深蓝色的火焰，在聂执身上燃烧了十几秒之后，渐渐熄灭。
　　就像篝火燃烧，需要木材；“灵魂之火”想要持续燃烧，也得有原料才行，它需要的原料，就是灵魂。
　　聂执的灵魂，有【超越极限】天赋的保护，一丝一毫都燃烧不起来，没有材料补给，“灵魂之火”自然也就熄灭了。
　　等身上的深蓝色火焰消失，聂执定睛一眼，死侍正站在自己的面前。
　　这家伙完全不顾自己一身的火焰，焦急的指着聂执的双手，呜里哇啦叫个不停。
　　可惜，因为他全身着火，嗓子也被一直被灼烧，根本说不出一句完整的话。
　　不过，看他着急的样子，不用说聂执也能明白，他想表达的到底是什么意思。
　　当下，聂执侧过身体，遮住自己的手腕，迅速从【空间戒指】中取出断成两截的破烂玩偶；然后，在心里悄悄默念：“支付1000诸天点数，修复【死侍玩偶】，确认！”
　　瞬间，断成两截的【死侍玩偶】合拢在一起，焕然一新，仿佛从来没有损坏过一样。
　　这时，聂执才转过身体，把修复完整的【死侍玩偶】递给了面前的死侍。
　　当死侍接过玩偶，诸天神鉴的提示立刻传来；
　　“尊敬的契约者，你修复了【死侍玩偶】，死侍对你的好感度+100，你获得了死侍的友谊。”
　　果然，死侍在接过玩偶之后，不但连连向聂执点头致谢，还比出双手大拇指，对聂执表示称赞。
　　“看这样子，他应该不会再向我出手了吧。”
　　一边这样想着，聂执一边提高警惕，向死侍笑着点了点头。
　　死侍抱着玩偶，放在胸前开心的拍了拍，然后，他转身从书包里取出一张皱皱巴巴的信纸和一支铅笔，摁在自己的膝盖上，飞快的涂写起来。
　　很快，他就完成了这幅“大作”，高兴的把它递给聂执。
　　聂执接过信纸一看，纸上竟然画着两个无比抽象的小人，这两个小人，一个身穿皮衣，头戴面罩；一个呆头呆脑，四肢发达；很明显，这两个小人，就是聂执和死侍了。
　　在两个小人的中间，还有一个小小的玩偶，这应该就是【死侍玩偶】了；
　　信纸上，那个四肢发达的小人拿着玩偶，把它递给了身穿皮衣的小人。
　　皮衣小人的下方，写着一行歪歪扭扭的英文字母，托诸天神鉴语言灌输的功劳，聂执看懂了这行英文字母的意思。
　　“谢谢你修好了我的玩偶，我们是朋友。”
　　整幅画，形象生动，言简意赅，充分表达了死侍对聂执的感谢。
　　只是，这画画的，也太丑了点，就像幼儿园小朋友的涂鸦一样，惨不忍睹。
　　不过，能够获得死侍的友谊，这还真是个意外的惊喜。
　　看着这张皱皱巴巴的丑陋涂鸦，聂执忍不住笑出声来。
　　他抬头向死侍说道：“嘿，韦德，谢谢你的礼物，你也是我的朋友！”
　　听到聂执的话，死侍兴奋的叉着腰，笑了起来。
　　接着，他又拿出一张信纸，继续写道：“我本来就没想杀你，你是变种人中的大英雄，应该受到保护才对。”
　　看到这句话，聂执恍然大悟，怪不得死侍在那五个“净焰炎魔”将要进化的关键时刻跳下来，原来，他从一开始，就没想杀自己。
　　看来，这家伙也不是真的脑袋有病，只是，脑回路比较独特，一般人完全接受不了罢了。
　　“谢谢你，韦德，要不是你的帮助，我还真不是那几个炎魔的对手，你帮了我一个大忙！”
　　听到聂执的感谢，死侍摇了摇头，表示不用客气；接着，他收拾好自己的书包，对聂执摆了摆手，就这样带着满身的火焰，一个跳跃，撞破旁边窗户上的玻璃，迅速离去。
　　看着死侍消失的背影，聂执这才放下了所有的戒备。
　　幸好，这家伙是来帮忙的，要不然，还真是棘手至极。
　　至少，现在的聂执完全想不出来，该怎么打败这个近乎不死的怪物。
　　尤其是，他背上那两把碳纳钢刀，不但拥有剧毒，还克制一切自愈能力。
　　真打起来，聂执绝对可以肯定，自己100%不是死侍的对手。

第五十九章 彻底放心

　　实际情况是，死侍不但没有攻击自己，还帮自己干掉了那些强大的“净焰炎魔”。
　　他帮助自己的理由，也非常简单；只是因为自己是变种人中的大英雄，应该活着。
　　这个变种人大英雄的身份，可真是一个万金油般的免死金牌，万磁王因为这个拉拢自己，死侍因为这个帮助自己。
　　这个独特的身份，已经帮他化解了两次危急。
　　而帮助聂执建立这一身份的人，就是托尼.史塔克。
　　那么，史塔克那边，情况到底怎么样了呢？
　　-----------
　　就在聂执和“净焰炎魔”对峙的同时，黑色的轿车，已经载着“托尼.史塔克”飞快的驶回了海边别墅。
　　一下车，“史塔克”就搂着两个美女，调笑着走进别墅里。
　　在宽敞的大厅内，“史塔克”脱掉自己的外衣，扑倒两个美女，正准备提枪上马。
　　突然，紧跟在他们后面的奥巴代亚.坦尼斯快步走了进来；
　　看到这个不速之客，“史塔克”的雅兴顿时被破坏殆尽。
　　他一把抓起自己的衣服，向奥巴代亚.坦尼斯质问道：“你这是什么意思？没看到我正忙着吗？”
　　“有什么话，明天再说，现在，请你出去!”
　　奥巴代亚.坦尼斯嘴角上扬，轻蔑的笑了笑，完全无视“史塔克”的质问，快步走到他的身边，抬起手臂，在他的耳边轻轻按动了手中的按钮。
　　立刻，一阵人耳无法听到的次声波，从奥巴代亚.坦尼斯手中的仪器瞬间传播出去。
　　被大功率的次声波武器在这么近的距离攻击，“史塔克”顿时浑身一僵，双耳流血，瘫痪在沙发上。
　　至于另外两个衣衫不整的美女，也被强大的次声波刺激的浑身僵硬，勉强惊叫一声，捂着耳朵，摔倒在地。
　　看着这两个碍事的家伙，奥巴代亚.坦尼斯冷笑一声，从怀里掏出一把手枪，“砰！砰！”两枪，就将她们当场解决。
　　然后，他取下自己耳朵里塞着的耳机，蹲下来，将手里的U盘状物品在“史塔克”眼前晃了晃，怨恨的说道：“还记得我手上的这个小东西吗？这个次声波发射器，这可是我的发明，可是，你却说它根本没什么用，还说这样的东西违背了人道主义精神。”
　　“我呸！我们史塔克工业制造的武器，每天都会杀死不计其数的生命，那些武器，难道就拥有人道主义精神了吗？”
　　“史塔克，你太幼稚了，你幼稚的就像个孩子，我们是全世界最大的军火商，我们是这个星球上大多数杀人武器的制造者！”
　　“而你，你却整天思考的是环保和和平，你也不想想，如果这个世界真的天下太平，我们的武器，卖给谁去？难道，我们都要去喝西北风吗？”
　　“你这个不务正业的花花公子，整天花天酒地，反而成了M国人民的偶像！而我，默默无闻的为史塔克工业奋斗了一辈子，却只能整天给你擦屁股，收拾烂摊子！”
　　“这公平吗？不！这绝对不公平！”
　　满脸狰狞，咆哮着吼出这句话之后，奥巴代亚.坦尼斯站起身来，张开双臂，狠狠吸了一口大气，松了松自己的领带，缓和一下自己的情绪，继续说道；
　　“在YLK，你的运气真是好极了，不但有那个忠心耿耿的小子保护你，就连‘净焰神教’的那帮白痴，也不愿意轻易杀死你；呵呵，真是可笑，他们竟然给你原材料，让你制造武器。”
　　“不得不说，你真的是个天才，在那样的绝境里，还能制造出强大的钢铁战甲，逃出生天。”
　　“而且，你发明了这么强大的新武器，竟然不告诉我，还把它们悄悄藏在自己的实验室里，哼哼，你以为这样就能骗过我吗？”
　　“从你一生下来，就是我看着长大的，你翘一翘屁股，我就知道你要拉什么屎，和我玩心眼儿，你还差了十万八千里！”
　　“你的钢铁战甲，我不需要了，你胸口的这个微型方舟反应堆，才是我真正的目标。”
　　说着，奥巴代亚.坦尼斯一把撕开“史塔克”的衬衣，露出他胸前的发光圆圈。
　　看着近在咫尺的微型方舟反应炉，他嘲笑着说道；
　　“史塔克，你还真是只会下金蛋的母鸡，幸亏你没有死在YLK，否则，这种划时代的发明，我上哪弄去。”
　　“有了这东西，我就是未来的战争之王，史塔克工业，在我的手里，必将独霸全球！”
　　“你就放心的上路吧，到了那边，别忘了告诉你老爹，我才是史塔克工业最合适的继承人！”
　　说完，奥巴代亚.坦尼斯扣住“史塔克”胸口的微型方舟反应炉，狠狠一个用力，就把它从“史塔克”的胸口提了出来。
　　原本身体僵硬的“史塔克”顿时痛苦的闷哼一声，气息迅速衰弱下来。
　　看到“史塔克”这幅模样，奥巴代亚.坦尼斯丝毫不为所动，他飞快的取下微信方舟反应炉，装进一个黑色的手提袋里；又拿出一块抹布，把刚才打死两个美女的手枪，细细的擦拭干净，然后，将这支手枪塞进了“史塔克”的手里。”
　　一边塞，他还一边对史塔克说道：“这把枪，是你十六岁那年，我送给你的礼物，可惜，你根本不在乎它，没过几个月，就把它弄丢了；是我，派人到处寻找，最后才在花坛里找到了这把枪。”
　　“现在，它就是你的陪葬品，它可以证明，这两个小妞，都是你开枪打死的。”
　　“对了，还得给这两个小妞标上记号，证明她们是‘净焰神教’的恐怖分子。”
　　说着，奥巴代亚.坦尼斯拿出一块鹅蛋大小的红宝石，塞进死去的美女怀里。
　　“这样，就非常完美了！”
　　想了想，他还觉得不够保险，再次用抹布拿出一支手枪，塞进一个死掉的美女手里，瞄准“史塔克”的胸膛，扣动了扳机。
　　“砰！”
　　“砰！砰！”
　　一连开了三枪，眼看着史塔克的胸前被一片鲜血染红，奥巴代亚.坦尼斯才满意的说道：“不要怪我这么绝情，我知道，你的别墅里，从来不装监控设备，所以我才这么大胆。”
　　“我要亲眼看着你死去，才能彻底放心！”

第六十章 即将落网

　　眼看着“托尼.史塔克”奄奄一息的阖上了双眼，奥巴代亚.坦尼斯这才满意的点点头，提着黑色布袋中的微型方舟反应炉，转身大步离去。
　　就在他走出别墅，登上黑色轿车的瞬间，倒在血泊中的“托尼.史塔克”终于坚持不住，现出了原形。
　　这个一身蓝色皮肤，夹杂着黑褐色斑点的独特人影，不是魔形女，还能有谁。
　　现在，她的右边胸口连中三枪，即使她运用变形术尽量挪开胸腔里的重要器官，也受伤极重，再也维持不住变身效果。
　　这时，真正的托尼.史塔克带着伊森，从别墅地下的密室中迅速冲出，赶到大厅，把魔形女抬上担架，送到楼下的实验室。
　　这里，早就备好了所有医疗用品，伊森熟练的戴起手套，飞快地抄起手术刀，开始为魔形女进行手术。
　　史塔克站在一旁，紧张的指挥着人工智能贾维斯，为伊森提供帮助。
　　手术台上，魔形女看着身边的史塔克，艰难的问道：“这个时候，你难道不应该赶紧联系警方，让他们抓捕奥巴代亚.坦尼斯吗？”
　　史塔克低下头，在魔形女耳边宽慰着说道：“刚才发生的一切，已经被全部录了下来，奥巴代亚必将受到法律的严惩；现在，最重要的事，就是取出你胸口的子弹，保证你的生命安全。”
　　听到这话，魔形女心情复杂，眼神迷茫，她第一次感觉到，被别人重视，是如此幸福的一件事情。
　　在伊森的手术下，魔形女胸口的子弹，很快就被取出，因为没有伤及重要器官，所以，她的伤势并不严重，很快就可以痊愈。
　　手术结束，看着魔形女平静的昏睡过去，史塔克这才长长的吁了口气。
　　作为自己的替身，直面奥巴代亚.坦尼斯的袭击，魔形女当真算是替他死了一回。
　　如果不能救回她的性命，史塔克一定会非常内疚，抱憾终身。
　　可怜的奥巴代亚.坦尼斯，虽然已经足够谨慎，甚至不惜亲自出手，还亲眼看着“史塔克”当场毙命，但是，他怎么也没有料到，死在他眼前的“托尼.史塔克”竟然是个假货！
　　如果他更加谨慎一点，走出别墅后，再杀个回马枪，说不定就能拆穿这一切。
　　可是，世上没有如果，所以，奥巴代亚.坦尼斯和原剧情一样，必将迎来失败的命运。
　　手术结束后不久，“哈皮”和詹姆斯.罗迪就坐着一辆出租车，飞一般的驶回了海边别墅。
　　一下车，他俩就狂奔着冲进大厅，首先进入眼帘的，就是沙发上大滩的血迹，以及地板上两个中枪死去的美女。
　　看到这一幕，“哈皮”顿时浑身一软，哀嚎一声，痛哭流涕的瘫坐在地。
　　“老板......呜呜......都是我的错......我不该离开你身边，我真是个没用的保镖......我真是个废物......”
　　“呜......呜呜......”
　　一边痛哭，“哈皮”一边狠狠捶打着自己的脑袋，显然是悔恨至极。
　　和悲痛万分的“哈皮”相比，詹姆斯.罗迪就要镇定很多，他连忙跑到死去的美女跟前，附下身体认真检查。
　　很快，他就找到了那枚鹅蛋大小的红宝石，看到这件东西，詹姆斯.罗迪顿时脸色大变；
　　“这......这是‘净焰神教’的独有圣物，这两个美女，竟然......竟然是‘净焰神教’的杀手！”
　　“那史塔克......恐怕......恐怕真的是凶多吉少了！”
　　“想不到，在YLK那么危险的地方，他都逃了出来；回到M国，他竟然惨遭毒手，这......这真是......”
　　“该死的，都怪我太轻敌，太小瞧‘净焰神教’了！”
　　“我......我真是......真是对不住史塔克对我的信任......”
　　一念至此，他也鼻子一酸，忍不哽咽着落下泪来。
　　就在他俩泪流满面的时候，史塔克从实验室的环形楼梯上大步走了上来。
　　“咦，你们俩个，这么早就回来了，要是你们再回来的早一些，可真是要坏了大事了！”
　　看到完好无损，精神奕奕的史塔克，“哈皮”和詹姆斯.罗迪顿时愣住，他俩先是一阵愕然，然后全都兴奋的跳了起来。
　　“老板，你没事，这真是太好了！”
　　“史塔克，你没有受伤，那......那这些血迹，到底......到底是怎么回事？”
　　面对詹姆斯.罗迪的疑问，史塔克微微一笑，手指向大厅前面的墙壁一指，说道：“贾维斯，把刚才大厅里发生的一切重新播放一遍。”
　　立刻，一个电子合成声音响起：“主人，谨遵您的吩咐。”
　　接着，一幅清晰的投影迅速在墙壁上展开；奥巴代亚.坦尼斯在大厅里枪杀史塔克和两个美女，强抢微型方舟反应炉，又栽赃嫁祸“净焰神教”的一幕，再次被重演了一遍。
　　看完这些，史塔克又把之前的计划向他们简单介绍了一下，这才解开了他俩心中的疑惑。
　　听完史塔克的话，詹姆斯.罗迪满脸激愤，他握紧拳头，狠狠说道：“史塔克，我一定会把这段视频交给M国军方，奥巴代亚.坦尼斯这个叛徒，一定会受到最重的惩罚！”
　　“哈皮”也愤怒的说道：“老板，我现在就组织人手，抓捕奥巴代亚.坦尼斯，他身边那几个扑克脸保镖，我早就看他们不顺眼了，这回，我一定要揍得他们哭爹喊娘！”
　　听到这话，史塔克笑着拍了拍“哈皮”的肩膀，问道：“你确定你真的打得过那几个扑克脸吗？算了吧，我看你现在，连我都打不过；你还是安安心心的跟在我身边，做我的贴身保镖吧！”
　　被史塔克这样开玩笑，“哈皮”顿时涨红了脸，不好意思的喏喏说道：“老板，那个.......我......我会好好锻炼，争取......争取成为一个更加合格的保镖的。”
　　“不用勉强自己，你已经非常合格了，现在这样就挺好，不是吗？”
　　说着，史塔克转头对詹姆斯.罗迪笑道：“不用那么麻烦，这段视频，刚才已经同步直播给军方负责调查此事的罗斯上将。”
　　“现在，他的手下，应该已经在抓捕奥巴代亚.坦尼斯的路上了。”
　　“我们，只需要静静的等待结果就可以了。”

第六十一章 预料之外

　　就在奥巴代亚.坦尼斯紧跟魔形女，踏进海边别墅时，史塔克就秘密联系了罗斯上将。
　　在军方的诸多大佬中，罗斯上将一直活跃在前线，指挥过数百场激烈的战斗。
　　对这样的铁血硬汉、真正的军人，史塔克是非常钦佩的。
　　所以，罗斯上将，也算是史塔克在军方高层极其少有的“朋友”。
　　这次史塔克在YLK遭遇袭击，总统第一时间任命罗斯上将专职调查此事，也是因为，他非常了解两人间的这层关系。
　　当然，史塔克联系罗斯上将时，并没有说明到底是什么事，只是发去了一个普通的视频链接。
　　就连罗斯上将自己，一开始也并没有把这个视频链接当做一件大事。
　　因为，史塔克工业，每年都要给他发来几十上百条这样的视频链接。
　　这些链接的内容，大多数都是史塔克工业新型武器的测试视频。
　　仔细一看，这次的视频链接，有点不同，因为，它是史塔克的私人账号，亲自发过来的。
　　“托尼.史塔克亲自发来的链接，难道，是最近这段时间传的沸沸扬扬的钢铁战甲？”
　　一想到这里，罗斯上将就非常激动，要是能获得钢铁战甲的制造技术，那自己在军方的话语权，绝对会大大提高。
　　所以，他连忙移动鼠标，点开了这个令他心跳加速的视频链接。
　　然而，链接打开之后，并没有他想象中的钢铁战甲。
　　画面上，竟然出现了持枪的奥巴代亚.坦尼斯，以及身体僵硬的托尼.史塔克本人。
　　看到这样的画面，罗斯上将瞬间反应过来，这个视频，比钢铁战甲，更能帮助他再进一步。
　　当下，他飞快的打开电脑的视频录制功能，将眼前的视频，录制下来，留作以后的证据。
　　然后，在奥巴代亚.坦尼斯得意洋洋的亲口叙述中，所有的一切，全部揭晓。
　　原来，他才是托尼.史塔克遇袭案件的幕后主使。
　　由于精神高度紧张，看的太过入神，直到奥巴代亚.坦尼斯向着托尼.史塔克的胸口连开三枪，罗斯上将这才反应过来，这个视频，好像是以网络直播的形式发过来的。
　　也就是说，现在的托尼.史塔克，正在被奥巴代亚.坦尼斯杀人灭口！
　　自己，竟然错过了拯救托尼.史塔克的最佳时机！？
　　虽然，就算他一看到视频立刻派出救援，也来不及救下史塔克，但是，这样的发现，还是令罗斯上将自责不已。
　　由于事关重大，他立刻拿起电话，向总统亲自汇报了目前的情况，简短的交谈后，他获得了总统的全部授权。
　　结束通话后，他立刻向部下下达命令，一方面派出救援队，赶赴海边别墅，对托尼.史塔克进行救援；另一方面，他还派出了手下最为精锐的特种部队，直奔奥巴代亚.坦尼斯的家中，务必将他抓捕归案。
　　可惜，他的老部下威廉.史崔克领导的变种人部队，正在接受联合调查组的彻查，否则，这样的局面，由他带领X部队直接出击，一定可以将伤亡降到最低。
　　罗斯上将当然不会小看奥巴代亚.坦尼斯，作为史塔克工业的二号人物，这家伙长期以来，主持着史塔克工业的实际运行，可以说，他才是史塔克工业内部，最有实权的人。
　　这个老家伙隐忍埋藏这么多年，终于露出獠牙，对托尼.史塔克发动必杀一击。
　　他敢这么做，肯定早已经准备好了一切退路，抓捕行动，恐怕不会那么顺利，说不定，还会造成大量士兵伤亡。
　　思虑再三，罗斯上将拿起电话，接通了X学院的专线。
　　为了确保万无一失，他不得不向X教授请求支援。
　　结果，X教授告诉他，金刚狼等人，早已经去往圣地亚哥市，保护托尼.史塔克的安全。
　　但是，他们的任务，显然失败了。
　　既然没有保护好托尼.史塔克，那就让他们帮助军方抓捕奥巴代亚.坦尼斯吧，这样，多少也算帮了一点小忙。
　　挂断电话，X教授立刻打给金刚狼，向他责问道：“让你们保护托尼.史塔克，怎么莫名其妙的任务就失败了？”
　　电话那边的金刚狼气喘吁吁，狠狠骂道：“我们本来一直都牢牢的盯着托尼.史塔克，看到他坐上黑色轿车，驶向海边别墅，就立刻跟了上去。”
　　“可是，刚出市区，我们就遇到了电索这个混蛋，这家伙二话不说，上来就是一通混战，现在，连死侍那个疯子也来了，我和钢力士以及冰人，都被他们缠住了，根本......”
　　说到这里，电话对面传来一声巨响，通话，也被彻底打断；可以想象，金刚狼三人，和死侍、电索之间的战斗，一定非常激烈。
　　也难怪死侍和电索一遇到X战警，就爆发冲突。
　　实在是，X战警拒绝了这两个家伙太多次，拒绝他们的理由，很简单，也很充分；
　　首先，他们都不是纯粹的变种人，死侍的能力，是注射X药剂获得的，电索的能力，是通过机械改造得来的（X战警是这样认为的）；既然你们都不是纯粹的变种人，那么当然就不能成为X战警。
　　其次，这两个家伙，名声都非常不好，经常干一些杀人越货的勾当，虽然他们杀的，绝大多数都是坏人；但是，不通过法律，私自滥用武力，甚至随意取人性命，这样的理念，显然不能**教授认同；教授这一关过不去，他们永远也不可能成为X战警。
　　最后，死侍的嘴巴，实在是太贱了，和他搭档在一起的好基友电索，耳濡目染之下，也变得满嘴垃圾话，这样的风格，明显和X战警完全不搭，所以，暴风女，凤凰女，镭射眼等人，也坚决反对他们俩的加入。
　　因为这三个原因，死侍和电索屡次请求加入X战警，却又屡次被无情的拒绝，后来，死侍和电索，干脆自己成立了一个组合，号称X特工队，处处和X战警对着干。
　　当然，他们之间的战斗，不会当真打出人命，但是，也经常会打出脾气，狠狠恶战一番。
　　X教授放下电话，皱着眉头，陷入了沉思；
　　“哎，我担心金刚狼一个人无法完成任务，还增派了钢力士和冰人协助他，想不到，竟然遇上了死侍和电索这两个家伙；更没想到，这一切的幕后主使，竟然是奥巴代亚.坦尼斯！”
　　“如果凶手他的话，无论我怎样保护，托尼.史塔克都很难幸免，这个老家伙，和史塔克关系太过密切，他真要下手，完全是防不胜防。”
　　“变种人的复兴，好不容易出现一点转机，难道，希望就要再一次破灭了吗？”
　　“X特工队，这个麻烦的组织，也不能总这么放任不管，再这样下去，迟早有一天，他们会闯下更大的祸患，与其这样，不如......”

第六十二章 败露

　　杀掉了“托尼.史塔克”之后，奥巴代亚.坦尼斯一扫心中的阴霾，简直觉得一切都美好极了。
　　甚至，还坐在轿车里，他就忍不住的哼起歌来。
　　“以后的史塔克工业，我就是至高无上，独一无二的“王”；以后，我再也不用看别人的颜色，听别人的指挥，去给别人擦屁股，包揽麻烦事儿。”
　　“还有这个微型方舟反应炉，从此以后，它就是我的发明，有了它，我就可以名垂史册，成为改写战争历史的伟大人物，什么霍华德.史塔克、托尼.史塔克，统统都不如我！这两个渣渣，只配被我踩在脚底，成为我的垫脚石！”
　　“史塔克工业，也很快就会改变名称，到时候，全新的坦尼斯工业，将会称霸全球，横扫整个军火市场；我，即将成为这个世界上，最有权势的人！”
　　想到得意处，奥巴代亚.坦尼斯不禁大笑起来：“哈哈......哈哈哈......”
　　轿车飞驰，飞快的驶向圣地亚哥市郊外的一处工厂，这是史塔克工业的新能源基地，也是大型方舟反应炉的所在地，还是奥巴代亚.坦尼斯暂时的住处。
　　在这里，藏着那台名为“铁霸王”的超级战甲；这台精心制造的原型机，通体采用史塔克工业精心研制的超强合金，这种合金，硬度和韧性仅次于振金，绝大多数情况下，只用于航天飞机。
　　现在，这台“铁霸王”已经万事俱备，只等微型方舟反应炉到达，就可以立即启动，变身成有史以来最强大的杀戮机器。
　　在“铁霸王”的面前，什么坦克，飞机，导弹，火箭，统统都是垃圾。
　　有这样一台超级机甲，就足矣媲美一整个重型装甲师团。
　　这一刻，奥巴代亚.坦尼斯的心思，早已经飞到了“铁霸王”的身边，他幻想着，要亲自驾驶着“铁霸王”，飞到M国国防部的门口，让那些军方的大佬，全都拜倒在他的脚下。
　　没过多久，轿车就抵达了目的地，奥巴代亚.坦尼斯拿着手上的微型方舟反应炉，快步走进基地里，身后，他的六名贴身保镖紧紧跟上。
　　不过一会儿，他就走进了一间戒备森严的实验室，实验室中央，高大的“铁霸王”正等待着主人的到来。
　　这时，一个身穿黑色西装的男子，快步跑了进来，在奥巴代亚.坦尼斯耳边轻声说道：“老板，不好了，我们的雷达，检测到十几架军方的武装直升机正气势汹汹的向这里飞来。”
　　“他们的行动，根本没有向我们报备，恐怕，是来者不善啊。”
　　听到这话，奥巴代亚.坦尼斯心中略有慌乱，但脸色丝毫不变，他一把抓过报告情况的属下，追问道：“你在雷达上看清楚了吗？你确定那些直升机是冲我们来的，不是飞往海边的吗？”
　　“老板......我......我很确定，那些直升机，绝对是冲我们来的，他们的航线，完全是一条直线，根本不会有第二个目标。”
　　“fuck！”
　　奥巴代亚.坦尼斯愤怒的痛骂一声，将手里这个倒霉蛋狠狠一推，掀翻在地。
　　就在这时，他怀里的手机也嗡嗡的响了起来，奥巴代亚.坦尼斯拿出手机，一看上面显示的号码，心中立刻一沉，电话接通后，一个沙哑的声音顿时传来：“你做的那些事，已经完全暴露，罗斯上将已经请示过总统，军方的特种部队，正在抓捕你的路上，快点逃吧；记住，不要牵连出更多的人，否则，你明白的......”
　　说到这里，电话瞬间挂断，奥巴代亚.坦尼斯拿着手机，原本高兴无比的心情，瞬间坠入谷底。
　　“怎么可能，我杀掉托尼.史塔克的事，这么快，就暴露了吗？”
　　“这才不到一个小时，罗斯上将，怎么会在这么短的时间里，就抓到直接的证据，甚至派出了特种部队？”
　　“除非......除非在我杀掉托尼.史塔克的同时，就有人给他通风报信。”
　　“该死的，能做出这种事情的，只有他们，只有他们才会这么了解我的行动；现在，托尼.史塔克死了，他们还想干掉我，彻底吞下史塔克工业，这帮卑鄙无耻的家伙，我一定会把你们全部干掉！”
　　此时，奥巴代亚.坦尼斯已经被仇恨冲昏了头脑，性格多疑的他，更是把怀疑的对象指向了自己在军方的合伙人。
　　的确，托尼.史塔克已死，如果他这个史塔克工业的二号人物，再被抓捕，那么军方就可以利用紧急状态，控制整个史塔克工业，这可真是一箭双雕，一劳永逸。
　　想到这里，奥巴代亚.坦尼斯真是恨得咬牙切齿，他在心里暗暗发誓，以后有机会，一定要把那几个两面三刀的老家伙，统统干掉。
　　不过眼下，还是得好好想想，怎么应付即将到来的特种部队。
　　急切间，他目光一扫，正好看到眼前整装待发的“铁霸王”，顿时眼前一亮。
　　这时，那个报告情况的属下也爬了起来，他小心翼翼的向奥巴代亚.坦尼斯问道：“老板，我们......我们到底该怎么办？”
　　“还能怎么办，继续监视那些直升机，如果他们真的过来，就启动我们的防空系统，把他们全都打下来！”
　　听到这话，属下顿时大惊，连忙说道：“老板，那可是M国军方的武装直升机啊，攻击他们，就等于叛国，我们......我们不能那么做啊？”
　　“你这个蠢货！废话实在太多了！”
　　见这家伙胆小怕事，不服从命令，奥巴代亚.坦尼斯一怒之下，反手拔出腰间的手枪，“砰！”的一枪，就把这个质疑自己的家伙立刻击毙。
　　看到这一幕，在场的其他人顿时吓得两腿发软，再没有任何人敢多说半个不字。
　　杀掉这个下属之后，奥巴代亚.坦尼斯指着身后的一位贴身保镖，吩咐道：“你，去外面盯住雷达，如果那些直升机靠近这里，不要有丝毫犹豫，立刻把他们全部干掉！”
　　得到这样的命令，扑克脸保镖仍然面无表情，只是冷冷的答道：“老板，谨遵您的吩咐。”
　　说完，这个阴冷的家伙立刻转身离去。

第六十三章 “钢铁侠”！出击

　　厂房内，奥巴代亚.坦尼斯掏出微型方舟反应炉，扔给一旁胆战心惊的白大褂研究员，命令道：“快，把这东西装到‘铁霸王’上面去，越快快好！”
　　早已经被吓破胆的研究员哪里敢违抗他的命令，这几个家伙，接过微型方舟反应炉，连忙爬上高大的“铁霸王”，开始安装。
　　史塔克工业的新能源基地外，十几架武装直升机很快就即将飞临基地的上空，机舱内的特战队员，正在最后一次检查武器弹药，准备随时投入战斗。
　　突然，十几枚呼啸着的导弹从基地里迅速升空，狠狠射向这些已经开始减速的武装直升机。
　　措不及防之下，这些武装直升机绝大多数根本都来不及规避，就被导弹击中，凌空爆成了一个个火球。
　　只有飞在最后的三架直升机，见势不妙，连忙发射出红外线干扰弹，诱爆了追踪的导弹，紧急降落。
　　指挥室内，罗斯上将阴沉的脸色简直能滴出水来，他完全没有料到，奥巴代亚.坦尼斯竟然丧心病狂到了这种程度，他居然敢在M国本土，发射防空导弹，击落M国军方的武装直升机。
　　这简直是赤裸裸的叛国，这样的行为，比恐怖袭击，更要严重十倍！
　　当下，罗斯上将拿起电话，给圣地亚哥军事基地内的M军指挥官打了过去。
　　电话接通后，他严厉的命令道：“出动所有部队，使用除了核武之外的一切武器装备，不惜一切代价，也要将奥巴代亚.坦尼斯这个叛国贼，抓捕归案！”
　　接到命令，圣地亚哥军事基地立刻行动起来，一架架战斗机和直升机呼啸着升空，一辆辆装甲车和坦克迅速驶出了兵营。
　　同时，圣地亚哥市政府，也接到了命令：“整个圣地亚哥市，即刻进入紧急状态，立刻疏散史塔克工业新能源基地附近的市民，防止他们即将到来的恶战中伤亡。”
　　不愧是久经沙场的老将，一看局势恶化，罗斯上将立刻意识到，这已经不是一次普通的抓捕，而是一场很难处理的硬仗。
　　以史塔克工业的武装能力，仅凭圣地亚哥军事基地内的M军力量，恐怕还是不够。
　　如果不能及时摧毁奥巴代亚.坦尼斯的防御力量，这个老奸巨猾的家伙，很可能会迅速逃跑。
　　一旦被他逃脱，以他的财力和关系网，可以逃亡和藏匿的地方实在太多，以后再想抓捕，几乎就是不太可能的事情了。
　　想到这里，罗斯上将再次拨通了一个号码，接通后，他沉声说道：“尼克.弗瑞局长，我是军方的罗斯上将，这一次，我们需要你的帮助。”
　　只听电话对面，传来一个威严的声音：“是圣地亚哥市的突发事件吗？我们已经有两位非常出色的特工身处哪里，如果军方需要帮助，他们随时可以支援。”
　　“好，那就请他们迅速赶往史塔克工业的新能源基地，帮助军方抓捕奥巴代亚.坦尼斯。”
　　“好的，将军，他们立刻就到......”
　　同样，身处海边别墅的托尼.史塔克，也迎来了军方的救援小组，当这些救援人员看到完好无损的史塔克时，全都露出了无比惊讶的表情。
　　来的时候，罗斯上将交待他们，只要能带回托尼.史塔克的尸体，任务就算顺利完成。
　　可是现在，托尼.史塔克完好无损，精神奕奕，完全不像遇到过袭击的模样。
　　这，是怎么回事！？
　　就在他们惊诧到不知所措的时候，遥远的圣地亚哥市郊外，十几个明亮的光点拖着尾焰，飞上了天空，紧接着，十多个巨大的火球，在半空中炸响。
　　即使隔着这么远，也能隐约听见巨大的爆炸声，近处的惨烈战况，可以想象。
　　看到这一幕，托尼.史塔克顿时脸色大变，刚才那些飞上天空的光点，他最是熟悉不过，那是他亲自设计研发的最新型防空导弹，现在，这些最尖端的武器，竟然在M国本土的上空，击落了军方的直升机。
　　这样的事情，也只有奥巴代亚.坦尼斯这个心狠手辣的家伙，才能干的出来。
　　“不行，我绝对不能让他用我制造的武器，伤害M国人民！”
　　想到这里，托尼.史塔克狠狠一咬牙关，迅速冲向别墅底层的实验室。
　　在他的身后，詹姆斯.罗迪和伊森紧紧跟随，一起向实验室快速跑去。
　　至于肥胖的“哈皮”，则留在别墅外，阻挡救援小队跟上来。
　　底层的实验室内，托尼.史塔克在贾维斯的帮助下，飞快的穿上了多次改进后的马克―6型钢铁战甲。
　　这时，詹姆斯.罗迪满脸凝重，连忙劝说道：“史塔克，这件事你不必亲自出马，军方已经派出了特种部队，后面，还会有更多的部队陆续抵达；奥巴代亚.坦尼斯，胆敢击落军方的直升机，这已经是叛国，现在的他，已经彻底露出马脚，对你，再没有任何威胁。”
　　“抓捕他，是军方的责任，你穿着战甲亲自出击，这实在是太冒险了。”
　　“要知道，这里可是市区，再加上刚才的大爆炸，有无数双眼睛都盯着天上，还有数不清的媒体和记者，架好了摄像机，瞄准着夜空，你一旦飞出去，肯定会被发现，你的钢铁战甲，也会暴露在所有人眼中。”
　　“这样做的结果，你真的考虑清楚了吗？”
　　就连平时言语不多的伊森，也郑重说道：“史塔克，你的这身战甲，已经远远超出了目前的科技水平，一旦它的存在彻底暴露，会给你带来数不清的麻烦；我建议，抓捕奥巴代亚.坦尼斯这件事，还是交给M国军方去做吧。”
　　“你的计划，已经成功，再去冒险，实在是得不偿失啊！”
　　听到他们俩的劝阻，史塔克丝毫不为所动，他转过头，沉声说道：“奥巴代亚.坦尼斯抢走了我的微型方舟反应炉，以他的性格，肯定造好了原型机甲；M国军方，就算出动所有的常规武器，也未必能拿下他。”
　　“能对付钢铁战甲的，只有钢铁战甲！”
　　“再说了，为了让我制造的武器少造成一些伤亡，我也必须得亲自出马。”
　　“放心吧，我练习了这么久的操控战甲，一定比奥巴代亚.坦尼斯那个老混蛋强得多，你们就等着我的好消息吧！”

第六十四章 超强的导弹

　　“至于麻烦，难道我身边的麻烦还少吗？我可从来不是一个害怕麻烦的人。”
　　说完，托尼.史塔克操纵着钢铁战甲，合上面罩，瞬间冲上了天空。
　　正在别墅外和“哈皮”纠缠的救援小组，突然听到别墅上空“嗖”的一声轻响，抬眼看时，只见一架深红色涂装的钢铁战甲，呼啸着飞上了天空，迅速向圣地亚哥市市区飞去。
　　这些士兵目瞪口呆的看着远去的钢铁战甲，喃喃说道：“那......那是什么？”
　　“哈皮”连连挥手，急切解释道：“你们都看错了，那是幻觉，只是幻觉而已，千万不要当真!”
　　可惜，这么多人亲眼目睹，“哈皮”的解释，真是苍白无力到了极点。
　　天空中，史塔克一边疾速飞行，一边拨通了聂执的手机。
　　铃声只响了几秒，手机就迅速接通。
　　只听一个焦急的声音立刻传来：“史塔克先生，是你吗？你没事吧，你那边的计划，全都成功了吗？”
　　听到聂执关切的声音，史塔克的心情瞬间轻松不少，他调笑着答道：“我当然没事了，计划，也已经顺利完成；倒是你这家伙，有没有脱离单身啊？今晚那么多美女，我可是只带走两个，剩下的，全都留给你了！”
　　一听这话，聂执顿时哭笑不得，他无奈的答道：“老板，你没事就好，我这里，可别提了；奥巴代亚.坦尼斯这个老家伙，勾结‘净焰神教’，差点就把我彻底干掉了。”
　　“哦？这是怎么回事？”
　　听到聂执的话，史塔克的脸色，顿时凝重起来；
　　“想不到，奥巴代亚.坦尼斯这个心狠手辣的老家伙，不但要杀我，就连我的贴身保镖，都不肯放过。”
　　“幸亏这次的计划大功告成，否则，我身边的人，可能全部都要遭殃，波茨.佩波，恐怕也不会例外。”
　　一想到自己深爱的波茨.佩波一直处于如此的险境，史塔克心里更加憎恨奥巴代亚.坦尼斯这个卑鄙无耻的老东西。
　　接着，聂执将自己这边发生的事，简明扼要的向史塔克做了介绍。
　　当然，他略去了死侍大吼着想要刺杀自己的插曲，只是说，在死侍的帮助下，自己终于打败强大的净焰炎魔，脱离了险境。
　　对这些身怀奇异能力的变种人，托尼.史塔克以前是不怎么在意的，不过，自从这次魔形女变成他的模样，诱使奥巴代亚.坦尼斯原形毕露，他也开始思考起变种人的强大作用。
　　这时，再听聂执这样一说，他的心里，已经有了一个初步的想法。
　　不过，大敌当前，还不是想这些的时候，所有的一切，都等拿下了奥巴代亚.坦尼斯再说。
　　眼看史塔克工业的新能源基地就在眼前，史塔克对聂执说道：“嘿，小伙子，奥巴代亚.坦尼斯这个老乌龟，就龟缩在新能源基地这边，军方的特种部队，还没降落，就被他干掉了一大半，看来，抓捕他这件事，还得我们自己动手。”
　　“老板，我已经在新能源基地的外面了，前面，就是十几个M国大兵，不过，这些家伙，好像很不友好，他们根本不允许我靠近，这可怎么办，我总不能把他们全部打晕吧，那可就更加说不清楚了。”
　　的确，现在的聂执，浑身都被烧得黢黑，虽然没有受伤，但是这些被“灵魂之火”炙烤出的焦黑印记，也不是短时间就能恢复的。
　　以他现在这幅人不人，鬼不鬼的吓人模样，那些M国大兵，没有直接向他开枪射击，已经算是非常克制了。
　　聂执还想再说，突然，新能源基地内，密集的导弹接连飞出，铺天盖地的向他、也向着那些M国大兵袭来。
　　“老板，我们被史塔克工业制造的导弹覆盖式袭击了，我......”
　　说到这里，电话那头，“轰”的一声巨响，瞬间挂断，看来，聂执的手机，已经在饱和式的导弹轰炸下碎成了碎片。
　　“那小子皮糙肉厚，肯定不会有事，不过，那些M国大兵，恐怕就没有那么好的运气了。”
　　自己家的导弹，威力到底能有多强，史塔克最是了解不过，这一波导弹覆盖下来，那十几个特战队员，恐怕全都活不下来
　　几秒过后，史塔克就飞临爆炸现场的上空，果然，在马克战甲扫描下，剧烈的爆炸过后，只有一个人影从焦土中顽强的站了起来。
　　这唯一的一个幸存者，不是聂执，还能是谁；至于其他的M国大兵，已经全部阵亡。
　　这时，远处的夜空里，又有数架战斗机疾速飞来，还有十几架直升机紧随其后，飞速接近。
　　新能源基地内，又有十几枚防空导弹迅速升空，拖着长长的尾焰，呼啸着飞向了远处的战斗机和直升机。
　　更有两枚防空导弹，直接向史塔克飞了过来。
　　这些导弹，史塔克全都认识，这是他自己设计制造，还处于实验阶段的“杰夫”地空式防空导弹，这种导弹，最大的特点，一是可以追踪隐形单位，二是弹头可以多次分裂，能够突破敌机的红外线干扰，更加准确的命中对方。
　　这种威力超强的武器，军方根本没有装备，更谈不上有效的防御了。
　　看到“杰夫”导弹升空，史塔克心中一沉，他知道，这些赶来支援的战斗机和直升机，全完了。
　　果然，仅仅几秒之后，所有的战斗机和直升机，全都被凌空打爆。
　　一个个明亮的火球，从空中翻滚着摔落，落地之后，又是一连串剧烈的爆炸。
　　幸好，坠落的区域都是郊外，应该不会有更多的平民伤亡。
　　而史塔克自己，则利用马克战甲背部的分裂式诱导炸弹，将两枚迎面袭来的“杰夫”导弹引向高空，同归于尽。
　　眼见如此，史塔克立刻呼叫贾维斯，吩咐道：“马上入侵新能源基地的武器系统，关闭所有武器的发射命令，立即执行。”
　　听到史塔克的命令，贾维斯的电子合成声音顿时传来：“遵命，我的主人，新能源基地内的防火墙，是世界上最严密的防火墙之一，即使是我，突破这道防火墙，也需要不短的时间。”
　　“主人，请您安静等待。”
　　......
　　面对这样的一片狼藉，还需要等待！？
　　可是，不等不行啊，即使是身穿钢铁战甲的史塔克，也不可能同时面对十几枚导弹，那样的行为，无异于自寻死路。
　　这一刻，就连史塔克自己，也开始憎恨自己设计制造的导弹；这些恐怖的小家伙，威力，实在太强了啊！
　　地面上，被炸的浑身破破烂烂的聂执，站起身来，吐出一口满是硝烟味的泥土，绷紧身体，脚尖一垫，向前猛然蹿出......

第六十五章 比赛

　　趁着硝烟还没散尽，聂执已经闪电般蹿到了新能源基地的围墙边。
　　如果是一般的围墙，聂执说不定已经一跃而起，翻身入内了；可是，眼前的围墙，明显很不一般，这堵高高的围墙，不但高达五米以上，而且，围墙顶端，还安装着密密麻麻的高压电网。
　　如果就这样鲁莽的撞上去，恐怕不但进不去，还会被电成外焦里嫩的人肉干。
　　所以，到达围墙根部以后，聂执飞快的从怀里掏出两枚高爆手雷，拉响引线，丢在墙根下；至于他自己，则一个闪身，躲到了十几米外。
　　几秒过后，只听两声巨大的爆炸响起，围墙顿时被炸塌了很长的一段。
　　也就在这时，聂执猫妖弓背，如同一支脱弦的利箭，飞一般冲进了围墙的缺口。
　　看到这一幕，史塔克眼前一亮：“对啊，我怎么没想到可以从地面上杀进去。”
　　立刻，他也从天空降下，跟在聂执背后，冲进了新能源基地。
　　聂执和史塔克肩并肩冲进新能源基地后不久，就被一大群全副武装的雇佣兵团团围住，这些凶悍的雇佣兵举着枪，二话不说，瞄准他们就开始了射击。
　　顿时，密集的子弹如同雨点般袭来，史塔克眼见如此，就想上前一步，把聂执挡在自己身后，毕竟，他身上可是穿着钢铁战甲的。
　　可是，面对这密集的火舌，聂执竟然完全不避，还一个加速，冲到了最前面。
　　他的双重减伤天赋，再加上【折光壁垒】技能，正是这些密集型攻击的克星，要是被史塔克挡了自己的道，那还怎么反弹和折射对面的伤害。
　　于是，在这枪林弹雨中，出现了十分诡异的一幕；
　　聂执被无数子弹击中，却张开双臂，满脸享受的奋力前冲。
　　随着子弹的攻击，密集的战斗记录，瞬间刷满了他的契约者印记。
　　仅仅十几秒钟，聂执就身中数百发子弹，这些子弹，每一颗的伤害都在一百点左右，根本破不开聂执的防御。
　　但是，这些对他不能破防的子弹，却让他折射出了巨量的伤害。（折射伤害，是按对方的攻击力计算；反弹伤害，是按聂执的基础防御计算；也就是说，这两种伤害，都和聂执是否受伤损血没有任何关系。）
　　首当其冲的，就是这些正在射击的雇佣兵，只见他们突然浑身颤抖，骨骼断裂，七窍流血的软倒在地，眼看着，是活不成了。
　　不但这些士兵如此，就连数百米外，藏在花坛背后的雇佣兵，也是个个如遭重击，口吐鲜血，一些体质较差的家伙，更是当场昏迷。
　　再次看到这样的场面，史塔克仍然惊叹不已，他知道，这就是聂执所说的“反弹”伤害，在他和聂执最后一次切磋的时候，他身上的钢铁战甲，甚至都被这可怕的“反弹”伤害震成了碎片。
　　借着这轮攻击，聂执也摸清了方圆两千米之内的全部地形。
　　正前方，几百米外，十几个雇佣兵藏在花坛背后；左边的巷道内，一队想要偷袭的雇佣兵，已经被“折射”伤害活活震死；右边高楼的楼顶，埋伏着三个狙击手，也已经被“折射”伤害活活震毙。
　　另外，这偌大的新能源基地内，十余栋建筑物的内部，都隐藏着数量不明的武装分子。
　　对这些藏在建筑物内部的家伙，“折射”造成的伤害极其有限;不过，这些家伙目睹了外面诡异的一幕，早已经被吓破了胆，现在，他们全都瑟瑟发抖，只想埋头藏好，再不敢轻易露头。
　　这时，史塔克走上前来，拍了拍聂执的肩膀，指着远处一栋高大的建筑，说道：“那栋实验大楼，是这里的中枢建筑，奥巴代亚.坦尼斯那个老家伙，肯定在里面，我们直接杀过去。”
　　聂执拍了拍自己胸的碎布，咧嘴笑道：“好嘞，老板，我们比一比，看谁先杀进楼内，怎么样？”
　　“没问题，公平起见，我不用飞的，免得破坏了规矩。”
　　说着，史塔克甩开大步，率先冲了出去；聂执也不甘落后，身体一蹿，紧跟其后。
　　在聂执的建议下，史塔克目前身穿的马克―6型钢铁战甲，关节非常灵活，奔跑起来，丝毫不会影响穿着者的行动；不仅如此，在微型方舟反应炉的驱动下，这套沉重的钢铁战甲，每踏出一步，都像脚底装着弹簧一样，飞跃着向前行进。
　　很快，身穿钢铁战甲的史塔克就冲到了几百米外的花坛，这时，猛烈的枪声突然响起，原来是花坛背后埋伏的雇佣兵，对史塔克发起了偷袭。
　　可惜，他们的子弹，打在史塔克的坚固战甲上，叮叮当当直响，却完全伤不到史塔克一根汗毛。
　　不过，这倒是稍稍阻挡了他前进的速度，趁着这个机会，聂执埋头一个冲刺，反超到了前面。
　　身后，史塔克眼看自己被超越，郁闷的痛骂一声；
　　“Shit！”
　　然后，他抬起手臂，臂甲打开，两枚铅笔大小的导弹瞬间飞出，狠狠射向花坛背后。
　　只听“轰！轰！”两声巨响，整个花坛，顿时被夷为平地，花坛后面藏着的雇佣兵，更是被炸的渣都不剩。
　　解决掉这些麻烦，史塔克甩开双臂，操纵着钢铁战甲，立刻向聂执快速追去。
　　眼看着距离实验大楼只剩不足百米，速度飞快的史塔克再次超过聂执，跑到了前面。
　　擦肩而过的时候，他还扭头对聂执得意的说道：“嘿，小伙子，比跑步，你也不是我的对手嘛。”
　　话音刚落，两道暗红色的镭射光柱突然向两人袭来，史塔克躲闪不及，被镭射光柱狠狠击中，顿时摔成了滚地葫芦。
　　飞速奔跑的聂执也好不了多少，仓促间，他只来得及瞬间激活【折光壁垒】，然后，就被威力强大的镭射光柱轰飞出去。
　　“尊敬的契约者，你受到来自改造人6号的镭射之眼攻击；攻击伤害1000点，由于此次攻击为物理和魔法混合伤害，因此，只计算你较低的魔法抗性；根据你的魔法抗性，减免伤害564点；技能【折光壁垒】发动，减少伤害43点；天赋【超越极限】发动，减少绝对伤害20点；最终，你受到的伤害为373点；技能【折光壁垒】发动，你将向2000米内折射物理和魔法混合伤害150点。”

第六十六章 压扁

　　在空中翻滚的间隙，聂执敏锐的瞥见，两个身穿黑色西装的扑克脸壮汉，正从实验大楼内快步走出。
　　这两个家伙，可不正是奥巴代亚.坦尼斯的贴身保镖；只是，现在的他们，已经摘下了墨镜。
　　墨镜下，一只赤红色的眼睛，正向外发射着威力巨大的镭射光柱。
　　不过，他们显然无法自如的操纵镭射光柱，这时，暗红色的镭射光柱，已经打偏到了十万八千里之外。
　　也幸亏这两个家伙的镭射眼无法操纵自如，否则，聂执和史塔克就不是翻几个跟头那么简单。
　　摔倒之后，史塔克瞬间开启钢铁战甲的飞行功能，一个闪身，就跃上了半空。
　　然后，他的臂甲下，两支铅笔大小的导弹再次飞出，飞快的击中了这两个还在努力操纵镭射眼的改造人。
　　只听“轰！轰！”两声巨响，这两个家伙顿时被炸成了一大团血雾。
　　这时，又有两个扑克脸保镖冲了出来，这两个家伙，一边向前行走，一边迅速石化，转眼间，就变成两个强壮无比的石头人。
　　史塔克故技重施，又发射了两枚导弹，可是，这一次，导弹命中，爆炸过后，只是炸掉了一大层石头渣子。
　　这两个石头人，竟然晃了晃脑袋，继续冲了上来。
　　“啧啧，石头人吗？那就看看是你的石头硬，还是我的导弹更厉害。”
　　浮在半空的史塔克，背甲打开，十多枚微型导弹瞬间飞出，准确的命中了两个奔跑的石头人。
　　一阵剧烈的爆炸过后，地上，只剩下一堆石头残渣。
　　果然，没有导弹解决不了的问题，如果有，那就一定是导弹的数量还不够多。
　　接连干掉镭射眼和石头人，史塔克非常满意；这样的战斗力，才是自己身上这套战甲的真正实力嘛，这回，总算没有被聂执那个臭小子抢了自己的风头。
　　“老板，我已经抢先进入实验大楼，这次的比赛，我赢了！”
　　听到这话，史塔克定睛一看，聂执这家伙，不知道什么时候，已经悄无声息的摸进了实验大楼，还在门口大喊大叫的向自己打着招呼。
　　......
　　“真该死，光顾着击杀这些扑克脸保镖了，竟然连他什么时候钻进大楼都没有注意。”
　　愿赌服输，史塔克摇了摇头，操纵着战甲，飞到聂执身边，对他说道：“好吧，这次算你赢了，唔，等过段时间，我弄个新玩意儿给你。”
　　“新玩意儿？是什么东西，是钢铁战甲吗？”
　　“不是，那是个比钢铁战甲还有意思的东西，反正，对你肯定有很大的好处就是了。”
　　“额，好吧，那我就提前谢谢老板。”
　　就在他们说话的功夫，贾维斯的声音在战甲中响起：“主人，新能源基地内所有的武器都已关闭，实验大楼内的控制系统，我也全部掌握；奥巴代亚.坦尼斯，已经进入了一套巨大的战甲，小心，他就要出来了。”
　　话音刚落，实验大楼的地板，就剧烈的震动起来，紧接着，一个巨大的钢铁怪物，狠狠撞碎了地板，顶着满头的石块和灰尘，从地下一跃而出。
　　冲出地面之后，奥巴代亚.坦尼斯一眼就看到了面前的聂执和鲜红色的钢铁战甲，顿时，仇人见面，分外眼红。
　　虽然没有认出托尼.斯塔克，但见到聂执，也足够引起他的仇恨，只听奥巴代亚.坦尼斯狞笑一声，大喝道：“你这个臭小子，几次三番破坏我的好事，今天，我就要生撕了你！”
　　趁着“铁霸王”抖落身上石块和灰尘的间隙，史塔克悄悄对聂执说道：“他胸口的微型方舟反应炉已经被我动了手脚，最多只能运行十五分钟，十五分钟后，这个大家伙，就会变成一堆废铁，我们只要拖住他就可以了。”
　　听到这话，聂执心里顿时放心不少，有自己的提前预警，史塔克果然留了一手，奥巴代亚.坦尼斯抢走的，只是一个有问题的残次品。
　　面对只有十五分钟寿命的“铁霸王”，就算打不过，猥琐的拖延时间，总该没问题吧。
　　正想着，奥巴代亚.坦尼斯驾驶着巨大的“铁霸王”，向前猛地一冲，直接脚底喷射着火焰，撞了过来。
　　这么近的距离，又是在实验大楼门口这么狭窄的地方，聂执和史塔克，即使全力抵挡，也被沉重的“铁霸王”狠狠撞飞出去。
　　这个身高接近五米的大家伙，在力量上，可比史塔克的小型钢铁战甲，强大太多了。
　　只是这迎面狠狠的一个撞击，就打掉了聂执接近五百点血量，这种攻击力，实在是强悍无比。
　　撞飞聂执和史塔克之后，“铁霸王”在空中一个转身，再次飞了回来，它张开大手，飞快的抓向摔倒在地的聂执。
　　眼见如此，聂执连忙一个翻滚，躲到了旁边的货车底下。
　　“蟑螂一般的臭小子，躲得倒是挺快，哼！我看你能躲到哪里去。”
　　一边冷笑，奥巴代亚.坦尼斯一边操纵着强悍的“铁霸王”，双手一抓一举，就把好几吨重的货车举了起来。
　　货车底下的聂执，连忙翻身爬起，拼命向后逃窜。
　　“小蟑螂，还想跑，看我砸死你！”
　　说话间，“铁霸王”举起手中的货车，狠狠向聂执砸了过去。
　　面对这么巨大的“暗器”攻击，仓皇逃窜的聂执只能痛骂一声；
　　“Fuck！”
　　然后，他瞬间转身，从【空间戒指】中取出【美国队长之盾（高仿）】，用尽全力，擎在自己的面前，两脚蹬地，硬接这凶狠的一击。
　　然而，他微薄的抵抗，就像螳臂当车一般一触即溃。
　　巨大的货车，狠狠砸在他的振金盾牌上，巨大的力量，瞬间把他撞飞出去，沉重的车身，翻滚着，从他身上碾压而过。
　　这要是个普通人，早就被压成肉饼了。
　　聂执作为一难度巅峰的强大契约者，稍强一点，没有被压扁，但也血量狂降一千多点，更是嘴巴一张，喷出了一大口鲜血。
　　尤其危急的是，他的半个身体，都被压在了沉重的货车下。
　　看到这一幕，“铁霸王”心满意足，嘿嘿狞笑道：“你这个该死的小蟑螂，这下子跑不掉了吧，嘿嘿，我要把你撕成碎片，我要看着你四分五裂，才能一解我心头之恨！”
　　“哈哈......哈哈哈......”

第六十七章 激战“铁霸王”

　　在这关键时刻，聂执腰部以下都被货车狠狠压住，振金盾牌，也被砸的脱手摔到了一旁，面对步步逼近的“铁霸王”，眼看他即将被抓住。
　　就在这时，史塔克操纵着钢铁战甲，从半空中疾速俯冲而下，狠狠撞上“铁霸王”的身体，“铛”的一声闷响，把它撞的踉踉跄跄，向后退去。
　　紧接着，钢铁战甲的肩部，臂甲开启，十几枚微型导弹，蜂拥而出，狠狠击中了近在咫尺的“铁霸王”。
　　趁着这个机会，史塔克降落在聂执身旁，抓住货车，用力抬起，把聂执从车底救了出来。
　　抓着史塔克的钢铁手臂，聂执苦笑着说道：“老板，这次算我欠你一条命。”
　　“好啊，欠我一条命，看你将来怎么还我。”
　　史塔克一边操纵钢铁战甲继续向“铁霸王”发射导弹，一边开着玩笑，向聂执说道。
　　“放心吧，老板，以后时间还很长，总能还的上的。”
　　说着，聂执一个翻滚，把振金盾牌，再次抢在手里，同时，还取出一支瞬间回复药剂，仰头喝下。
　　“铁霸王”这个大家伙，攻击力实在是太过变态，聂执必须随时保证自己的血量高于80%，防止被它一击秒杀。
　　另一边，史塔克几乎将钢铁战甲内的导弹全部打空，“铁霸王”已经完全被湮没在一片剧烈的爆炸中。
　　“这么猛烈的攻击，多少也能对它造成一些伤害吧。”
　　可是，一个嚣张的大吼，完全打破了聂执美好的幻想。
　　“哈哈哈......这么小的导弹，真是给我挠痒痒都不够看。”
　　“你们这两只可恶的小臭虫，也让你们见识一下我的导弹，这，才是史塔克工业真正的顶尖产品。”
　　随着这个嚣张的声音，十余枚巨大的导弹从硝烟中呼啸着飞出；早有戒备的史塔克立刻冲天而起，引走了大多数的导弹。
　　但是，仍有三枚导弹，牢牢的锁定着聂执，向他迎面飞来。
　　面对这速度飞快的导弹，聂执避无可避，只好咬紧牙关，蹲下身体，将振金盾牌挡在自己面前，激活了吞噬【明光护心镜】后获得的【硬化皮肤】技能。（【折光壁垒】还未冷却）
　　只听“轰！轰！轰！”三声巨响。
　　聂执以及他胳膊上的振金盾牌，都被巨大的爆炸轰飞出去。
　　爆炸造成的冲击波，甚至把附近几栋大楼的玻璃全部震碎。
　　顿时，玻璃碎屑如同雨点般秫秫落下。
　　在这一片混乱之中，聂执收到了契约者印记的战斗记录：“尊敬的契约者，你受到来自“铁霸王”的杰里科导弹攻击；攻击伤害2500点，根据你的基础防御以及盾牌防御，减免伤害1956点；技能【折光壁垒】发动，减少伤害54点；天赋【坚如磐石】发动，减少伤害30点，你受到的伤害为：490点；天赋超越极限发动，减少绝对伤害20点；最终，你受到的伤害为470点；技能【折光壁垒】发动，你将向2000米内折射物理伤害375点。”
　　这样的战斗记录，一连出现了三条，聂执的血量，瞬间减少接近1500点。
　　从空中狼狈的摔落之后，聂执呛着血沫，一翻而起，一头钻进了旁边的实验大楼；
　　“这个阴险的老家伙，竟然把杰里科导弹缩小一圈，装在自己的战甲上，真是丧心病狂；这种恐怖的导弹，一发的伤害就高达2500点，简直是凶猛到变态，幸亏有振金盾牌挡在前面，减免了不少伤害，否则，这三下，就能要了我大半条命。”
　　靠着自己超高的基础防御和盾牌防御，这三发导弹的伤害，被他减免了80%以上，即便如此，他也不敢再吃第二轮导弹攻击，连忙躲进了实验大楼。
　　驾驶“铁霸王”的奥巴代亚.坦尼斯，眼看聂执连滚带爬，跑进实验大楼，也怒吼一声，驾驶着“铁霸王”冲了进去。
　　“这个该死的家伙，真不愧是身体强化系的三级变种人，真是皮糙肉厚，三发杰里科导弹，竟然还炸不死他。”
　　“我就不信，把你抓在手里，撕成两半，你还能不死！”
　　可是，追进实验大楼之后，聂执灵活的就像一只老鼠，在前面拼命东躲西藏，“铁霸王”紧跟在后面，一路追杀，只是它的体型太过庞大，反而成了阻碍。
　　已经杀红眼的奥巴代亚.坦尼斯，可不管这些，无论挡在前面的是什么，他都凶狠的硬撞上去，顿时，一堵堵墙壁瞬间倒塌，一根根立柱迅速断裂。
　　大量的灰尘和烟雾，也迅速在实验大楼内扩散开来。
　　看到这样的情况，聂执心中一动，计上心来。
　　“这么多的灰尘和烟雾，就是对我最好的掩护，把这个大家伙引到烟雾里去，看他还能撞多久。”
　　打定主意之后，正在狂奔的聂执陡然一个转身，脚步一滑，从“铁霸王”巨大的钢铁手臂下擦身而过，钻进了浓厚的烟雾里。
　　“啊......啊！啊！啊！你这个可恶的臭虫，我......我要杀了你！”
　　眼看聂执再一次从自己手边溜走，奥巴代亚.坦尼斯愤怒不已，他操纵着巨大的“铁霸王”，立刻转身，也冲进了烟雾之中。
　　可是，在这空间狭小的实验大楼内，他笨重的体型，本来就不占优势，这时，又被灰尘蒙蔽了视线，顿时急的他哇哇大叫。
　　在这浓密的灰尘烟雾中，聂执的位置，他根本无法判断，只能横冲直撞，挥舞着钢铁手臂胡乱攻击，但是，机智的聂执，早已经躲到了远处，怎么可能被他轻易击中。
　　不但如此，听着烟雾中远远传来的砸打之声，聂执从【空间戒指】中一口气掏出十几枚高爆手雷，全部拉响引线，向“铁霸王”狠狠扔了过去。
　　须臾，只听；
　　“轰！轰！轰！轰......”
　　一连串巨大的爆响，整栋实验大楼，都被震的剧烈颤抖起来。
　　爆炸的中心，更有无数的砖头和水泥石块连连垮塌，不过一会儿，就把无头苍蝇一般的“铁霸王”埋在了底下。
　　驾驶着如此强悍的战甲，竟然被一个小小的三级变种人如此戏弄，奥巴代亚.坦尼斯哪里受得了这样的侮辱，顿时怒吼连连。
　　愤怒之下，他把微型方舟反应炉的功率开到最大，操纵着沉重的“铁霸王”，从废墟下飞快的爬出来。

第六十八章 勾引

　　也就在同一时间，在奥巴代亚.坦尼斯没有注意到的地方，聂执像一只灵巧的猿猴，飞快的爬上了“铁霸王”的后背。
　　抓住“铁霸王”的瞬间，一大排属性，自然而然的出现在聂执的脑海。
　　装备名称：【“铁霸王”合金战甲】（装备评级：银色）
　　属性：高4.95M，全重3894Kg；使用第二代钯元素微型方舟反应炉（有重大缺陷），飞行速度，可达到2.1倍音速，续航不超过15分钟；同时，该战甲的头部，装备着威力巨大的电磁脉冲炮，肩部和背部装备着威力强大的杰里科导弹。
　　移动速度：常态下250米/秒；全速飞行时可达800米/秒。
　　攻击力：600―1200（赤手攻击）；2000―4000（电磁脉冲炮）；2500―5000（杰里科导弹）
　　装备防御：1200（全身覆盖式防御，可完全替代驾驶者的基础防御。）
　　使用要求：体力8，力量8
　　耐久：960/1000
　　备注：奥巴代亚.坦尼斯仿造的钢铁战甲，攻击力和防御力非常强大，但关节部位不够灵活，非常笨重；且能量核心有重大缺陷，续航不足10分钟。
　　看到“铁霸王”的超强属性，聂执简直无语，这个沉重的大家伙，攻击和防御全都超过了一千，电磁脉冲炮和杰里科导弹的攻击力，更是高达数千。
　　单从攻击和防御的角度，这样的属性，已经远远超过了史塔克的马克战甲。
　　但是，通过刚才的战斗，聂执也敏锐的发现，“铁霸王”有一个巨大的缺点，那就是太过笨重。
　　它全身上下的关节，还是像一代马克战甲那样，只能做有限的屈伸，根本无法非常灵活的行动，更加没办法反转手臂，摸到自己的后背。
　　这一点，它的属性备注中也标示的很明白。
　　看来，奥巴代亚.坦尼斯手下的研究员，的确是草包的够可以。
　　这个模样巨大的“铁霸王”，只是把马克―1型战甲按比例放大好几倍，极度加强了攻击力和防御力，完全没有突破性的创新。
　　当然，凭“铁霸王”巨大的体型，以及坚不可摧的合金护甲，还有无比凶猛的火力，稍微笨重一点，也根本不是什么大不了的问题。
　　但是，面对聂执这样的对手，它笨重的行动能力，就是巨大的可乘之机。
　　在第一次和史塔克切磋的时候，聂执就利用马克―3型钢铁战甲近身作战不够灵活的缺点，将史塔克拖入海水中，最终赢得胜利。
　　现在，面对比马克―3型战甲更加笨重的“铁霸王”，聂执再一次利用它的弱点，爬上了它的后背。
　　由于顾忌它头部安装的电磁脉冲炮，聂执只是小心翼翼的紧紧贴在他的背甲上。
　　可惜，虽然这家伙非常笨重，但关节部位的铆接却非常严密，找不到一点缝隙，否则，聂执倒是很想塞个高爆手雷进去，来个“瓮中捉鳖”。
　　夜空中，史塔克摆脱了身后的数枚导弹，急忙俯冲下来，寻找聂执的踪影。
　　他很清楚的知道，虽然聂执的防御力非常不俗，甚至能够和穿着钢铁战甲的自己贴身肉搏；但是，那都建立在自己没有使用更加先进的武器的基础上。
　　现在，奥巴代亚.坦尼斯驾驶着“铁霸王”，一心想要置聂执于死地，这个大家伙，不但火力超强，就连近身肉搏的能力，也是自己的好几倍，聂执肯定不是它的对手。
　　这时，他的战甲中，传来了贾维斯的声音：“主人，聂执已经将奥巴代亚.坦尼斯驾驶的‘铁霸王’引入实验大楼，他们在实验大楼内造成了巨大的破坏，因为灰尘和烟雾太大，具体情况，还不太清楚。”
　　“他们在实验大楼内造成了巨大的破坏！？”
　　一听这话，史塔克顿时心中一沉，能造成巨大的破坏，战斗肯定非常激烈；聂执，你可千万不要有事！
　　通过这段时间的相处，性格淳朴，人又聪明的聂执，早已经得到了他的认可；在他的心里，已经不自觉的把聂执当成了自己的弟弟。
　　现在，聂执有危险，史塔克怎能不管。
　　奥巴代亚.坦尼斯日思夜想的，就是杀死自己，那就现出真身，让他来追自己好了，以“铁霸王”那笨重的体型，肯定飞的没有自己快，只要能撑过15分钟，它就会自己摔落下去。
　　打定主意，史塔克操纵着钢铁战甲，降落在实验大楼外，打开脸上的面甲，用扬声器大声喊道：“奥巴代亚，你这个卑鄙无耻的老家伙，我还没死呢，快出来，我们好好打上一场，看看是你的‘铁霸王’厉害，还是我的马克战甲更加强大！”
　　实验大楼内，已经爬出废墟的奥巴代亚.坦尼斯听到这个熟悉的声音，顿时惊讶到满脸不可思议；
　　“这怎么可能，我亲手取下了托尼.史塔克胸前的微型方舟反应炉，还瞄准他右边胸膛连开三枪，他明明已经死了，我亲眼看着他咽气的，这不可能，这绝对不可能！”
　　心头巨震之下，奥巴代亚.坦尼斯再也顾不上追杀聂执，他操纵着巨大的“铁霸王”，一路横冲直撞，笔直的向大楼外奔去。
　　一边跑，他还一边咬牙切齿的狠狠说道：“托尼.史塔克，不管你是借尸还魂，还是身体变异，这一次，我都一定要把你彻底消灭！”
　　转眼间，沉重的“铁霸王”就奔出大楼，看到眼前身穿钢铁战甲的托尼.史塔克，它怨恨无比的咆哮一声，一头扑了上去。
　　可惜，史塔克早有准备，在“铁霸王”扑上来的一瞬间，他就合上面甲，飞上了天空。
　　这时，他的余光，已经瞥见，八爪鱼一般的聂执，正牢牢的贴在“铁霸王”的背上。
　　“原来，你小子在这儿呢。”
　　看到聂执安然无恙，史塔克顿时放心下来。
　　“既然这样，那就把它引到海上去，聂执那家伙，点子不少，肯定能再来一次水淹‘铁霸王’。”
　　这样想着，史塔克加快速度，向大海的方向迅速飞去；在他身后，沉重的“铁霸王”腾空而起，飞快的向他追来。

第六十九章 吞噬“铁霸王”！？

　　果然如托尼.史塔克所料，沉重的“铁霸王”，飞行速度根本比不上他的马克―6型钢铁战甲。
　　在《钢铁侠1》的原剧情中，史塔克胸口的第二代钯元素微型方舟反应炉被奥巴代亚.坦尼斯抢走，他靠着波茨.佩波收藏起来的第一代方舟反应炉，勉强启动了马克―3型钢铁战甲。
　　可是，第一代的方舟反应炉，能量所剩无几，根本支撑不了多久，所以他才会被“铁霸王”在高空追上。
　　现在，情况已经大大不同，他身上的钢铁战甲，在聂执和伊森的帮助下，已经更新到了第6代，速度和灵活性，比第三代钢铁战甲，又强了不少。
　　而且，在聂执的谋划帮助下，他胸口的能量核心也并没有被抢走，这就更加拉开了他和奥巴代亚.坦尼斯之间的距离。
　　眼看前面的托尼.史塔克越飞越远，奥巴代亚.坦尼斯气愤的暴跳如雷，他接连按动按钮，把“铁霸王”的能量输出一口气提升到了极限。
　　这时的他，已经彻底陷入疯狂。
　　“该死的，怎么还追不上他！快点，快点......再快点......”
　　“对了，我还有电磁脉冲炮，还有杰里科导弹，我要把前面那个小臭虫狠狠的打下来！”
　　想到这里，奥巴代亚.坦尼斯狞笑一声，悍然启动了“铁霸王”头部的电磁脉冲炮，几经调整，他终于瞄准了前面的托尼.史塔克。
　　“嘿嘿，该死的家伙，吃我一炮，受死吧，”
　　高速飞行中，只见一道淡青色的闪电从“铁霸王”头部瞬间飞出，刹那间划破夜空，狠狠击中了前面的托尼.史塔克。
　　正在飞行的史塔克，根本没想到“铁霸王”还装备着这么强大的电磁武器，措不及防之下，被电磁脉冲炮狠狠击中了右臂。
　　好巧不巧，这威力强大的一炮，正好击中了他右手掌心的推进器。
　　顿时，失去平衡的马克战甲翻滚着向下快速摔落。
　　看到这一幕，奥巴代亚.坦尼斯兴奋的大叫起来：“Oh，yes！我就知道，我的‘铁霸王’一定是最强的，打的好，就这样，给我狠狠的打，把他彻底干掉！”
　　随着他的命令，一道道淡青色的闪电划破夜空，密集的射向翻滚的托尼.史塔克。
　　眨眼间，史塔克的马克战甲，又被射中了好几下，接连翻滚着，向大海坠落下去。
　　眼见如此，奥巴代亚.坦尼斯更加兴奋，他调整准心，牢牢的锁定了托尼.史塔克的战甲，命令道：“所有的杰里科导弹，瞄准目标，全部发射！”
　　立刻，“铁霸王”背部和肩部的护甲全部打开，数十枚导弹，拖着长长的尾焰，呼啸着发射而出，向着坠落的马克战甲迅速飞去。
　　死命紧贴在“铁霸王”背上的聂执，刚才已经试着对这个大家伙发动了【强化吞噬】天赋，但是，契约者印记传来的提示，无情的浇灭了他的希望。
　　“尊敬的契约者，该装备威力过于强大，你目前的天赋等级不足，【强化吞噬】不能发动，请提升天赋后，再进行尝试。”
　　得到这样的提示，聂执急忙向契约者印记询问道：“【‘铁霸王’合金战甲】的评级明明只有白银，我的【强化吞噬】不是白银级或以下的装备都能吞噬吗？为什么吞噬不了这件装备。”
　　“尊敬的契约者，【‘铁霸王’合金战甲】属于特殊装备，不能被视作防具或者武器；你的【强化吞噬】天赋，目前只能吞噬白银评级或以下的防具和武器，因此，不能发动。”
　　看着契约者印记传回的答案，聂执再次问道：“【强化吞噬】目前不能吞噬【‘铁霸王’合金战甲】，那就是说，晋级以后就可以吞噬它喽？”
　　“尊敬的契约者，随着【强化吞噬】天赋的晋级，更多的能力将逐步呈现，吞噬【‘铁霸王’合金战甲】只是其中的一项，具体内容，请自行探索发掘。”
　　之后，聂执又询问了究竟【强化吞噬】得晋级到什么评级，才能吞噬【‘铁霸王’合金战甲】，得到的答案，依然是：“具体内容，请自行探索发掘。”
　　和契约者印记的这番对话，让聂执既兴奋，又郁闷；兴奋的是，【强化吞噬】天赋，果然没那么简单，成长到足够的高度，它连“铁霸王”这样的超强战甲都可以吞噬；郁闷的是，这个足够的高度，到底是多高，他心里完全没底儿。
　　或许，【强化吞噬】得晋级到暗金评级，也或许，得晋级到传奇或者神话评级。
　　如果是暗金评级，那还可以接受，如果是传奇或者神话评级，那就太坑了。
　　天赋晋级，可不是那么简单的事，除了需要大量的自由属性点和诸天点数之外，最关键的，还需要支线剧情点，这东西，到目前为止，聂执只在《杀破狼2》中获得过一次，还是最低级的青铜级支线剧情点。
　　想要把【强化吞噬】提升到足够的等级，支线剧情点，才是最大的阻碍。
　　在诸天神鉴中，支线剧情点，是最难获得的资源。
　　这东西，必须在原本的任务世界触发全新的剧情，然后顺利完成，才能获得；但是，在同一个世界，同时触发好几个剧情，任务难度，必定会大大增强。
　　一难度的契约者，绝大多数，都不具备这样的能力。
　　初期的聂执，也是一样，等到他在【杀戮任务】中屠尽整个七号战场，补完自己的器官；又迎来了更加艰难的漫威世界。
　　在支线剧情点这方面，聂执是非常欠缺的，所以，他暗暗下定决心，等这次完成了【突破极值任务】，晋升二难度之后，一定要深度挖掘之后的剧情世界，多拿一些支线剧情点，把自己的天赋升上去。
　　-------------
　　这时，眼看着托尼.史塔克被“铁霸王”击落，聂执顿时心急如焚，紧接着，“铁霸王”背部和肩部厚厚的合金装甲，竟然自动打开，数十枚导弹，蜂拥射出。
　　发射完毕之后，合金装甲的下面，露出一排排圆形的发射孔。
　　发射孔底下，就是错综复杂的各种线缆。
　　看到这些曝露在自己眼前的线缆，聂执顿时心中狂喜。

第七十章 任务完成

　　聂执拼命的爬附在“铁霸王”上，苦苦等待的，不就是这个时刻吗？
　　此时，绝佳的机会就在眼前，他怎能错过。
　　瞬间，十几枚高爆手雷被聂执从【空间戒指】中取出，拉响之后，狠狠扔进了“铁霸王”的身体里。
　　做完这一切，他连忙取出振金盾牌，护在自己面前，松开双手，从“铁霸王”身上掉落下去。
　　仅仅几秒之后，疾速坠落的聂执头顶，就传来一阵惊天动地的剧烈爆炸；
　　爆炸中，庞大的“铁霸王”四分五裂，炸成了无数大小不等的火球，从天空纷纷落下。
　　巨大的冲击波，即使隔着几十米，也把半空中的聂执吹的东摇西荡，无数细小的钢铁残渣，更是雨点般打在他的振金盾牌上，发出一阵接连不断的“啪啦啪啦”的声响。
　　就在这一片混乱之中，契约者印记的提示瞬间传来：
　　“尊敬的契约者，恭喜你，你击杀了本次任务的关键人物奥巴代亚.坦尼斯；奖励诸天点数2000，获得个人经验2000，自由属性点6，荣誉值6。”
　　“尊敬的契约者，恭喜你，你完成了本次【突破极值任务】。获得诸天点数5000，获得个人经验2000，特殊属性点3，荣誉值15。”
　　“尊敬的契约者，恭喜你，你的个人等级提升至26级，经验值539/2700;你获得10个自由属性点，目前剩余自由属性点46点，请分配。”
　　紧接着，又一条契约者印记的提示继续传来：
　　“尊敬的契约者，请注意，你在本世界的任务已经全部完成，你可以选择立刻回归诸天神鉴，也可以在一小时内随时选择回归，一小时后，你将被强制送回诸天神鉴。”
　　看到这些提示，聂执顿时松了一口大气，这次的三属性【突破极值任务】，本应艰难无比，但在【超越极限】天赋的干预下，变成了难度并不算太高的《钢铁侠1》。
　　而且，【超越极限】天赋还给他安排了VIP级的漫威世界原住民身份，也因为这极其优良的身份，他得到了钢铁侠托尼.史塔克的大力帮助，任务前期的巨大危机，也被托尼.史塔克帮助他轻松化解。
　　甚至可以说，这次的【突破极值任务】，是他进入诸天神鉴以来，最有惊无险的一次。
　　这一切，很大程度上，都是托尼.史塔克的功劳。
　　这个漫威世界中最著名的花花公子，虽然表面上看起来玩世不恭，油腔滑调，很多时候，还非常毒舌。
　　但是，他绝对是个心地善良，恩怨分明，正直无私的好人。
　　在这短短的一个多月里，托尼.史塔克多次帮助聂执走出困境；在他穿着钢铁战甲和聂执贴身肉搏的时候，哪怕明知道会输，他也从来不会动用高科技武器，因为，他害怕自己一不小心真的伤到了聂执；
　　在刚才面对奥巴代亚.坦尼斯的追杀时，也是他帮助聂执躲过了致命的袭击，最后，为了帮助聂执脱离险境，他不惜现出真身，引走了强悍的“铁霸王”。
　　可以说，这是聂执遇到的所有剧情人物中，最面冷心热，最有人格魅力的一个人。
　　在和托尼.史塔克相处的过程中，很多时候，聂执甚至忘了自己的契约者身份，仿佛真的成了史塔克的好朋友一般。
　　这种感觉，在以前的诸天世界任务中，从未有过。
　　现在，聂执的任务已经完成，随时可以选择回归；按理说，托尼.史塔克的生死，已经和他再没有半点关系；但是，看到他被十几枚杰里科导弹狠狠击中，聂执却怎么都放心不下。
　　在这上千米的高空，他瞅准史塔克坠落的位置，调转方向，头部向下，身体崩的笔直，利箭一般飞速坠落。
　　虽然马克―6型钢铁战甲，已经完善了防水和供氧的功能，但是，一枚杰里科导弹的攻击力，就高达2500，十几枚下去，即使马克战甲的防御非常出色，也难免出现破损。
　　就这样落入大海，马克战甲的维生系统，还能不能正常工作，聂执深表怀疑。
　　在托尼.史塔克“噗通”一声，坠入大海之后；仅仅十几秒钟，聂执就呼啸着从天而降，一头扎进了深深的海底。
　　借着坠落时的折射伤害，聂执敏锐的感知到，史塔克就在自己正前方的海水下。
　　立刻，聂执飞快的游了过去，抓住钢铁战甲的手臂，把史塔克拖到了海面上。
　　浮上海面之后，聂执贴在战甲的耳边，急切叫道：“老板，你还好吗？战甲的维生系统，还能正常工作吗？”
　　可惜，破损的钢铁战甲里一点回应也没有。
　　看到这种情况，聂执顿时鼻子一酸，眼眶湿润起来，他飞快的取出一支瞬间回复药剂，拍打着钢铁战甲的面罩，大声叫道：“史塔克先生，你能听到我说话吗？快，快打开面甲!”
　　拍打了好几下之后，面甲缓缓打开，紧闭着双眼的史塔克出现在聂执眼前，贾维斯的声音，也同时响起：“聂执先生，主人受到剧烈的震荡，已经晕厥过去，他的身体，从YLK回来之后，一直非常虚弱，尤其是他胸口的钯元素微型方舟反应炉，一直在释放着致命的毒素，以这样的速度，主人将在一年内死亡。”
　　听到这话，聂执顿时一惊，他当然知道钯元素方舟反应炉的危害，但是，这一个多月以来，史塔克每天都在认真的工作，勤奋的锻炼，有时还会和他切磋格斗技巧，完全没见他提起这些事情啊。
　　只听贾维斯继续说道：“主人的身体状况，只有波茨.佩波小姐略微知道一些，其他人，全都一无所知。”
　　“聂执先生，你是主人非常要好的朋友，请你多多劝说主人，他不能再这样拼命工作下去了，他的身体，已经支持不了多久了。”
　　“贾维斯，谢谢你告诉我这些，我一定会劝说史塔克先生，多多休息；他的身体，一定有办法治好的。”
　　说着，聂执掰开托尼.史塔克的嘴巴，把珍贵的瞬间回复药剂给他喝了下去。
　　“这次回去，我一定要把钢铁侠三部曲好好重看一遍，电影的原剧情中，一定有彻底治好史塔克的办法。”

第七十一章 回归

　　漫威系列电影，包括漫威世界的漫画，聂执在之前的任务间隙，早就全部看过，但是，因为一次性观看的电影、电视剧、漫画数量太多，电影以及漫画中的一些具体细节，他已经记得不大清楚。
　　不过，再怎么记不清，有一点绝对可以肯定，不论是《钢铁侠》系列电影，或是“钢铁侠”漫画，托尼.史塔克都制造出了第三代新元素微型方舟反应炉，也通过手术，完全取出了心脏附近的细小弹片。
　　这些细节，在电影以及漫画的原剧情中都有交待，回去查阅一下，一定会有收获。
　　正好，也彻底了解一下，自己所处的漫威世界，到底是电影中多一些，还是漫画中多一些。
　　给史塔克喝下瞬间回复药剂之后，他虽然没有立刻醒来，但是脸色好了很多，而且，贾维斯也启动了马克战甲残余的维生系统，至少，不用担心战甲再沉入水中。
　　这时，聂执才放心下来。
　　正要选择回归，他突然想起，自己的【空间戒指】中，还有一张宝贵的【指定挑选卡】可以使用。
　　【指定挑选卡】是一种产自【杀戮任务】，并且非常稀有的特殊道具，它可以让契约者在击杀任务BOSS或敌对契约者之后，使用该道具，从目标身上的装备和道具中挑选任意一种，指定获得。
　　它只能使用一次，而且限制在6次诸天世界任务内必须使用，这已经是这张卡片经历的第6次诸天世界任务，再不用，它就自动作废了。
　　在这次的【突破极值任务】中，并没有其他契约者出现，也没有什么特别强大的BOSS，唯一值得指定的，就是刚才干掉的“铁霸王”。
　　不过，聂执也不敢确定，从这一堆燃烧的碎片中能不能抽取到什么有用的好东西。
　　“管它三七二十一，试试再说，再不使用的话，这张【指定挑选卡】就完全没用了。”
　　怀着这样的想法，聂执挥动双臂，游到一团漂浮在海面上的燃烧的碎片附近，取出【指定挑选卡】，对着眼前的残骸选择了使用。
　　顿时，【指定挑选卡】化作一团明亮的光芒，将燃烧的碎片团团包裹住。
　　紧接着，一大排选项瞬间跳出；
　　“高强度史塔克合金（残骸）：史塔克工业模仿振金，多次熔炼制成的高强度合金，虽然只剩残骸，但仍然是高级武器装备极佳的锻造材料。”
　　“电磁脉冲炮（损坏）：威力巨大的电磁脉冲武器，曾经安装在‘铁霸王’的头部，虽然已经破损，但契约者可以将它带回诸天神鉴，支付诸天点数并进行修复。”
　　......
　　其它，还有很多零碎的不知名物件，不过这些东西，大多都是损坏状态，想要恢复正常，就必须付费修复。
　　在这些令人眼花缭乱的众多选项中，聂执仔细寻找着，他最想要的，不是高强度合金，也不是电磁脉冲炮，而是‘铁霸王’身上最有价值的那件东西。
　　终于，在所有选项的最底部，聂执找到了那个令他心跳加速的好宝贝。
　　“第二代钯元素微型方舟反应炉（有重大缺陷且损坏）：托尼.史塔克为钢铁战甲制造的小型能量核心，拥有非常强大的输出功率，可惜，该物品在制造时就存在重大缺陷并且已经损坏，但契约者可以将它带回诸天神鉴，支付诸天点数并进行修复。”
　　看到这个选项，聂执顿时欣喜若狂；
　　“微型方舟反应炉，真的能够选择！”
　　这东西，在诸天神鉴中，可是售价20万诸天点数。
　　顾友楠省吃俭用，技能舍不得学，装备也舍不得买，为的，不就是这么个小东西吗。
　　虽然这东西有重大缺陷，而且已经损坏，但这都不是问题，只要把它带回诸天神鉴，就能付费修复。
　　修理费，怎么也比售价要低的多。
　　有了这个能量核心，顾友楠的机甲强化路线，就可以真正执行。
　　这，才是最重要的事！
　　当下，聂执毫不犹豫，选择了【第二代钯元素微型方舟反应炉（有重大缺陷且损坏）】。
　　按下确定之后，他面前的光团瞬间变换，一个焦黑却仍在发亮的圆柱形物体，代替了原本燃烧着的碎片。
　　看到这东西，聂执连忙伸手，把它飞快的收进了自己的【空间戒指】。
　　然后，他回头看了看远处漂浮在海面上的托尼.史塔克，选择了回归诸天神鉴。
　　-------------
　　转眼间，聂执就再次来到那片浩瀚无垠的宇宙星空，无数星辰，闪烁生辉，环绕在他的身旁。
　　面前，无数流萤般的光点飞快的汇聚在一起，形成一面巨大的光屏。
　　紧接着，这次【突破极值任务】中，他在漫威世界所有的经历，都在光屏上快速划过，所有的一切，在不到一分钟的时间里，就全部放映完毕。
　　然后，几行亮金色的大字渐渐出现：
　　尊敬的契约者，恭喜你，你成功的完成了三属性【突破极值任务】！你将获得三个特殊属性点，你可以用这些特殊属性点，彻底突破【极值壁垒】，成为真正的二难度契约者。
　　你在本次任务世界的综合表现评级为B；
　　你将额外获得综合评级奖励：诸天点数1500，自由属性点5，个人经验1000，荣誉值8；
　　你在本次任务世界的最终收获为：诸天点数9500；荣誉值34；
　　你目前的个人等级为：26级，经验1539/2700；
　　你目前的剩余自由属性点为：51
　　将本次【突破极值任务】的收获统计完成后，巨大的光屏，重新化作星星点点的流萤，渐渐消散。
　　很快，四周的景物再次变换，一阵眩晕之后，聂执再次回到了自己在诸天神鉴里的个人空间。
　　看着周围坑坑洼洼的泥土墙壁，他顿时生出一种终于回到家的安心感觉。
　　这次的【突破极值任务】，前后用时一个多月，不知道诸天神鉴中，又过去了多久。
　　想到这里，聂执打开自己的契约者好友列表，先给顾友楠发去一条信息；
　　“我已经完成任务，安全回归，你那边情况如何，收到信息，请立刻回复。”
　　可是，过了好一会儿，也没有任何回应传来。
　　“难道，他还在诸天世界中执行任务？”
　　“又或者，他已经......”

第七十二章 顾友楠的消息

　　想到这儿，聂执顿时浑身一个寒颤，但是，他立刻甩了甩自己的脑袋，将这个非常不好的念头狠狠逐出了大脑。
　　“顾友楠虽然技能学的不多，基础属性也不是太高，但是，他还有强悍的单兵机甲，还有我给他的那么多极品装备，一定不会有事的。”
　　虽然这样说服着自己，但是，没有确切的答案之前，他的心中仍然十分忐忑。
　　要知道，这里可是人命轻如草芥的诸天神鉴，任何一个契约者，随时都有死亡的可能。
　　尤其是顾友楠，他的实力，大多建立在单兵机甲的基础上。
　　如果他的机甲出了问题，那可就糟糕了。
　　“对了，给陈忆寒发个信息，看看他有没有顾友楠的情报，这家伙常年混迹在酒馆，消息可是灵通的很。”
　　当下，聂执立刻给陈忆寒发去信息，询问他是否知道顾友楠的近况。
　　结果，信息发出后仅仅过去几秒钟，陈忆寒的回信就迅速传来；
　　“聂大高手，恭喜你练成盖世神功，成功出关；你的那个小弟，现在可是不得了，他不知道从哪儿弄来一套强悍的单兵机甲，还有一把超级威猛的重剑，麻雀变凤凰，一跃成为一难度有数的超级高手；而且，还做起了带人过任务的生意，他的临时契约者小队，虽然每次只能带两个人，但是，他的队伍，已经连续两次，百分之百无伤通过诸天世界任务了。”
　　“现在，他可是出了名的传奇队长，听说，接下来的这次任务，已经有人出到4000诸天点数，只求他一带了。”
　　“聂大高手，你的身边，可真是藏龙卧虎啊，谁曾想，那个菜到抠脚的四眼仔，竟然这么快就成长到这个程度了，讲道理，就算是我，现在也完全不是那小子的对手啊。”
　　“对了，你上次寄存在我这里的那些装备，全都卖出去了，卖的那是相当好，一共卖了接近四万诸天点数，这笔‘钱’，我不敢独享，怎么分账，都是你说了算，咱们老地方见！”
　　看到陈忆寒接连发来的信息，聂执顿时心头大定。
　　顾友楠这小子，竟然真的做起了带人过任务的生意，没想到当时的一句戏言，他居然真的实现了。
　　不仅如此，还做的风生水起，成了传奇队长。
　　这家伙，离开自己，倒是混的更好了嘛。
　　“可以的，可以的，不枉费我送给他那么多的好装备！顾友楠，终于有出息了啊！”
　　一想到顾友楠意气风发，满脸臭屁的模样，聂执就忍不住露出了笑容。
　　这，是真真正正、发自内心为顾友楠感到骄傲的笑容，他能变得更强，混的更好，聂执与有荣焉。
　　另外，陈忆寒这家伙，上次坑了他一把，把那几十件没什么卵用的青铜装备和几件不咋样的白银装备全部打包，作价两万诸天点数，卖给了他。
　　想不到，这些装备，他竟然全部卖出去了，还卖了接近四万诸天点数。
　　看不出来，他还是个做生意的高手。
　　现在，他把这个消息主动告诉我，和我分账，摆明了是想巴结我。
　　唔，那就......给他一个巴结我的机会吧。
　　毕竟，谁也不会和诸天点数过不去。
　　当下，聂执点开契约者好友列表，向陈忆寒回复道；
　　“收到，咱们老地方见！”
　　言简意赅的发送完信息之后，聂执一个大步，瞬间走出了自己的个人空间。
　　刚刚踏上外面的广场，契约者印记的提示，就立刻传来；
　　“尊敬的契约者，你已经完成了一难度的【突破极值任务】，请在48小时内，完成特殊属性点的添加，并换绑你的主世界；如果不能及时完成操作，48小时后，你将被强制传送至二难度空间，并强制绑定你所经历过的最高难度世界，请做好充分准备，提前完成操作。”
　　看到这条提示，聂执顿时苦笑一声，诸天神鉴果然是半点空子都不会留给契约者。
　　完成【突破极值任务】之后，只有48小时的过渡时间，之后，就要去往全新的二难度空间了。
　　还有这个换绑主世界，也是强制执行，根本不给契约者任何商量的余地。
　　在漫威世界中，聂执的【超越极限】天赋，发挥出难以想象的巨大神通，硬生生改写历史，给他安排了一个VIP级的身世背景。
　　这可是绝无仅有的特例，聂执早就了解过，诸天神鉴将契约者派到各个任务世界，虽然会给契约者安排一个合法的身份，但这个身份，完全是凭空捏造出来的。
　　这就像无根的浮萍一样，仅仅只是漂浮在任务世界的表面，根本经不起深入的调查和取证。
　　但是，聂执在漫威世界，可完全不是这样；
　　在这里，他有完整的家庭，有父亲，母亲，爷爷，奶奶，甚至，还有爷爷的爷爷，奶奶的奶奶。
　　总之，他在漫威世界，就像本地的土著一样，有着非常完整的家族谱系，以及成长和工作的经历。
　　不论怎样调查，他的身份都会完美无缺，这就从先天上彻底融入了漫威世界。
　　怎样融入陌生的新世界，这其实是换绑主世界之后最艰难，也是最危险的一点。
　　这一切，【超越极限】全都为他提前做好了铺垫。
　　同时，聂执也明显的感觉到，【超越极限】在用这种方法告诉他，换绑主世界，一定要选择漫威世界。
　　虽然不知道这是为什么，但是，【超越极限】肯定不会害自己；
　　而且，在漫威世界中，托尼.史塔克真的很不错，也非常的照顾自己，甚至，还打算为自己量身打造了一套钢铁战甲，当然，这套战甲正在设计制造中，有这么好的条件，还犹豫什么呢？
　　还有母亲的病，在漫威世界，聂执已经打听到了至尊法师古一隐居的住处，以他现在在变种人中的声望，找到古一法师之后，诚心祈求，多半能够请动她亲自出手。
　　只要至尊法师能够出手，母亲的癌症，肯定能够痊愈。
　　想到这里，聂执下定决心，换绑后的主世界，就是漫威！
　　那么，趁这两天时间，赶紧好好恶补一下漫威世界的知识，以后，那里可就是自己的主场了。
　　不知不觉，聂执已经来到娱乐休闲区的门口。
　　“陈忆寒这家伙，又要给自己赠送诸天点数了啊，这个‘送财童子’，真是名不虚传。”

第七十三章 美事

　　很快，进入娱乐休闲区的聂执就来到【酒馆】门口。
　　推门进入之后，吧台后面胖乎乎的和善老板，立刻点头招呼道；
　　“先生您好，您是来找陈忆寒大人的吧，他就在后面，您这边请。”
　　旁边，一个漂亮的侍女立刻走上前来，微笑着鞠躬示意。
　　就在这时，满脸笑容的陈忆寒，一路小跑着冲了过来，连连说道；
　　“聂大高手出关，我肯定要亲自前来迎接，小美，你快去忙你的吧，小费，我回头给你。”
　　听到陈忆寒这样说，那个名叫小美的漂亮侍女甜甜的向他一笑，很有礼貌的鞠了一躬，转身离去。
　　跟随陈忆寒进入豪华包厢之后，聂执好奇的向他问道：“这里的侍女，还有名字的吗？而且，还收小费？她们要‘钱’做什么？”
　　听到聂执的问题，陈忆寒嘿嘿一笑，回答道：“聂大高手，这你就有所不知了，这个酒馆里，除了老板之外，所有的侍女，都是走投无路的女性契约者变成的。”
　　“哦？这些侍女都是契约者？我还以为，她们都是诸天神鉴创造的NPC呢。”
　　看到聂执有些惊讶的神色，陈忆寒点点头，接着说道：“嗯，你认为她们是NPC，也没错，现在的她们，的确和诸天神鉴的NPC没什么两样。”
　　“这些侍女，和我们一样，曾经也是契约者，但是，她们在无法生存的情况下，和诸天神鉴签订了卖身契；从此以后，她们的活动范围，就局限在这个酒馆之内，变成了这里的专职服务员。”
　　“当然，她们也不用再完成诸天世界任务，而且，还获得了诸天神鉴的保护。”
　　“在这里，调戏她们一下是可以的，如果真的伤害她们，可是会被诸天神鉴重重惩罚的。”
　　“实际上，不仅是她们，这娱乐休闲区所有的系统建筑内，所有的侍女，都是这么来的；所以，在诸天神鉴中，还有一句笑话，‘你要是混不下去了，就去给诸天神鉴打工吧’，说的，就是这些可怜人。”
　　“可怜人？她们这样不是挺好的吗？不用在任务世界里打生打死，还有诸天神鉴保障她们的安全，这种生活，和现实世界中的白领，也差不多嘛。”
　　听了聂执的话，陈忆寒撇了撇嘴，解释道：“哪有那么简单，她们这些给系统打工的人，只有三年寿命，三年内，如果能够赚足三万诸天点数，就可以向系统赎身，重新变回契约者；如果赚不够，三年之后，就只能灰飞烟灭了。”
　　“为了赚够三万诸天点数，她们对待客人，都是尽可能的百依百顺，就为了多赚一点儿小费；但是，你也知道，做为契约者，诸天点数可是咱们的命根子，又有几个人，会给她们打赏小费呢；为了多赚‘钱’，她们中的很多人，都会兼职做些皮肉生意。”
　　“哎，要不是走投无路，谁会愿意出卖自己的身体呢？”
　　“所以说，这些个侍女，都挺不容易的，刚才那个小美，可是个好姑娘，在这里都一年多了，一直坚持原则，从不卖身，正因如此，我才会每次来，都给她一些小费。”
　　看到陈忆寒唏嘘感慨的表情，聂执心中一动，试探着问道：“看你这样子，似乎对那个小美很有好感啊，怎么？你这么土豪，难道还付不起三万诸天点数的赎身费吗？”
　　听了聂执的话，陈忆寒不但没有反驳，还苦笑一声，说道：“三万诸天点数，倒不是什么大问题，但是，就算我给她赎了身，又能怎样，在这诸天神鉴中，最忌讳的，就是动真感情；咱们契约者，每执行一次诸天世界任务，就相当于走了一趟鬼门关，如果在这鬼门关里，你所爱的人遇到危险，你说救还是不救；不救吧，心中不忍，救吧，搞不好两个人全都要死。”
　　“当然了，像聂大高手你这样的超级变态，可以无视这一点，我这点儿实力，还是算了吧。”
　　说到这里，陈忆寒给自己倒上满满一大杯酒，头一抬，一口喝下。
　　这件事情，已经是陈忆寒的私事，他能毫不隐晦的说出来，也说明，他没把聂执当外人。
　　既然如此，聂执也不客气，他面容一整，对陈忆寒训斥着说道：“你这家伙，在任务世界，倒是杀伐果断，能屈能伸，怎么回到诸天神鉴，就变得这么扭扭捏捏了。”
　　“那个小美姑娘，你既然喜欢，那就大大方方的告诉别人，如果人家愿意跟你走，你就帮她赎了身，再帮她不断变强，这不就完了嘛，何必左思右想，瞻前顾后。”
　　“男子汉大丈夫，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，喜欢就要勇往直前，就要奋不顾身，你这磨磨唧唧的，跟个小娘们儿一样，有什么意思！”
　　听了聂执的话，陈忆寒惊讶的长大嘴巴，半晌，他才结结巴巴的说道：“可是......可是我哥，他......他肯定不会同意的。”
　　“他那个顽固的老思想，要是知道我花三万诸天点数，就为了给一个侍女赎身，肯定......肯定不会再管我了。”
　　听到这话，聂执更加不削，顿时晒道：“陈忆寒，你可是有手有脚的成年人，还是个实力相当不错的契约者，难道，离开你哥的帮助，你就活不下去了吗？”
　　“不怕告诉你，我从念初中开始，就再没问母亲要过半毛钱，我所有的一切，都是靠自己的双手挣来的；从前，在现实世界里是这样；现在，在诸天神鉴中，也是如此。”
　　“是个男人，你就振作起来，勇敢的直面自己的感情，这，才是你应该做的事。”
　　聂执的话，如同当头棒喝，震撼的陈忆寒久久不能言语。
　　看陈忆寒陷入沉思，聂执也拿过一个酒杯，自斟自饮的喝了起来。
　　喝着刺喉的美酒，聂执不由自主的想起了小李姑娘：“可惜，她只是一个普通人，如果她也是一个契约者，那该多好......”

第七十四章 愿天下有情人终成眷属

　　就这样，聂执和陈忆寒各怀心事，一杯杯的喝着闷酒。
　　过了一阵，那个名叫小美的侍女推门而入，为他们送来了下酒菜。
　　趁着这个机会，聂执留心观察，这果然是一个极其出色的美女，不但皮肤白皙，身量苗条，而且温和的笑容里，带着几分亲切，又带着几分不易察觉的梳远，这种娴静端庄的气质，的确是非常少见；怪不得连陈忆寒这样浪荡不羁的家伙，也会对她动了真心。
　　除此之外，聂执还观察到，这个叫做小美的侍女，看向陈忆寒的目光，明显带着脉脉情意，看样子，这分明就是郎有情，妾有意的一桩美事。
　　既然如此，聂执决定借着酒劲儿，成全他们一下。
　　于是，聂执站起身来，对这个名叫小美的侍女说道：“小美姑娘，上完了下酒菜，别急着走，我有些话，想对你说一下。”
　　听到聂执这话，小美顿时愣在原地，这个漂亮的姑娘，看着聂执醉醺醺的模样，心里顿时有些发憷：“这个强大的契约者，突然让我留下来，难道......难道怀有不轨之意，忆寒身为一难度的顶尖强者，都对他毕恭毕敬，他要是真的提出不好的要求，我......我该怎么办。”
　　“如果我拒绝了他，万一......万一他迁怒于忆寒，那......那可如何是好！”
　　也不怪她胡思乱想，在这酒馆中，见她长得漂亮，气质出众，就对她毛手毛脚，甚至提出非分要求的契约者，可是屡见不鲜，大有人在。
　　以前，遇到这样的情况，她只能申请诸天神鉴的保护，可是，申请了保护，就会惹得客人发怒，客人一旦发怒，她的工作时间，就会延长，最长的时候，她曾经连续工作了48个小时，到最后，甚至昏倒在一位客人的包厢里。
　　这位客人，就是初次进入酒馆的陈忆寒。
　　结果，陈忆寒不但没有乘人之危，还非常体贴的把她扶到包厢的沙发上，让她好好休息了半天。
　　要知道，在诸天神鉴的规定中，她们这些侍女，工作的时候，除非客人同意，否则，是绝对不能坐着或者躺下的，她们，只能笑盈盈的站在客人旁边，为客人默默的提供服务。
　　陈忆寒非常正人君子的做法，深深打动了小美的内心，醒来后，她第一次敞开心扉，把自己的很多事情，都告诉了面前这个其貌不扬的青年男子。
　　小美的真名，叫做程佳怡，她出生于一个书香门第的中产家庭，从小，就非常听话，也非常乖巧；她的父母，对她的教育，也非常严格；无论在家里，还是在学校，她都是大家眼中的乖乖女，直到上了大学，她身边围绕的男同学，越来越多，同性朋友，却越来越少。
　　就连和她一个寝室的好姐妹，也渐渐离她远去。
　　这一切，令她非常不解。
　　后来，她终于从一个追求者的口中听到了原因。
　　原来，这都是因为她太漂亮，太完美了；她和别的女生走在一起，男同学的眼里，永远只有她一个人，男生们，永远只会围着她一个人打转。
　　时间久了，再没有任何女生愿意和她靠近，因为，她们都不想做陪衬她的绿叶。
　　知道事情的真相后，她的心情极度郁闷，就在那天晚上，她孤独的呆在寝室里，随手点击了电脑上跳出的一个问题，紧接着，就被莫名其妙的送进了任务世界。
　　她的性格，本来就非常柔弱，任务世界中的打打杀杀，尔虞我诈，实在是不适合她。
　　勉强混过两次任务之后，她来到酒馆，自愿和诸天神鉴签订了卖身协议。
　　这些藏在心里的话，她从来没有向任何人说起过。
　　可是这一次，在陈忆寒的面前，不知道为什么，她竟然全都说了出来。
　　一边说，她还一边委屈的抹着眼泪，陈忆寒就默默的坐在她的身边，不断递上纸巾。
　　从这以后，陈忆寒一有时间，就会来到娱乐休闲区的酒馆，点上几个小菜，要上一壶老酒，再把小美叫上，两个人就像最知心的朋友，谈天说地，好不快活。
　　当然，也有一些不开眼的家伙，想要对漂亮的小美意图不轨，不过，在陈忆寒的保护下，这样的事情，已经越来越少。
　　现在，这个神秘的连陈忆寒都又敬又怕的“聂大高手”，竟然有话要对自己说，这怎能不令她惊慌失措。
　　看到小美满脸惶恐的表情，聂执明白，她想的太多了，于是，他连忙解释道：“小美姑娘，你放心，我绝对没有恶意，只是想说一说关于陈忆寒和你的事情。”
　　“忆寒和我的事情？你......你是怎么知道的。”
　　“这个......我和陈忆寒，算是不打不相识的老朋友，你们的事情，是他亲口告诉我的；那个，陈忆寒很喜欢你，你知道吗？”
　　听到聂执直截了当的说出这话，小美的脸颊，顿时羞的通红，不好意思的垂下了脑袋。
　　一看她这表情，聂执就知道，这件事儿，有戏！
　　于是他继续说道：“既然他喜欢你，你也很喜欢他，那你们，就在一起呗。”
　　看到陈忆寒缩着脑袋，像鹌鹑一样不敢说话，聂执干脆伸出手掌，一把抓住陈忆寒的脖颈，把他提溜起来，稍微一个用力，就把他扔到了小美面前。
　　他这一下，扔的的又快又准，小美措不及防之下，身体被撞的向后一拧，眼看就要摔倒。
　　陈忆寒眼见如此，连忙张开双臂，一把把她抱在怀里。
　　被陈忆寒搂住之后，小美的脸颊，更是羞红，简直像桃花一般鲜艳。
　　看到这一幕，聂执趁热打铁的说道：“这就对了嘛，有情人，就该终成眷属。”
　　“既然这样，陈忆寒，你就爷们儿一点儿，帮小美姑娘赎了身，好好做一对‘神雕侠侣’吧，那四万诸天点数，我分文不取，就当是送给你们的贺礼了。”
　　喝了半壶老酒，不知不觉间，聂执的胆气也变壮了，原本将要分账的诸天点数，他也觉得没那么重要了。
　　“是啊，和终成眷属的有情人比起来，一点点诸天点数，又算的了什么呢！”
　　听到聂执的话，陈忆寒还未开口，小美就抢着说道：“聂......聂先生，你的好意，我感激不尽，可是......可是我真的不适合做个打打杀杀的契约者。”
　　“如果非要我回到任务世界，我......我肯定会成为忆寒的累赘，到时候，不但是我，就连他，也会死在任务世界的。”
　　“我可以和他在一起，就像现在这样，只要他在每一次任务的间隙，能够平平安安的回来，我就心满意足了。”
　　听到小美的这番话，聂执惊讶不已；看来，她是真的喜欢陈忆寒，所以，宁可自己圈禁在这个小小的酒馆中，也不愿意成为陈忆寒的累赘。
　　这样的感情，还真是令人感到敬佩。
　　突然，聂执想到一个问题，开口问道：“陈忆寒现在已经是一难度顶尖的临界者，要不了多久，他就必须进入二难度空间，到时候，你怎么办呢？”
　　“聂先生，有办法的，二难度空间，也有酒馆这个系统建筑，只需要交纳两万诸天点数，我就可以申请进入二难度空间的酒馆，我......我把所有的小费，都积攒的好好的，已经有一万五千诸天点数了，忆寒去二难度，我也会跟着去，我不会和他分开的。”
　　听到小美的话，陈忆寒哽咽着说道：“你......你以前，怎么从来没和我说过这些，我......我要是早知道......也不会现在才......”
　　他刚说到这里，小美就按住了他的嘴巴，嫣然说道：“你这个呆子，以前，也从来没问过我这些啊。”
　　看到眼前这对情侣公然撒着狗粮，聂执又想起了自己的小李姑娘，心里顿时酸酸的。
　　当下，他拿起酒杯，一饮而尽，向陈忆寒和小美拱手说道：“你们两位好事已成，就慢慢互诉衷肠吧，我还有事，先走一步了。”
　　说着，他推开包厢的房门，大步离去。
　　刚走出门口没多远，陈忆寒就飞奔着追了上来。
　　他一把握住聂执的手臂，感激的说道：“聂大高手，不，聂大兄弟，真的......真的太谢谢你了，幸亏你帮我捅破了这层窗户纸，要不然，我就这样去二难度，肯定会后悔一辈子的。”
　　“我一走，那个傻姑娘，哪里还能凑的够两万诸天点数；除了我，哪儿还有人给她小费啊。”
　　“对了，这里是四万诸天点数，你全都收着；大恩不言谢，以后，有用得着小弟的地方，你只管开口，只要是我能办到的，绝对没有半句废话。”
　　聂执还想推辞，陈忆寒却不由分说，把四万诸天点数，飞快的交易过来，然后，撒腿就跑。
　　看着他即将进入包厢的背影，聂执大声喊道：“陈忆寒，好好活下去，只要你能进入二难度空间，我的队友，算你一个。”
　　听到这话，陈忆寒瞬间回头，他眼含着泪花，冲聂执比出大拇指，大声答道：“好！聂老大，咱们一言为定！”
　　聂执也笑着点头；
　　“一言为定！”
　　走在宽阔无垠的中央广场上，聂执长叹一声，仰望着天空；
　　愿天下有情人终成眷属！
　　小李姑娘，你知道吗？
　　这一个多月里，我想你，已经有三百遍了啊。

第七十五章 添加特殊属性点（上）

　　思念归思念，正事也不能耽误，很快，聂执就来到诸天神鉴系统区，轻车熟路的进入【技能强化中心】后，聂执打开了自己的人物属性栏。
　　在他的属性栏的最下方，多出了一行金色的小字；
　　“特殊属性点：3（备注：仅用于突破一难度【极值壁垒】，突破属性限定体力、力量、敏捷，请在48小时内添加。）”
　　这就是聂执此次【突破极值任务】最大的收获，这三点特殊属性，能够让他的体力、力量以及敏捷这三项属性同时突破【极值壁垒】，成为闻所未闻的三属性特长契约者。
　　再加上【双峰对峙】天赋指定的精神属性，实际上，他已经拥有四项特长属性。
　　在诸天神鉴中，由于【突破极值任务】的超强难度限制，双属性特长的契约者，已经极其稀少，三属性特长，用陈忆寒的话说，简直是闻所未闻，至于四属性特长，他可能连想都不敢想。
　　现在，聂执就要把这3个特殊属性点添加到体力、力量和敏捷上去，真正成为二难度强者。
　　首先，就是体力属性；
　　拥有【超越极限】天赋的聂执，可以无视体力属性的【极值壁垒】，无限加点，再配合上神话级【超人身躯】天赋的超大幅度加血、加防效果，让他成了纵横一难度的最强肉盾。
　　可以说，体力属性，才是聂执在诸天神鉴中安身立命的本钱。
　　之前，在《杀破狼2》的剧情世界中，聂执已经突破了体力属性的【极值壁垒】，还选择了【温泉环绕】这项极值天赋。
　　也正是因为【温泉环绕】的自动回血效果，聂执才能在此后的任务中，一路披荆斩棘，有惊无险的存活到现在。
　　根据【超越极限】天赋的提示，在体力属性上添加一个特殊属性点之后，还能获得一项极值天赋，对此，聂执早就非常期待了。
　　当下，他按捺住激动的心情，在体力属性的后面，郑重的加上了一个特殊属性点。
　　顿时，一股滚烫的热流从他身体的各个部位奔涌而出，这股热流，是如此强劲，以至于他全身的筋骨，都被冲击的“咯嘣”作响。
　　当然，由于聂执此时的体力，已经高达140点，远远超出了60点的一难度极限，原本突破【极值壁垒】时，非常痛苦的洗精伐髓的过程，对他来说，只是稍有痛感而已。
　　不过一会儿，滚烫的热流，就逐渐平静下来。
　　这时，契约者印记传来提示，让他选择体力值突破【极致壁垒】后的极值天赋。
　　极值天赋1：【英勇战甲】：使你的身体如同身穿坚固战甲，减少受到的所有物理、魔法伤害（10―25）%，不与防御伤害减免叠加。（任意环境皆可生效）
　　（举例：拥有这项天赋之后，若你受到100点物理、或者魔法伤害，【英勇战甲】优先减伤25%，既减伤25点；剩下的75点伤害，再计算防御伤害减免及天赋固定减伤）
　　极值天赋2：【自由坚韧】：使你的精神和肉体韧性大大增强，减少所有控制效果的持续时间（25―50）%，可与其它控制减免效果叠加。（任意环境皆可生效）
　　看到再次出现的两项极值天赋，聂执吃了一惊，他以为，自己已经挑选过一项极值天赋，这次，只会有一项极值天赋可供选择，没想到，除了上次出现过的【英勇战甲】，还多出一个【自由坚韧】的天赋选项。
　　这项天赋，能够减少控制效果50%的持续时间，也是一项非常强力的天赋；但是，聂执的【超越极限】天赋以及【超人身躯】天赋，都能大幅度减免控制效果。
　　所以这个选项，对他来说，实在是非常鸡肋。
　　既然如此，聂执毫不犹豫的选择了极值天赋1：【英勇战甲】。
　　这个天赋，优先度极高，能够全面减少物理和魔法伤害25%，越往后期，效果就会越发显著，这，绝对是一个MT必选的天赋。
　　选完这项天赋之后，聂执顿时感觉全身的肌肉和骨骼一阵紧绷，仿佛，穿上了一套无形的盔甲。
　　接下来，就是力量属性；
　　原本，聂执觉得，一个MT，力量似乎也不是特别重要；
　　但是，在漫威这样的高难度世界中，无论是对战“净焰炎魔”，还是对战穿着钢铁战甲的托尼.史塔克，力量属性，都表现出了无与伦比的重要性。
　　尤其是对战“铁霸王’的时候，这个大家伙，抓起几吨重的货车，瞬间就把他砸飞出去，要不是史塔克救援及时，聂执恐怕就交待在奥巴代亚.坦尼斯手里了。
　　之所以出现这种碾压式的结果，就是因为聂执的力量属性太低，所以才会被瞬间击破防御，打飞出去；如果聂执的力量属性更高一些，说不定，就不会输的这么狼狈。
　　通过这次战斗，聂执更加明白力量属性的重要，这项属性，在对战普通剧情人物的时候，作用可能不是很明显；但是，一旦面对强大的剧情BOSS，它就能瞬间决定生死。
　　所以，聂执决定，除了体力，力量就是他第二重要的属性。
　　毕竟，作为一个冲锋陷阵的MT，如果力量太低，被BOSS随手击飞，那还怎么保护队友，怎么扛起伤害。
　　考虑妥当之后，聂执在力量属性的后面，重重的加上了一个特殊属性点。
　　顿时，一股浑厚的巨力，从他体内喷薄而出出，撑的他全身骨骼“咔咔”做响，筋肉“嘣嘣”齐鸣。
　　同时，他的契约者印记，也传了来提示；
　　“尊敬的契约者，恭喜你突破第二项力量属性【极值壁垒】，请选择你的力量属性【极值天赋】！
　　极值天赋1：【野蛮之力】：你的力量属性对物理攻击力的加成，最小值改变为力量÷1.5，最大值改变为力量×2；拥有此天赋，改变恒定生效。
　　极值天赋2：【天生神力】：你的力量属性在通过格挡、招架、挣脱、击飞、碾压、重击等判定时，数值提高50%；拥有此天赋，改变恒定生效。（举例：60点的力量，原本只能击飞30点力量以下的敌人；现在，可以击飞45点力量以下的敌人。”

第七十六章 添加特殊属性点（下）

　　这两项极值天赋，如何选择，先前早有考虑，这时，聂执还是照着老样子，选择了极值天赋2：【天生神力】。
　　这项天赋，能够提升力量属性50%的所有判定数值，无论是格挡还是招架，或者是挣脱、击飞，对他这样贴身肉搏的MT来说，都是非常有用的属性。
　　选完这项天赋，聂执顿时觉得，自己的力量，暴涨了一大截。
　　60点的力量，能够发挥出90点的判定效果，以后，这项被动天赋，将永远生效。
　　最后，就是敏捷属性；
　　不可否认，敏捷真的很重要，作为一个MT，有再高的血量，再强的力量，也得跟的上BOSS的速度才行。
　　所以，在之前的任务中，聂执全身上下的装备，都挑选的是增加敏捷的属性。
　　通过装备的增幅，他的速度，在一难度所有的契约者中，已经达到了顶尖水平。
　　并且，在漫威世界中，托尼.史塔克还承诺过，会为他量身打造一套钢铁战甲。
　　在钢铁战甲的增幅下，他的速度，完全可以达到甚至超越音速。
　　这样的速度，在二难度阶段，已经是所向无敌，所以，暂时来说，敏捷已经不是他的必加选项。
　　接下来，他郑重的给敏捷属性加上一个特殊属性点，顿时，他的全身，传来一阵强烈的酥痒，酥痒过后，更是浑身轻松。
　　这时，契约者印记的提示，也瞬间传来：
　　“尊敬的契约者，恭喜你突破第三项敏捷属性【极值壁垒】，请选择你的敏捷属性【极值天赋】！
　　极值天赋1：【全力冲刺】：主动激活该天赋后，你的移动速度将在短时间内提高（50―100）%；持续时间：30秒；冷却时间：10分钟。
　　极值天赋2：【踏风而行】：被动提高（15―30）%弹跳能力，移动速度，以及折转变向速度；拥有此天赋，改变恒定生效。”
　　看着这两项极值天赋，聂执陷入沉思；
　　之前，为了用最快速度杀掉威廉.凯尔萨斯，拿回自己的器官；他选择了爆发性极强的【全力冲刺】天赋；那时候，作为一个体验天赋，【全力冲刺】的冷却时间，高达1个小时。
　　现在，聂执已经正式突破【极值壁垒】，【全力冲刺】的冷却时间，也从1个小时，缩短到了10分钟。
　　可是在实战中，聂执发现，哪怕这个主动天赋的冷却时间只有十分钟，仍然显得太长。
　　自己的定位，是一个顶在最前面，长时间正面作战的主力MT。
　　30秒的爆发速度，在长时间的贴身鏖战中，根本不够用。
　　如果是追求一击必杀的刺客，在这30秒内，可以利用超高的爆发速度完成击杀，从容远遁。
　　但是，对聂执来说，他必须战斗到最后一刻，根本不可能提前撤离战场。
　　他更加需要的，是持久性的速度增强，所以，再选择【全力冲刺】，就有点不太合适了。
　　而且，近身作战，弹跳能力，以及折转变向速度，全都非常重要，从这一点考虑，【踏风而行】，也更加适合他MT的身份定位。
　　如果敌人的速度实在太快，他完全可以穿上钢铁战甲，无论是追击还是逃跑；相信，在二难度中，应该不可能有人比钢铁战甲的速度更快。
　　考虑妥当之后，聂执慎重的选择了极值天赋2：【踏风而行】。
　　选择完成后，他的移动速度，弹跳能力，以及折转变向速度，全都被动提高了30%。
　　顿时，他的全身上下，传来一阵清凉的感觉，就如同被清风拂过，不仅如此，他还感觉，自己的整个身体，都轻盈了一大截，似乎轻轻一跳，就能飞起来一般。
　　为了验证【踏风而行】的效果，聂执就在这【技能强化中心】，围绕着强化柱，快速奔跑起来。
　　奔跑间，他的脚下，仿佛踩着弹簧，每跨出一步，都觉得特别轻松，而且，在折转拐弯的时候，也非常自然，丝毫都不会觉得别扭，更加不会降低速度。
　　体验完毕，聂执对【踏风而行】的效果，非常满意。
　　至此，聂执的三个特殊属性点，已经全部添加完毕，在他人物属性栏的最上方，也出现了一个明显的升级标识。
　　按下这个升级标识之后，契约者印记的提示，再次接连响起；
　　“尊敬的契约者，你已经突破体力、力量、敏捷三项属性的【极值壁垒】，恭喜你，正式成为二难度契约者。”
　　“尊敬的契约者，恭喜你，你的新技能栏，已经正式解锁，技能总数，提升为九个，请妥善利用你的技能栏，学习更加适合你的技能，成为最出色的契约者。”
　　“尊敬的契约者，恭喜你，你将在45小时21分36秒后正式进入二难度空间，进入二难度空间之前，你必须换绑主世界，请在规定时间内完成换绑操作，否则，一切后果，由你自行承担。”
　　“尊敬的契约者，建议你离开一难度空间前，认真检查你的装备和道具，在新的二难度空间，很多物品的价值，将发生巨大改变，为了避免你的损失，请及时处理不必要的装备和道具；另外，进入二难度空间后，更多的系统建筑，将会对你开放，请详细了解，并合理利用。”
　　这一连串的提示，标志着聂执的实力更上了一个台阶，同时，也提醒他，还有未完成的事情，没有做完。
　　当下，聂执打开血红色的换绑主世界选项，毫不犹豫的选定【漫威世界】，换绑为自己以后的主世界。
　　按下确定按钮之后，那些巨大的诱惑，瞬间消失。
　　而换绑主世界的选项，也变成了【漫威世界】四个大字。
　　在这四个大字的下方，还有一个长长的进度条，目前，这个进度条，仍然停留在原点。
　　看着这个莫名其妙的进度条，聂执向契约者印记询问道：“【漫威世界】下方的进度条，代表着什么？又有什么样的意义呢？”
　　然而，契约者印记传回的答案，却让聂执更加疑惑；
　　“尊敬的契约者，换绑主世界之后的进度条，代表着你对该世界影响的程度，它可以直观的反映你在该世界的影响力。”
　　“影响力？我在换绑后的主世界，需要提高自己的影响力？这有什么用？”随着聂执的疑问，契约者印记的答案再次传来：“尊敬的契约者，你对新的主世界的影响程度，是衡量你在新世界功绩的唯一标准，请尽量增强你对新世界的影响，当你的影响强大到一定程度时，将获得诸天神鉴颁发的丰厚奖励。”
　　“那么，我该怎样提高自己对新世界的影响？这种影响，达到什么程度，才能获得诸天神鉴的奖励？”
　　“尊敬的契约者，你所提出的问题，需要自行探索；建议你对新世界施加影响之前，先保证自己的安全。”
　　听到这个答案，聂执简直无语；
　　“果然又是这样，一到最关键的问题，就回答‘需要自行探索’，我探索你妹啊，就不能明明白白的告诉我，换绑主世界，到底是为什么吗？”
　　吐槽结束之后，聂执左思右想，也搞不明白，诸天神鉴，让他们这些契约者，在新世界加强影响，到底有什么目的。
　　甚至，他都有点弄不清楚，到底该怎么做，才能提高自己对新世界的影响。
　　自己的新世界，可是【漫威世界】，那可是一整个宏大的宇宙，它的范围，何等广阔，想要影响这一整个宇宙，又该何等艰难。
　　这，可能是个永远也完不成的无期任务了。

第七十七章 强化【折光壁垒】

　　添加完了特殊属性点，接下来，就是升级技能了。
　　进入诸天神鉴之后，聂执一共学习过两个技能，分别是【尖刺防御】和【折射】。
　　这两个技能，在杀戮任务结束之后，被他融合成一个全新的传奇评级的技能，【折光壁垒】。
　　目前，聂执全身上下，就这么一个技能。（【硬化皮肤】是吞噬来的特殊技能，不算数）
　　相对于他高达9个的技能栏，这孤零零的一个技能，也实在是太寒酸了一点。
　　看着自己空荡荡的技能栏，聂执盘算着：“去了二难度空间，一定得好好买上几个技能，最好，买两个魔法攻击技能，要不然，这高达3500点的魔法值，每次战斗，都纹丝不动，也实在是太浪费了。”
　　【折光壁垒】作为自己的第一个融合技能，也要升级一下，否则，只有一级，效果实在太差劲了点儿。
　　当下，他走到技能强化柱面前，心中默念；
　　“强化【折光壁垒】，确定！”
　　立刻，契约者印记传来提示：
　　“尊敬的契约者，【折光壁垒】LV1强化到下一级，需要消耗5000诸天点数，8自由属性点，是否继续强化？”
　　“确定继续强化！”
　　“叮”的一声脆响，聂执的【折光壁垒】技能，已经从LV1提升到了LV2；
　　技能说明，也变成了；
　　被动：使你受到的所有物理和魔法伤害减少13%，并且，你可以将18%的物理和魔法伤害折射给你附近2000米内的所有敌人。敌人所受伤害的多少取决于和你之间的距离，200米内，敌人将承受全额折射伤害；400米内，敌人将承受90%折射伤害，以此类推，伤害逐渐递减。
　　主动：激活该技能后，你将进入防御状态，持续17秒，在此期间，提升你45%的基础防御（330）和基础魔抗（149）；如果处于折光壁垒状态下的你被敌方攻击所命中，那么你会回敬45%基础防御的物理伤害（330）给攻击者(三十五米半径内生效，回敬伤害最高不超过敌方攻击伤害）；再次激活该技能，可提前关闭技能效果。
　　【折光壁垒】达到LV2之后，被动减伤以及折射伤害，还有主动激活后的持续时间、提升的双抗、反弹伤害以及反弹伤害的范围，都有了不同程度的提高；其它如技能冷却时间，以及技能消耗等，都没有发生改变。
　　接下来，聂执拿出15000诸天点数，24自由属性点，将【折光壁垒】一口气强化到了LV4。
　　这时，契约者印记传来提示：“尊敬的契约者，你的【折光壁垒】技能已经提升至LV4，你可以选择一项技能强化天赋。
　　【技能强化天赋1】：你的【折光壁垒】技能，被动减少的物理和魔法伤害以及折射伤害全部额外提升5%，折射范围额外提升1千米。
　　【技能强化天赋2】：你的【折光壁垒】技能，主动激活后提升的物理和魔法抗性额外提高15%；技能激活时：持续时间额外提高5秒，反弹伤害额外提高15%，反弹伤害半径额外提升10米。
　　请在30秒内做出选择。”
　　这两个技能强化天赋，一个强化了【折光壁垒】的被动效果，一个强化了【折光壁垒】的主动能力，说实话，都很有用。
　　可是，鱼与熊掌不可兼得，考虑再三，聂执还是选择了【技能强化天赋1】。
　　选择完成后，他的【折光壁垒】技能，变成了现在这样；
　　【折光壁垒】（融合）（技能评级：传奇）：
　　技能等级:LV4
　　被动：使你受到的所有物理和魔法伤害减少25%，并且，你可以将30%的物理和魔法伤害折射给你附近3000米内的所有敌人。敌人所受伤害的多少取决于和你之间的距离，300米内，敌人将承受全额折射伤害；600米内，敌人将承受90%折射伤害，以此类推，伤害逐渐递减。
　　主动：激活该技能后，你将进入防御状态，持续22秒，在此期间，提升你55%的基础防御（404）和基础魔抗（182）；如果处于折光壁垒状态下的你被敌方攻击所命中，那么你会回敬55%基础防御的物理伤害（404）给攻击者(五十米半径内生效，回敬伤害最高不超过敌方攻击伤害）；再次激活该技能，可提前关闭技能效果。
　　技能冷却：45秒
　　技能消耗：1魔法值/秒
　　将【折光壁垒】强化到LV4，一共花费了聂执20000诸天点数，32自由属性点。
　　现在，聂执的身上，还有55750诸天点数，19自由属性点。
　　诸天点数倒是还剩不少，其中有四万点，都是陈忆寒的贡献；自由属性点，就有点捉襟见肘了，又只剩下19点。
　　面对这种情况，聂执也非常无奈，自由属性点不可交易，不可转借，只能靠任务获取，或者击杀敌对契约者。
　　看来，到了二难度，自己必须做个冷酷无情的“大魔王”了，要不然，自己的三项特长属性，怎么凑的够晋阶必须的几百个自由属性点。
　　另外，就是契约者印记提示的物价变化；
　　到了二难度，很多在一难度看似不错的白银装备，恐怕都会大幅度贬值，那就必须把一些不常用的白银装备趁现在处理掉。
　　还有自己【空间戒指】中珍藏的三支【T病毒原液】，这东西，在一难度空间，是非常罕见的宝贝，但是在二难度空间，可就不一定还能这么值钱了。
　　聂执先前已经询问过自己的契约者印记；
　　首先，【T病毒原液】在契约者一难度时使用，效果才会最好，难度升高以后，【T病毒原液】的强化效果，至少会降低40%。
　　其次，在难度更高的二难度空间，《生化危机》世界，只是一个非常普通的任务世界，很多契约者，都会进入这个世界执行任务，【T病毒原液】这种东西，获取的难度，将会大大降低。
　　综合以上两个原因，聂执可以断定，【T病毒原液】，在二难度空间，绝对会大大贬值。
　　所以，必须在这一天多的时间里，把剩下的两支【T病毒原液】卖出去。
　　这些闲置的资源，还是尽快转化成诸天点数好一些。
　　毕竟，诸天点数，是绝对不会贬值的。

第七十八章 调教漫威

　　强化完了技能，聂执本想转身离开技能强化中心，却无意间看到了面前镜子里的自己；脸上的棱角，仿佛刀凿斧削，更加分明；身躯，也更加强壮有力，并且修长矫健。
　　看到这样的变化，聂执不由自主的摩挲着自己的下巴，喃喃说道：“想不到，添加特殊属性点，竟然还自带‘美颜’效果，照这样下去，我岂不是会往小鲜肉的方向发展，这可太不符合我纯爷们的身份啊。”
　　讲道理，聂执还是希望自己的外貌更加“凶相”一点，一个MT，要什么盛世美颜，长得好看，又不能挡枪子儿。
　　出了技能强化中心，聂执快步来到【系统物品售卖处】。
　　在这里，他找到了自己想要的东西。
　　道具名称：【剧情人物安置卡】（特殊道具）
　　基本属性：取得剧情人物的同意后，你可以使用这件道具，支付一定的诸天点数，将剧情人物签订为自己的从属伙伴，带着他（她）进入全新的世界，与你并肩作战。
　　备注：1、通过该道具签订的剧情人物，同一时间只能存在一个，如果你想签订新的剧情人物，必须与上一个剧情人物解除签约。
　　2、通过该道具签订的剧情人物，只能陪伴你战斗一次诸天世界任务；并且，该剧情人物在异世界中被召唤时，将根据对方的实力，收取诸天点数；一旦召唤成功，对方不可被遣返后再次召唤，直至任务结束或者解除签约，该剧情人物方可返回原世界。
　　3、通过该道具签订的剧情人物，如果在战斗中死亡，你将根据对方实力，赔偿高额的安置卡违约金，所以，请善待你的从属伙伴。
　　这张【剧情人物安置卡】，是聂执为母亲治病必须用到的道具，只有通过它，聂执才能把母亲带入漫威世界。
　　这张卡片，售价可不低，一张就要一万诸天点数。
　　聂执想了想，支付了两万诸天点数，买下了两张【剧情人物安置卡】。
　　一张，他打算带母亲治病，另一张，是他为托尼.史塔克准备的。
　　史塔克凭借着自己制造的钢铁战甲，战斗力虽然非常强悍，但是，缺点也十分明显；比如，他不懂格斗技巧，也不会特殊技能，等等......
　　最关键的，还是他的身体，哪怕穿上坚固的钢铁战甲，归根结底，战甲里面，也只是个凡夫俗子。
　　他孱弱的身体，极大的限制了钢铁战甲的性能。
　　在漫威剧情的初期，史塔克凭借着自己的钢铁战甲，还能多次力挽狂澜，但是，在漫威剧情的中后期，反派的实力越来越强，身份，也从地球上的坏蛋，变成了来自宇宙的侵略者；
　　尤其是剧情后期的大BOSS灭霸，即使史塔克穿着顶配的马克战甲，也根本不是灭霸的对手，甚至，他全力以赴的出手，灭霸只需反手一个巴掌，就能随便把他拍飞。
　　而且，聂执隐约记得，在即将上映的《复仇者联盟4》这部电影中，史塔克的结局，根据剧透，非常不好。
　　这就让聂执非常不能接受了，他在这么多次的任务世界中，遇到的第一个令他产生认同感的剧情人物，就是托尼.史塔克，这是一个内心温暖、善良，而且对他帮助极多的好人。
　　在刚刚过去的【突破极值任务】中，聂执和史塔克朝夕相处了一个多月，早已经把他当成自己的朋友。
　　既然是朋友，聂执当然不希望史塔克拼搏一生，最终结局凄凉。
　　想要改变他的命运，除了聂执自己足够强大，能够硬抗灭霸之外，还得想办法增强他的实力。
　　毕竟，聂执会经常进入诸天神鉴世界，执行各种各样的任务，不可能总是呆在漫威世界。
　　如果自己不在，就算想保护托尼.史塔克，也完全做不到啊。
　　那么，该怎么增强史塔克的实力呢？
　　聂执觉得，利用【剧情人物安置卡】，把他带入其它世界，帮助他掌握全新的能力，就是一个很好的办法。
　　例如，把史塔克带入《变形金刚》世界，让他借鉴变形金刚的身体构造，甚至解析火种源的成分，再造一支钢铁侠版的“变形金刚大军”，这样的军队一旦形成规模，一定可以成为对抗外星舰队的主力军。
　　或者，把史塔克带入《机动战士高达》世界，让他学习高达机器人的制造技术，再结合他的钢铁战甲，一定可以变得更强。
　　更甚者，还可以把史塔克带入《超级机器人大战》世界，让他感受一下魔神机甲毁天灭地的强大威力，相信，在魔神机甲的强烈刺激下，他一定可以突破自己的极限，制造出非常强大的超级机器人。
　　但是，即使签订了【剧情人物安置卡】，进入剧情世界的机会，也只有一次；到底能将史塔克带入哪一个世界，聂执也不好说，这种事情，只能看未来的机缘了。
　　不过，不管将来能够进入哪一个世界，相信以史塔克的智慧，都一定可以获得巨大的实力增强。
　　到那时，再面对灭霸这样的终极BOSS，即使自己不在，他也能多一些自保的手段。
　　在新的主世界中，虽然剧情只推进到《钢铁侠1》，距离《复仇者联盟3》还有很长一段时间，但是，聂执已经在未雨绸缪。
　　按照剧情的发展，灭霸杀上地球，打败复仇者联盟，消灭漫威宇宙一半的人口，只是个时间的问题。
　　谁也不知道，灭霸打响那个响指之后，史塔克还能不能像原剧情那样，安然无恙的活下来。
　　最好的办法，就是趁这段时间，迅速增强自己的实力，也增强史塔克的实力，在《复仇者联盟3》灭霸降临地球的时候，就把他彻底干掉。
　　这段时间，最多十到十五年，在这么短的时间里，想要打败灭霸，扭转托尼.史塔克的命运，不及早准备，肯定是不行的。
　　而且，除了托尼.史塔克之外，聂执还打算挑选复仇者联盟中的其他英雄，把他们带入诸天神鉴的剧情世界，增强他们的实力。
　　比如两年后就会苏醒的美国队长，再比如一心守护家人的鹰眼，还有成熟美艳的寡姐，这三个人，实力都有很大的提升空间。
　　聂执相信，在自己的“调教”下，未来的漫威世界，一定会更加丰富多彩！对抗灭霸的英雄们，即使自己不在，也一定不会再输的那么狼狈！

第七十九章 新的最强小队

　　将【剧情人物安置卡】装进自己的【空间戒指】之后，聂执又迅速来到交易区。
　　现在的交易区，因为正好处于任务间隙，所以人头攒动，热闹无比。
　　聂执随便找了个空闲拿出两支【T病毒原液】，一把【JS05式战术狙击步枪】，一把银色评级，强化到LV4的【M500转轮手枪】，开始进行售卖。
　　这把【JS05式战术狙击步枪】，是上次进入杀戮任务前，顾友楠存放在自己这里的装备，这东西，除了攻击力超高，其它再没有半点好处。
　　在一难度空间，这把大狙还能卖出上万点的高价，但是，到了二难度空间，恐怕两三千点，都很少有人问津。
　　还有【M500转轮手枪】，这是聂执从一个彪悍的女契约者身上缴获的装备，这把手枪，不但攻击力超高，而且强化到了LV4，能够附加6点敏捷，7点力量作为基础属性。
　　对于用枪的契约者，这绝对是一把非常强悍的武器，但是对聂执来说，这完全是个鸡肋。
　　在诸天神鉴的设定中，武器类的装备，只有拿在手上，附加属性，才能生效，作为一个近身战斗的MT，聂执根本不可能拿着一把手枪，去和敌人贴身肉搏。
　　所以，这把非常强悍的手枪，也只好卖掉换成诸天点数了。
　　为了早点把东西卖出去，聂执还从【空间戒指】中取出一张白纸，把这几件东西的属性标注在白纸上，贴在摊位最显眼的地方。
　　果然，这份“广告”起到了巨大作用，不过一会儿功夫，聂执的摊位前，就挤满了围观的契约者。
　　这些人，全都指着摊位上的物品，两眼放光的议论纷纷。
　　“快看，那就是传说中的【T病毒原液】，听说那东西能一次性强化几十点基础属性，简直是一难度中的超级‘神器’，现在，这里竟然有两支！”
　　“还有那把手枪，我没有看错吧，它的攻击力，竟然高达110―150，使用铅芯达姆弹，攻击力更是达到了惊人的140―180！我擦，这攻击力，简直可以赶上那把重狙了！”
　　这时，旁边一个高瘦的契约者撇了撇嘴，讥讽道：“一看你就是不懂枪的，那把重狙，射程高达2000米，还赠送两箱弹药；这东西，才是一个枪手最好的武器，有了它，你就能在任务中，藏在千米之外，将敌人一枪爆头，既高效，又安全，比近身作战的手枪，可好了无数倍。”
　　“对，对！咱们执行任务，保证自己的安全，才是第一重要，命都没了，其它一切，都是空谈；所以，重狙比手枪好！”
　　“那也不一定，如果有的BOSS躲在老巢不出来，你的重狙发挥不了作用，这种时候，肯定是手枪好！”
　　......
　　听着这些契约者争执的声音，聂执闭着双眼，在摊位后瞑目假寐，丝毫无动于衷。
　　他知道，自己摊上摆着的这几件装备和道具，价值十分不菲，可不是这些单个儿契约者能够买的起的。
　　像这种价值过万的物品，大多都是契约者小队集合全队之力进行购买。
　　现在，那些有能力购买的正主，都还没有出现呢。
　　果然，这些围观的契约者，虽然争论的非常厉害，但是，却没有一个人敢于上前询价，显然，这都是一帮穷B，根本买不起聂执摊位上的装备。
　　又过了一会儿，几支三五成群的契约者小队，拨开人群，陆续走到聂执摊前。
　　为首的一支队伍，共有五人，个个双手环抱胸前，神态倨傲，志得意满。
　　后面，是两支四人小队，再后面，是一支三个人的队伍。
　　看到他们的出现，围观的契约者，全都自觉的让到了一旁。
　　聂执睁开微微闭着的双眼，看了看摊前的这几支小队，却发现，这些人，自己一个都不认识。
　　原来一难度空间的五大强队，分别是玫瑰，天狼，冥界，暗夜，迅影。
　　其中，暗夜队和迅影队都被自己在杀戮任务中团灭，冥界队早早的晋升了二难度，按理说，应该还有玫瑰和天狼两队的存在。
　　对这两支队伍，聂执还是比较有好感的；天狼队的老大段天狼在自己这里购买过【T病毒原液】，虽然价格稍低了一点，但是他结账的非常爽利，事后，也并没有其它的小动作，这家伙，也算是一个正人君子。
　　至于玫瑰队那位神秘的黑裙蒙面队长，之前，她还提醒过自己身上被暗火种下了特殊标记；就凭这一点，聂执觉得，她的为人，应该也还不错。
　　本来，聂执还打算，如果这次摆摊，能够再遇到这位黑裙蒙面的队长，就把【T病毒原液】卖给她一支，哪怕价格稍低一点，也无所谓了，就当，还她一个人情。
　　可是现在，玫瑰队和天狼队，一个都没有出现，这就让聂执有点奇怪了，难道，他们全都集体晋升二难度了？或者，在杀戮任务中，被其它契约者干掉了？
　　怀着这样的疑问，聂执打了个哈欠，向摊前的几支小队随意问道：“天狼队和玫瑰队呢，怎么没看到他们。”
　　听到聂执的问题，右侧的四人小队中，走出一个秃顶的中年男子，笑着答道：“天狼队在之前的杀戮任务中，全员存活，实力猛增，早就晋升二难度了。”
　　“玫瑰队在之前的杀戮任务中折损了一位队员，不过，反而因祸得福，据说她们队剩下的三个人，全都抽到了极品天赋，不久之前，她们队，也集体晋升二难度了。”
　　“原来是这样。”聂执点了点头，接着说道：“那你们，就是一难度新的最强队伍了吗？”
　　秃顶男子还没来得及回答，为首的五人小队中，神情最为倨傲的那个男子，就冷笑着接过了聂执的话头；
　　“没错，我们就是一难度最强的队伍，我叫王者，我们队，就叫王者之队！”
　　“你摊子上的这几件东西，我们全包了，一共四万诸天点数，两万现金，两万物资。”
　　“不要以为抬出两支过气的队伍，就能装什么老资格，这个价，你愿意得卖，不愿意，也得卖！”

第八十章 我要打十二个

　　听到这话，聂执满脸古怪的表情，他很想笑，又害怕笑出来，吓到面前这几个“小朋友”。
　　所以，只好咬着牙，鼓着腮帮，勉强忍住。
　　“想不到，都到现在了，竟然还有这种不长眼的家伙，想对我强买强卖。”
　　“果然，还是我的长相太没有杀伤力了，竟然连这种不知天高地厚的小混混，都无法震慑，实在是有点汗颜啊。”
　　看聂执面容古怪，并不答话，这个倨傲的男子继续说道：“现在，我们王者之队，已经联合了四大强队中的三个，我们的实力，已经完全可以称霸一难度；而且，你的样貌，已经被我们完全记住，你的身上，也被我们队种下了特殊的气味印记。”
　　“想活命的话，就乖乖的和我们交易，四万诸天点数，已经相当不少，你可不要贪得无厌，钱帛虽好，也要有命享受才行，小子，我劝你好好思考思考，和我们作对，你真的是活得不耐烦了吗！？”
　　听了这个名叫王者的“霸气哥”的话，聂执不但没有气恼，反而装出一副我好怕怕的模样，怯生生的说道：“哎呦，四大强队中的三队联合，我真的好怕怕哦，要不，我把这些东西白送给你们？”
　　听到聂执装腔作势的声音，王者冷笑一声，转过身，指着一旁围观的众多契约者，厉声喝道：“你们，谁敢买他的东西！如果真有不怕死的，站出来让我瞧瞧！”
　　这句话，他一连喊了三遍，数百个围观的契约者，全都像鹌鹑一样缩着脑袋，竟然没有一个人，敢发出半点声音。
　　看来这个所谓的“王者之队”，还真是凶名赫赫，无人不知，无人不晓啊！
　　见到这样的情况，聂执反而笑得更加开心，其实，他的心中，已经升起了非常浓重的杀机。
　　就在这时，一个单薄瘦弱的身影，艰难的挤开人群，胆怯的走进场中。
　　“大人，我......我想买......买你的装备！”
　　一听这话，瞬间，所有人的目光，全都集中到她的身上。
　　这是一个蓬头垢面，皮肤黢黑的瘦弱女子，此时，成为全场的焦点，她明显非常紧张不安，使劲把脑袋低垂着，两只手交叉在胸前，手指不停的搓动着。
　　“你是谁？竟然敢跳出来搅和我们三大强队的好事，想要找死吗？”王者伸出手臂，指着这个怯懦的女子，厉声呵斥道。
　　这时，先前那个秃顶的中年男子，快步走上前去，拦住瘦弱女子，大声斥责道：“朱婷，这件事不是你能掺和的，快向王者队长道个歉，滚回去。”
　　可是，这个瘦弱的女子，根本不听他的劝阻，虽然她已经胆怯的浑身颤抖，却仍然坚定的绕过秃顶男子，走到聂执的摊前。
　　然后，她抬起颤巍巍的胳膊，指着那两支【T病毒原液】，鼓足勇气，高声说道：“这个东西，我以前亲眼看到天狼队的段天狼大人购买过，价值四万诸天点数。”
　　“还有这把狙击枪，价值也在一万诸天点数以上。”
　　最后，她指着那把沉重的【M500转轮手枪】，颤声说道：“我......我要买这把手枪，我出一万二千诸天点数！”
　　“一万二千诸天点数！”
　　听到这么高的报价，围观的契约者，顿时发出一阵惊呼，很多人，更是吹着口哨，鼓起掌来。
　　【M500转轮手枪】，虽然非常不错，但实际价值，应该和【JS05式战术狙击步枪】相差无几。
　　这个其貌不扬的瘦弱女子，给这把手枪一口气开出了一万二千诸天点数的高价，真是相当不凡。
　　但，这都是其次，最关键的是，她把聂执摊上的每一件物品，都叫明了价格。
　　两相对比，王者给出的全部打包，合计四万诸天点数的价格，连这些东西真实价值的一半都不到，真是和抢劫相差无几。
　　眼看自己的好事，被这个名叫朱婷的女子破坏殆尽，王者恨得咬牙切齿，事到如今，他干脆彻底拉下脸面，手掌一翻，拿出一柄璀璨发亮的长剑，指着聂执和朱婷，恶狠狠的威胁着说道：“你们两个，如果真敢交易，就是我们三大强队的死敌，以后的诸天世界任务，我们一定会追着你们杀到底。”
　　面对这赤裸裸的威胁，瘦弱的朱婷咬着嘴唇，噙着泪花，伸出自己的右手，示意聂执立刻交易。
　　其实，在她钻出人群的瞬间，聂执就认出来了，她，就是那个被凌辱的兔女郎。
　　上次杀戮任务过后，聂执看她身世可怜，却任然顽强战斗，就送给她一把【圣十字军匕首】，还有一些补给道具。
　　想不到，仅仅两次诸天世界任务过后，她就能存够一万二千诸天点数；尤其是，在这种关键时刻，她虽然势单力薄，却敢于站出来，为聂执说话，这种知恩图报的精神，真是难能可贵。
　　至于她蓬头垢面，皮肤黝黑的模样，明显是遮掩了自己极其漂亮的容颜，免得多生事端。
　　这个胆怯的“兔女郎”，从最开始软弱无能的求助他人，到现在勇敢的站出来，直面三大强队的威胁，真的是成长了很多。
　　看着交易栏中多出来的一万二千诸天点数，聂执向面前的“兔女郎”轻声问道：“这么多诸天点数，你一定攒的很辛苦吧。”
　　听到聂执和煦的声音，朱婷眼眶一红，连忙低下脑袋，喏喏的答道：“大人，谢谢......谢谢你之前送给我的匕首和补给品，我能活到现在......都是......都是托您的福。”
　　“我......我是真的想买这把手枪，这......这些诸天点数，虽然有点少，但......但已经是我全部的‘现金’，你要是觉得不够，我......我再加上其它东西。”
　　看到她怯懦的模样，聂执不由自主的摇了摇头，随手关闭了她的交易申请，笑着说道：“一万二千诸天点数，不是不够，而是太多了。”
　　“这把枪卖给你，我觉得，五千诸天点数，足够了！”
　　“五千......五千诸天点数！？”
　　听到这个价格，朱婷顿时抬起脑袋，惊讶的瞪圆了自己的双眼。
　　同样听到这个报价，摊前站立的王者顿时大怒，他挥动长剑，指着聂执，破口大骂道：“臭小子，你竟然敢不把我的劝告当回事，下次任务，看老子怎么弄死你！”
　　听到这句威胁，聂执嘿嘿一笑，眯起双眼，长身而起，走出摊位，来到了王者面前。
　　然后，他抬起右臂，伸出一根小拇指，贴到王者脸上，戳着他细嫩的脸蛋，微笑着说道：“你叫王者是吧，真是个SB一般的名字，也是个SB一般的人，你所谓的三大强队，在我眼里，根本就是垃圾！”
　　被聂执戳着脸羞辱，再听到这样的话，王者和他身后的队友，顿时暴走，十几个愤怒无比的一难度顶尖级契约者，瞬间拿出武器，把聂执和朱婷，牢牢围在中央。
　　“你这个杂碎，竟然敢这样羞辱我们的队长，真是活的不耐烦了！”
　　“兔崽子，要不是诸天神鉴的保护，老子现在就宰了你！”
　　“臭小子，你等着，下次任务，我们一定追着你进去，把你大卸八块，碎尸万段。”
　　......
　　面对三支一难度最顶尖的契约者小队的威胁，聂执仍然面不改色，他微笑着挪动小拇指，从这十二个愤怒的契约者面前挨个儿划过，继续嘲讽着说道：“想砍死我？把我大卸八块？好啊，我就给你们一个机会。”
　　“娱乐区的竞技场，我一个，单挑你们十二个！生死局，你们要是有种的话，就与我一战！”

第八十一章 全是垃圾

　　听到聂执如此嚣张的挑衅，这十几个契约者反而不可置信般的愣住了。
　　“他想一个人，单挑我们十二个？”
　　“敢这么嚣张，不是白痴，就是真的有货。”
　　“看他这一副有恃无恐的样子，难道，他真的能以一敌十？”
　　......
　　尤其是刚才最为嚣张的王者，更是满脸的惊疑不定，因为，他突然想起，在一个多月前的杀戮任务中，一个神秘的超级高手，以一己之力，屠尽整个杀戮战场，创造了新的杀戮战场击杀记录。
　　这件事，还被诸天神鉴全空间播报过，难道，眼前这个长相斯文的家伙，就是那个传说中的绝世高手？
　　想到这里，王者盯着眼前的聂执，仔仔细细的上下打量，想要从他身上找出一点儿“绝世高手”的独特风范。
　　然而，瞅了半天，什么也没看出来。
　　反而是聂执，看到这帮家伙怂了，继续挑衅道：“咦？你们刚才不是吵着闹着，要把我碎尸万段嘛，怎么，这就被吓破胆了？什么狗屁三大强队，简直是一帮缩头乌龟；啧啧，真不是我瞧不起你们，而是，你们所有人，全都是垃圾！”
　　听到聂执如此霸气的嘲讽，围观的众多契约者，纷纷起哄叫好。
　　在这么多人面前，被一个名不见经传的家伙如此反复羞辱，王者和他的盟友，再也挂不住面子，他们相互对视一眼，狠狠点头，达成了一致。
　　“臭小子，你当真想一个人，单挑我们十二个？”
　　“那是当然，我可是言出必行，说是一个人，就绝对不会增添任何帮手！”
　　“好！那我们就答应你的挑战，你要是输了，就把摊上这些东西，加上你身上的全部装备，一起输给我们。”
　　“没问题，不过，你们三队，也要每队拿出两万诸天点数，作为约战的彩头。”
　　“好，就这样说定了！事不宜迟，咱们现在就去竞技场！”
　　“现在就去？”聂执扫视一圈，嘲笑着说道：“要不，我再给你们一点儿时间，回去好好准备准备？”
　　“不用准备，现在立刻就去！”
　　听了聂执的话，王者斩钉截铁的说道。
　　“哼，就算你是屠尽整个战场的超级高手，我们三大强队联合，也不是那些散兵游勇的契约者可以相比；再说了，竞技场就是个半径50米的圆形开阔场地，没有半点遮掩，在这种空旷的地形中，量你也耍不出什么花招；硬钢正面，我们十二个人，近战远程，控制辅助，法术肉盾，一应俱全，还能相互配合，难道还怕你一个人不成！”
　　围观的数百契约者，一听三大强队迎战，立刻爆发出一阵山呼海啸般的狂呼，还有很多人，甚至兴奋的吹起了口哨。
　　一挑十二！还是生死之战，这可是一难度空间前所未有的挑战方式。
　　而且，战斗的双方，都是一难度的顶尖高手，这回，可有好戏看了。
　　很多激动不已的围观者，连忙打开自己的契约者好友列表，呼朋唤友，共同观看这难得一见的精彩大战。
　　聂执身后的朱婷，眼看三大强队应战，顿时心急如焚，她快步走到聂执身旁，小声劝阻道：“大人，他们......他们人数太多了，而且，个个都很厉害，你......你打不过他们的，快......快逃吧，我帮你断后，他们......他们也不能拿我怎么样的。”
　　聂执深深看了她一眼，轻声说道：“之前在【公证处】，你向我求助，我没有出手，结果......我觉得，很对不起你，这一次，我不会再犯同样的错误了。”
　　听到聂执这话，朱婷眼眶中的泪水，终于保持不住，瞬间秫秫落下，只听她哽咽着说道：“大人，不怪你的，是我，是我自己太没用，都是......都是我的错......”
　　这时，一旁等待的王者看不下去了，他怒吼道：“臭小子，遗言说完没有，现在后悔，已经来不及了，还不赶紧上路！”
　　听到王者的催促，朱婷一把擦干眼泪，对聂执说道：“大人，请让我和你一起战斗吧，我不会成为累赘的。”
　　感受到朱婷的好意，聂执笑了笑，回答道：“不用了，这是我的战斗，放心吧，我不可能输的。”
　　说完，聂执收起摊上的物品，率先向娱乐休闲区的竞技场走去。
　　在他周围，三大强队的十二个契约者，围成一个圆圈，把他包围在中心，紧紧的跟随着他的步伐。
　　在他们身后，秃顶的中年男子拉过朱婷，带着自己的队友，一路跟随。
　　这名秃顶男子，叫做贺延，他的四人小队，是唯一一个没有和王者结盟的强队。
　　朱婷，是他上一场诸天世界任务的队友，这个女孩言语不多，战斗的时候，却奋不顾身，极其勇猛，给贺延留下了极其深刻的印象。
　　所以，朱婷刚才钻出人群的时候，贺延才会出言劝阻。
　　再后面，数百位围观的契约者，兴高采烈的跟着他们，径直往【竞技场】走去。
　　一路上，陆陆续续，不断有好事的契约者加入进来，等来到娱乐休闲区的【竞技场】，聂执和三大强队的身后，已经跟着密密麻麻的一大条长龙。
　　进入【竞技场】之后，聂执和三大强队的契约者，迅速签订了对战协议。
　　聂执付出的，是身上的全部装备，以及刚才摊位上的物品；三大强队付出的，是六万诸天点数。
　　当然，在这种生死之战中，落败的一方，是什么也得不到的。
　　【竞技场】中的战斗模式，共分两种，一种是和平切磋，一种是生死之战。
　　在和平切磋模式中，不论受到多么严重的伤害，都会保留一点生命值，也就是说，在这种模式下，契约者不会当真死亡，这也是绝大多数契约者对战时的选择；
　　而生死之战，可就完全不同了，这种模式下，所有的一切，都和实战完全相同，只要战死，那就当真是死的不能再死，一般来说，只有结下深仇大恨的契约者，才会选择这种战斗方式。
　　这两种竞技模式，都可以提前约定筹码，一旦对战协议达成，诸天神鉴，会自动为对战的双方进行公证，胜者获得奖励，败者愿赌服输，绝对的公正透明。
　　不过，一般情况下，竞技筹码都不会很高，最多也就是一件普通白银装备的价格；只有生死之战，交战的双方，才会压上大量“财物”，全力出手，打个你死我活。
　　闲暇时，很多想要磨炼自己的契约者，都会来到【竞技场】，玩上几场“友好切磋”，一方面锻炼自己的战斗技巧，另一方面，也能凭着良好的身手，赚点零花钱。

第八十二章 绝对嚣张

　　在【竞技场】中观看别人的战斗，也不是没有代价的，“和平切磋”100诸天点数一场，“生死之战”200诸天点数一场。
　　围观产生的门票费用，诸天神鉴会取出其中的一半，作为本场战斗胜利者的奖励。
　　一般来说，普通契约者之间的战斗，是根本没有观众的；只有那些威名赫赫的强大契约者之间的战斗，才会有人付费旁观。
　　观众付了“钱”，当然就会有所收获：交战双方的属性特长，技能配置，以及战斗技巧，都会被看的清清楚楚。
　　这些，在诸天神鉴中，可都是非常珍贵的情报。
　　正因如此，一些实力超强的顶级契约者，根本不会出现在【竞技场】中，因为，对他们来说，自身的战斗力情报，远比竞技奖励值钱的多。
　　可是这一次，在聂执的挑衅下，一难度的三大顶尖强队，全都出现在【竞技场】的擂台上，而且，还是生死之战，这种机会，真可谓是千载难逢。
　　所以，虽然200诸天点数的门票不算便宜，但进场亲眼观战的契约者，仍然前赴后继，络绎不绝。
　　正在包厢里和小美卿卿我我的陈忆寒，也接连收到了契约者好友发来的信息；
　　本来，这是他最最得意的美好时刻，怎么着，也不想被打断。
　　可是，这些信息，一个接着一个，还都是不同的好友发来的，这就让陈忆寒非常惊讶了。
　　看到他表情不对，小美也非常善解人意，体贴的对他说道：“忆寒，你先处理好契约者空间里的事情吧，我们俩之间的感情，又岂在朝朝暮暮。”
　　看小美都这样说了，他只好打开自己的契约者好友列表，随手点开一条信息；
　　“兄弟，赶紧来【竞技场】，有个超级狂人，竟然一挑十二，同时挑战三大顶尖强队，还是生死局，再不来，你可就错过好戏了！”
　　作为即将晋升二难度的顶尖强者，陈忆寒当然知道，一挑十二，这是个什么概念。
　　所以，看到这样的信息，他脑袋里冒出的第一个念头，就是：“这绝不可能，一挑十二，不说是三大强队，就算是普通的资深契约者，也绝对没有胜算。”
　　“这是哪个龟孙子，竟然敢发信息消遣我！”
　　可是，随着他点开更多的信息，他的脸色，也变得越来越凝重。
　　因为，他的十几个契约者好友，发来的信息，内容几乎完全一致；这就说明，真的有人，在【竞技场】中，一挑十二，同时对战三大顶尖强队。
　　是什么人，竟然有这么强大的战斗力！这样的事情，即使是二难度的普通契约者，也很难办到！
　　不过......
　　就在这时，一个人影，飞快的闪过他的脑海。
　　“是聂执！”
　　“是他，绝对是他，只有他的手雷自爆战术，才能在竞技场那个狭小的空旷场地内，完成一挑十二的惊人壮举。”
　　“聂老大啊聂老大，你可真是不鸣则已，一鸣惊人！刚刚屠尽了整个杀戮战场，又要屠尽三大强队吗？”
　　“这帮倒霉孩子，嚣张跋扈没几天，就踢到了这么大一块铁板，正好，让聂老大为民除害了！”
　　当下，他辞别小美，跑出包厢，飞快的向【竞技场】赶去。
　　至于信息的内容，以及聂执的身份，他完全没有向小美透露半句，这样做，即是为聂执保守秘密，也是避免小美牵扯到麻烦之中。
　　很快，陈忆寒就赶到【竞技场】外，支付了200诸天点数之后，他出现在竞技场周围的圆形看台上。
　　场中，两拨人马，已经分列在竞技场两侧，一边，是面带微笑，赤手空拳的聂执，另一边，是以王者为首的三大强队。
　　只见三大强队的十二个契约者者，全都面容严肃，手持武器，整装待发。
　　看他们如临大敌的样子，仿佛，面对的不是一个契约者，而是超越难度的超级大BOSS。
　　按照惯例，战斗正式开始前，对战的双方，可以有十五分钟的准备时间。
　　在这段时间里，三大强队的十二个契约者，迅速调整队形；以王者为首的四人，手持长剑匕首，站在最前面，蓄势待发，随时准备冲锋，他们，是突击组；以一个长发壮汉为首的三人，站在中间，他们个个手持盾牌，弯腰弓背，牢牢的守护着身后的队友，他们，是防御组；最后一排，站着两个手持法杖的法系契约者，一个双手结印的辅助契约者，还有两个手持重型火器的远程契约者，他们，是控制以及输出组。
　　看到三大强队严阵以待、丝毫不乱的模样，看台上的很多观众，都在心里发出了哀叹；
　　“不愧是三大强队，狮子搏兔，亦尽全力，他们摆出这样的阵型，简直是不给对面半点机会，那个赤手空拳的家伙，绝对输定了，这场战斗，恐怕很快就会结束。”
　　就连知道聂执战术的陈忆寒，也握紧手指，担心不已。
　　“聂老大的物理防御，的确是非常变态，但是，他的魔抗，肯定不高；战斗开始之后，他的手雷，一定要第一时间扔向最后一排，那两个法师，输出极其恐怖，如果不能打断他们施法，这场战斗，他就非常危险了。”
　　“不行，我得把这些情报，赶紧告诉聂老大。”
　　立刻，陈忆寒打开契约者好友列表，把自己对这场战斗的分析，飞快的发给聂执。
　　很快，他就收到回复，信息上只有两个大写的字母：“OK！”
　　紧接着，又一条信息传来：“你不在包厢里陪女朋友，跑到这里来干什么，打对面的那帮渣渣，我连盾都懒得带。”
　　看到这条回复，陈忆寒顿时哭笑不得；
　　“老大，人家好歹也是三大强队，还非常认真的摆好了阵型，你也认真一点，别这么嚣张行不行？”
　　“切，他们在我眼里，就是一群幼儿园的小朋友，殴打个小朋友，我认真个毛线。”
　　......
　　收到聂执的回复，陈忆寒简直完全无语。
　　“聂老大，你......你真的是......太嚣张了！”
　　很快，倒数计时已经进入10秒之内。
　　聂执的手上，还是两手空空，甚至，连手雷，都没有取出半个。
　　不仅如此，他还大大咧咧，昂首挺胸的向前走去，照他那速度，倒数计时结束，正好能够走到场地中央。
　　他这样吊儿郎当的姿态，顿时引起围观契约者的强烈不满。
　　“我X，花了200诸天点数，竟然遇到个白痴，看他那嚣张的样子，开打之后，能活过5秒，我TMD当场剁吊！”
　　“Shit，这家伙，也太嚣张了吧？要武器没武器，要盾牌没盾牌，也敢走到那么前面，我赌他三秒之内，死于集火！”
　　“去他娘的，这个狗比，也太不把三大强队当回事儿了，死了也是活该。”
　　“TMD，在诸天神鉴里，还有这么嚣张的人？他要是能坚持五秒，我奉他为人生偶像！”
　　“NB，真是NB！这家伙是不是自知必死无疑，所以，要在临死前装上一B，这个B装的，我特么给他满分！”
　　......

第八十三章 免控超过90%！？

　　在周围契约者一片哗然的议论中，聂执好整以暇，不紧不慢的走到了场地中央。
　　5、4、3、2、1......
　　“生死之战”！正式开始！
　　随着最后一秒倒数计时结束，那个双手结印的辅助契约者，瞬间抬手，一道土黄色的光芒，立刻笼罩住聂执全身。
　　技能名称：【迟缓大法】LV5（技能评级：黄金）
　　技能效果：降低目标单位33%移动速度和攻击速度，持续45秒。
　　备注：这是出自《英雄无敌》世界的土系辅助法术，虽然十分简单，但效果强大，非常实用。
　　释放这个法术的辅助契约者，早在“生死之战”开始前的一分钟，就激活了精神属性的【极值壁垒】，选择出极值天赋【法术延迟】。
　　极值天赋：法术延迟
　　天赋效果：你可以提前结印，吟诵完咒语后，可以将法术延迟释放，延迟时间：3分钟。
　　备注：在法术延迟的生效期内，你无法准备下一个法术，但，你可以选择最恰当的时机，释放出准备好的法术，给敌人最大的伤害。
　　这个机智的辅助契约者，在“生死之战”正式开始前，就准备好【迟缓大法】LV5，在倒数计时结束的一刹那，他就瞄准聂执，把这个法术释放出去。
　　当聂执身上亮起土黄色的光芒，三大强队的所有契约者，顿时心中一定，他们知道，这场战斗，自己赢定了。
　　降低33%的移动速度和攻击速度，持续45秒，这么长的时间，足够三大强队的法师，释放出好几轮法术。
　　是的，虽然聂执已经身中【迟缓大法】LV5，三大强队的契约者，仍然没有贸然进攻。
　　他们紧紧收缩着阵型，后排的两个法师，聚精会神，挥舞着法杖，念念有词；两个手持重型火器的枪手，也架好了枪管，随时准备发动最强一击。
　　看到这一幕，很多围观的契约者，都目露不忍，感慨着说道；
　　“稳，实在是太稳了，不愧是三大强队，这样打，我真不知道他们怎么输。”
　　“先控制住对方，然后蓄足力量，发动雷霆一击，瞬间决定胜负，三大强队，果然经验老到，那个嚣张的家伙，绝对死定了！”
　　“明明是绝对优势，还能这么稳扎稳打，三大强队，真是名不虚传啊，他们，根本就不给对方任何机会！”
　　......
　　在所有围观者的心中，孤身一人的聂执，如果想赢，只有一种可能，那就是三大强队骄傲自大，不讲配合的一拥而上，然后聂执趁着混乱，将他们逐个击破。
　　正常情况下，想要以少胜多，这是唯一有可能的方式。
　　可是现在，以王者为首的三大强队，把这唯一的可能，都无情的掐灭在萌芽状态。
　　转眼间，三四秒钟时间，飞速流过。
　　身中【迟缓大法】的聂执，面带微笑，稳稳的矗立在场地中央，可是，他身上的土黄色光芒，却莫名其妙的消失不见了。
　　“嗯？他......他身上的控制效果呢？怎么才这么几秒，就自动消失了？”
　　“我看，是他发动技能，把控制效果解掉了吧。”
　　“胡说，他明明动都没动，连眼睛都没有眨一下，怎么可能发动技能。”
　　“难道，是他激活了身上的某一件装备或者道具，解除了控制效果。”
　　“没道理啊，他如果能解除控制效果，为什么不早点使用，非要等这么三四秒钟？”
　　“可能......可能他是被吓傻了吧？”
　　......
　　看到聂执身上的控制效果不翼而飞，围观的契约者，顿时激动起来，他们交头接耳，议论纷纷的猜测起来。
　　场中，正在准备【护体石肤】LV4的辅助契约者，突然间，收到了契约者印记的提示；
　　“你的施法对象，已经脱离控制状态，请提高警惕。”
　　“不到4秒，就脱离了【迟缓大法】的控制，还没有使用任何技能，激活任何道具，这......这怎么可能！”
　　不敢置信的他，连忙散去手里正在准备的法术，再次仔细查看契约者印记发来的提示。
　　“如果他使用技能，或是激活装备、道具解除控制，我的契约者印记，应该会有具体提示的。”
　　可是，他把这条战斗记录反复查看了好几遍，也没有发现任何异常。
　　“这......这怎么可能！？竟然有人，只凭借自己的身体，就把控制时间，缩短了超过10倍！？”
　　“这......这意味着什么！？这意味着对方的控制减免，已经超过90%！一难度，竟然有这样的超级变态！？”
　　心头巨震之下，他立刻把这个消息告诉了其他同伴；
　　得知【迟缓大法】lv5只能控制对方不到4秒，三大强队的十二个契约者，顿时目瞪口呆，惊骇万分。
　　这场战斗，他们已经足够重视，从阵型安排，再到战术策略，全都非常认真，非常谨慎。
　　但是，面对一个控制减免超过90%的超级变态，他们，真的能赢吗？
　　这一刻，三大强队的所有队员，心里全都升起了大大的问号。
　　眼看对方什么都没做，就压制的自己这边士气低落，王者连忙低声喝道；
　　“大家不要惊慌，一难度，怎么可能真的有人免控超过90%，他一定使用了什么不知名的手段，解除掉控制，故布疑阵。”
　　“法师，继续施法，你们的复合法术打头阵；枪手，锁定他的脑袋，务必命中；辅助，给我们加上护甲；大家集中精神，全力以赴，争取一波攻击，就秒掉这个装神弄鬼的家伙！”
　　听到王者的话，三大强队的契约者，立刻收束心神，迅速按照命令行动起来。
　　然而，场中的聂执，仍然面带微笑，轻松的站立着，既不防守，也不进攻，完全是一副无动于衷的模样。
　　那，他到底在干什么呢？
　　原来，他正在和陈忆寒闲聊。
　　“老陈，你知道有什么办法，可以把现实世界中的人，变成契约者，带进诸天神鉴空间吗？”
　　......
　　冷不丁收到聂执这样的信息，陈忆寒顿时头皮发麻。
　　“老大，你现在正在进行‘生死之战’啊！对面的那帮家伙，正在憋大招，难道你看不出来吗？”
　　“我当然看出来了，不过，你要是被两千伤害以上的技能接连命中过，就不会觉得他们的过家家，有任何威胁了。”

第八十四章 无敌之姿，碾压而过

　　“伤害超过两千的技能，还连续命中，老大，你到底经历过什么？”
　　一般来说，一难度的契约者，即使算上天赋和装备的加成，血量最高也不过上千点。
　　伤害两千的技能，只需一招，都不用第二下，就能瞬间秒掉任何一难度契约者。
　　可是，听聂执这口气，他不但被伤害超过两千的技能命中过，还一连被命中了好几下。
　　这尼玛，他上个世界，到底跑到哪里去了。
　　“喂，老陈，快回答我之前的问题，到底有没有办法，把普通人，变成契约者！”
　　“这个......也不是绝对没有办法，只不过，在一、二难度，是不可能办到的。”
　　“一、二难度办不到，那三难度，就有办法了吗？”
　　“额，具体情况，我也不太清楚，只是听我哥说起过，好像有这样的先例。”
　　就在他俩聊着题外话的同时，三大强队，已经准备完毕。
　　只见一个手持青色法杖的施法者，终于念完最后一个音节；刹那间，一柄寒气逼人的冰晶长矛，在他的法杖顶端，凭空出现。
　　“这......这是攻击力奇高的冰系法术【冰枪术】，一旦命中敌人，不但能造成高额的寒冰伤害，还能附加冻结效果。”
　　围观的人群中，一些见多识广的契约者，顿时惊呼出声；
　　“这，这绝对是他们压箱底的技能，以前，从没见过三大强队的施法者，释放过这个法术。”
　　然而，还不仅如此，只见另一个满脸凝重的施法者，将手里的紫色法杖狠狠往地上一顿，双手快速结印，随着他的动作，紫色法杖的顶端，一团跳跃的电弧越来越大，越来越亮。
　　突然，他双掌一合，向着法杖顶端狠狠一拍，大喝道：“【冰电螺旋枪】，成！”
　　瞬间，电弧闪动，仿佛拥有生命一般，跳跃附着在冰晶长矛上。
　　受到电弧的刺激，冰晶长矛立刻旋转起来，一股凛冽的寒风，刹那之间，席卷了整个场地。
　　并且，随着冰晶长矛旋转的速度不断加快，一个螺旋状的淡青色寒风尾翼，在冰晶长矛的末端，渐渐出现。
　　“天呐，这......这竟然是复合法术，冰系的【冰枪术】，再加电系的【雷霆电网】，竟然激活了额外的风系技能，【寒风之翼】！在【寒风之翼】的加持下，这个复合而出的【冰电螺旋枪】，将会化成真正的寒冰闪电。”
　　“想不到，三大强队，竟然还有这样的超级大招，在这一记【冰电螺旋枪】下，任何一难度的契约者，都会被瞬间秒杀。”
　　观众看台上，已经有精研法术的契约者，激动的说出了这个复合法术的奥秘。
　　那么，面对这一记惊世骇俗的【冰电螺旋枪】，聂执，又该怎么办呢！？
　　他......他还是呆立不动，仿佛......仿佛已经被完全吓傻了。
　　就在这时，两个满头大汗，手掌青筋高爆的施法者，也已经坚持到了极限。
　　他们拼尽全力，用精神力牢牢的锁定聂执，大声喝道：“【冰电螺旋枪】，去！”
　　瞬间，一道璀璨的华光飞逝而过，肆虐的寒风，搅动着场地中的空气，发出：
　　“咻！”的一声脆响。
　　在数千双眼睛的共同见证下，这道青色的璀璨华光，狠狠击中了场地中央的聂执。
　　紧接着，一大团四散而飞的冰晶，夹杂着无数跳跃的细小电弧，砰然爆裂。
　　“轰！”
　　就在这满天的冰渣和闪电中，一道暗红色的光影，势如奔雷，瞬间闪过，再次狠狠击中了场地中央的人影。
　　看位置，这道紧随其后的攻击，准确的命中了人影的头部。
　　看到这一幕，围观的契约者纷纷想道：
　　“先被【冰电螺旋枪】正面击中，又被奔雷一击，直接爆头，那个嚣张的家伙，绝对是死的不能再死了！”
　　然而，就在三大强队发动攻击的一刹那，聂执已经悍然激活了【折光壁垒】LV4；
　　紧接着，他的契约者印记，就接连传来两次攻击提示；
　　“尊敬的契约者，你受到来自吴林和吴森的复合魔法攻击；该攻击同时造成物理和魔法混合伤害，伤害值2100点，由于该攻击穿透性极强，你的基础防御和魔法抗性将被无视30%；由于你的天赋【超人身躯】以及【双峰对峙】优先级极高，因此，这两项天赋带来的基础防御和魔法抗性不可被削弱；综上，根据你的极值天赋【英勇战甲】，减免伤害525点；再根据你削弱后的物理和魔法抗性，减免伤害925点；技能【折光壁垒】发动，减少伤害162点，你受到的伤害为488点；天赋【超越极限】发动，减少绝对伤害20点，最终，你受到的伤害为468点；技能【折光壁垒】发动，你将向3000米内折射物理和魔法混合伤害630点，你将向吴林和吴森反弹物理伤害404点。”
　　“尊敬的契约者，你受到来自章野的枪弹技能重击；技能伤害250点，枪弹伤害220点，契约者基础攻击伤害36点，攻击伤害总和506点！你的头部遭受重击，【超人身躯】天赋发动，弱点攻击无加成，重击伤害无加成！由于对方的攻击具有极强的穿甲效果，你的基础防御被无视50%；由于你的天赋【超人身躯】，优先级为最高，因此，此天赋带来的基础防御加成不可被削弱。综上，根据你的极值天赋【英勇战甲】，减免伤害126点；再根据你削弱后的基础防御，减免伤害281点；技能【折光壁垒】发动，减少伤害24点；天赋【坚如磐石】发动，减少伤害30点，你受到的伤害为45点：天赋【超越极限】发动，减少绝对伤害20点，最终，你受到的伤害为25点；技能【折光壁垒】发动，你将向3000米内折射物理伤害151点，你将向章野反弹物理伤害404点。”
　　这两次攻击，虽然声势浩大，但打在聂执身上，一共也才造成了不到500点伤害。
　　但是，聂执主动激活的【折光壁垒】LV4，却从这两次攻击中，向对面的所有人折射出了630点物理和魔法混合伤害，151点纯粹物理伤害；对吴林、吴森、章野这三个攻击者，更是反弹出404点物理伤害。
　　这么高的折射以及反弹伤害，吴林、吴森、以及章野，在发起攻击的一瞬间，就如同被重锤碾压，全身骨骼尽碎，七窍喷血而死。
　　三大强队剩下的九个契约者，承受了151点纯粹物理伤害，再加上630点物理和魔法混合伤害，虽然没死，却也个个重伤。
　　尤其是五个血量较低的契约者，瞬间被打入濒死状态。
　　只剩下三个顶着盾牌，激活了防御技能的MT，以及力体双特长，全身白银装备的王者，口吐鲜血，身受重伤，却还能勉强行动。
　　这场“生死之战”的一开始，聂执就站到场地最中央，这个小小的细节，可绝对不是偶然。
　　他的【折光壁垒】技能，已经升级到LV4，主动激活之后，反弹伤害的半径，正好是50米。
　　【竞技场】的擂台半径，也是这个距离，所以，只要他牢牢的站住中心位置，不管敌人从什么位置进攻，他都能第一时间开启【折光壁垒】，打出最高的反弹伤害。
　　再加上，他故意装出一副嚣张无比的姿态，迫使三大强队拿出压箱底的大招，想要一击决定胜负。
　　殊不知，他们对聂执打出的攻击越高，反弹的伤害，也就越高；所谓的一击定胜负，只能是一击之下，要了他们自己的性命。
　　战局反转，只在这短短的瞬间！
　　在所有观众的眼里，三大强队，发出两次令人惊叹的攻击之后，竟然莫名其妙的全员喷血，尤其是发动攻击的三名契约者，更是瞬间暴毙。
　　这种无比诡异的场面，顿时惊得他们目瞪口呆。
　　紧接着，更加不可思议的事情发生了；
　　在竞技场的最中央，被两大杀招正面击中的聂执，仿佛很失望一般，随意摇了摇脑袋，拍了拍胸口。
　　大家这才发现，他被子弹击中的额头，竟然连一个小小的伤口都没有；他被复合魔法轰中的胸膛，那几道浅浅的伤口，正在以肉眼可见的速度，飞速愈合。
　　“这尼玛，他还是个人吗？这种基础防御，这种魔法抗性，简直恐怖到令人绝望！”
　　接下来，在所有人不可置信的目光中，聂执大大咧咧的走上前去，仅凭一只手掌，就非常轻松的握住了王者猛劈过来的锋利长剑。
　　然后，用另一支手掌，轻而易举的拧断了王者的脖子。
　　对那些濒死倒地的家伙，聂执走上前去，对准他们的脖子，一脚踩下。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　......
　　只听几声脆响，场中，又多了六具死不瞑目的尸体。
　　最后剩下的三个顶盾MT，已经被吓得毫无理智，他们抛下盾牌，拿出大剑、斧头和冲锋枪，对着聂执，怒吼一声，疯狂的冲了上去。
　　“哒哒哒......”
　　“嘭，嘭嘭！”
　　面对他们的攻击，聂执连躲都没躲，反而挺直身体，任由大剑砍头，斧头剁胸，子弹命中。
　　结果，这三个发动攻击的家伙瞬间倒毙，而聂执，仍然毫发无伤。
　　从三大强队发起进攻，到聂执轻描淡写的反击，将他们全部击杀，前前后后，一共不过十几秒钟。
　　但，就是这短短的十几秒，曾经不可一世的三大强队，十二个一难度最顶尖的强大契约者，如同土崩瓦狗一般，被聂执轻松虐杀。
　　此时，看着场中面带微笑，负手而立的神秘青年，所有的观战者，全都不寒而栗，他们的脑袋里，只剩下一个念头；
　　“这个男人，真的是无敌的，这场战斗，完全是一面倒的碾压！”

第八十五章 收获颇丰

　　非常轻松的团灭了三大强队之后，聂执也没有忘记自己的老习惯，“撸戒指”，只是，有数千双眼睛看着，他没有第一时间行动。
　　战斗结束后30秒左右，竞技场的观战功能，就会自动结束，而获胜者，可以在场中停留三分钟。
　　利用这段时间，聂执飞快的撸下了十二具尸体的【空间戒指】。
　　可惜，“生死之战”并不能爆出对方身上的装备，否则，他的收获，还能更多一些。
　　战场正式关闭后，聂执的契约者印记，传来了令他惊愕不已的提示；
　　“尊敬的契约者，由于你赢得本场‘生死之战’的胜利，你将获得战前约定好的筹码60000诸天点数。”
　　“尊敬的契约者，由于你赢得本场‘生死之战’的胜利，你将获得观战奖励214200诸天点数。”
　　......！！！
　　看到这两条提示，尤其是第二条提示，聂执惊讶的瞬间瞪大了眼睛。
　　观战奖励214200诸天点数！竟然，竟然有这么多！
　　这可真是一笔超级巨款，虽然聂执在一难度的众多契约者中，已经算是相当“有钱”的土豪，但是，二十多万诸天点数的观战奖励，还是把他惊了个呆。
　　按照【竞技场】的观战规则，聂执略作计算，就得出了具体的观战人数；
　　2142人！
　　这个数字，差不多是一难度空间内契约者总数的十分之一。
　　由于现在是两次诸天世界任务之间的休息期，百分之八九十的契约者，都返回了现实世界，否则，观战人数，还会更加夸张。
　　现在的聂执，算上观战奖励，战前筹码，再加上他原本剩余的诸天点数，一共拥有309950点诸天点数。
　　怀揣着这笔巨款，聂执真是乐开了花。
　　这下子，去往二难度之后，购买技能以及装备的费用，全齐了，说不定，还有很多富余。
　　这种钱太多，花都花不完的感觉，真是畅快到了极点。
　　十二枚空间戒指，也被他很快打开，可惜，只开出了三件装备：一双非常普通的白银鞋子，两件还算可以的青铜武器，剩下的，全是垃圾。
　　走出竞技场，陈忆寒早已等在出口，此外，那个秃顶的中年男子带着朱婷以及他的三个队友，也在恭敬的等待着。
　　看到聂执之后，那个秃顶的中年男子，顿时微笑着一路小跑过来，先向他鞠了一躬，然后才拘谨的说道：“大人，你好，我是育才小队的队长，我叫潘育才，进入诸天神鉴之前，是个人民教师。”
　　“你以前是老师？教中学还是小学。”聂执本来不太愿意搭理他，听到他介绍自己是老师，又和朱婷一副很熟的模样，这才随口问道。
　　“大人，我是教大学的，我......”
　　还不等他说完，聂执就打断了他的话；
　　“我很忙，有什么话，等你晋升二难度，我们再慢慢聊。”
　　说完，聂执拿出【M500转轮手枪】，又取出剩下的三颗铅芯达姆弹，一步跨到朱婷面前，把枪和子弹，都递到她的面前，说道：“今天运气不错，干掉了一帮人渣，收获还不小；这把枪和这几颗子弹，就送给你了，希望你不要忘记自立自强的初心，一定要坚强的活下去！”
　　“大人......我，我可以付‘钱’的，这么贵重的武器，我不能白白接受。”
　　看朱婷还在满脸难为情的推诿，潘育才一个跺脚，急忙跑过来，接过手枪和子弹，一把塞进朱婷怀里，对她语重心长的说道：“大人送你装备，是你的福气，你怎么能拒绝呢，快把装备收起来，你的那点儿诸天点数，大人才看不上呢，傻姑娘，还不赶紧对大人说谢谢。”
　　在潘育才的“教导”下，朱婷颤巍巍的接过【M500转轮手枪】和三发子弹，对聂执小声的说道：“谢谢！”
　　然后，她非常羞愧似的，低着头，转身迅速离开。
　　看着朱婷远去的背影，聂执对眼前的潘育才沉声说道：“潘队长，朱婷是个很要强，却又非常胆怯的人，以后，希望你对她多多关照，如果你能办好这件事，到了二难度，少不了你的好处。”
　　一听聂执这话，潘育才顿时笑逐颜开，连连点头，回答道：“大人放心，我们育才小队，一定会照顾好朱婷姑娘的，祝大人在二难度所向披靡，继续无敌。”
　　“老潘，快忙你的去吧，能攀上这位大佬，以后，你就偷着乐吧。”
　　这时，陈忆寒快步走上来，三言两语，就把潘育才和他的小队，打发离开。
　　等育才小队的人完全消失在视野中，陈忆寒这才笑着对聂执说道：“不愧是聂老大，想不到，仅仅是几次任务不见，你就强大到这种程度；一挑十二，还能轻松碾压，这份战斗力，即使放到二难度，也是顶尖水平。”
　　“不过，我可得提前提醒你一下，到了二难度，以你的实力，肯定会有很多社团组织抢着拉你入伙，你一定要仔细甄选，千万不要轻易加入。”
　　听了陈忆寒这话，聂执好奇的问道：“社团组织？诸天神鉴中，还有这玩意儿存在？”
　　“有人的地方，就有江湖，有江湖，自然就会有帮派，有纠纷，有仇恨。”
　　“诸天神鉴，也不例外，那些所谓的社团，都是由实力极其强悍的契约者大佬创建；大佬之间，为了争夺资源，时常会发生矛盾，甚至正面开战，这些矛盾和战斗，都会传递到他们创建的社团中。”
　　“比如赫赫有名的‘战神联盟’，听我哥说，这个社团，在四难度，堪称是最强社团，但是，在三难度和二难度，它的实力，就不怎么样。”
　　“因为其它社团，都眼红它在四难度一家独大的地位，所以，这些社团联合起来，在中低难度大肆打压‘战神联盟’，听说，凡是加入‘战神联盟’的契约者，都会被其它社团联手追杀。”
　　“还有‘基情无限’社团，这个社团，全是一帮基佬，他们为了发展成员，往往会开出非常优厚的条件，吸引新人加入，但是，一旦加入这个社团，就会菊花不保，生不如死。”
　　“所以，选择社团的时候，一定要慎重再慎重，千万不要被他们的花言巧语所迷惑。”

第八十六章 回归现实

　　听到陈忆寒所说的“基情无限”社团，聂执不由得汗毛倒立，菊花一紧，连忙摇头说道；
　　“那照你这么说，我干脆什么社团都不加入了。”
　　“什么社团都不加，也不好；二难度之后，阵营对抗任务会越来越多，在那种大规模的团战中，同一个社团的契约者，天然就是盟友，如果你什么社团都没有，很容易成为大家集火的对象。”
　　“不过......以老大你这身板儿，就算被集火，好像......也没什么大不了。”
　　“对呀，我巴不得他们集火我，他们打我打的越快，死的就越快，哈哈哈......”
　　“所以，我决定了，暂时不加入社团，以后，看情况再说。”
　　接下来，聂执把刚刚从【空间戒指】中搜刮到的三件装备，以及那把【JS05式战术狙击步枪】，全都交给了陈忆寒。
　　“这几件装备，你拿去卖了吧，到了二难度，这些东西，就不值钱了。”
　　“好嘞，老大，你还有什么吩咐？”
　　“对了，【T病毒原液】给你一支，多少，能强化点属性。”
　　看着聂执手里蓝色的螺旋状玻璃管，陈忆寒心中一暖，他知道，聂执能把这么珍贵的东西送给他，真的是把他当成了自己人。
　　只是，他早已经使用过这种东西，所以，聂执的好意，他只能心领了。
　　“老大，多谢你对我的信任，这玩意儿，我刚进空间没多久，我哥就给我带了一支，现在，已经用不上了。”
　　对陈忆寒的实话实说，聂执非常满意，毕竟，就算他使用过【T病毒原液】，也可以收下自己的馈赠，转手拿去卖钱，他没有这样做，也是非常诚实的表现。
　　“能经得起几万诸天点数的诱惑，的确有资格成为我的队友。”
　　这样想着，聂执拍了拍陈忆寒的肩膀，笑着说道：“这样啊，那好吧，完成【突破极值任务】的时候，你自己多当心点儿，我还有事，先走一步，咱们二难度再见！”
　　“老大，放心吧！二难度，咱们不见不散！”
　　向陈忆寒点头示意后，聂执一步跨出，就来到中央广场，再一个大步，就迈进了诸天神鉴系统区。
　　现在，他身上揣着超过三十万诸天点数的巨款，倒是可以把【第二代钯元素微型方舟反应炉（有重大缺陷且损坏）】修复一下。
　　很快，他就来到【装备强化中心】，这里，除了强化装备等级，还可以修复破损的装备，或者恢复装备的耐久度。
　　查询过后，聂执得知，修复这个破损的第二代微型方舟反应炉，竟然需要67750点诸天点数；这价钱，几乎是重新购买的三分之一了。
　　“顾友楠跟着我出生入死，给我提供了海量的各种手雷，却从来没有主动要求过什么，这个微型方舟反应炉，就当做对他的补偿吧。”
　　反正，六万多诸天点数，对现在的聂执来说，也不算什么很大的数字。
　　当下，聂执爽快的支付了修复费用，一阵金光过后，一个崭新的微型方舟反应炉，出现在聂执面前。
　　道具名称：【第二代钯元素微型方舟反应炉】（特殊道具）
　　基本属性：重1.2Kg，圆柱形的微型能量核心，输出功率每秒120亿焦耳，持续使用时间200天。
　　备注：这是漫威世界的“钢铁侠”托尼.史塔克自制的第二代钯元素微型方舟反应炉，功率可观，使用时间较长，是非常不错的微型能量核心。
　　收起这件珍贵的道具，聂执在心中默念；
　　“回归现实世界，确定！”
　　立刻，一阵天旋地转的眩晕之后，聂执出现在那辆熟悉的房车里。
　　房车里面，密密麻麻的堆放着各式各样的手雷，在房车的正中央，还放着一个手机和一张打开的信纸。
　　聂执拿起信纸一看，原来，顾友楠害怕他完成【突破极值任务】，回归现实世界之后，自己正在执行诸天世界任务；所以，他提前在房车中准备好各种手雷，还留下了一个手机，手机里，有利箭特种部队队长李钢的电话，如果聂执在现实世界遇到什么麻烦，可以拨打李钢的电话，只要不是捅破天的大篓子，李钢，都会帮他接下来。
　　自己不在，也要把事情安排的妥妥当当，这果然是顾友楠的风格。
　　拿着这张轻飘飘的信纸，聂执仿佛看到了顾友楠推着眼镜，认真叮嘱的模样。
　　“这家伙，无论干什么，总是考虑的这么周全，让我这个做‘老大’的，很没有排面啊。”
　　收起信纸，聂执毫不客气，把车上的数百枚手雷，一扫而空。
　　然后，他拿起手机，拨通了顾友楠的电话。
　　铃声只响了几秒，电话就很快接通，一个熟悉而又惊喜的声音，从电话对面瞬间传来；
　　“老大，你终于回来啦，我现在就去接你！半个小时就到！”
　　听到顾友楠的声音，聂执也笑着调侃道：“老顾，听说你现在成了‘传奇队长’，可是大有出息了啊！”
　　“我擦，你才刚回来，怎么连这种事，也知道？我这点儿小成绩，哪能跟老大你相提并论，你就别挖苦我了，好了，咱们见面再说。”
　　......
　　挂断电话，仅仅过去二十多分钟，顾友楠就开着一辆黑色的越野车，狂飙着进入地下停车场。
　　再次见面，两人紧紧的握住手臂，心情都是激动不已。
　　打量着自己面前的顾友楠，聂执发现，这家伙明显变得更加壮实，整个人，也精神奕奕，自信十足。
　　看来，他已经真正树立起属于自己的强者之心。
　　反倒是顾友楠，把聂执上下打量一番之后，惊呼着说道：“老大，你怎么变得越来越‘漂亮’了，难不成，你在任务世界，整容了？”
　　“去你的，你才整容了呢！”
　　“你这狗嘴里，真是吐不出象牙。”
　　聂执一拳擂在顾友楠肩膀上，笑骂着说道；
　　“你以为我喜欢这个造型吗？我的三属性特长同时突破完毕，就莫名其妙的成了这幅模样，改都改不回去了。”
　　“改什么呀，变帅了还不好，就你现在这幅模样，别人绝对猜不出，你是个超级威猛的MT。”
　　“嗯......你说的对，那我以后学几个法术，伪装成法师，谁要是和我贴身近战，我就让他知道，什么叫做自爆流的毁灭型MT！”
　　“老大，你好阴险，不过，我喜欢，嘿嘿......”

第八十七章 道别

　　玩笑过后，顾友楠知道聂执思母心切，也不再多说废话，载着聂执，油门全开，飞快的向全军总医院驶去。
　　在车上，他向聂执介绍了自己这两次任务的经过。
　　原来，在聂执走后，顾友楠很快修复了自己的【RX―3型单兵机甲】，拿着【斩铁重剑】，在“契约者训练场”一口气购买了半个月的训练时间。
　　在这半个月里，他驾驶着单兵机甲，挥舞着重剑，日夜不休的苦练着机甲格斗术。
　　功夫不负有心人，半个月后，他已经能够非常熟练的操纵机甲，在梅花桩上演练剑法。
　　训练结束后，为了赚取更多的诸天点数，“攒钱”购买能量核心，他灵机一动，做起了带人过任务的买卖。
　　一开始，那些弱小的契约者看他只有一个人，根本不愿意加入他的临时契约者小队。
　　迫不得已，他只好降低价格，以1000诸天点数一个人的低价，拉到了两个极其弱小的契约者。
　　进入任务世界《古惑仔3》之后，他驾驶着强悍的单兵机甲，以一敌百，把东星的打仔们杀的片甲不留，嚣张无比的乌鸦哥，也被他轻轻松松一剑劈成了两半。
　　整个任务，完全是他一个人碾压式的表演，跟着他进入任务的两只“猪仔”（特指被带的契约者），甚至连战斗状态都没有进入过，就完美的无伤通关。
　　通过这次任务，他的名声在“猪仔”中瞬间暴涨，第二次任务，就有好几个“猪仔”主动联系他，还给出了2000诸天点数的高价。
　　结果，第二次任务，他们进入了难度相当高的《绣春刀》世界，在一难度中，这可是一个非常危险的任务世界，这里虽然没有传说中的内功和武功秘籍，但是，常年在战场上厮杀的锦衣卫，战斗力也绝对不容小觑。
　　遇到这样的世界，两个同行的“猪仔”脸都吓白了，在他们看来，这回，绝对是死定了。
　　然而，在逃亡的路上，顾友楠再次大发神威，机甲加重剑，硬生生杀光了数百追兵。
　　这次战斗，也彻底打响了他的名声，任务顺利完成后，他成了“猪仔”们争相传颂的“传奇队长”。
　　下一次的诸天世界任务，已经有“猪仔”开出4000诸天点数的天价，只求顾友楠一带。
　　听完顾友楠的讲述，聂执笑着调侃道：“可以的，可以的，以你现在的战斗力，4000诸天点数带一次，还真不算贵。”
　　听了聂执这话，顾友楠却是满脸苦笑；
　　“老大，你是不知道，上次在《绣春刀》世界，杀到最后，我的机甲连备用能源都用光了，硬是我咬牙坚持，凭着自己的蛮力，驱动机甲，才勉强杀光了敌人。”
　　“这一次，任务的难度，肯定还会更高，我担心，机甲能源不足，可能会在关键时刻掉链子！那样的话，不但那些‘猪仔’会死，就连我，也会非常危险。”
　　的确，上次进入杀戮任务，由于要带的东西实在太多，聂执只给【RX―3型单兵机甲】带了两块备用电池。虽然每次任务结束，都可以在【装备强化中心】重新为电池充电。
　　可是，在任务过程中，却只有这两块电池，可以使用。
　　一旦没有电池驱动，仅凭顾友楠本身的蛮力，驾驶沉重的机甲，根本战斗不了多久。
　　看着顾友楠愁眉苦脸的模样，聂执嘿嘿一笑，从自己的【空间戒指】里取出【第二代钯元素微型方舟反应炉】，对他说道；
　　“你看看，这是什么？”
　　正在开车的顾友楠，突然看到聂执手上发光的圆柱形物体，顿时激动的从座位上一跃而起；
　　“这......这是微型方舟反应炉！”
　　“嗨！你还在开车呢，看路，看路，可不要搞出车祸，把这个宝贝撞坏了，到时候，你哭都来不及。”
　　听到聂执的提醒，顾友楠这才连忙坐好，双手重新抓到方向盘上。
　　但是，他依然兴奋无比：“老大，你从哪搞到的这东西，这玩意儿，最便宜，也要十万诸天点数，这么多‘钱’，你就是砸锅卖铁，也凑不齐吧。”
　　“切，看你那出息，我手上的这个，可不是十万诸天点数的便宜货；这是正儿八经的【第二代钯元素微型方舟反应炉】，搁在诸天神鉴里，起码价值二十万诸天点数。”
　　听到聂执的介绍，顾友楠连眼睛都瞪直了：“【第二代钯元素微型方舟反应炉】！我去，老大，你该不是把系统打劫了吧，这东西，咱们一难度，怎么可能有人买得起。”
　　“嘿嘿，这你就有所不知了，这东西，可不是我买的，而是我在任务世界获得的战利品。”
　　当下，聂执将自己在漫威世界的经历，简短的向顾友楠做了介绍。
　　当然，他没有说自己花了六万多诸天点数，才把这个不起眼的小东西修好。
　　介绍完自己的任务情况，聂执把微型方舟反应炉交给顾友楠，笑着对他说道；
　　“现在，对下次的任务有信心了吧，你的机甲强化流，有了这东西，不就能完全实现了吗？”
　　这时，越野车已经驶到全军总医院门口，顾友楠拿着发光的微型方舟反应炉，声音颤抖的说道：“老大，你真的要把这东西送给我？这可是个宝贝，即使到了二难度，也能卖到十万诸天点数以上，这么珍贵的东西，我......我真是受之有愧啊！”
　　“一世人，两兄弟，跟我你还客气什么，快把微型反应炉收好。”
　　“现在，你的机甲有了稳定的能量源，就不要再‘节衣缩食’了，该买的装备，要买；该升级的技能，也一定不要忘了升级。”
　　“看过母亲之后，我会直接带她进入漫威世界治病，就不再和你道别了；你自己好好保重，可不要让我在二难度等的太久。”
　　看着聂执满脸的笑容，顾友楠拿着微型方舟反应炉，狠狠点头。
　　“老大，放心吧，我肯定会很快和你汇合的！”
　　“好，那我们就此别过！”
　　说完，聂执打开车门，大步离去。
　　“一个多月不见，母亲，不知道你的身体怎么样了；还有小李姑娘，你......也还好吗？”

第八十八章 聂母转交的信物

　　怀着既激动，又忐忑的心情，聂执快步走进了母亲住院的大楼。
　　很快，他就来到母亲的病房外，隔着病房门上的玻璃，聂执看到；
　　母亲，正一个人坐在病床上，低着头，把针线和碎布捧在眼前，认认真真的缝制着一件婴儿的衣裳，她的腿边，还摆放着一件缝好的小小的衣裳。
　　仅仅一个多月不见，母亲明显又苍老了很多，她的头发，已经全部花白，消瘦的脸上，全是一层一层的褶子，甚至，连拿着针线的手掌，也在不停的颤抖。
　　即便如此，母亲仍然在努力的缝制着，缝着缝着，她还拿起手边缝好的小衣裳，一边抚摸，一边欣慰的笑着。
　　当她抬头的时候，聂执看到了一张满是慈祥，却饱经沧桑，形容枯槁的脸庞。
　　瞬间，聂执的泪水，就像决堤的山洪，秫秫下落。
　　“母亲......母亲竟然苍老成了这个样子！”
　　虽然泪如雨下，但聂执仍然紧紧咬住嘴唇，没有发出半点声响。
　　“如果母亲看到我流泪，一定会很伤心的，所以，一定......一定不能让她看到。”
　　就这样无声的抽泣了一会儿，突然，聂执的背后，传来一声轻微的询问；
　　“请问，你是病人的家属吗？”
　　听到背后的询问，聂执连忙擦干眼泪，回头一看，眼前，站着一个陌生的短发女护士。
　　“我是病人的家属，你......你是谁？”
　　听到聂执的问题，这个陌生的护士轻声回答道：“我是新来的护士，张芳，方阿姨，现在是我负责的病人。”
　　“你，就是方阿姨时常挂在嘴边的聂执吧，真的是个大帅哥呢!”
　　说到这里，这个姓张的小护士，明显露出了花痴的模样，就连眼睛里，仿佛都冒出了小星星。
　　看到她这副模样，聂执简直无语。
　　“负责我母亲的护士，不是小李姑娘吗？怎么换成你了，小李姑娘人呢？她休假了吗？”
　　“没有，在我之前的小李姑娘，可不是休假，她已经辞职了。”
　　“小李姑娘辞职了？”听到这个消息，聂执顿时心头大震，他不由自主的向前一个大步，紧紧抓住张芳的胳膊，追问道：“小李姑娘去哪了？你有没有她的具体消息。”
　　可是，情急之下，他明显没有控制住自己的力量。
　　被聂执钢箍一般的五指抓住，张芳顿时痛呼一声，哀求着说道：“快，快放手，我的胳膊......都快被你抓断了。”
　　听到张芳的痛呼，聂执这才反应过来，他连忙松开手掌，道歉着说道：“对不起，对不起，是我太着急了，小李姑娘，她......她到底去了哪里？”
　　幸好，聂执只是情急之下稍稍用力，张芳只是被抓疼了一下，并没有什么大碍。
　　这会儿，她揉着自己仍然有些发疼的胳膊，狠狠瞪了聂执一样，埋怨的说道：“哼，方阿姨果然说的没错，你就是喜欢小李姑娘，可是，还死鸭子嘴硬，硬是不承认自己喜欢她。”
　　“现在好了吧，小李姑娘已经辞职，据说去国外定居了，你现在后悔也来不及啦！”
　　......
　　“她......她已经出国定居了！我当时，明明已经向她表白了啊，难道，她一点都不喜欢我，甚至，非常讨厌我，所以，才辞去工作，去国外定居。”
　　一想到这里，聂执顿时心如刀绞，可是，就像张芳说的那样，现在，她人都走了，一切，也都来不及了。
　　此时，聂执心如死灰，黯然想道：“或许，这才是最好的结果吧，我只是个生死未卜的契约者，和她，注定不会有结果，这样，对我来说，也是一种解脱！”
　　伤心之下，他不由得长叹出声；
　　“哎......”
　　这时，一个熟悉的苍老的声音，在他背后响起。
　　“你这个傻孩子，好端端的，叹什么气呢？快进来，让娘好好看看你，这么久不见，你是不是又瘦了。”
　　听到这个声音，聂执连忙回头，笑着说道：“娘，我好着呢，吃的饱，穿得暖，也没有累着；你看看，我这皮肤，都变白了好多。”
　　“是嘛，来，快过来，让娘好好瞅瞅。”
　　聂执连忙走上前去，蹲下身体，让母亲捧着自己的脸庞，好好打量。
　　现在虽然是傍晚，但是，走廊里的灯光，依然非常明亮，可就在这明亮的灯光下，聂母仍然需要凑得很近，才能勉强看清聂执的全貌。
　　她用枯瘦粗糙的手掌捧着聂执的脸蛋，仔仔细细端详了好一会儿，这才满意的说道：“我的执儿，真的更加白净了，好，真好，真是太好了，你在外面，能过得这么好，娘就放心了。”
　　看着母亲浑浊不堪，没有半点神采的眼睛，聂执心中酸楚万分，却又不能表露出半点，只好强忍悲痛，轻声问道；
　　“娘，你的眼睛......以前......以前可不是这样的！”
　　聂母摩挲着聂执的脸庞，笑着说道：“傻孩子，娘老啦，眼睛不太利索，也是正常的，你不用担心，娘自己能照顾好自己。”
　　“再说了，还有小张护士呢，她也是个好姑娘，有她照顾着，你就放心的忙你的工作吧。”
　　看到眼前母子重逢的感人一幕，张芳不愿打搅，早已默默的转身离开。
　　把母亲扶到病房里坐下之后，聂执拿出【剧情人物安置卡】，对母亲说道：“娘，这是我给你买的一份保险，你在上面按个手印就好。”
　　“娘都这么大年纪了，还买什么保险啊，可别浪费那么多钱。”
　　“没多少钱的，再说了，儿子赚钱，不就是为了娘能过得更好吗？来，就在这里，按一下手指就好。”
　　“好，娘就按一下，你这孩子，以后，可别再给娘做这些花钱的事儿了。”
　　“你赚的钱，要好好存起来，讨个好媳妇儿，生个大胖小子，这才是娘最关心的事。”
　　说到这里，聂母摩挲着，在病床上寻找起来，很快，她就在枕头下面，找出一个用红布包裹的长方形口袋。
　　“喏，这是小李姑娘临走前，让娘带给你的信物，娘一直用红布包裹着，从来没有打开过，这是小李姑娘送给你的信物，必须你亲手打开，才能应了你们之间的姻缘。”
　　接过母亲手里小巧的的红布口袋，聂执惊讶的说道：“娘，小李姑娘，她，她不是出国定居了吗？”
　　聂母坐在病床上，握着儿子的手，语重心长的说道：“娘是过来人，能看的出来，小李姑娘对你，绝对是很有意思的；你上次临走前，是不是对小李姑娘说了什么，自从你走后，她就像变了个人似的，经常莫名其妙的发呆，有时候红着脸傻笑，有时候皱着眉头不高兴；那副模样，可不就是一个思念情郎的小姑娘吗？”
　　“她把这信物交给我的时候，还让我转告你，‘有缘，一定会再见的’！”
　　“所以呀，傻孩子，你叹什么气呢？如果真的喜欢她，就去把她追回来吧，拿着这个信物，告诉她，你是真的很喜欢她，愿意一辈子照顾她，只要你诚心诚意的追，她一定会接受你的。”
　　“七岁的时候，你就敢一个人翻过十几里山路去上学；十五岁的时候，你就敢带着娘，去陌生的大城市里打拼；现在，追求一个你喜欢的女孩子，就不敢了吗？你可是堂堂的七尺男儿，要相信自己，一定可以做到的！”

第八十九章 身世之秘

　　从小到大，不论遇到什么麻烦，不论发生什么困难，母亲总是这样鼓励着他，支持着他，到现在，仍然也是如此。
　　虽然在诸天神鉴空间中，聂执杀伐果断，冷酷无情，但是，在母亲面前，他永远是个孝顺的好儿子。
　　每个人，心底的最深处，都保留着一块温暖的地方，在这个小小的地方，留存着最真挚的情感；
　　心底越温暖，外在，才能越坚强。
　　进入诸天神鉴之后，聂执一路走来，双手已经沾满血腥，死在他手上的剧情人物和契约者，没有一千，也有数百。
　　但，他从来没有沉溺于杀戮之中，因为他很清楚的知道，自己杀人，只是为了活下去。
　　活着，这个最朴素的目标，支持着聂执一路前行，不断变强。
　　活着，不仅仅只为自己，也为了那些珍视的人。
　　一直以来，聂执都在不断提醒自己，一定要牢记初心，如此，方得始终。
　　接下来，聂母从病床边的储物柜里，摩挲着取出好几套已经缝好的婴儿衣服，郑重的交到聂执手上，慈祥的说道；
　　“娘老了，已经到了油尽灯枯的边缘，这是我给未来的小孙子缝好的衣服，你把它保管好，娘这身体，真是太不争气了，恐怕，等不到你结婚生子的那一天喽。”
　　听到母亲这话，聂执的眼眶，瞬间通红，他接过母亲手里厚厚的一叠衣服，哽咽着说道：“娘，你不会有事的，我找到了一个很厉害的大夫，她一定能医好你的。”
　　“傻孩子，娘自己的身体，自己还不清楚吗？我这病，早就治不好了吧，你一直那么努力的赚钱，还隐瞒着娘的病情，其实，这些我都知道的；孩子，这些年，真的是辛苦你了。”
　　说到这里，聂母面露不忍，她抬起手掌，轻轻的摩挲着聂执的脸庞，为他擦去眼角的泪水，继续说道；
　　“都怪娘没用，没能给你一个更好的出身，打出生起，你就不哭不闹，总是那么懂事，懂事的让娘心疼；有好多次，娘都觉得坚持不下去了，可是，只要一想到你的小脸，娘就咬咬牙，坚持下来了。”
　　“老天爷给了我一个这么懂事的儿子，再苦，再难，我也要坚持下来；现在，我的执儿终于有出息啦，娘也能放心的走了。”
　　聂执狠狠咬牙，止住眼泪，握着母亲的双手，轻声问道：“娘，这么多年了，你从来没有说起过我的父亲，每次问起来，你都说他已经死了，可是，我知道，他没有死，他只是不辞而别的消失了；他，他为什么要抛下娘一个人，害的娘过的这么苦，就连村寨里的人，也一直对我们孤儿寡母，冷眼相对，没有半点善意。”
　　这时候，聂执终于忍耐不住，问出了埋藏心底多年的疑问。
　　原来，怀上聂执不久，他那个从未蒙面的父亲，就神秘消失，只留下挺着大肚子的聂母，一个人面对整个村寨的闲言蜚语。
　　不知道是什么原因，向来性格柔弱的聂母，宁死也不愿意打掉肚子里的孩子，她这么固执的举动，更加加剧了村民对她的敌视。
　　在聂执即将出生的时候，她的父母，顶不住全村人的唾骂，把她赶出了家门。
　　幸好，在一个游方的赤脚医生的帮助下，聂执顺利出生。
　　从这以后，这一对母子，含辛茹苦，相依为命，住在远离村寨的山坳里，在村民们的冷眼中，艰难的顽强生存。
　　这一切，聂母从来没有向聂执提起过；
　　但是，母亲不说，也会有长舌的村民用这些往事来讽刺和挖苦小小的聂执。
　　日子久了，聂执也就渐渐明白，原来，自己的父亲没死，只是，不负责任的跑掉了。
　　关于这件事，聂执询问过母亲很多次，可是每一次，聂母都会岔开话题，实在问急了，她就说，那个男人已经死掉了。
　　现在，面对聂执再一次的提问，聂母沉默了，过了半晌，她终于开口说道；
　　“傻孩子，这么多年了，你还是放不下心里的执念，好吧，娘今天就告诉你全部的真相。”
　　“你的父亲，是个外乡人，他叫聂锤，这个名字，是有点奇怪，不过，他就是这么告诉我的；他是一个很奇怪的人，他说，他的家乡，不在这里，在很遥远的地方，有多远，连他自己也不知道。”
　　“他对我们这里的一切，都很好奇，他还说，我是他在这个世界上，见过的最美的女人，可能，我当时就是被他的甜言蜜语骗倒了。”
　　“他没有身份证，也没有户口，更加没有田地，所以，我的家人，全都非常坚决的反对我和他在一起。”
　　“可是他说，这个世界，很大很大，我们完全可以离开村寨，去另一个地方生活；他很有文化，经常说一些我不太明白的词语；他的手也很巧，能编出各种各样的篮子，制造各种各样的工具。”
　　“就因为这样，娘觉得，就算他暂时什么都没有，跟着他，也一定有一口饭吃。”
　　“过了不久，他在村寨外的山坳里，偷偷的建了一栋土墙房子，还自己制造了满屋的家具，对我说，按照你们这儿的规矩，我要娶你，就必须有这些东西，现在，不就全齐了吗？”
　　说到这里，聂母露出了幸福的笑容，看来，当年的她，一定特别满足。
　　顿了顿，聂母继续说道：“本来，他和我偷偷的商量好了一切，打算到提亲的那天，给我的家人，一个惊喜。”
　　“可是，就在我怀孕后不久，有一天中午，他突然对我说，他的家乡，发生了很严重的灾难，无数家庭，都毁于战火，为了他的子民，他必须回去。”
　　“我还没来得及和他道别，他就那样凭空消失了，这一走，就是二十多年；最初几年，我觉得，他一定会回来找我们娘俩，可是，这么多年过去了，他再也没有出现，甚至，连一个口信儿，都没有捎回来过。”
　　“娘的心，早已经死了，现在，他回不回来，已经没什么区别了。”
　　说到这儿，聂母整个人，都陷入了深深的悲痛；看她那悲伤的模样，就知道，这件事，绝不是她嘴上所说的那样无足轻重。

第九十章 寻找至尊法师

　　看到母亲陷入巨大的悲伤，聂执连忙停止追问。
　　毕竟，聂母的身体已经极其虚弱，此时，再提起这些令她伤心的陈年往事，对病入膏肓的她来说，无异于雪上加霜。
　　作为一个孝顺的儿子，聂执当然明白这个道理，当下，他连忙转移话题，开始介绍起自己虚构出来的工作经历。
　　对儿子近况的关心，很快就分散了聂母的注意力，这个伤心的话题，也就此告一段落。
　　夜晚，服侍着母亲睡下之后，聂执靠在走廊的墙壁上，默默的回忆着母亲先前说过的话。
　　母亲说；他是个外乡人，来自很遥远的地方，远到，连他自己都搞不清楚。
　　如果是进入诸天神鉴以前，聂执可能会认为，这个男人，来自偏远的地方，或是异国他乡。
　　但是，见识过诸天神鉴里的各种世界之后，聂执那里还不明白，这个男人，明显不是来自地球。
　　这一点，从母亲所说的：“他对我们这里的一切，都很好奇”这句话也能看出来。
　　只有来自异世界的穿越者，才会对地球上的一切，都充满好奇。
　　可是，在诸天神鉴中这么久，聂执还从未听说，有哪个任务世界中的剧情人物，能够穿越到现实世界中来。
　　或许，有剧情人物能够成为契约者，但是，想要够逆转时空，真身来到现实，这，完全是不可能的事情。
　　要知道，这些剧情人物，在现实世界中，只是电影、电视剧以及游戏中的虚拟角色。
　　这些只存在于想象中的人物，怎么可能跨越维度，进入现实世界，还和一个现实中的人类女子，谈情说爱，甚至，孕育出下一代。
　　这样的事实，实在是太过夸张，即使是现在的聂执，也不愿意轻易相信，自己的亲生父亲，居然是个虚拟人物？
　　可是，再联想到自己两心四肾的特殊体质，再加上极其神秘，连诸天神鉴都无法评级的【超越极限】天赋，恐怕，也只有这个看似荒谬的解释，才是唯一合理的答案。
　　另外，母亲还说；他离开的理由，是家乡发生灾难，无数的家庭，都毁于战火，为了他的子民，他不得不离开。
　　这句非常简短的话，包含的信息，却极其丰富。
　　“灾难，战火，子民”，通过这些关键性的词语，不难想象；那个男人，在他原本的世界，地位一定不低，而且，那个世界，一定发生了毁灭性的战争，所以，他才走的那么匆忙。
　　根据母亲简短的叙述，聂执暂时只能得出这些信息。
　　或许，随着他经历的世界越来越多，还会有更多的真相，出现在他面前。
　　这天晚上，聂执就靠在病房门口，用顾友楠给他的手机，看了一夜的电影。
　　当然，他看的全都是漫威系列电影，二十多部影片，想要在一个晚上看完，显然很不现实。
　　根据自己下一阶段的任务目标，聂执重点观看了《奇异博士》和《钢铁侠》三部曲。
　　看完影片之后，很多原剧情中的细节，都被他牢牢记住。
　　等回到漫威世界，他就可以将这些细节一一验证，这也是区分漫威世界到底是“漫画版”还是“电影版”的一个重要依据。
　　第二天一早，他就向母亲提出告别。
　　听到儿子又要出去工作，聂母虽然万分不舍，却半点都没有表露出来，只是不断的对聂执叮嘱道：“出门在外，一定要保重身体，一定要注意安全，一定要勤恳踏实......”
　　听着母亲恳切的唠叨，聂执重重点头，转身大步离开。
　　顺着向下的楼梯，他走到一个无人的拐角，在心中默念。
　　“契约者编号lyb19811618，请求晋升二难度空间。”
　　顿时，他的契约者印记传来提示；
　　“尊敬的契约者，晋升二难度空间后，你将很难回到一难度空间，这个过程，无法逆转，请再次确认你的申请。”
　　“晋升二难度空间，再次确认！”
　　立刻，一阵天旋地转的强烈眩晕感瞬间传来，再睁眼时，聂执已经出现在一个巨大的广场上。
　　这个广场，和一难度的中央广场相比，更加辽阔，更加一望无垠。
　　放眼望去，就像一望无际的大海，根本看不到边际。
　　在这个巨大的广场中央，矗立着一扇顶天立地的宏伟大门，毫无疑问，那就是进入任务世界的诸天传送门了。
　　此外，二难度空间内，似乎多出了很多系统建筑，只是，现在的聂执，完全没有心思去一探究竟。
　　母亲的身体，已经到了油尽灯枯的边缘，他根本不敢再耽误半点时间，就在这广场上，立刻选择了“回归主世界”。
　　“尊敬的契约者，你现在的主世界，是616号漫威宇宙，请再次确认，是否回归。”
　　“616号漫威宇宙？难道，漫威世界，还不止一个？”
　　怀着这样的想法，聂执飞快的选择了确认选项。
　　瞬间，他的身体，再次出现在“铁霸王”坠落的那片海域。
　　只是，现在的时间，已经变成白天，一片苍茫的大海上，除了他自己，连半个人影也没有。
　　“看来，坠海的托尼.史塔克已经被救起，这样的话，我该怎么回到岸上，难道，真要用游的吗？”
　　“这里距离海岸，至少也有数百公里，而且，在这茫茫的大海上，我连方向都无法辨别，真要游到岸边，那都到什么时候了。”
　　“母亲，可等不了那么久！”
　　聂执的焦虑，很快就被打消。
　　仅仅半个多小时后，一架水上飞机，就径直向他飞来。
　　飞机降落在海面上，“哈皮”肥胖的身影，紧接着出现在机舱门口。
　　只听他拿着大喇叭叫喊道：“嘿，小伙子，我们找了你一两天，可算是找到了，快过来，跟我们回家喽。”
　　看到这个肥胖的憨货，聂执还真有一种回家的感觉。
　　当下，他手脚并用，飞快的向飞机游去。
　　登上飞机后，在和“哈皮”的交谈中，聂执得知，漫威世界，已经过去了接近两天。
　　这个时间流速，和现实世界，基本一致，
　　此外，获救的托尼.史塔克，已经在新闻发布会上，向全世界承认，自己就是“钢铁侠”！
　　这个消息，瞬间燃爆了整个M国。
　　连带着，帮助“钢铁侠”战斗的聂执，也再一次登上热搜版面。
　　可以说，现在的M国，“钢铁侠”托尼.史塔克，和他的华裔保镖聂执，就是最火爆的新闻热点。
　　当天晚上，聂执和史塔克联手对付铁霸王的画面，也被多家新闻媒体拍摄到。
　　模糊的战斗视频，也一次又一次被各大媒体争相播放。
　　再加上前一段时间媒体对聂执的报道，可以说，现在的他，已经是享誉全M，仅次于托尼.史塔克的人气偶像。
　　还有一些好事的网友，给他取了个响亮的外号，叫做“自由战士！”
　　在M国，“自由”可是一个非常神圣，非常庄严的词语。
　　聂执能够被冠以“自由战士”的称号，已经充分说明，他在很多M国民众的心里，已经是一个伟大的英雄。
　　照这样的趋势，在即将举行的州议员选举中，他获胜的概率，已经无限接近百分之百。
　　甚至，不需要施政纲领，也不需要演讲拉票，只需要他宣布参加竞选，就会有无数民众，争抢着为他投出选票。
　　这种情况下，聂执正好可以抽出精力，去寻找至尊法师古一的下落。
　　回到海边别墅，聂执见到了精神抖擞的托尼.史塔克。
　　看来，对“钢铁侠”这个全新的身份，他非常满意。
　　看到史塔克露出久违的笑容，聂执也深深的为他感到高兴。
　　再次见到聂执，史塔克又何尝不是满怀欣慰。
　　这一次，聂执不但帮他揪出了YLK袭击事件的幕后主使奥巴代亚.坦尼斯，还将他彻底干掉；这下子，压在他心头好几个月的阴霾，终于彻底散尽。
　　和他并肩战斗，帮助他完成这一切的头号功臣聂执，更是被他视为兄弟。
　　现在，好兄弟平安归来，史塔克当然开心无比。
　　他已经给聂执准备了一个大大的惊喜，等喝完香槟，就可以说出全盘计划了。
　　可是，还不等香槟喝完，聂执就严肃的说道；
　　“老板，在这一天多的时间里，我去了一个非常神奇的地方，那里，可以通往诸天万界，还能学会很多奇特的技能。”
　　“那是一个拥有无限可能的地方，在哪里，我了解到一些信息；袭击我们的‘净焰神教’，就来自这个地方。”
　　听了聂执的话，史塔克惊讶的问道：“你说的‘诸天万界’？是指平行宇宙吗？”
　　“不止是平行宇宙，而是另外的，完全不同的宇宙。”
　　“那些宇宙，有的生活着吸血鬼和狼人，有的生活着兽人和精灵，还有的，生活着只存在于神话中的神明。”
　　“唔......”听到这里，史塔克陷入沉思，半晌，他皱着眉头说道：“你说的这种情况，应该是只存在于理论中的多元宏观宇宙。”
　　一边说，他一边挥动手指，形象的做出比喻。
　　“如果把我们所处的宇宙，看成一张纸，那么，平行宇宙，就像无数张纸组成的一本书；而多元宏观宇宙，就像一整个图书馆，图书馆中，有无数本‘书’，每一本‘书’，都是一个独立的平行宇宙。”
　　“这些‘书’，有的记载着人类的故事，就像我们的世界；有的记载着吸血鬼和狼人的故事，就像你所说的世界，无数本这样的‘书’，就组成了多元宏观宇宙这个宏大的图书馆。”
　　听到史塔克形象的比喻，聂执连连点头；
　　“对，老板你说的对，就是这样的道理。”
　　“可是，这些‘书’之间，或者说这些平行宇宙之间，按道理说，根本是不可能产生联系的。”
　　“你去的地方，应该相当于一个中转站，可以让你自由的穿梭在这些宇宙之间。”
　　“是的，在那个地方，有一扇巨大的传送门，可以从那扇门中，去往很多不同的世界。”
　　证实了自己的猜想后，史塔克继续说道：“你说，‘净焰神教’，也来自这里；可是，他们穿越无数时空，来到我们的世界，仅仅只是为了传教？这很奇怪，完全说不通啊！”
　　“老板，我和你一样，也完全想不明白‘净焰神教’传播信仰，目的究竟是什么；所以，我打算去喜马拉雅山脉寻找至尊法师古一，她是地球的守护者，也是能够神游多元宇宙的强大法师，以她渊博的学识，一定知道些什么。”
　　“至尊法师古一？她是个传说中的人物，想找到她，可没那么简单。”
　　“老板，我已经有至尊法师的大概行踪了，我想立刻出发，前去寻找她的踪迹。”
　　接下来，聂执把诸天神鉴那套完成任务，再回归休息的规则，稍稍变了个花样，对史塔克和盘托出。
　　还解释道，自己不久之后，就要去往异世界执行第一次任务，所以，一定要在哪之前，找到至尊法师，向她问个明白。
　　从头到尾，聂执都没有提到“诸天神鉴”这四个字，所以，这也不算违规。
　　而且，这样一来，也为自己以后经常离开漫威世界做好了铺垫。
　　以现如今史塔克对聂执的信任，听了他的这番话之后，根本没有任何怀疑。
　　而且，他还叫来“哈皮”，让“哈皮”迅速安排好专机，送聂执飞往他想去的目的地。
　　看到老板满脸凝重的模样，“哈皮”立刻知道，这是个非常紧急的任务。
　　在他的全力调配下，仅仅半个小时之后，一架私人飞机，就飞快的降落在圣地亚哥市机场。
　　早已在此等候的聂执，登上专机，立即向喜马拉雅山脉飞去。
　　全速飞行的专机，不过半天功夫，就把聂执送到了半个地球以外的尼泊尔首都，加德满都。
　　按照电影中的剧情，至尊法师古一隐居的地方，就在这座城市之中。
　　毕竟，时代在进步，至尊法师居住的卡玛泰姬，也从几百年前的一个小小村庄，变成了隐藏在都市里的修行道场。
　　虽然聂执开挂一般的提前预知了剧情，但是，想在这个人口百万的大型城市，找到至尊法师的下落，也绝对是非常困难。

第九十一章 命悬一线的考验

　　为了方便寻找，聂执走出机场，就雇佣了一个本地的出租车司机，在加德满都的大街小巷，来回穿行疾驰。
　　一个周过去，两个周过去，三个周过去......转眼间，聂执来到加德满都，已经接近一个月，再过三天，就是下一次的诸天神鉴任务时间。
　　到时候，聂执必须无条件返回二难度空间，进入诸天传送门，执行下一次的诸天神鉴任务。
　　据说，二难度的任务，持续时间普遍较长，最短，也要一个月左右，长的话，半年一年，也很正常。
　　如果是别的契约者，任务时间长一点，可能完全无所谓，但是对聂执来说，可完全不是这样。
　　时间，就是母亲的生命！
　　以聂母目前的身体状况，最多只能再支撑两三个月，过了这段时间，一切都来不及了。
　　【剧情人物安置卡】只能带活人穿梭世界，对死去的人，可起不了半点作用。
　　眼看剩下的时间越来越少，至尊法师居住的卡玛泰姬，却任然是踪迹全无，聂执的耐心，也在日复一日的漫长寻找中即将消耗殆尽。
　　这二十多天以来，那个本地的出租车司机，载着聂执，跑遍了加德满都的每一个大街小巷。
　　每一条街道，每一个拐角，甚至每一栋破破烂烂的建筑，聂执都仔细观察，认真询问过，可是，没有一个地方，类似电影中原剧情中的卡玛泰姬，更加没有一个人，听说过所谓的至尊法师古一。
　　这样的结果，简直让聂执感到绝望。
　　“难道，电影中的剧情是错误的，卡玛泰姬，根本就不在尼泊尔？”
　　“又或者，至尊法师古一，预见到我的真实身份，根本不愿意见我，所以将修行的道场隐藏了起来。”
　　“母亲的身体，根本等不到下一次诸天神鉴任务，就在这几天，我必须找到至尊法师!”
　　“可是，只剩下短短的三天时间，我到底该怎么做，才能引起至尊法师的注意呢？”
　　这时，一个疯狂而大胆的想法，在聂执的脑海中突然浮现；
　　“既然找不到她，那就让她自己出来找我，她不是号称地球的守护者吗？那我就在加德满都大开杀戒，十个人，一百个人，她可能不会在乎，如果我放开手脚，杀掉成千上万人，她一定会出手阻止。”
　　“到时候，不就见到她了吗？”
　　这个想法刚刚出现，就被聂执自己坚决的否定了。
　　“杀掉那么多人，我就成了这个世界的公敌，至尊法师，就算出现，也一定不会帮我的。”
　　可是，他的心里，另一个自己，莫名的跳了出来；
　　“那也未必，她有时间宝石，完全可以逆转时空，将那些死掉的人全部救活；而且，你可以用她想知道的情报，交换她的帮助。”
　　“强大的力量，无穷的知识，神奇的技能，还有能够真身穿梭世界的诸天传送门，这些，绝对都是至尊法师非常感兴趣的内容，你一定可以说服她的。”
　　这样的想法，一经出现，就像一颗无法抑制的种子，迅速生根发芽。
　　“想一想，你的母亲危在旦夕，错过这次机会，你就会永远失去她。”
　　“从小到大，为了把你抚养成人，她吃了多少苦，遭了多少罪，受了多少白眼，你不是很爱她吗？怎么，为了她，杀掉几百几千个任务世界的普通老百姓，这都不敢吗？”
　　“杀掉一些无足轻重的人，就能换回母亲的生命，这笔买卖，绝对划算，你，还在犹豫什么！？”
　　是啊，杀掉一些虚拟的NPC，就能找到至尊法师，就可以治好母亲的疾病，这样的事，绝对值得去做。
　　怀着这样的想法，聂执打开出租车的车门，走进川流不息的人群。
　　“看看吧，你的身边，全是渺小的蝼蚁，他们的生命，即使是一万条，一亿条，又怎么能比得上你的母亲。”
　　“为了母亲，杀光他们吧，只需要抛出十几枚手雷，你就可以利用折射伤害，杀光3千米以内的所有人。”
　　“这么简单的事，还不赶快去做！？”
　　“想想你的母亲吧，她已经病入膏肓，每时每刻都承受着巨大的痛苦，你早一点杀光这些人，就能早一点解除母亲的痛苦，快点动手吧。”
　　“动手吧......动手吧......动手吧......”
　　无数个这样的念头，在聂执的脑海，不断响起。
　　终于，聂执缓缓抬手，取出了第一枚手雷，紧接着，是第二枚，第三枚......
　　很快，他的双手，就握满了十几枚手雷。
　　“拉响引线，轻轻的抛下去，‘轰’的一声......至尊法师，就会瞬间出现在你的面前，就是这么简单，你还在等什么？”
　　“是啊，我......我还在等什么呢？”
　　聂执呆滞的目光，缓缓抬起，映入眼帘的，只有身边摩肩擦踵的人群。
　　“这些人......真的只是蝼蚁，只是虚拟的NPC吗？”
　　聂执的眼睛，艰难的转动着，最终，他的视线，在一个小小的男孩身上，停顿下来。
　　这个满脸黢黑，衣着破烂不堪的孩子，正在倔强的艰难前行，他的背上，背着一个已经昏迷，并且奄奄一息的妇人。
　　“这个孩子，如此努力，如此坚持，也是为了他的母亲吗？”
　　“他......还有他的母亲，也是活生生的生命啊！”
　　“不仅是他们，这里的每一个人，不都是有血有肉的生命吗？”
　　“他们，也有母亲，也有儿子，也有亲人。”
　　“他们的生命，和我一样，艰难而卑微，渺小却独一无二！”
　　“我......我怎么可以为了一己之私，杀掉这些完全无辜的人。”
　　这时，聂执的眼球，开始慢慢转动，渐渐的，他眼中的神采，完全恢复。
　　就像做了一场噩梦，突然惊醒似的，聂执浑身一个激灵，看看自己的双手，已经有一枚手雷，引线即将被拉响。
　　“我，我这是怎么了？怎么会有如此疯狂的想法！？”
　　大惊之下，聂执猛然抬头，仓惶的环顾四周，却惊愕的发现，这里，哪还有川流不息的人群，哪还是车水马龙的街道。
　　突然，一个中正平和的声音，在他背后豁然响起；
　　“年轻人，你心底的善良，帮助你通过了我的考验，也把你带到了我的面前。”
　　听到这个熟悉的嗓音，聂执立刻转身，果然，出现在他背后的，正是那个熟悉的本地出租车司机。
　　这个勤劳诚恳的司机，已经载着聂执在加德满都跑了二十多天，他的嗓音，聂执当然熟悉无比。
　　“你......你就是传说中的至尊法师，古一！？”
　　看到这个本地出租车司机，聂执心念电转，顿时明白了前因后果。
　　“没错，我就是这一代的至尊法师，古一，是我修行前使用的姓名。”
　　说着，这个其貌不扬的出租车司机，容貌和服饰都开始迅速发生改变；
　　很快，一个身穿白色法袍，秃顶无须的‘人’，出现在聂执面前。
　　这个‘人’，容貌和服饰，与电影中的至尊法师，大约有六七成相似。
　　但是，她或者是他，目光更加深邃，容貌也更加清奇，根本分辨不出男女。
　　“我，我刚下飞机，就雇佣了那个本地出租车司机，也就是说，我刚到尼泊尔，你就主动找到了我？”
　　“是的，你可以这么认为！”迎着聂执窥探的目光，至尊法师古一平静的说道：“你是一个非常奇特的存在，你的身体，明明和我们这个世界，有着千丝万缕的联系，但是，你却不是我们这个世界的原住民。”
　　听到古一开门见山的话，聂执顿时吓了一跳。
　　“她竟然能一眼看出我不是这个世界的原住民！？至尊法师，竟然强大到了这种程度？”
　　“我并不能一眼看出你的真实身份，就连你是不是原住民，也是刚刚才确定。”
　　听到古一的回答，聂执再次大吃一惊，他刚才只是心里想想，根本没有把话说出来，可是，古一直接回答了他的疑问，这样的读心能力，简直让聂执头皮发麻。
　　惊叹之下，他立刻问道：“你......你能直接看到我的想法？”
　　“能看到一部分，但是，更多的部分，我也无从得知。”
　　“那么，你能看到那些部分？又有那些，是你也无法看到的呢？”
　　面对聂执的问题，古一背负着双手，大方的回答道：“我能看到的，只有你关于本世界的想法，除了本世界之外的一切内容，我都无法看见。”
　　“既然如此，你怎么能断定我不是这个世界的原住民呢？”
　　听到这个问题，古一瞥了聂执一眼，回答道：“只要是这个世界的原住民，他们的所有想法，在我眼里，就像小河中的溪水，清澈可见；只有那些来自异位面的入侵者，他们的想法，浑浊不堪，我没办法第一时间知晓。”
　　“但是，在阿戈摩托之眼的帮助下，只要我想，我仍然可以看到绝大多数异位面生物的思想。”
　　“只有一种人，他们的思想，是阿戈摩托之眼，也无法窥探的。”
　　“那些人，就是‘净焰神教’的神使，我曾经抓到过不少神使，可是，无论我借助什么样的道具，使用什么样的法术，都无法窥探到他们的来历。”
　　“他们，和这个世界的联系，只从他们进入的那一刻算起，之前的一切，都是一片虚无，就连阿戈摩托之眼中珍藏的时间宝石，也无法回溯出这些人的过往。”
　　“那些人的过往，全都掌握在诸天神鉴的手里，别说是一颗时间宝石，就算是6颗创世宝石全齐，也未必能敌得过诸天神鉴的威能。”
　　正当聂执这样想着的时候。
　　古一突然眉头一皱，对聂执说道：“你在想什么？你现在的想法，在我眼中，就像一团乱码，什么也看不清。”
　　“果然，只要我想的是和诸天神鉴有关的事，她就窥探不了。”
　　一边这样想着，聂执一边连连挥手，解释着说道：“没，我没想什么。”
　　听到聂执言不由衷的回答，古一平静的说道：“你不是想让我治疗你的母亲吗？说出你知道的所有一切，我会破例出手一次，治好你母亲的癌症，放心，有时间宝石的帮助，我可以让她的身体，恢复到最佳状态。”
　　一听这话，聂执顿时大喜，不过，他还是小心翼翼的问道：“你......你不是说，只能看到我关于本世界的想法吗？那......你怎么知道，我是来找你治疗母亲的癌症的；我可从没有对那个出租车司机说过这些。”
　　“问得好，这也是我确定你身份的重要原因。”
　　说着，古一向前几步，登上台阶，在一张宽大的椅子上坐下来，好整以暇的继续说道；
　　“你还记得吗？你把一枚【空间戒指】，交换给了神盾局的尼克.弗瑞局长，从那时候起，我就对你给予了高度关注。”
　　“【空间戒指】这种东西，从来都是‘净焰神使’的标配，我抓获那么多‘净焰神使’，也才得到一枚【空间戒指】，而你，只是杀掉几个低等信徒，就能轻而易举的得到【空间戒指】；这，不得不令我产生怀疑。”
　　“为此，我亲自前往圣地亚哥市，近距离观察你的一举一动，结果，你的身份，竟然毫无破绽。”
　　“无论我怎样观察，甚至，使用时间宝石回溯过往，都找不到半分疑点。”
　　“可是，你在和托尼.史塔克切磋的过程中，明明使用了一种非常神奇的力量，这种力量，我只在‘净焰神使’的身上，才能感知一二。”
　　“但是，单凭这个，我还不能确定，你是不是真的来自异界。”
　　“直到你打败‘铁霸王’，神秘消失，又再次出现，还主动找上门来，我才变化成出租车司机的模样，对你一路试探。”
　　“原本，我想一开始，就对你使用精神幻术，试探你的内心；可是没有想到，你的精神防御，竟然极其强悍，以我的魔法造诣，再借助阿戈摩托之眼的力量，竟然影响不了你的精神一丝一毫。”
　　“不过，随着时间流逝，你的精神，似乎变得越来越急躁，直到今天，你的精神，出现了重大破绽，我这才借助时间宝石的力量，将你拉入幻境。”
　　“在幻境中，你的精神防御，几乎全部解除，你从小到大的经历，包括你母亲的病情，我都知道的一清二楚，但是，仍然有一些空白，是我无法触及的虚无；所以，我才会让你做出选择；是为了救母亲，滥杀无辜，还是心存仁慈，放下屠刀；这，都在你的一念之中！”
　　这时，聂执接口说道：“如果我选择救母亲，滥杀无辜，你是不是会将我当场击毙。”
　　古一神情不变，淡然答道：“那是当然，我不可能允许一个滥杀无辜的异世界入侵者，活在我们的世界。”
　　“可是，至尊法师大人，你这样的做法，和钓鱼执法，诱人犯罪，又有什么区别。
　　“的确没有区别，但是，针对你这样的入侵者，我别无选择。”
　　看着古一永远平静如水的表情，聂执也真是服气，怪不得她的大弟子，卡西利亚斯，选择背叛，实在是她这教育方法，有很大的问题。
　　钓鱼执法，本来就是个错误的做法，用自己的错误做法，去纠正弟子的错误思想，最终，只能得到更加错误的结果。
　　这时，古一淡淡的瞥了聂执一眼，说道：“在心里说别人的坏话，这，似乎也是一种错误。”
　　......
　　听到这话，聂执立马眼观鼻，鼻观心，收束起自己的心神。
　　“会读心术的女人，真是惹不起！”
　　还好，他的这句腹诽，被古一完全无视，只听她继续平静的说道；
　　“你能通过我的考验，不论原来是什么身份，都可以在这个世界自由生活；听说，你和托尼.史塔克关系非常密切，放心，我无意拆穿你的谎言。”
　　“我关心的事情，只有一点，‘净焰神教’背后的大能，以及他手下的‘神使’，到底来自哪里，他们恐怖的力量，到底是由什么构成！”
　　“告诉我这些，你的愿望，我可以帮你达成。”

第九十二章 治愈

　　面对至尊法师这样的条件，聂执没有任何理由能够拒绝。
　　更何况，对于神秘的“净焰神教”，他也有很多疑问，需要向至尊法师请教。
　　当下，他理了理思路，对至尊法师古一说道：“其实，我对‘净焰神教’，也不算十分了解。”
　　“但是，我绝对可以肯定，‘净焰神教’幕后的大能，以及他手下的神使，和我来自同一个地方。”
　　“哦？那你说说看，你们，到底来自什么样的地方？”听到这里，古一身体前倾，做出一副洗耳恭听的模样。
　　显然，接下来的内容，才是她最感兴趣的东西。
　　“那个地方，给我的感觉，就是诸天万界的交汇点，在那里，有一扇顶天立地的诸天传送门，通过那扇传送门，可以去往任意一个世界。”
　　刚说到这里，聂执的契约者印记，就传来提示；
　　“警告！尊敬的契约者，你正在向任务世界的剧情人物透露诸天神鉴的信息，这是不被允许的，作为惩罚，你的诸天点数将被扣除100点。”
　　看到这条提示，聂执顿时心中一凛，之前，在对托尼.史塔克介绍诸天传送门时，自己说的很隐晦，也很模糊，所以并没有受到惩罚。
　　现在，自己只是稍微说的直白了一点，竟然立刻受到了契约者印记的警告和处罚。
　　还好，处罚的额度，只是100诸天点数而已，这个数字，完全能够接受。
　　看到聂执只说了一句，就闭口不言，陷入沉思；古一连忙追问道：“还有呢？那里还有什么？”
　　“那里，有很多像我这样的@#￥￥%......”
　　原本，聂执想直接说出契约者三个字，可是，话到嘴边，竟然变成了一堆无意义的乱码，同时，他的契约者印记，也再次传来提起；
　　“警告！警告！尊敬的契约者，你正在向任务世界的剧情人物透露诸天神鉴的核心信息，这是绝对不允许的，作为惩罚，你的诸天点数将被扣除1000点，点数不足，抹杀！”
　　这次传来的提示，大大不同，不仅措辞严厉了很多，而且，惩罚的诸天点数，也猛增了十倍，最后，甚至出现了抹杀的字眼。
　　这样的结果，吓得聂执心惊肉跳。
　　“不行，不能再“泄密”下去了，否则，话还没说完，我好不容易赚来的诸天点数，就要被扣光了，甚至，连我自己的安全，都会受到严重的威胁。”
　　聂执对面的古一，也听到了聂执说出的“乱码”，只见她脸色一变，双手结印，向外一翻，周围的空间，瞬间折叠翻转起来。
　　这还没完，折叠起眼前的空间之后，她两指一并，立于胸前，轻声喝道：“阿戈摩托之眼，开！”
　　顿时，挂在她胸前的椭圆形法器缓缓打开，一颗闪耀着神秘光芒的绿色宝石，迅速飞出，落入她的手掌。
　　然后，古一手持【时间宝石】，双手快速结印，须臾，只听她大声喝道：“时空剥离，成！”
　　瞬间，聂执和古一站立着的一小块空间，剧烈一震，如同一个剥离出来的气泡，缓缓上升。
　　气泡的外面，也不再是原来的景物，而是一片漆黑深邃的虚空。
　　做完这一切，古一气喘吁吁，明显非常疲惫，她飞快的收起【时间宝石】，对聂执说道：“这是我借助【时间宝石】的力量，从镜像世界中剥离出的独立空间，在这里，时间和空间，相对于外面的世界，都是完全静止的。”
　　“现在，你继续说下去，我就不信，你所在的神秘处所，能够突破时间和空间的封锁，影响到这里！”
　　看着面色平静的古一，聂执哭笑一声，无奈的说道：“至尊法师大人，恐怕，你的封锁，真的起不了任何作用。”
　　“还没试，你怎么知道不起作用？不要废话，快点说下去。”
　　面对古一的追问，聂执只好硬着头皮，继续说道；
　　“那里，有很多和我类似的人，我们，都是‘它’的‘打工仔’。”
　　“不过，‘打工仔’，也分很多等级，我只是最低级的‘包身工’；‘净焰神教’幕后的大能，大概可以算是顶级的‘打工皇帝’，他手下的神使，可能都是一些‘高级白领’。”
　　“我这样说，你能听明白其中的意思吧。”
　　古一点点头，回答道：“没问题，我能听明白，你继续说下去。”
　　“我们这些‘打工仔’，也不是白干，每进入一个世界，‘它’都会向我们发布任务，完成任务，我们就可以得到不同程度的强化。”
　　刚说到这里，聂执和古一所处的独立空间，就剧烈震动起来，独立空间的外围，更是泛起肉眼可见的波纹，一道道裂痕，也瞬间出现在独立空间中。
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！”
　　一连串如同玻璃破碎般的声音，不断传来。
　　看到眼前的场景，古一万年不变的平静表情，终于大惊失色。
　　她厉声提醒聂执道：“小心那些时空裂隙，千万不要被卷进去，我这就带你出去！”
　　说着，她身形转折，瞬间闪过面前的几道时空裂痕，一把抓住聂执的手臂，手掌一挥，打开一个椭圆形的传送门，一头钻了进去。
　　聂执被她拉扯着，也飞快的穿过传送门，再次出现在那间空荡荡的阴暗房屋内。
　　就在他们穿过传送门之后的一两秒钟，只听“咔嚓”一声脆响，传送门对面的独立空间，彻底碎成了粉末。
　　这惊险万分的一幕，看的聂执心颤不已。
　　还不等他缓过神，契约者印记的提示，再次传来；
　　“警告！警告！警告！尊敬的契约者，你正在向任务世界的剧情人物透露诸天神鉴的核心信息，这是非常严重的错误，作为惩罚，你的诸天点数将被扣除10000点，点数不足，抹杀！”
　　果然，就算能逃出独立空间，诸天神鉴的惩罚，也会接踵而至。
　　这一次，惩罚的诸天点数，已经达到了惊人的一万点。
　　就这么几句话的功夫，聂执已经损失了11100诸天点数，照这样下去，下一次，就是十万诸天点数，下下一次，就是一百万诸天点数。
　　点数不够，直接抹杀。
　　面对这么严厉的惩罚，聂执再也承受不住，他哀求着向古一说道：“真的不能再说了，再说下去，我会被‘它’瞬间杀死，那样的话，你以后再也没办法知道‘净焰神教’的消息了。”
　　听到聂执的话，古一寒着脸，点了点头，不过，这并不代表她放过了聂执。
　　只见她沉默半晌，突然说道：“现在，我来说一说我的猜想，我说的对，你就轻轻点头，我说的不对，你就轻轻摇头，这样，应该不会违背‘它’的规则。”
　　听了古一的话，聂执简直想哭；
　　“这尼玛，你也太会玩了吧，竟然想出这样的点子，套取想要的情报，这TMD再被警告一次，我就要损失十万诸天点数。”
　　“这，真是太坑爹了！”
　　不过，为了治疗母亲的癌症，就算损失十万诸天点数，也值！
　　当下，聂执含着眼泪，点头答应了古一的要求。
　　立刻，古一双手背负，踱着方步，自言自语的说起来；
　　“你们所处的地方，有一个至高无上的‘神’，监视着你们的一举一动？”
　　聂执点头。
　　契约者印记，没有任何反应。
　　“这个‘神’，是‘净焰神教’幕后大能的‘老板’，入侵我们的世界，是‘神’的旨意？”
　　聂执摇头。
　　看到聂执满脸否认的表情，古一顿时松了一口大气。
　　要是那个强大到无法想象的‘神’，妄图入侵这个世界，那可就糟透了。
　　幸好，不是这样。
　　接下来，古一接连问出好几个问题，这些问题，大多与“净焰神教”有关，聂执根据自己知道的信息，老老实实的进行了回答。
　　期间，契约者印记的提示，并没有再次响起。
　　终于，古一问完了所有问题，又回到先前平静如水的模样。
　　聂执忐忑不安的心，也彻底放松下来。
　　“我的十万诸天点数，终于保住了！”
　　这时，只见古一点点头，对聂执继续说道；
　　“不错，所有的问题，你都回答的非常诚实。”
　　“以后，你如果了解到‘净焰神教’的更多信息，可以随时告诉我，这是我的手机号码。”
　　说着，古一递来一张纸条，上面写着一个11位数字的电话号码。
　　......
　　看到这张纸条，聂执顿时满头黑线，在心里暗暗嘀咕道：“你好歹也是至尊法师，更是地球的守护者，用手机联系，真的不觉得掉价吗？”
　　“手机很好用，比我的通讯法术，方便多了，至尊法师，也是与时俱进的。”
　　......
　　听到古一淡然的回答，聂执顿时有些尴尬。
　　“糟糕，忘记她会读心术了。”
　　为了化解尴尬，聂执连忙说道：“其实，我有一个很大的疑惑，非常希望大师能够为我解答。”
　　“有什么疑惑，你就直接说出来吧。”
　　“‘净焰神教’，为什么要不断的发展信徒，那些普通的凡人，在你这样的大能眼中，不是应该像蝼蚁一般，毫无价值吗？”
　　古一摇了摇头，说道：“你错了，每一个有灵魂的生物，都是独一无二的存在。”
　　“人类的灵魂，更是最为神奇的瑰宝，在多元宇宙中，人类的灵魂，可是最抢手的通用货币。”
　　“死去的灵魂虽然‘值钱’，但是，活着的人，更加珍贵。”
　　“这些‘活人’，一旦成为‘净焰神教’的虔诚信徒，就可以产生源源不断的信仰之力。”
　　“而信仰之力，是多元宇宙中，最神秘，最恐怖，也是最强大的力量。”
　　“这种力量，是宇宙间最本源的力量之一，在高度结晶化之后，它甚至可以凝聚神格，点燃神火，成就真正不朽的神明。”
　　“只是，如何收集和运用信仰之力，在我们这个平行宇宙，没有任何人知晓。”
　　“‘净焰神教’幕后的大能，极有可能掌握着信仰之力的修行方法，只要他在这个世界的信徒足够多，积累的信仰之力足够丰富；终有一天，他会跨越时空的壁障，降临到我们的世界；到那时，他会清洗所有的异端，把我们的整个宇宙，都变成他的信仰之地。”
　　“到那时，他将会真正封神！”
　　听完古一的介绍，聂执这才恍然大悟，原来，信仰之力，就是封神的关键，怪不得‘净焰之主’大肆发展信徒，还赐下宝贵的【祈祷神石】，看来，他是想成为真正不朽的“神”。
　　只是不清楚，这所谓的信仰封神，是否就是传说中的五难度契约者。
　　如果是的话，这个‘净焰之主’，起码也是四难度最顶级的超级大佬。
　　和这样的大佬结怨，聂执真是鸭梨山大。
　　问完自己心中的疑惑，聂执从【空间戒指】中，取出了母亲按过手印的那张【剧情人物安置卡】。
　　【剧情人物安置卡】：（特殊道具）
　　签约剧情人物：方秀梅
　　人物基本属性：奄奄一息的普通凡人（战斗力极其低下，可忽略不计）。
　　召唤消耗：100诸天点数。
　　一个月过去，母亲，已经病到奄奄一息的程度了吗？
　　立刻，聂执支付了100诸天点数，选择：“确定召唤。”
　　瞬间，一个满头白发，昏迷不醒的苍老妇人，出现在聂执面前。
　　看到母亲出现，聂执连忙搀扶住她，对古一说道：“这就是我的母亲，她的病，已经到了弥留之际，请你现在就治好她。”
　　“小小的一张卡片，就可以让这样的凡人，跨越时空壁障，凭空出现在我的法术结界中，你们的至高无上的‘神’，才是最最可怕的存在。”
　　古一感叹着说完这话，再次从阿戈摩托之眼中，取出绿色的【时间宝石】，合在掌心，口中念念有词。
　　须臾，一道绿色的光芒，笼罩了聂母的全身；
　　紧接着，肉眼可见的，聂母满头的白发，迅速变黑；充满褶皱的脸庞，也迅速圆润，只是短短的十几秒，聂母，已经完全变了个模样。
　　只见这时的她，面色红润，娴静慈祥，明显摆脱了病痛的折磨。
　　这时，古一收起法术，对聂执说道：“你母亲的身体，已经完全恢复，她身体里的所有细胞，全都被我回溯到了健康状态，而且，我还为她恒定了初级回春术，从此以后，她会百病全无，健康长寿。”
　　看到母亲完全恢复健康，聂执顿时高兴的热泪盈眶，他搀扶着熟睡的母亲，向古一深深的鞠了一躬，沉声说道：“多谢你的帮助，这份大恩，我一定铭记不忘，以后，你的要求，只要不违背它的‘规则’，我都会尽力完成。”
　　说完，聂执对着【剧情人物安置卡】，郑重的选择了解除签约。
　　瞬间，聂母的身体，消失在聂执的怀抱。
　　“母亲，我终于把您的病，彻底治好了！接下来，我一定会成为最强的契约者，活着走出诸天神鉴，陪伴您安享晚年！”

第一章 联盟战场

　　既然已经治好母亲的癌症，聂执再不停留，向至尊法师古一道别之后，他立刻选择了回归诸天神鉴空间。
　　短暂的眩晕后，他再次出现在二难度的诸天神鉴中央广场上。
　　现在的中央广场，和上次大大不同；只见暗红色的云层，低沉的布满天空，云层之中，还有一道道金色的霹雳，如同蜿蜒的长蛇，不时闪动；广场中央的诸天传送门，也变成了血淋淋的暗红色，传送门中心的巨大漩涡，缓缓转动，就像一张择人而噬的巨口，向四面八方散发出无比沉重的压迫感。
　　这熟悉的场景，令聂执瞬间想起一难度的【杀戮任务】；只有【杀戮任务】开启的时候，诸天神鉴空间，才会变得如此阴沉压抑。
　　果然，一条接踵而至的契约者印记提示，证实了他的猜想。
　　“尊敬的契约者，二难度空间，【杀戮任务】，将在3天后全面开启！全体二难度契约者，必须无条件参加！请提前做好准备！”
　　“刚刚进入二难度，我竟然遇上了残酷无比的【杀戮任务】，这运气，可真是够衰。”
　　不过，三天后就是【杀戮任务】，怎么这中央广场上来来往往的契约者，都是一副非常从容的模样？
　　“难道，二难度的契约者，就这么不怕死吗？”
　　好奇之下，聂执立刻向自己的契约者印记咨询道：“二难度【杀戮任务】，请给我全部的相关资料。”
　　瞬间，一大串资料，凭空出现在聂执的脑海，一阵详细的浏览之后，他终于搞清楚了此次【杀戮任务】的大概信息。
　　原来，二难度的【杀戮任务】，和一难度的完全不同！
　　在一难度中，【杀戮任务】死亡率极高，至少70%的契约者，都会在任务过程中被淘汰，只有最多30%的契约者，可以活着走出【杀戮战场】。
　　在这样的超高难度下，几乎所有不适合战斗，实力弱小的契约者，都会被强者当场击杀。
　　这些存活下来的强者，一旦完成【突破极值任务】，就会晋入二难度空间，成为诸天神鉴真正认可的“正式员工”。
　　对“正式员工”，诸天神鉴的态度，明显缓和了很多。
　　所以，二难度的【杀戮任务】，并没有强制性的淘汰指标。
　　只要在【杀戮任务】中，不被杀死，就能活着回来。
　　但是，这并不意味着二难度的【杀戮任务】非常轻松。
　　和一难度的【吃鸡战场】完全不同，二难度的【杀戮任务】，也叫做【联盟战场】，它的战场规则，非常类似现实世界中一款非常火爆的对战竞技类游戏《英雄联盟》。
　　二难度的【联盟战场】，是诸天神鉴运用莫大的威能，从瓦罗兰大陆切割出的真实空间。
　　在这块陆地上，所有参战的契约者，都会被分成红蓝两方，每一方，都有属于自己的基地、兵营以及防御塔。
　　和《英雄联盟》完全类似，红蓝两方的兵营，都有三个，每个兵营，都会按时刷出战斗傀儡，战斗傀儡的战斗力，会随着【联盟战场】中天数的增多，逐渐增强。
　　并且，这些战斗傀儡，每一次的攻击，都附加着额外的真实伤害。
　　第一天，额外附加的真实伤害为1；第二天，额外附加的真实伤害为2；第三天，额外附加的真实伤害为三；以此类推，越往后，这些战斗傀儡在攻击中附加的真实伤害，也就越高。
　　所以，越往后，战斗傀儡的作用，就会越大。
　　如果己方的兵营被对方摧毁，对方刷出的战斗傀儡，战斗力将加倍增强；一旦三路兵营全被摧毁，对方将刷出超级战斗傀儡，到那时，不用对方的契约者，仅仅是三路超级傀儡，就足矣摧毁己方的基地。
　　基地一旦爆炸，战斗就会立即结束。
　　自然，基地被摧毁的一方，本次的【杀戮任务】，算做失败。
　　正因如此，契约者印记在给出的资料中，还特别提示道；
　　在【联盟战场】上，一定要注意对战双方的兵线，切忌只追杀对方的契约者，忽略自己的兵线，从而被对方利用兵线优势，推倒防御塔，甚至推平基地。
　　另外，在【联盟战场】上，击杀敌对的战斗傀儡，推倒敌人的防御塔，都可以获得战场功绩，积累到足够的战场功绩，就可以在基地后方不远处的“安全区”购买战场装备以及各种战场技能。
　　低级的战场装备，可以按照配方进行合成，合成后的高阶装备，不但基础属性强大，还会附加各种特殊属性，甚至，最顶级的高阶装备，还自带强大的技能。
　　买到的战场技能，可以立即学会，并在战场上实践运用。
　　不过，这些战场装备和战场技能，都只能在【联盟战场】上使用，想要带出【联盟战场】，还需要其它条件。
　　此外，在【联盟战场】的森林和山地中，还分布着一些瓦罗兰大陆特有的野生猛兽，击杀这些野生怪物，也可以获得战场功绩。
　　当然，对战的双方契约者，更加可以随意互相攻击，击杀敌对阵营的契约者之后，胜者能够获得2―4点自由属性点奖励，还能获得被杀者身上随机的一件装备或道具；最后，还能获得相应的杀戮点数。
　　从二难度开始，诸天神鉴将为契约者开启全新的杀戮值系统；杀戮值，只计算击杀敌对契约者的得分，击杀的敌对契约者实力越强，获得的杀戮值越多。
　　这项数值，在诸天神鉴中，也被称为杀人点数，PVP（契约者对战契约者）点数。
　　在【联盟战场】结束后，获胜的一方，可以利用杀戮值，购买自己在本场【杀戮任务】中使用过的战场装备或是战场技能。
　　战场装备属性越强，需要的杀戮值，也就越多，一般来说，顶级的战场装备，需要的杀戮值，都是数以千计。
　　相较之下，战场技能需要的杀戮值，就少了许多，但是，一些最顶级的高级技能，仍然价值不菲。
　　看到这里，聂执下意识的打开自己的属性栏，在荣誉值的下方，果然多出了一行鲜红的文字。
　　杀戮值：1823
　　看到这个数字，聂执顿时惊讶不已。
　　“咦，我怎么刚进二难度，就有这么多杀戮值？”
　　这时，契约者印记，自动传来提示；
　　“尊敬的契约者，你在一难度中击杀的敌对契约者，会自动计入你的杀戮值系统。”
　　听到这个回答，聂执好奇的问道：“原来是这样，那为什么不在一难度，就开放杀戮值系统，鼓励契约者多赚积分呢？”
　　“一难度中，绝大多数契约者，实力低微，击杀他们获得的杀戮值，也极其有限，为了保护这些新人，杀戮值系统，不予开放。”
　　“原来是为了保护新人，也对，一难度最开始，大家全都是一片懵懂，如果有资深者居心不良，大肆屠杀新人，赚取杀戮值，这显然不利于诸天神鉴的发展；到了二难度，大家都懂得规则，这时候，再想钻空子胡乱杀人，可就没那么容易了。”
　　了解完杀戮值系统，聂执继续查阅【联盟战场】的相关资料。
　　原来，二难度的【联盟战场】，也根据契约者们实力的不同，分为简单，困难，噩梦三个等级。
　　其中，简单级别的【联盟战场】，每个战场，会投放60名契约者；困难级别的【联盟战场】，每个战场，会投放120名契约者；而噩梦级别的【联盟战场】，每个战场，会投放180名契约者。
　　所有投放到【联盟战场】上的契约者，都会随机平均分成红蓝两队，相互对抗。
　　获胜的队伍，除了可以获得大量诸天点数，还可以用杀戮值购买战场装备和战场技能；
　　失败的队伍，不但会失去购买战场装备和战场技能的资格，还会被扣除大量诸天点数。
　　不过，在红蓝双方基地的不远处，都有一个方圆百米的“安全区”，“安全区”的边缘，有高高的围墙；如果参战的契约者体力不支，或是敌对契约者打到家门口，无法抵挡，都可以躲进“安全区”，寻求庇护。
　　在安全区里，己方契约者将获得一个每秒回复4%生命值的超强BUFF，而敌对契约者，将受到每秒2%生命值的持续性魔法伤害。
　　所以，在【联盟战场】上，就算打不过对方，只要及时撤退到安全区里，也能轻松的保住性命。
　　这也是广场上那么多契约者面不改色的主要原因，没有必然死亡的压力，大家当然不用那么紧张。
　　既然三天后就是【杀戮任务】，那聂执当然得好好准备一番。
　　在做好准备之前，先要好好了解一下眼前的二难度空间。
　　当下，聂执迈开大步，在二难度空间快速穿行起来。
　　首先，他回到自己的个人空间，这里，还是土墙老屋的旧模样，并没有任何改变，但是，可用的面积，却扩大了十倍；也就是说，除了这套老屋，他还可以添加其它的建筑，比如，花园，湖泊，草地，等等。
　　时间有限，聂执只是匆匆一瞥，就立即赶往下一个地方。
　　接下来，他来到诸天神鉴系统区，这里，差不多还是老样子，只是，多了一栋名叫【联盟中心】的建筑。
　　在这栋建筑的门口，摆着一长溜桌子，大多数桌子后面，都坐着一个契约者，在契约者的头顶，还打着各种各样的条幅，条幅上写着各个联盟的招纳新人广告；
　　比如：
　　“吾辈之道，未入岂能知晓，‘抱朴道盟’，加入即可闻‘道’。”
　　“火焰是我们的向往，冰雪是我们的理想，‘冰火联盟’，期待您的到来。”
　　“盾牌既为真理，防御就是信仰，‘我是MT’，欢迎您的回归。”
　　“用有限的力量，打出无限的伤害，‘至高之力’，选‘我’准没错。”
　　......
　　还有这样的：
　　“打不出装备，我帮你；杀不了BOSS，我帮你；干不死仇敌，我还是帮你；你，还在等什么？”
　　“来吧，朋友!让我们一起插上速度的翅膀，让我们一起挥洒激情的汗水，让速度和激情，引导我们踏上最强的方向。”
　　“你能以一敌百吗？你想以少胜多吗？别做梦了，老老实实的从站桩学起吧。”
　　......
　　上面那种条幅，聂执还能看明白是什么社团，下面那种，聂执完全是不明所以。
　　“联盟纳新，连打出的条幅都这么多种多样，这么独特而有个性，还真是百家争鸣，百花齐放。”
　　聂执仔细观察，找了好一会儿，才在一个不起眼的角落，找到了陈忆寒所说的“战神联盟”打出的条幅。
　　“最强社团，‘战神联盟’，欢迎你的加入。”
　　虽然这标语写着最强社团，可他们所处的位置，实在是差到极点。
　　聂执撇了撇嘴，继续向后看去，就在“战神联盟”的旁边，一道巨大的条幅，吸引了他的注意。
　　“加入我们，你可以立刻获得2000诸天点数的补贴，以及一件精品白银装备；心动不如行动，‘激情无限’，等待你的到来。”
　　看到前面优厚的条件，聂执还真有点心动，可是，再一看后面的社团名称，“激情无限”！？
　　顿时，聂执菊花一紧，连忙挪开视线。
　　可惜，他异样的目光，还是被“激情无限”社团的纳新负责人看到。
　　这个青衫儒士打扮的契约者，飞快的跑上前来，上上下下打量着聂执，满意的说道：“小伙子，你很不错嘛，我看你是个可以造就的人才，加入我们，5000诸天点数，再加一件顶级白银装备，就全都是你的。”
　　顶着这家伙“色眯眯”的目光，聂执心中狠狠骂道：“我呸，你们这个恶心的卖屁股社团，就算给我再多好处，我也绝对不会加入！”
　　一边这样想着，聂执一边不动声色的向后倒退几步，拒绝着说道：“多谢你的好意，我现在不想加入任何社团，再见。”
　　说完，他撒开两腿，转身就走，眨眼间，就离开了诸天神鉴系统区。
　　身后，青衫儒士看着聂执迅速消失的健壮挺拔的背影，喃喃自语道：“极品，真是个极品，有机会，一定要把他推倒！”
　　已经来到娱乐休闲区的聂执，莫名其妙，突然打了个寒颤。
　　“我X，一定是被那个基佬恶心到了，先去酒馆喝上一杯，去去身上的晦气，再顺便打听一下这里的情报。”
　　眼前的娱乐休闲区，和一难度区别不大，都是一个巨大的都市，只不过，这里的所有建筑，都更加高大，更加繁华。

第二章 二难度的信息

　　轻车熟路的进入酒馆之后，聂执花了100诸天点数，要了一壶好酒，随意找了个人多的地方坐下。
　　打开壶盖，一股浓郁的酒香，顿时四溢而出。
　　聂执提起酒壶，给自己倒上慢慢一杯，一饮而下。
　　“啧啧，香，真是香！”
　　几杯酒下肚，聂执已经有了一点儿微醺的酒意，自斟自饮的速度，明显更快。
　　一大壶好酒，不过一会儿，就被他喝掉大半。
　　“爽，真爽！”
　　聂执喝到兴起，干脆换了个大碗，准备一口气把酒喝干。
　　正当他翻转酒壶，准备把酒全部倒出的时候，一个惋惜的声音，从他对面，突然响起。
　　“可惜啊，可惜，这么好的美酒，竟然被如此牛饮，真是浪费！”
　　聂执循着声音，抬头一看，果然，在前排不远处，一个络腮胡须的壮汉，正满脸惋惜的瞧着这边。
　　“嘿嘿，我正愁没人打听消息，你倒好，自己送上门了。”
　　当下，聂执举起酒壶，大声回道：“这位兄弟，看来也是个性情中人，不如坐过来，一起喝上一杯？”
　　看对方略带犹豫，聂执继续补充道：“放心，我请客。”
　　“还请这种100诸天点数一壶的好酒？”
　　“难得遇上志同道合的酒友，我请500诸天点数一壶的顶级青梅陈酿！”
　　听到这话，络腮胡壮汉顿时眼前一亮，立刻追问道：“此话当真！？”
　　“绝对当真，比真金白银还要‘真’！”
　　“好！那我就不客气了！”
　　说着，这个络腮胡壮汉拿起自己的酒杯，大步走上前来，坐到了聂执的正对面。
　　周围的一些酒客，听到聂执愿意拿出500诸天点数请客喝酒，都调笑着对络腮胡壮汉说道：“威哥，你今天可是有口福了，喝了青梅陈酿，就算死在【联盟战场】，也值喽！”
　　“那是，那是，能喝到青梅陈酿，就算下个任务战死沙场，我也心甘情愿！”
　　500诸天点数，虽然不是很多，但是，舍得花这么多诸天点数，只为喝酒的契约者，仍然极其稀少。
　　听到这话，周围，顿时爆发出一阵热闹的哄笑。
　　“看来，这个名叫威哥的络腮胡壮汉，性格豪爽，人缘也相当不错啊，向这样的家伙打听消息，肯定能有所收获，花个500诸天点数，也算值得。”
　　络腮胡壮汉坐下之后，聂执招来侍女，要上两壶青梅陈酿，给自己，以及眼前的威哥，一人一壶。
　　看到聂执大方的表现，络腮胡壮汉借着酒意，笑着说道：“你，是个刚刚晋升的新手吧。”
　　听到这话，聂执好奇的问道：“你怎么知道我是新手？”
　　“看你这一身寒酸的装束，就不是个老鸟，而且，在这酒馆里，可没有几个我武威不认识的酒客。”
　　“尤其是你这种出手阔绰，却不懂喝酒的新手，我就更加不可能不认识。”
　　“威哥说的是，我的确是个刚刚晋升的新手，所以，有些二难度的常识，想请威哥讲解一下。”
　　“没问题，看在这青梅陈酿的份上，我就知无不言，言无不尽了！”
　　说着，武威拿起青梅陈酿，迫不及待的拔掉瓶塞，仰头咂上一口，一边眯着眼睛回味，一边啧啧称赞道：“果然是极品好酒，这味道，真是香到了骨头里。”
　　稍候片刻，他放下酒壶，对聂执说道；
　　“二难度的任务世界，可不比一难度；在一难度的任务世界中，基本上没有超出人类极限太多的超凡力量，但是在二难度中，所有的任务世界，全都存在着超凡力量或是超高科技。”
　　“而且，从二难度开始，任务难度，再不等同于世界难度。”
　　“举个例子，《倩女幽魂》，这起码是个三难度的中高等世界，但是，在这样的世界中，也会出现二难度任务，比如，让你去抓个小鬼，或者，让你陪同宁采臣去兰若寺过上一夜，这些任务，难度都不会太高，只要你小心谨慎，不要招惹那些超出难度的超强BOSS，绝大多数情况下，都能顺利通关。”
　　“甚至，如果你实力高强，还可以多多触发支线剧情，完成之后，除了能获得支线剧情点，还能大幅度提高任务评价，获得大量的诸天点数和自由属性点。”
　　“不过，像你这种刚刚晋升的菜鸟，我劝你还是只完成主线任务就好，触发支线剧情，如果没有足够的实力，那完全等于找死。”
　　说到这里，他再次仰头喝下一大口酒，叹了口气，说道：“我以前的契约者小队，就是在《倩女幽魂》世界，触发了太多支线剧情，最后，竟然和那个蜈蚣精国师正面对上，那一战......除了我，其他人，都死了。”
　　“所以，没有足够的实力，千万不要贪得无厌，很多时候，多贪那么一点点，就会导致万劫不复的后果。”
　　听了武威的话，聂执郑重的点点头，沉声答道：“威哥，多谢你的提醒，我一定铭记在心。”
　　武威再次喝下一大口酒，继续说道：“另外，加入社团，一定要擦亮眼睛；‘战神联盟’、‘激情无限’、‘百合乐园’这三个社团，千万不要加入。”
　　“这三个社团，一个被其它社团联手追杀，一个是基佬联盟，还有一个，简直是鬼畜中心；总之，这三个社团，都不是正常契约者能够立足的地方。”
　　“加入其它社团，也要量力而行，如果你的天赋和实力极其强悍，那就加入那些实力强大的老牌社团，只要你展现出自己的价值，它们会大力栽培你，帮助你迅速变强；可是，如果你实力平平，还想加入这些强大的社团，就只能成为别人的跟班，以后，无论是资源的配给，还是装备的分配，都会落在别人后面。”
　　“像这样的情况，还不如加入那些小型的互助社团，起码，大家相互帮助，抱团取暖，资源和装备的分配，也会比较公平。”
　　说到这儿，武威瞧了瞧聂执，又拍了拍自己手中的青梅陈酿，说道：“你既然能请得起这玩意儿，肯定不是普通的单属性特长契约者。”
　　“威哥果然厉害，连这都能猜到，小弟佩服，佩服。”聂执拿起青梅陈酿，向武威示意道：“威哥猜的没错，我是个体敏双特长的契约者，刚到二难度，不知道该学些什么技能才好，还请威哥多多指教。”
　　听到聂执介绍自己是体敏双特长的契约者，武威顿时脸色一变，他吃惊的打量着聂执，沉声问道：“兄弟，你当真是体敏双特长？”
　　看着武威吃惊的表情，聂执疑惑着问道：“没错，我是体力和敏捷双属性特长，难道，这两种属性特长有问题？”
　　“没问题，当然没问题，体敏双特长的契约者，是高难度任务世界最吃香的核心MT，可是，这种加点方式，自身的战斗力极其低下，能活着通过双属性【突破极值任务】的，更是百里挑一；但是，像你这样的体敏双属性特长契约者，一旦晋入二难度，绝对是各大社团，争抢着需要的宝贵人才。”
　　“我听说，‘至高之力’在二难度的主力MT，晋升去了三难度，他们，正在花大气力寻找新的核心主T，如果你的天赋也很不错，完全可以去试试，一旦被录取，那待遇，简直不要太好！”
　　“装备完全不愁，队友，也是‘至高之力’指定的资深高手，有他们带着你，完全可以一路畅通的直升三难度。”
　　“此外，‘我是MT’也很适合你，不过，那帮家伙，都是一群肌肉猛男，职业配比严重失衡，遇到魔幻世界，可能会非常难熬。”
　　听完这话，聂执笑着说道：“多谢威哥的建议，我会认真考虑。”
　　武威仰起头，喝了一大口酒，接着说道：“关于体敏型MT的技能选择，我不是专业MT，不敢胡乱推荐。”
　　“不过，到了二难度，各种属性特长的契约者，都会更加细化，比如你们MT，就可以分为物理型MT，魔抗型MT；主抗正面BOSS的核心MT，主学控制类技能的控制型MT，保护队友，替队友分担伤害的辅助型MT；还有强化输出，专打PVP的单挑型MT。”
　　“这么多种类型的MT，也不是你想做哪一种，就能成为那种；主要，还得看你本身的天赋，以及技能的选择和学习。”
　　“天赋，是每一个契约者最根本的核心能力，技能的选择，最好和天赋相互匹配，这样，才能发挥出最强的战斗力。”
　　“技能，只是一个大的统称，具体来说，二难度甚至更高难度的绝大多数契约者，都会‘技能’和‘功法’兼修，实力强悍，资金雄厚的契约者，还会选择一项适合自己的血统，进行强化。”
　　“‘技能’，大多数源于游戏世界，比如MT的万金油技能【尖刺防御】，【盾牌猛击】，【叹息之墙】等，这些技能，简单实用，威力强大，但是非常机械，不够灵活，而且，往往还有冷却时间的限制，优点明显，缺点，也很突出。”
　　“‘功法’，大多数源于武侠，仙侠，或是玄幻世界，比如MT的【金钟罩】、【铁布衫】，刺客的【幻魔身法】，以及【十步一杀】；还有全面加强型的【九阳真经】，【先天罡气】等；这些武功或是心法，一旦学会，不仅威力强大，而且能够长期生效。”
　　“但是，这些‘功法’获取的难度相当不低，修炼所需的基础属性，也非常高，每强化一级，需要的诸天点数和自由属性点，更是超出‘技能’好几倍；并且，两种不同的‘功法’，即使属性接近，也很难融合，在融合的过程中，稍有不慎，就会走火入魔，前功尽弃。”
　　“最后就是血统，这东西，有好有坏，价值相差极大；对MT来说，各种类型的巨人血统，就非常出色，如果，你能弄到泰坦血统，那简直可以一步登天；此外，还有高等精灵，三眼族，赛亚人，超人等各种血统。”
　　“合适的属性特长，再搭配上相应的血统，那个战斗力，完全是几何级的倍增。”
　　“与之相反，一些垃圾血统，例如狗头人，史莱姆，哥布林等，就根本没有任何用处。”
　　“优秀的血统，都是几十万诸天点数的天价，那些传奇评级甚至神话评级的血统，更是有价无市，甚至，只要出现，就会引起无数契约者的疯抢，刮起一片腥风血雨。”
　　“咱们二难度，据说就有一个赛亚人血统的超级强者，听说，在某一次任务中，他一个人，就屠杀了整个任务世界，虽然只是二难度世界，但他可怕的战斗力，也可见一斑。”
　　“另外，进入二难度之后，阵营对抗任务，会越来越多，除了自己特别了解的队友，其它的阵营伙伴，千万不要轻易相信；因为，很有可能，他就是心怀不轨的卧底；由于社团的存在，这样的情况非常常见，很多同一个社团的契约者，被分配到阵营的两方，这时候，有些人，就会故意出卖己方阵营的队友，帮助对方阵营中的社团伙伴刷分、甚至完成任务。”
　　“总之，在二难度，活下来，不难；可是想要活得好，活的比别人更强，就很不容易。”
　　一口气说了这么多，武威也有点口干舌燥，他拿起青梅陈酿，狠狠灌下一大口，重重的补充道；
　　“在二难度，PVP是很重要的方面，有些契约者，对付任务世界中的BOSS可能不怎么厉害，但是对付契约者，可很有一套，这种人，没有必要，尽量不要去招惹。”
　　“最后，再告诫你一点，即将开始的【联盟战场】，那玩意儿，和《英雄联盟》一个道理，推倒基地，才是真正的胜利；所以，兵线很重要，尤其是十几天之后，小兵才是战场的主力，你虽然是个MT，也不要胡乱往上抗，一个小兵就是十几点的真实伤害，海量的小兵，你根本扛不住的。”
　　“你是个新人，又没有加入社团，在【联盟战场】中，很吃亏的。”
　　“打不过的话，千万别逞强，乖乖的呆在安全区，输就输了，只要留得青山在，不怕以后没柴烧，”
　　“兄弟，我......我看好你，活着回来，咱们......咱们再好好喝！”
　　说着说着，青梅陈酿的酒劲渐渐发作，武威拿着几乎喝光的酒瓶，满脸通红，一头栽倒在酒桌上。

第三章 【诸天神鉴拍卖交易中心】

　　看到武威醉倒，聂执轻笑一声，将自己手中还未开封的青梅陈酿推倒了武威面前。
　　不得不说，武威的确是个很不错的向导，不但介绍了自己知道的二难度信息，还结合聂执的属性特长，对他提出了意见和建议。
　　通过他的介绍，聂执收获良多，所以，剩下的这瓶青梅陈酿，就当做是谢礼，一并送给他得了。
　　做完这一切，聂执站起身来，一个大步，就踏出酒馆大门，再踏出几步，就来到二难度的交易区。
　　这里，和一难度明显不同，如果说一难度的交易区像个毫无秩序的菜市场，那么，这里，就是秩序井然的大排档。
　　所有的摊位，都整整齐齐的排列在道路两旁，摊位的面积以及装饰，都比一难度强出不少。
　　最关键的是，在所有摊位的中心，一栋高大的四层建筑，挺拔矗立。
　　看到那栋建筑的瞬间，一个名称，就自动跳入聂执的脑海。
　　“诸天神鉴拍卖交易中心！”
　　同时，契约者印记，也给出了【诸天神鉴拍卖交易中心】的详细资料。
　　阅读过后，聂执了解到，这是诸天神鉴专门设置的大型拍卖场，在这里成交的所有物品，诸天神鉴都会收取15%的费用，作为交易佣金。
　　这15%的费用，双向收取，买家和卖家都必须支付，举个简单的例子；一件装备，拍出了10000诸天点数的高价，那么，连交易佣金一起，买家必需支付11500诸天点数，才能拿到这件装备；同样的，扣除交易佣金，卖家最终只能拿到8500诸天点数。
　　这一来一去，相当于拍卖物品价值的30%，都要上交给诸天神鉴。
　　所以，只有非常值钱的装备和道具，才会被契约者送到这里进行拍卖。
　　但是，拍卖中心也有一个好处，那就是一切信息，完全保密，交易过程中，买家和卖家互不相见，交易完成后，大家也完全不认识，只是各取所需，各有所得罢了。
　　这样的交易方式，基本杜绝了矛盾的产生，虽然佣金较高，但仍然受到大多数契约者的欢迎。
　　看完资料，聂执长叹一声；二难度，终于有高度保密的拍卖行了，这下子，强买强卖的事情，肯定不会再次发生了。
　　这样想着，他信步走进人群，开始浏览起道路两旁的各种商品。
　　逛了一圈，聂执发现，这些路边摊，果然没有什么好货，大多数都是一些常用的低级回复品，还有一些属性普通的白银装备。
　　这些东西的售价，基本不超过10000诸天点数。
　　更好的装备和道具，可能，只有【诸天神鉴拍卖交易中心】才会有。
　　不过，也并非绝对如此，在交易区的西侧，就有一条街道，摊位上摆放的，全是各种极品。
　　稍作打听，聂执了解到。
　　这里，被广大二难度契约者叫做精品一条街，是各大顶尖社团出售装备和道具的地方。
　　这些实力强悍的社团，根本不怕麻烦，所以，它们会把一些极品装备和道具摆在路边摊直接出售，这样做，可以省去15%的交易佣金。
　　不过，在这里交易，如果实力不强，背后没有强力社团做后盾，会很容易被人记住容貌以及身材特征，或是打上特殊标记，追进任务世界，杀人夺宝。
　　总之，还是那句话；实力够强，你就能百无禁忌，实力弱小，你就必须小心谨慎。
　　聂执在精品一条街转了两个来回，发现，这里的东西，的确比其它地方高出好几个档次。
　　一路走过，黄金评级的装备，他就发现了十几件，甚至，暗金评级的装备，也有一件。
　　其它，还有【T病毒原液】，【G病毒原液】，【生物强化药剂】，【X药剂】等各种强化药品。
　　这些东西，售价普遍在一万诸天点数以上。
　　例如【T病毒原液】，售价就是两万诸天点数，这个价格，可比一难度低了50%。
　　还有【G病毒原液】，据介绍，这是【T病毒原液】的强化版，二难度的契约者，使用之后，普遍可以提高30―50点基础属性，甚至，还有极小的概率，可以使契约者觉醒念力异能。
　　当然，这东西的售价，也极不便宜，五万诸天点数，不二价。
　　聂执看了看自己还剩下的二十三万诸天点数，忍住了立即购买的冲动。
　　“再看看，如果没有更好的选择，再来购买也不迟。”
　　另外，他还看到了梦寐以求的魔法攻击技能。
　　白银评级的【寒冰箭】、【火球术】、【静电冲击】......
　　黄金评级的【冰枪术】、【爆炎术】、【闪电链】......
　　甚至，还有暗金评级的【暴风雪】、【陨石术】、【雷霆电网】......
　　这些魔法攻击技能，白银评级的八千诸天点数一本，黄金评级的一万五千诸天点数一本，暗金评级的三万诸天点数一本。
　　除了这些魔法技能，聂执还看到了自己熟悉的MT技能。
　　【尖刺防御】，六千诸天点数；【折射】，两万诸天点数。
　　除了这两个自己熟悉的，还有黄金评级的【叹息之墙】、【坚不可摧】、【日蚀】......
　　暗金评级的【盾墙】、【反击】、【反击螺旋】......
　　甚至，还有他最为期待的【嘲讽】、【狂乱嘲讽】、以及【狂战士的怒吼】。
　　这三个技能，【嘲讽】以及【狂乱嘲讽】都是黄金评级，【狂战士的怒吼】则是暗金评级。
　　其中，【嘲讽】的属性最单一，它能够强迫指定目标，攻击自己2―4秒，具体的嘲讽生效时间，和对方的精神属性有关。
　　自己的精神属性超过对方越多，嘲讽的时间也就越长，如果自己的精神属性，还不如对方，那么，嘲讽的时间，会大幅度下降，甚至，完全失去嘲讽效果。
　　之所以会这样，是因为，嘲讽技能，更加类似精神诱惑，所以，想要学习嘲讽类技能，精神属性，也是必不可少的条件。
　　【狂乱嘲讽】除了能强迫指定目标攻击自己，还能在技能生效期间，降低对方的防御；而【狂战士的怒吼】，嘲讽的目标，从单个变成了以自己为中心的圆形范围，在技能生效期间，还可以提高使用者的基础防御。
　　【嘲讽】需要精神属性36点以上才能学会，【狂乱嘲讽】需要精神属性50点以上才能学会，而【狂战士的怒吼】，则需要精神属性70点以上，才能学会。
　　加精神的MT，非常少见，能够把精神加到50点，甚至70点的MT，更是极其稀少。
　　所以，这三种技能的价格，都不是很高，【嘲讽】售价一万诸天点数，【狂乱嘲讽】售价一万二千诸天点数，【狂战士的怒吼】售价一万三千诸天点数。
　　聂执思考片刻，支付了两万五千诸天点数，将【狂乱嘲讽】和【狂战士的怒吼】，全部买了下来。
　　他有【双峰对峙】天赋在身，精神已经高达70，完全可以学会这两个嘲讽技能，而且，这两个技能属性接近，不出意外，还可以融合成更加强大的融合技能。
　　所以，这两个对别人来说非常鸡肋的技能，对他来说，正是雪中送炭的好东西。
　　此外，他还看到了‘功法’类的技能，不过，这些技能，全都价值不菲。
　　黄金评级的【金钟罩】、【铁布衫】，售价都是三万诸天点数；暗金评级的【不破金身】、【金刚不坏神功】，售价已经高达六万诸天点数。
　　还有全面强化所有属性的【九阳神功】，【太乙先天功】，更是标价十万诸天点数。
　　看到这样的价格，聂执的手心，不由自主的渗出了冷汗。
　　“自己的二十三万诸天点数，看似不少，实际上，还真的是不够用啊，随便买上几件东西，就要见底了。”
　　逛完了精品一条街，聂执走进【诸天神鉴拍卖交易中心】，据说，最顶级的好东西，都在这里。
　　进入之后，一个金碧辉煌，空旷辽阔的大厅，顿时出现在他的眼前。
　　这栋大楼的里面，比外面看到的，明显大出好几倍，看来，这里也使用了空间折叠技术。
　　正当聂执在一楼大厅四处张望的时候，一个身穿旗袍的漂亮侍女，快步迎上前来。
　　“尊敬的契约者大人，你是第一次来这里吧？我是这里的向导，你可以叫我小丽。”
　　“你怎么知道我是第一来？”
　　小丽掩嘴一笑，答道：“大人，现在正是拍卖会进行的时候，有经验的契约者，早就上楼入座了。”
　　“额，原来是这样。”聂执尴尬的一笑，说道：“那就请你也带我上楼入座吧。”
　　“好的，能为大人服务，是小丽的荣幸。”
　　“请允许我简单的介绍一下：二楼是普通区，拍卖的物品，以黄金评级为主；三楼是贵宾区，拍卖的物品，以暗金评级为主；四楼是至尊区，只拍卖传奇评级及以上的物品。”
　　“不过，四楼已经闲置了很长时间，二楼和三楼，请问你想去哪里呢？”
　　“去三楼吧。”聂执毫不犹豫的答道。
　　听到这个回答，小丽心中一惊：“这个第一次进入拍卖中心的新手，竟然想直接去往三楼，这可是非常罕见的。”
　　“或者，他只是想上去开开眼界，嗯，肯定是这样。”
　　怀着这样的心思，她带着聂执，轻车熟路，登上了三楼。
　　来到三楼之后，她陪着聂执，进入了一间小小的包房。
　　按照这里的规矩，只要她陪在客人的身边，将客人服侍高兴，那么，本次拍卖，客人消费金额的1%，会被诸天神鉴当做小费，赏赐给她。
　　当然，这1%的小费，是算在佣金一起的，不用客人额外支付。
　　本来，她打算把聂执带上来，就去寻找其他更加有钱的客户。
　　可是，这个样貌俊秀的青年，一路上表现的极为淡定，在包厢里坐下之后，也是不慌不忙，一副从容不迫的模样。
　　鬼使神差的，小丽改变了主意，她决定，留在这个包厢，看看这个非常帅气的新人，到底有什么依仗，才能如此胸有成竹。
　　既然选择留在包厢，那么，理所当然的，她开始向聂执介绍起这里的拍卖规则。
　　“大人，如果你喜欢上某件物品，可以直接在这个平板电脑上写出价格，如果你的价格最高，拍卖师连续三次叫价之后，没有人继续加价，那这件东西，就算你竞拍成功。”
　　“另外，本次拍卖所有的物品，都贮存在平板电脑上，喏，就是这里，点开它，你就能看到所有的拍卖物品，不仅有图片，还有详细的属性介绍；像这种灰色的图片，表示物品已经卖出，图片颜色正常，表示尚未拍卖。”
　　“这个红色方框框住的图片，表示正在拍卖，如果你想参与竞价，只需要轻轻点击图片，再输入报价即可。”
　　“如果你对后面的某件拍卖物品很感兴趣，也可以提前进行标记，过一会儿，轮到这件物品拍卖时，包厢里，会自动响起提示的声音，保证不会让你错过心仪的物品。”
　　听完小丽的讲解，聂执满意的点点头，说道：“这样的设计，还真是挺方便的，多谢你的介绍，我已经弄明白了，如果你很忙的话，可以先行离开，我自己在这里，完全可以。”
　　聂执早已经看出小丽眼神中的异样，既然如此，他干脆委婉的下达了逐客令。
　　可是，小丽却摇了摇头，脆声说道：“大人，我不忙，你看这包厢里冷冷清清的，有我陪着你，也能少点寂寞啊。”
　　说着，小丽柔嫩的小手，轻轻搭上了聂执的肩膀，她吐气如兰的小嘴，也贴到了聂执的耳边。
　　“大人，将您服侍高兴，是我的职责，如果您有什么要求，只管提出来，我会尽量满足你的。”
　　她这番话，说的又软又酥，真是充满诱惑，
　　可惜，聂执完全不吃这一套，只见他身躯一挺，坐直身体，严肃的说道：“小丽姑娘，我不是那种人，也不需要那种服务，你找错人了。”
　　他这不解风情的举动，顿时弄得小丽尴尬不已，她看着聂执英俊的侧脸，狠狠想到：“哼，难得本姑娘主动投怀送抱，你竟然敢不答应，咱们走着瞧！”

第四章 【饮血之剑】和【变形法袍】

　　可惜，小丽的怨恨心思，聂执完全不知情，这时，他已经低着头，在平板电脑上快速翻看起来。
　　【G病毒原液】，起拍价四万五千诸天点数；【高级活力药剂】：瞬间回复60%生命值，瞬间治愈重伤，瞬间驱散所有负面状态，起拍价三万诸天点数；【T800机器人】（州长同款），起拍价五万诸天点数；【独孤九剑】（剑谱加内功心法），起拍价七万诸天点数......
　　平板电脑中各种各样的强化药剂、回复品以及道具和功法，简直看的聂执目不暇接。
　　这里面的每一种东西，都是价值数万诸天点数的极品。
　　比如【G病毒原液】，虽然起拍价只有四万五千诸天点数，成交价，却高达六万诸天点数，这个价格，再算上交易佣金，比精品一条街上的相同道具，高出了将近两万诸天点数。
　　这就让聂执非常不解了，同样的东西，精品一条街更加便宜，为什么还有人在拍卖行竞拍呢？
　　当下，他向身旁的小丽提出了这个问题，结果，小丽的回答，令他大吃一惊。
　　“大人，精品一条街上的很多东西，都是有瑕疵的残次品，比如这【G病毒原液】，他们售卖的，都是勾兑过的稀释品，增加的全属性，最多不会超过35点；而这里拍卖的【G病毒原液】，是经过诸天神鉴检验过的高品质产品，增加的全属性，起码在50―60点之间，所以，懂行的契约者，都会选择在这里进行竞拍。”
　　“【G病毒原液】，也可以勾兑稀释？这种做法，不是被诸天神鉴明令禁止的吗？”
　　也不怪聂执如此惊讶，他曾经做过实验，将普通的瞬间回复药剂，兑入清水，结果，那瓶瞬间回复药剂，立刻失效；他还尝试着将一瓶完整的瞬间回复药剂，分两次喝下，结果，刚刚抿了一口，药效就100%发挥出来，剩下的大半瓶，以后再喝，毫无效果。
　　所以，听到有人能在诸天神鉴认可的道具上动手脚，聂执真是惊叹不已。
　　听到聂执的疑问，小丽继续解释道：“其它的道具，能不能勾兑，我不太清楚，但是，在咱们二难度，冰火联盟，可是征服了大半个《生化危机》世界，就连G病毒的创造者，威廉博士，都成了他们的阶下囚，低配版的【G病毒原液】，就是他们抓获威廉博士之后弄出来的假冒伪劣产品，当初，很多不明真相的契约者，都上了他们的当。”
　　“冰火联盟，如此倒行逆施，其它的大型社团，难道，就不管管？”
　　“怎么管呀，冰火联盟，已经蝉联二难度最强联盟很多年，二难度的第一高手，传说中拥有赛亚人血统的“杀神”布鲁克斯，就是冰火联盟的成员，其它联盟，躲着他们都还来不及呢，哪里会管他们的事情。”
　　听到这话，聂执默默的点点头，不再言语。
　　幸亏，他刚才没有在精品一条街购买【G病毒原液】，否则，绝对会吃个闷亏。
　　正在拍卖的【T800机器人】（州长同款），起拍价虽然只有五万诸天点数，但成交价，却高达九万诸天点数。
　　看到聂执有些疑惑的表情，小丽解释道：“在诸天神鉴中，有一种特长魅力属性的召唤师，他们的战斗力，全部源于召唤物，召唤物越强，他们自身的实力，也会得到相应的增长。”
　　“【T800机器人】，不但防御力强悍，还具备很高的智商，最关键的是，他属于人形召唤物，还能装备各种武器和防具，一旦武装起来，就相当于身边多了一个力体双特长的契约者保镖，所以，这种具备很高成长性的人形机器人，一直是非常抢手的竞拍物品。”
　　“听说，在三难度，就有一位号称‘真红骑士’的超强契约者，他手下众多的召唤物，组成了一个完整的骑士团，他自己，就是一个强悍的社团，‘真红骑士团’！”
　　“‘一人成军’！想不到，诸天神鉴中，真有这样的契约者，而且，还是极其偏门的魅力特长！”
　　不过，在心底里，聂执对这种依靠召唤物的契约者，仍然存在几分质疑，如果不能将一切伟力，集于自身，恐怕，终究会是竹篮打水一场空。
　　反正，以聂执的脾气，肯定不会选择召唤物路线，对他来说，只有自己不断变强，才是真正的强大。
　　拍卖不断进行，聂执也在不断翻看着平板电脑中的物品，越往后，物品的价值，也就越高。
　　很快，一件属性强大的暗金武器，出现在他的眼前。
　　装备名称：【饮血之剑】（装备评级：暗金）
　　装备等级：LV1
　　基本属性：锋利无比，能够嗜饮敌方鲜血的华丽长剑；全长1.15M，全重：4.9Kg
　　攻击力：380―520
　　耐久：300/300
　　附加属性：力量+12，敏捷+12
　　附加被动1：+5%物理攻击生命偷取（你对敌人造成的所有物理伤害，5%转化为自己的生命值）。
　　附加被动2：你的生命偷取效果可以对你进行过量治疗，溢出的生命力会储存为一个能够抵挡1―1000点伤害（基于偷取的生命）的护盾。
　　附加被动3：持有它，你的全部物理攻击，将提高30%。
　　备注：这是一把能够吸血的魔剑，可以大幅度提高持有者的战斗力，拥有它，即使面对千军万马，你也可以一战！
　　看到这把暗金评级的【饮血之剑】，即使是聂执这样沉稳冷静的人，也瞬间心跳加速，目光炙热起来。
　　这把可以吸血的武器，实在是太强了啊，不但攻击力超过500，还附加三大被动效果，每一种，都非常强大，综合在一起，简直堪称神器！
　　面对这样的武器，说不动心，那绝对是假的。
　　想象一下，如果聂执拿着这把武器，凭借他高额的物理伤害反弹效果，再加上过量治疗形成的强悍护盾，完全可以顶着海量的小兵无伤单刷【联盟战场】！
　　这把【饮血之剑】，起拍价就高达十万诸天点数，成交价，恐怕还要翻上一翻。
　　这种天价的超强武器，就算聂执“倾家荡产”，侥幸拍到手，以他目前的实力，恐怕也很难保住。
　　所以，只能是开开眼界，对着图片，过一过眼瘾了。
　　这次参加拍卖的暗金装备，共有四件，除了这把【饮血之剑】，还有【登云靴】，【破碎长枪】，以及【变形法袍】。
　　【登云靴】能够一口气提高22点敏捷，还能大幅被动提高移动速度，最后，还附加着一个名为【登云】的主动技能；这个技能，能够让使用者以极快的速度，飞上天空，持续时间，长达10分钟。
　　这件装备，虽然也很不错，但聂执有托尼.史塔克承诺的钢铁战甲，对它，没什么兴趣。
　　还有【破碎长枪】，这把武器，攻击力比【饮血之剑】还要高，它不但附带着25%的重击和碾压两种被动攻击效果，还附加着一个名为【破碎一击】的主动技能，在这个技能激活的30秒内，这把武器打出的每一次攻击，都会100%造成重击和碾压效果。
　　讲道理，这把武器的暴力程度，远在【饮血之剑】之上，肯定也能拍出天价。
　　不过，对聂执来说，这把武器，在他眼里，也就是个攻击力超高的白板，重击和碾压效果，对身怀神级【超人身躯】的他来说，完全不起任何作用。
　　最后，就是这件【变形法袍】了。
　　装备名称：【变形法袍】（装备评级：暗金）
　　装备等级：LV1
　　基本属性：能够千变万化，自我修复的坚韧长袍
　　装备防御：125
　　耐久：280/280
　　附加属性：感知+12，精神+12
　　附加被动：自我修复（每隔10秒，恢复一点耐久，只要不被彻底破坏，很快就能恢复如新）。
　　附加技能1：【法术定发】：施法时，可以忽略手势成分。
　　附加技能2：【千变万化】：可以有限度的改变持有者的外貌，生命值损失超过30%，变化失效。
　　备注：这是一件用变形兽的毛皮制成的强大法袍，他不但可以帮助你更好的隐匿身份，还能让你施法的过程，更加轻松。
　　看到这件法袍的第一印象，聂执觉得，这是件很不错的施法者装备。
　　可是，转念一想，不对，这件法袍，自己也能穿，而且，非常适合。
　　首先，它可以自我修复，聂执的自爆流战斗方式，对衣服损害极大，经常一场战斗下来，他就变成了衣衫褴褛的乞丐，有了这件法袍，就再也不用担心这个问题。
　　其次，它还附加了一个【法术定发】的超魔专长，再加上他原本拥有的极值天赋【无咒施法】，组合在一起，完全可以实现瞬发法术，那时候，他就可以真正成为一个“机关枪”般的法术炮台。
　　最后，它还有一个【千变万化】的技能，有了这个技能，聂执就可以放心大胆的在任务世界“胡作非为”，即使招惹到那些强大的社团，也不必太过担心，因为，他完全可以变成别的模样，伪装成一个施法者，让那些社团找不到他的真身。
　　这件【变形法袍】，起拍价也是十万诸天点数，想要拿下，恐怕很不容易。
　　即便如此，聂执仍然点击图片，做下标记。
　　突然，他想起自己还有两支【T病毒原液】，这东西，就算贬值50%，也能换到四万诸天点数。
　　当下，他向身旁的小丽问道：“这【诸天神鉴拍卖交易中心】里，可以典当物品吗？”
　　“当然可以，不过，【诸天神鉴拍卖交易中心】只接受价值一万诸天点数以上的物品，大人，你有这样的东西吗？”
　　在小丽看来，像聂执这样刚刚晋升二难度的新手，全身上下，也未必能够找出一件价值过万的物品。
　　可是，令她意想不到的是，聂执随手一翻，就取出两支幽蓝色的试管，对她说道：“你看看，这两件东西，能典当多少诸天点数。”
　　“这......这是【T病毒原液】，两支的话，能够典当三万诸天点数。”
　　听到这个价格，聂执顿时叫道：“两支，才三万诸天点数？这也太黑了吧！”
　　“大人，在【诸天神鉴拍卖交易中心】典当物品，价格都会比外面低不少，这是诸天神鉴定下的规矩，我也很无奈啊。”
　　“好吧，那就再等等，万一不够了，再典当也不迟。”
　　“大人，一切都依你！”
　　说着，小丽不动声色的挨到聂执身边，贴得更近了。
　　“能够一口气拿出两支【T病毒原液】，这位刚刚晋升的新人，还真是不简单呢，可惜，他也太不解风情了！”
　　无视了小丽故作亲密的小动作，聂执眯起双眼，开始瞑目假寐。
　　不知道过了多久，一阵急促的铃声，将他吵醒，小丽轻轻拍着他的肩膀，贴在他耳边说道：“大人，快醒醒，你标记的【饮血之剑】，已经开始竞拍了。”
　　听到小丽的呼喊，聂执瞬间清醒，刚才，可能是太累了，他竟然真的靠在椅背上，睡着了。
　　自从【超人身躯】晋升神话评级，他就拥有了永不疲倦的体力和精神，算起来，他已经很久没有睡着过。
　　这时，一觉醒来，他顿时觉得神清气爽，精神抖擞。
　　透过包房前面的玻璃，聂执可以清楚的看到，一把通体暗红的长剑，悬浮在半空；长剑下站立着的拍卖师，情绪激昂，正在讲解它的属性。
　　原来，暗金评级的装备，在正式拍卖之前，都会由拍卖师进行详细的介绍，这么做，一方面可以激发广大契约者的购买热情，另一方面，也可以让那些因为漫长的等待而休息睡着的契约者，完全清醒，更好的参与拍卖。
　　四件暗金装备，聂执都打上了标记，就算不买，开开眼界，也是极好的。
　　对这把超级强悍的【饮血之剑】，聂执随手写了个十万诸天点数的底价，虽然明知道拍不着，但是出个价，也不枉费白看这一遭。
　　不一会儿，【饮血之剑】的所有属性，就全部介绍完毕，拍卖师狠狠敲下锤头，大声喝道；
　　“【饮血之剑】，正式开始拍卖！”

第五章 竞拍得手

　　就在拍卖师叫出“正式开始拍卖”的瞬间，一大串竞价顿时刷新了聂执的平板电脑。
　　【饮血之剑】的价格，从十万诸天点数，迅速增涨，转眼间，已经增加到十八万诸天点数。
　　再往后，增长的速度，逐渐放慢，最后，只剩下两个报价交替增长，终于，竞拍价锁定在二十一万三千诸天点数。
　　拍卖师兴奋不已，连续叫价三次之后，见没有人继续加价，立刻将拍卖锤狠狠一敲，大声喊到：“【饮血之剑】，成交价，二十一万三千诸天点数！”
　　这时，小丽也贴到聂执耳边，轻声细语起来：“大人，暗金装备，能够拍出二十万诸天点数以上的高价，可是很罕见呢，这把【饮血之剑】，很有可能就是今天成交价格最高的物品。”
　　听到她的话，聂执好奇的问道：“【破碎之枪】和【变形法袍】也很不错啊，难道，就不会拍出更高的价格吗？”
　　“在这诸天神鉴中，凡是能够增强生存的装备，价格都会高出一截，【饮血之剑】既能吸血，还能储存过量治疗形成护盾，攻击力还特别高，正是难得一见的超级极品，相比之下，【破碎之枪】和【变形法袍】可就略逊一筹了。”
　　小丽长期在【诸天神鉴拍卖交易中心】担任侍女，见过的暗金装备，没有一百，也有八十，什么装备值钱，什么装备不值钱，她自然一清二楚。
　　听到小丽的分析，聂执顿时心中暗喜：“照这样说，【变形法袍】我就很有可能买得起，这可真是太好了！”
　　接下来，拍卖继续进行，【登云靴】拍出了十一万五千诸天点数，【破碎之枪】拍出了十七万八千诸天点数。
　　最后，就是【变形法袍】了，作为本次贵宾拍卖的压轴物品，拍卖师不遗余力的介绍着这件装备的好处。
　　“各位尊敬的契约者大人，能够【自我修复】的装备可是非常罕见，有这项属性的存在，至少可以为你节约数万诸天点数的装备修理费用。”
　　“还有这个名为【法术定发】的超魔专长，这可不是普通的附加技能，这是只会出现在【极值壁垒】中的极值天赋。”
　　“最后，还有这个【千变万化】技能，这可是杀人越货，隐匿逃生的绝佳手段。”
　　“综合这所有的一切，你还在等什么，超极品的【变形法袍】，正式开始拍卖！”
　　随着拍卖师重重敲下锤头，聂执的心，也瞬间提到了嗓子眼上。
　　“【变形法袍】本来就非常不错，再被拍卖师这么一吹捧，那价格，岂不是更高，我这二十三万诸天点数，非常危险啊！”
　　眨眼间，【变形法袍】的价格，就被顶到接近十五万诸天点数。
　　聂执接连出价两次，都被更高的价格，瞬间湮没。
　　此时，聂执的脸上，已经不由自主的露出了焦急的表情。
　　照这样的增长速度，【变形法袍】的最终成交价格，只怕会比【饮血之剑】更高。
　　即使算上两支【T病毒原液】，聂执能够出到的最高价格，也不过二十二万诸天点数左右，再高，他可就根本买不起了！
　　就在他心急如焚的时候，站在他身旁的小丽，却惊讶到合不拢嘴巴。
　　“这个刚刚晋升二难度的新人契约者，竟然能出得起十万诸天点数以上的超高价格！”
　　要知道，在【诸天神鉴拍卖交易中心】，可没有所谓的虚报价格，契约者的每一次报价，都意味着他拥有足够的诸天点数。
　　超过十万诸天点数的巨款，在二难度，也是一个不小的数字，除了那些大型社团的负责人，也只有最顶尖的超强契约者，才能一口气拿出这么多“现金”！
　　这个英俊的如同小白脸一样的契约者，竟然深藏不露，看他这样子，对【变形法袍】，似乎是志在必得。
　　也就是说，他的手上，起码持有超过二十万诸天点数，这.......这也太不可思议了！
　　就在小丽惊叹的同时，聂执已经接连出价，很快，就把竞拍价格，顶到了十八万诸天点数。
　　到了这样的高价，其它竞拍者，纷纷退散，只剩下一个出价者，紧紧咬在聂执后面，不管聂执出多少，这个出价者，都会比他的价格，多出100诸天点数。
　　这种无形而紧张的压力，已经让聂执满头大汗，他看了看自己手上的两支【T病毒原液】，狠狠咬牙，将它们递给身边的小丽；
　　“帮我把这两件东西典当给诸天神鉴，我就不信，这家伙能跟我到什么时候！”
　　小丽接过【T病毒药剂】，迟疑了一下，对聂执说道：“大人，你先别急，我觉得，那个不断出价的家伙，很可能是卖家找来的‘托’。”
　　听了小丽的话，聂执顿时一愣，愕然说道：“卖家找的‘托’!你是说，这是卖家在故意哄抬物价？”
　　“是的，大人，你想想看，从十七万诸天点数以后，都是这家伙在和你不停的竞价，每次，都只多出一两百诸天点数，这样的竞拍方法，实在是非常奇怪。”
　　“【变形法袍】的真实价格，也就是十七、八万诸天点数，再多，可就划不来了！”
　　“嗯？此话怎讲，你详细说来听听！”
　　“大人请看，这件【变形法袍】，并不是想象中的那么极品，它的价值，不应该超过二十万诸天点数。”
　　“首先，它和别的法袍不同，它只加物理防御，而且，增加的物理防御，并不算多，比较起来，还不如一些优秀的黄金装备；其次，它的【自我修复】功能，在购买这件法袍的契约者眼中，几乎等于没用，能买得起十几万诸天点数的法袍，还出不起几千诸天点数的修理费吗？最后，【千变万化】这个技能，显然更适合独行的契约者，对那些加入大型社团的契约者来说，改变样貌，意义并不是很大，况且，只要损失超过30%的生命值，变形效果，就会自动消失；在诸天神鉴中，一场战斗下来，生命值损失超过30%，实在是正常不过，这个技能，更加显得鸡肋！”
　　“其实，这件法袍，真正有价值的附加技能，只有【法术定发】，它能大幅度减少施法者的施法时间；可是，绝大多数施法者，只要勤奋练习，施法时的手势，会越来越熟练，需要的时间，也会越来越短，这个超魔专长，是施法者最不愿意选择的极值天赋。”
　　“所以，这件法袍，相比【饮血之剑】，还是逊色不少。”
　　听她这么一说，聂执顿时恍然大悟，他想了想，向小丽继续问道：“那照你这么说，我现在应该怎么做才好？”
　　“大人，如果你真的想拍下【变形法袍】，那就加价慢一点，慢到，让他们觉得，你已经萌生退意，不想再拍了，这时候，他们自然会放弃抬价！”
　　“嗯，你说的很有道理，就这么办！”
　　当下，聂执放慢了加价速度，甚至，拍卖师已经敲响了第二次拍卖锤，他才慢悠悠的报上自己的价格。
　　这样拉锯了两三个回合之后，对面的家伙，终于不再抬价。
　　【变形法袍】的价格，也尘埃落定：十八万一千二百诸天点数！
　　随着三声锤响，聂执终于赢得这次竞拍，再加上15%的交易佣金，他一共支付了二十万八千三百八十诸天点数，才拿到了这件珍贵的法袍。
　　拍卖结束之后，聂执拿出500诸天点数，交给小丽，对她感谢的说道：“多谢你的指点，让我少花了好几万诸天点数，这是我的一点心意，请不要拒绝。”
　　小丽也不客气，大大方方的收下了聂执的赠礼，笑着说道：“大人，您可真是个名副其实的土豪，仅仅在一难度，就能获得二十多万诸天点数，真是不可思议。”
　　面对小丽的恭维，聂执微微一笑，说道：“我啊，只是运气好点而已，没什么大不了的。”
　　说完，他取回两支【T病毒原液】，转身快步离开。
　　注视着聂执一闪而逝的背影，小丽撇了撇嘴，走向一个更大的包房。
　　推门进入之后，她对屋内的几个契约者深深一躬，恭敬的说道：“各位大人，我刚刚接待了一只‘大肥羊’，他只是个刚刚晋升的新人，却拥有超过二十万诸天点数，还拍下了【变形法袍】。”
　　“哦？有这样的新人，你是怎么遇到他的？”
　　接下来，小丽一五一十，把如何与聂执相遇，又如何带领聂执登上三楼，最后又如何为聂执讲解的整个过程，都详细讲述了一遍。
　　听完小丽的讲述，坐在正中的高大契约者，满意的点点头，交给她1000诸天点数，对她说道：“嗯，很好，你这个小浪蹄子，这次的表现，非常不错，晚上洗干净一点，本盟主赏你一顿“鞭子”吃！”
　　听到这话，屋内的其他契约者，都轰然大笑起来。
　　只有小丽，惊喜的答道：“多谢盟主大人的赏赐，我一定洗的白白的，好枕以待！”
　　说完，她羞涩的转身离开。
　　在小丽离开之后，这个高大的契约者，摩挲着自己的下巴，喃喃说道：“一个一难度刚刚升上来的小家伙，就能拥有二十多万诸天点数。”
　　“难道，他就是那个屠尽整个【杀戮战场】的超级新人？”
　　旁边一个尖嘴猴腮的契约者缩了缩脑袋，指着头顶，插嘴道：“盟主，听说上面也在找这个以一敌百的超级新人，这家伙，真的有传说中那么厉害？”
　　“厉害个鸟蛋，一难度是什么样的地方，你们不知道吗？那家伙能在【杀戮战场】，杀到七八十个人，多半，是有队友的帮助，而且，在最后时刻，说不准就是这家伙卸磨杀驴，连自己的队友，也全部干掉了！”
　　“这种人，也不是没有，咱们二难度的那谁，不就是这样强大起来的吗？”
　　这时，另一个契约者也点头说道：“盟主说的有道理，正常情况下，怎么可能真的有人能够以一敌百，就连咱们二难度的那谁，也打不过三四十个契约者联手，那个所谓的超级新人，绝对是取巧过关！”
　　“对，对，什么超级新人，就是个捡便宜的卑鄙小人罢了。”
　　“就是，要是刚正面，他能打赢十个同级的契约者，就算真正的顶级强者了。”
　　......
　　包房内，剩下的几个契约者，纷纷讨论起来，所有人，全都不约而同的否认着聂执单人屠杀整个【杀戮战场】的恐怖战绩。
　　说到激愤处，仿佛他们亲眼见过那场战斗一样。
　　眼看自己的手下叽叽喳喳讨论个不停，坐在正中的盟主，狠狠咳嗽一声；
　　“咳！咳！”
　　顿时，周围瞬间安静下来。
　　盟主环视一周，清了清嗓子，吩咐道：“大家所说的话，也没错，但是，那小子既然能一个人杀穿整个战场，肯定也是个心狠手辣，冷酷无情的主，再加上，上头也点名要找到他，所以，大家最近多关心一下新人的消息；要是这小子当真厉害无比，这次的【联盟战场】，他肯定会崭露头角，到那时，咱们再决定，是拉拢，还是绞杀！”
　　听完高大男子的话，其它契约者身躯一整，恭敬答道：“盟主英明，谨遵您的吩咐！”
　　在【诸天神鉴拍卖交易中心】，原本，所有拍卖者的信息，都是高度保密。
　　可是，再严密的系统，也会有细微的漏洞。
　　【诸天神鉴交易中心】的漏洞，就是那些美貌的侍女。
　　这些侍女，可以跟随契约者进入包房，并且参与整个拍卖过程。
　　但是，诸天神鉴，却并没有要求这些侍女为服务的契约者保守秘密。
　　正因如此，一些心怀不轨的家伙，才有机可乘。
　　二难度的资深契约者，大多数，都明白这条潜规则，所以，他们在拍卖的时候，从来不会让侍女进入包房。
　　只有刚刚晋升的新人，懵懂无知，才会轻易相信这里的侍女。
　　一些大型社团，更是勾结【诸天神鉴交易中心】的侍女，套取新人的个人信息，再加以甄别，穷鬼，就放他一条生路，置之不理；肥羊，则秘密跟踪，有必要的话，他们还会追进任务世界，杀人灭口，抢夺财物。
　　而聂执，在完全不自知的情况下，成了别人眼中的“大肥羊”！

第六章 法术连发，准备进入

　　幸亏，下一次的诸天世界任务，是比较特殊的【联盟战场】，资深的二难度契约者，即使能够找到聂执的踪迹，也根本没办法跟着他进入低难度的【联盟战场】。
　　况且，现在的聂执，已经完全变了一副模样。
　　刚刚走出【诸天神鉴拍卖交易中心】，聂执就迅速换上【变形法袍】，激活【千变万化】技能，变成了一个文质彬彬、稍显瘦弱的施法者。
　　他现在的外貌，和之前虽然仍有几分相似，但是，气质，身材，以及属性特长，都发生了彻底的改变，就算是非常熟悉他的顾友楠，出现在他面前，也很难认出他的真实身份。
　　在诸天神鉴中，也不是没有易容术，只是，那些粗浅的易容化妆，很容易就能看穿。
　　经验稍微丰富，属性强大的契约者，可不是反应迟钝的普通人，他们，能活过一场又一场诸天神鉴任务，个个都练就了一双火眼金睛；
　　对乔装易容的人，他们会从皮肤，身材，言行，尤其是属性特长方面，仔细辨认，如果无法确定，甚至会出手试探，在这样的明辨秋毫之下，普通的易容术，完全就是多此一举。
　　而【千变万化】技能，比易容术，可高出了不知道多少倍。
　　这个技能，一旦发动，变化之后，完全就是一幅全新的形象，它能够全方位改变契约者的外貌和气质，而且变化的天衣无缝，根本没有任何破绽。
　　紧接着，聂执用这个施法者的形象，找了个摊位，开始售卖【T病毒原液】。
　　他标出的价格，比精品一条街，还要便宜，每支【T病毒原液】，仅售18000诸天点数。
　　果然，没过多久，两支【T病毒原液】，就被抢购一空。
　　这时，聂执的身上，还有39120诸天点数。
　　这么多诸天点数，在一难度，真可谓不少；可是，在二难度来说，只能算勉强小康。
　　接下来，聂执再次来到精品一条街，花费16000诸天点数，购买了一卷【寒冰箭】，一卷【火球术】。
　　由于学习这两个技能，必须将精神属性对应的【基础神秘】技能提升至LV4，所以，聂执还花费1000诸天点数，购买了一卷【基础神秘】卷轴。
　　更高级的魔法技能，不但需要精神属性对应的【基础神秘】，还需要感知属性对应的【基础感应】，聂执目前剩余的自由属性点，只有19点，已经不足以支撑他学习更加强大的魔法技能，所以，只好暂时作罢。
　　另外，还有很多非常实用的MT技能，聂执也很想购买，可是，限于目前极其短缺的自由属性点，他只能抱憾离开。
　　“这次的【联盟战场】，我一定要全力以赴，多赚自由属性点，否则，连技能都学不起，实在是太寒酸了！”
　　买好技能，聂执大步来到诸天神鉴系统区的【技能强化中心】。
　　进入之后，他才惊讶的发现，这里面的空间，相比一难度，至少扩大了四到五倍，而且，各种装饰，也更加高档奢华。
　　晋入二难度，这些系统建筑，果然和之前，大有不同。
　　稍稍打量之后，聂执快步来到技能强化柱前；
　　首先，他拿出【基础神秘】卷轴，花费1000诸天点数，2自由属性点，将它学会；
　　然后，他又拿出4000诸天点数，8自由属性点，把【基础神秘】一口气强化到LV4。
　　这时，契约者印记传来提示；
　　“尊敬的契约者，你的【基础神秘】技能已经提升至LV4，你的魔法攻击以及魔法抗性将提升25%；由于【基础防护】技能到达LV4，你可以选择一项技能强化天赋。”
　　【技能强化天赋1】：魔法攻击提升10%
　　【技能强化天赋2】：魔法抗性提高10%
　　请在30秒内做出选择。”
　　略作思考，聂执选择了【技能强化天赋2】，然后，他发现自己的【基础神秘LV4】的属性简介变成了“契约者魔法攻击提升25%，魔法抗性提升35%”。
　　之所以这样选择，他的想法，也很简单，既然自己的目标，是成为最强大的MT，那么，增强魔法抗性，肯定是没错的。
　　接着，聂执从【空间戒指】中拿出【寒冰箭】和【火球术】卷轴。
　　核心技能卷轴：【寒冰箭LV1】（技能评级：白银）
　　使用效果：使用后习得核心技能【寒冰箭LV1】
　　使用要求：基础神秘LV4
　　使用消耗：1000诸天点数，2自由属性点
　　基本属性要求：精神30，感知15
　　LV1属性：向目标射出一支寒冰箭，对其造成（50点+50%人物魔法攻击）冰霜伤害，并使其移动速度在三秒内降低20%。
　　技能吟唱时间：3秒。
　　施法手势：双手结印并......（省略）
　　技能消耗：25魔法值
　　核心技能卷轴：【火球术LV1】（技能评级：白银）
　　使用效果：使用后习得核心技能【火球术LV1】
　　使用要求：基础神秘LV4
　　使用消耗：1000诸天点数，2自由属性点
　　基本属性要求：精神35，感知18
　　LV1属性：向目标射出一枚高温火球，对其造成（60点+60%人物魔法攻击）火焰伤害，并点燃易燃的目标。
　　技能吟唱时间：4秒。
　　施法手势：双手结印并......（省略）
　　技能消耗：30魔法值
　　这两个技能，虽然只是最低等的白银级法术，但是，它们都有一个共同的优点，那就是施法完成后，无需施法者进行精神锁定，直接扔出去即可攻击。
　　这种简单粗暴的使用方法，和扔手雷极其相似，这也是聂执选择它们的主要原因。
　　在诸天神鉴中，有指定型魔法，还有非指定型魔法；
　　所谓的指定型魔法，指的是施法者提前用精神锁定目标，魔法释放出去之后，可以自行追踪指定目标，进行攻击，这样的法术，大多“小而精”，例如【噬心巫咒】、【符文禁锢】等等；这一类法术，虽然威力稍弱，但是命中率极高，还能精确控制，攻击敌人的弱点，是所有施法者的最爱。
　　所谓的非指定型法术，指的是施法者完全不用精神锁定，魔法释放完成后，凭手感扔出，就能攻击，这样的法术，大多“大而粗”，例如【火球术】、【陨石术】、【暴风雪】等等；这一类法术，虽然威力较强，但命中率堪忧，很容易被灵敏的敌人闪避躲过，绝大多数施法者，都不会喜欢这样的法术。
　　当然，在施法者实力足够强大的情况下，非指定型法术，也可以附加精神锁定，但是哪个实力，可不是二难度契约者所能拥有。
　　对聂执来说，作为一个贴身肉搏的MT，精神锁定实在是太麻烦，况且，敌人近在眼前，还锁定个毛，搓出魔法，一伸手，就能直接糊到对方脸上；
　　所以，对他来说，施法的过程，越简单越好，越快速越好！
　　如果有什么BOSS或者契约者，是一发寒冰箭或者火球术搞不定的，那就十发，一百发，反正，聂执的魔法值，多得是！
　　而且，他的魔法值，还继承了体力属性极值天赋【温泉环绕】的特点，能够每秒自动恢复10点。
　　在之前的战斗中，即使他激活【折光壁垒】，那高达3500点的魔法值，也巍然不动，从来没有减少过。
　　这样得天独厚的条件，不学几个魔法，聂执都觉得对不起自己的良心！
　　支付了2000诸天点数，4自由属性点之后，他学会了【寒冰箭】LV1，【火球术】LV1。
　　这时，诸天神鉴的提示，瞬间传来；
　　“尊敬的契约者，你拥有的【寒冰箭】和【火球术】技能，性质完全对立，可以进行融合；
　　融合条件：【寒冰箭】LV7，【火球术】LV7
　　所需基础属性：精神200，感知50
　　融合花费：诸天点数50000，自由属性点50
　　备注：因为你的【超越极限】天赋，技能【寒冰箭】和【火球术】可以突破性质约束，融合成更加强大的属性对立技能，新技能将彻底超越冰与火的属性束缚，晋升至全新的层次。”
　　看到这条提示，聂执顿时又喜又惊。
　　喜的是，【超越极限】果然神奇，竟然可以将属性完全对立的【寒冰箭】和【火球术】融合，形成更加强大的属性对立技能！
　　惊得是，这个全新的属性对立技能，融合的要求，也未免太恐怖了一点。
　　【寒冰箭】和【火球术】全都要求LV7也就罢了，需要的基础属性，竟然高达精神200，感知50！
　　要知道，二难度的属性上限，也才180，也就是说，这个新技能，根本不是二难度契约者能够掌握的能力。
　　不过，要求越高，也就说明这个技能越强大！
　　一想到有这么强大的技能等待着自己，聂执就充满干劲。
　　当下，他拿出2000诸天点数，4自由属性点，将【火球术】强化到了LV3。
　　【火球术】LV3，攻击力已经高达（70点+70%人物魔法攻击力）；
　　聂执目前的精神属性是70点，人物魔法攻击力：43――131。
　　也就是说，他搓出的【火球术】，攻击力达到了100―161；稍差一些的【寒冰箭】，攻击力也达到了71―115；这样的攻击力，已经完全可以媲美手雷。
　　而且，这是魔法伤害，绝大多数的契约者，魔法抗性，都远远不如物理防御，同样的攻击力，【火球术】和【寒冰箭】造成的实际伤害，可比手雷高多了！
　　唯一的缺点是，【火球术】和【寒冰箭】都不能群攻，遇到大群敌人，还得手雷说了算。
　　学完技能，聂执的诸天点数，只剩下13120点，自由属性点，更是只剩1点。
　　不过，他的战斗力，却得到了几何级的提升。
　　以前的他，只能靠【折光壁垒】的折射以及反弹伤害被动对付敌人，主动攻击手段，几乎没有。
　　现在，他完全可以化身法术炮台，在【无咒施法】和【法术定法】的加持下，他可以毫不费力的瞬间搓出一个个火球，或是一枚枚冰箭，狂风暴雨般的砸向敌人。
　　为了测试自己的法术，聂执走出【技能强化中心】，来到【契约者训练场】，支付200诸天点数，购买了两天训练时间。
　　经过大半天的实践训练，聂执发现，自己竟然可以左右开弓，一手火球，一手冰箭，同时施展，这样一来，他释放魔法的速度，再次提高一倍。
　　豪兴大发之下，他放开手脚，全力施为，眨眼间，漫天飞舞的火球和冰箭，如同怒射出膛的子弹，把契约者训练场中人形的标靶，打成了一团冰火交加的残渣。
　　“爽，真是爽！这么密集的法术，对付普通的二难度契约者，完全是绰绰有余，这次的【联盟战场】，我赢定了！”
　　两天的训练时间，很快结束。
　　踏出【契约者训练场】，本次的杀戮任务，也即将开始。
　　这一次，聂执没有激活【千变万化】技能，因为，进入【联盟战场】之后，接连的战斗，肯定无法避免，一旦血量损失超过30%，他就会立刻露出原形。
　　到那时，【联盟战场】上的队友，肯定会对他的真实身份，更加好奇，说不定，还会猜出他身上穿的，就是【变形法袍】。
　　这种弄巧成拙的事情，聂执当然不会去做。
　　正当中午，二难度的诸天神鉴空间里，腥红的云层，不断翻滚，漫天的金色雷霆，蜿蜒如织，轰鸣作响。
　　广场中央，巍峨高耸的诸天传送门，更是散发出无尽的红色光芒。
　　就在这时，诸天神鉴无比威严的声音，突然响起：
　　“二难度空间，【杀戮任务】，即将开启！全体契约者，请在30分钟内，通过诸天传送门，进入杀戮战场！超过时限，拒不进入者，抹杀！”
　　随着这震撼天地的声音，诸天传送门正中央的血红色漩涡飞速扩大，瞬间布满了整个传送门。
　　早已在诸天传送门下等待的大批契约者，抖擞精神，大步闯入其中。
　　聂执，也跟随着浩浩荡荡的人群，走进了血红色的诸天传送门。
　　在他身后不远处，一个身穿黑裙，黑纱蒙面的姑娘，带着两个队友，加快脚步，冲到诸天传送门下，对自己的契约者印记急切说道：“追踪目标，进入108号【杀戮战场】，确定！”
　　瞬间，她窈窕的身影，消失在诸天传送门前。
　　在她身后，一个膀大腰圆，扛着大盾的壮汉，对身旁的中年男子埋怨着说道：“老卜，你是过来人，你说说看，那小子到底有什么好，能把咱们老大迷成这样，这么危险的【杀戮任务】，她竟然也要追进去，万一那小子在我们对面，岂不是糟糕！”
　　“嗯，是有点糟糕，可是，他要是和我们一边，搞不好，还会更糟。”
　　“嗯？为什么更糟，老卜，你把话说明白了。”
　　“他要是和我们一边，某个人，恐怕会嫉妒的发狂，然后，他会被老大疯狂乱揍，到时候，还没开打，咱们就窝里反，可不是更糟吗？”
　　“呸，你这个老家伙，净没好话；说正经的，你觉得，我要是把那小子暴揍一顿，老大，会不会当真生气？”
　　“会！一定会！”
　　......

第七章 进入战场，冠军中单

　　一阵头晕目眩的短暂晕厥之后，聂执慢慢醒来。
　　他发现，自己正处在一个方圆足有百米的巨大白色圆盘上，圆盘的边缘，矗立着一堵高耸入云的淡青色围墙，围墙的正中，有一处扇形的缺口，从这缺口向外望去，似乎是一座规模不小的城市。
　　圆盘上，除了他之外，还横七竖八的躺着二十九个契约者。
　　看来，他是苏醒最快的人；也很有可能，是本次任务中，已方阵营，最强大的人。
　　看自己的队友还未苏醒，聂执大步向扇形缺口走去，可是，走到缺口处，他才愕然发现，面前，竟然有一层无形的透明壁障，无论他怎么用力，怎么推搡，这层壁障，都丝毫不为所动。
　　他还试着跃到七八米高的高空，向前冲刺，可是，透明的壁障再次出现，将他狠狠的弹了回去。
　　这下子，聂执彻底没折，只好在缺口处静静的等待起来。
　　又过了好一阵，圆盘上的其他契约者，才陆续醒来，随着他们的苏醒，原本坚不可摧的壁障，也渐渐软化。
　　随着圆盘上最后一个契约者苏醒，透明的壁障瞬间消失；
　　契约者印记的提示，也在每一个参赛者的脑海中轰然响起；
　　【杀戮任务】：英雄联盟（简单级别）
　　【参与人数】：60人
　　【任务目标】：摧毁对方基地，即可获得胜利。
　　【任务时间】：不限
　　【任务完成奖励】：基础奖励；诸天点数5000，个人经验3000，自由属性点10，荣誉值10；击杀敌对阵营契约者数量越多，摧毁敌对阵营建筑物越多，最终奖励越高！
　　【任务详细说明】：
　　1.本次任务中，敌对阵营契约者之间可以自由相互攻击，无任何惩罚；造成击杀后，可依据对方实力，获得2―4自由属性点，以及对方身上一件随机的装备或道具。
　　2.本次任务中，同阵营契约者不可相互攻击，违反规则者，扣除5000诸天点数，点数不足，抹杀。
　　3.从踏入战场起，战斗傀儡和敌方防御塔的所有攻击，将附带真实伤害，伤害数值为：第一天，额外附加1点真实伤害；第二天，额外附加2点真实伤害；第三天，额外附加3点真实伤害；以此类推......
　　4.击杀战斗傀儡和野外怪物，可以获得战场功绩，契约者可以利用战场功绩，购买战场装备，装备越好，获胜的概率，也会越大。
　　5.摧毁敌方防御塔和兵营，将额外奖励不菲的自由属性点和战场功绩，请努力争取。
　　（提醒：在【联盟战场】中，摧毁敌方基地才是最终目标，所以，请一定注意兵线和防御塔的安全！）
　　具体任务细节，详见契约者印记。
　　看到这长长的一串提示，聂执顿时心中一喜；摧毁敌方的防御塔和兵营，竟然还有不菲的自由属性点和战场功绩，这可真是太棒了！
　　当下，他心中暗喜，立刻大步向外走去。
　　之前，他就敏锐的观察到，就在圆盘外不远处，有一栋造型独特的建筑，在这栋建筑高悬的匾额上，写着一行大字：“联盟商店。”
　　看来，那里就是购买战绩装备的地方，聂执已经等不及想去好好瞧瞧了。
　　可是，就在这时，圆盘中央，传来一个响亮的声音；
　　“各位队友，我是《英雄联盟》S8赛季的世界冠军中单，我叫祝晨，这次的【联盟战场】，我已经研究了很久，只要大家听从我的调配，咱们绝对能100%获得胜利！”
　　听到这话，一些急着走出圆盘的契约者，纷纷回头，向场地中央看去。
　　“《英雄联盟》S8世界冠军中单，真的假的，别TMD是糊弄人的西贝货！”
　　“祝晨！他......他竟然真的是祝晨！”
　　“他不是打完S8就宣布退役的吗？怎么跑到诸天神鉴中来了？”
　　“真的是祝晨啊，这可是《英雄联盟》的世界冠军中单，有他在，我们肯定能赢的！”
　　......
　　看清楚祝晨的容貌之后，圆盘上的大多数契约者，都兴奋的欢呼起来。
　　毕竟，这个名叫祝晨的契约者，是《英雄联盟》的世界冠军选手，在游戏界，他可是绝对的大神，这样的人，对【联盟战场】肯定有着远超常人的深刻理解。
　　顿时，大家都停下了向外疾奔的脚步，纷纷向圆盘中心靠拢过去。
　　聂执对《英雄联盟》这款游戏，虽然有所了解，但是，对这个所谓的S8世界冠军中单，却根本没有任何印象。
　　他之前在现实世界中，每天除了努力工作，就是到处奔走，寻访能够治疗母亲的良医，哪里有时间观看《英雄联盟》的比赛；所以，不认识这个大名鼎鼎的祝晨，也理所当然。
　　看到除了自己之外，所有的契约者队友，全都跑向圆盘中央，聂执想了想，也调转方向，跟在人群的最后。
　　站在圆盘中央的，共有四人，从他们互相信任的神态明显可以看出，这是同一个契约者小队的成员。
　　站在最前面的那个人，体型偏瘦，******，留着短短的分头，一眼就能看出，这是个从事脑力劳动的选手。
　　这时，只见他站在原地，大声说道：“各位队友，【联盟战场】，可不是一个人的游戏，我们一共三十个人，如果各自为政，毫无章法，乱成一盘散沙，多半会输。”
　　“但是，如果我们团结起来，互相配合，充分利用每一分战场功绩，凝聚成一个强大的整体，我们就一定能赢！”
　　听到这话，台下有契约者大叫起来：“祝晨，我是你的铁杆粉丝，在这【联盟战场】上，你最有发言权，我听你的，你说怎么打，我就怎么打！”
　　这家伙话音刚落，立刻就有十几个契约者激动的表态道：“祝晨，我们也是你的粉丝，你是《英雄联盟》的世界第一人，你来做我们的指挥吧，有你带领，我们肯定能赢！”
　　一时间，群情激昂，一大半的契约者，都吵闹着，要求祝晨做这次【联盟战场】的指挥。
　　聂执默默的站在人群后方，看着眼前情绪激动的队友，非常不能理解他们这近乎狂热的盲目崇拜。
　　这帮家伙，竟然把诸天神鉴的【联盟战场】，当成了现实世界中的《英雄联盟》，真是可笑至极。
　　就算那个祝晨的确是《英雄联盟》的世界冠军，但是，这里可不是游戏世界。
　　这里的一切，都要靠实力说话，没有强大的战斗力，一切都是空谈。
　　而且，在如此险恶的杀戮战场上，把自己的命运和未来，交托给一个完全陌生的家伙，这种事，聂执无论如何，也绝对做不出来！

第八章 必胜法门，【号令之旗】！

　　看到己方阵营绝大多数的契约者，都狂喊着要求祝晨担任指挥，聂执虽然嗤之以鼻，不以为然，却也不会傻乎乎的站出来反对，激起大家的怨恨。
　　反而，他倒是很想看看，这个所谓的冠军中单，到底有什么能耐，敢夸下海口，保证本次【联盟战场】100%取胜。
　　只见这个名叫的祝晨的契约者，抬起双手，轻轻虚按，大声说道：“既然大家这么相信我，那我就当仁不让，担任本次杀戮任务的指挥，不过，有一点，我要提前说明。”
　　“一会儿，我说出计划，希望大家服从调配，精诚团结，一致对外，只要大家听从我的命令，这次的【联盟战场】，一定能赢！”
　　他的话音刚落，台下十几个契约者，就立刻大叫起来；
　　“祝晨，我们相信你，你的计划，我们绝对支持。”
　　“就是，我们都听你的，你说怎么办，我们就怎么办！”
　　“谁要是不听指挥，就是我们中间的叛徒，对于叛徒，咱们绝对不能手软！”
　　......
　　听着这一团乱麻般的嚷嚷，聂执心中嗤笑，冷眼旁观。
　　看到下面乱哄哄的场面，祝晨眉头一皱，双手再次下压，严肃的大声喝道：“请大家安静下来，我们的目标，是赢得本次杀戮任务，可不是乱糟糟的窝里横！”
　　看到祝晨似乎有些生气，乱哄哄的契约者，很快安静下来。
　　这时，祝晨才缓下面容，继续说道：“自从得知二难度的杀戮任务是【联盟战场】，我就努力的搜寻相关资料，除了任务简介上备注的那五点之外，还有最重要的一点，是我们必须了解和注意的事项。”
　　“俗话说，知己知彼，方能百战不怠，【联盟战场】上，什么最重要，毫无疑问，是兵线，而兵线，是由什么组成的呢？当然是战斗傀儡！”
　　“很多人看介绍，说战斗傀儡越往后期，附加的真实伤害越高，就觉得前期的战斗傀儡，可以小看，其实完全不是这样；在【联盟战场】上，每隔三个小时，上中下三路，各会刷出十二个战斗傀儡，这十二个战斗傀儡，由八个近战傀儡，两个远程傀儡，一个攻城傀儡和一个施法傀儡组成；其中，近战傀儡血量高达1500点，攻击力也有250点左右；远程傀儡血量较少，只有不到600点，攻击力却相当可怕，高达500点以上；攻城傀儡，分为冲车以及抛石车两种，每次刷新，随机选择其中的一种；还有最后的施法傀儡，也分为辅助型，攻击型，恢复型三种，每次刷新，随机选取其中的一种，辅助型最常见，攻击型次之，恢复型，则最为罕见，一般来说，每隔24小时，才会刷出一个恢复型的施法傀儡。”
　　听到这儿，一个契约者开口问道：“恢复型的施法傀儡如此罕见，难道说，它可以给我们加血?”
　　祝晨点点头，凝重的说道：“你猜的没错，它不但能给我们加血，还能大幅度加快我们的回蓝速度；不过，正常情况下，它是不会为契约者加血回蓝的。”
　　“除非，我们能通过某种手段，把它变成属于我们的召唤单位，到那时，我们就可以指挥它的所有行动。”
　　说到这里，他故意闭上嘴巴，抱着胳膊，停顿下来。
　　顿时，几个好奇的契约者，急切的追问道：“祝晨大神，你就别卖关子了，快告诉我们，怎样才能把战斗傀儡，变成我们的召唤单位。”
　　不仅是他们，其他所有的契约者，都认真的竖起耳朵，等待着祝晨说出答案；
　　也不怪他们如此好奇，在战斗激烈的杀戮战场上，如果能拥有一个可以帮自己回血回蓝的战斗傀儡，那契约者的战斗力，完全可以猛增一大截。
　　就连原本不以为然的聂执，听到祝晨这话，也不禁心驰意动，很想了解下文。
　　看到所有的契约者都热切的望着自己，祝晨满意的点点头，接着说道；
　　“想要把战斗傀儡，变成我们的召唤单位，只有一个办法，那就是利用【号令之旗】这件装备！”
　　“【号令之旗】！？那不是《英雄联盟》中非常垃圾的一件装备吗？100把游戏，99把都不会出这玩意儿。”听到这件装备的名称，顿时有契约者惊讶的叫出声来。
　　“没错，【号令之旗】在《英雄联盟》中，增加的属性不多，被动效果，也只是晋升小兵而已，但是，在【联盟战场】上，它的唯一特效，变成了【统御】技能，这个技能，可以让我们指定一个战斗傀儡，转化为自己的召唤单位，但是，同一时间，只能存在一个召唤单位。”
　　“前期，我们可以转化恢复型的施法傀儡，为我们加血加蓝；后期，我们可以转化投石车，当二十多辆投石车聚在一起的时候，对面的所有建筑物，全都会成为我们的活靶子，到那时，取得胜利，还不是小菜一碟？”
　　听到这里，很多契约者已经兴奋的摩拳擦掌，恨不得立刻冲出去，买上一件【号令之旗】，赶快把战斗傀儡转化成自己的召唤单位。
　　看到他们兴奋无比的模样，祝晨继续说道：“大家不要着急，【号令之旗】是一件合成装备，‘价格’可是相当昂贵；而且，没有合成配方，你们就算有再多的战场功绩，也合不出这件装备。”
　　顿时，有契约者大声嚷嚷起来：“那还等什么，祝晨大神，你快把配方告诉我们吧！”
　　“【号令之旗】的配方，我也是费尽九牛二虎之力，花费了巨大代价才勉强获得，所以，可不能轻易的交给你们。”
　　“不过，虽然配方不能给，但是【号令之旗】这件装备，我却可以帮你们合成，只要大家把赚到的战场功绩转交给我，我保证合出【号令之旗】，逐个交还给各位；大家都知道，战场装备，是不能带回诸天神鉴的，我一个人，就算有再多的战场功绩，也没什么大用；我的目标，只有一个，那就是保证我们获得本次【联盟战场】的胜利，只要大家相信我，我一定可以带你们推平对面的基地！”
　　听到祝晨慷慨激昂的陈词，围观的契约者，却个个面面相觑；
　　相信归相信，崇拜归崇拜，真让他们把自己辛苦赚到的战场功绩转交给祝晨，可没那么容易。
　　瞬间，兴高采烈的人群，顿时安静下来。

第九章 分路，打野

　　看到台下的契约者个个沉默不语，祝晨双手抱拳，向前一揖，诚恳说道：“关于【号令之旗】，我所说的句句属实，大家如果不信，过一会儿，可以自己去联盟商店进行咨询。”
　　“如若不然，我可以先做出一件【号令之旗】，到时候，大家可以看看我是怎么使用这件装备转化战斗傀儡的，如果大家觉得好，再把战场功绩转交给我也不迟。”
　　听到这话，一个契约者咬了咬牙，大声说道：“祝晨大神，不是我们不相信你，而是战场功绩，实在太过重要，只要你做出【号令之旗】，并且验证了它的特效，我杨森第一个把战场功绩交给你！”
　　有了第一个人表态，后面的契约者，纷纷接着说道；
　　“对，只要你能做出【号令之旗】，让我们看到它的作用，把战场功绩转交给你，也不是不行。”
　　“就是，如果【号令之旗】真有你说的那么好，我愿意把战场功绩都给你！”
　　“只要你能让我们打赢，战场功绩，给你也行。”
　　......
　　在哄吵的人群后方，聂执冷静的站立着，刚才，他一直在默默的观察着自己的这些契约者队友。
　　通过这几分钟的观察，他敏锐的发现，除了那些不停起哄的家伙，还有两个人，明显不同寻常。
　　在自己右前方的这个，是一位盘着头发，戴着半截面罩的女性契约者，她一直沉默不语，不知道在想些什么；还有自己左前方，一个穿着羊皮坎肩，光着膀子的敦实壮汉，也是一言不发，冷笑连连。
　　看来，也不是所有人，都对祝晨的提议感兴趣，至少这两位，就和自己一样，非常冷静。
　　另一边，祝晨面带笑容，抱拳一揖，对众多契约者的支持表示感谢，然后继续说道；
　　“既然如此，那就这样定了，合成一件【号令之旗】，大概需要12000战场功绩，我们队4个人联手，大概三到四天，就能做出第一件【号令之旗】，到时候，大家回到基地，看看我转化的恢复型施法傀儡，再决定要不要把战场功绩交给我。”
　　“好，我们听祝晨大神的。”
　　“不愧是大神，真是大度，有气量！”
　　听到大家的称赞，祝晨接着说道：“【联盟战场】正式开始，是在三个小时之后，这三个小时，大家可以熟悉一下这里的环境；另外，我们也要商量一下，如何进行分路。”
　　“为了分路更加科学，我建议，大家说出自己的属性特长，和希望去到的路线；然后，我会根据属性特长，进行合理的搭配，分出最优的组合，前往各路兵线；同一个队伍的契约者，分为一路，其他的独行契约者，作为补充；当然，大家如果对我的分路有不同意见，也可以自行调整。”
　　对祝晨的这个建议，大家纷纷表示赞同，当下，就有一个契约者，开始自我介绍起来。
　　“我叫韩东，是个体力特长的MT，我们队有三个人，一个肉盾，一个远程，一个辅助。”
　　紧接着，几个站在前排的契约者，纷纷开口；
　　“我叫刘向，是突击者小队的队长，我们队，有四个人，我们希望走上路！”
　　“我叫陈帆，特长属性是敏捷，我们队有三个人。”
　　“我叫田杰，特长属性是力量，是个独行者，走那条路都行。”
　　......
　　很快，其他契约者，全都自我介绍完毕，只剩下站在最后面的三个人。
　　穿着羊皮坎肩的敦实壮汉首先自我介绍道：“我叫钨钛镭，是个退伍军人，没有队伍，特长的话，算是枪械吧；我玩《英雄联盟》，只打野，其它路，我一概不去！”
　　听到敦实壮汉的话，祝晨眉头一皱，说道：“钨兄，你可能不太了解【联盟战场】的情况，这里和游戏完全不同，我们一‘出生’，身上是没有任何战场功绩的，联盟商店，也没有任何打野专用道具可卖，但是，野外的怪物，却非常强大。”
　　“除了各种普通的猛兽和魔物，在野外的深处，据说还有飞龙存在，这种强大的怪物，被二难度的契约者，称为‘小龙’；在这整个【联盟战场】上，还有一只特别强大的飞龙领主，被二难度的契约者称为‘大龙’。”
　　“这里的‘小龙’和‘大龙’，都没有固定的刷新区域，它们会在野外随机游荡，如果你的装备不够好，在前期就遇到‘小龙’甚至是‘大龙’，恐怕会非常危险！”
　　“所以，我劝你前期还是跟我们去线上比较好，等积累了一定装备，再去打野，也不迟。”
　　面对祝晨的劝告，钨钛镭毫不动摇，坚定的表示，自己心意已决，只想去打野。
　　看到他如此固执，一些契约者纷纷骂道：“真是个不知好歹的家伙，祝晨大神好心劝你，竟然敢不听，那你就等着被‘大龙’干掉吧！”
　　在一片叫骂声中，祝晨
　　无奈的摇了摇头，把目光转向戴着半截面罩的女性契约者。
　　这时，这个盘着头发的女性契约者缓缓开口说道：“我叫宁梦熙，是个独行者，我也选择去打野。”
　　听到她的话，一个契约者大声嗤笑道：“又是一个想去打野的白痴，我在进入【联盟战场】之前，就听人说过，千万不要一开始就去打野，那完全是自寻死路，这两个SB，绝对死定了！”
　　祝晨叹了口气，看向站在最后的聂执，说道：“这位兄弟，你站在最后面，默默的观察了这么久，应该不会和他们俩同样愚蠢，选择去打野吧！”
　　“看来，他早就注意到我了，也是，我从头到尾，一句话都没说，还站在人群最后，想不引起他的注意都难。”
　　心里这样想着，聂执微微一笑，向祝晨回道：“大神就是大神，真是聪明绝顶，你猜对了，我和他俩一样，也去打野！”
　　一听这话，其他契约者顿时哗然，他们纷纷嘲笑着，向聂执投来鄙视的目光，仿佛，他已经是个死人一般。
　　然而，聂执根本懒得理会他们，转身直接向出口走去。
　　在他身后，钨钛镭和宁梦熙，也大步跟上。
　　看着三人离开的背影，祝晨眼底流露出一丝不易察觉的杀机，瞬间，又被他遮掩过去。
　　“他们三个，执意要去打野，和我们不是一路人，说不定，他们就是敌方阵营的卧底，大家一定要提高警惕，防止他们从野区钻出来，偷袭我们。”
　　“祝晨大神说的对，那三个家伙，一开始就猫在最后面，肯定
　　没安好心。”
　　“我们一定要小心谨慎，看好自己背后的野区，免得被他们袭击。”
　　“要我说，咱们就先下手为强，把他们三个提前干掉，也省的提心吊胆！”
　　说着说着，已经有契约者提出了非常极端的建议，不过，在【联盟战场】上，主动对队友发起攻击，会扣除5000诸天点数。
　　在这么高昂的惩罚下，总算没有哪个契约者，当真追出去动手。
　　但是，聂执三人，已经被彻底孤立在人群之外。

第十章 小露一手

　　看着台下翘首以待的契约者，祝晨大声说道：“【联盟战场】正式开始之后，有一点我们一定要注意；在兵线和防御塔的攻击范围之内，只要攻击敌对契约者，敌方的战斗傀儡和防御塔，会第一时间调转方向，集火我们。”
　　“反过来也是一样，只要我们紧紧跟随着兵线，或是猥琐在防御塔下面，敌对契约者，也很难拿我们怎么样，记住，前期一定要猥琐，千万别死太多人，否则，到了后期，【号令之旗】数量不足，我们就很难赢得比赛了。”
　　“还有，一定要学会‘补刀’，只有打出最后的致命一击的契约者，才能获得战场功绩；另外，除了‘正补’，还有‘反补’，在我方的战斗傀儡即将死亡的瞬间，如果我们能抢在敌方契约者前面，将这个战斗傀儡‘反补’掉，也有战场功绩可拿。”
　　“总之，我们在本次【联盟战场】上的策略，只有一句话；猥琐补刀发育，等待【号令之旗】合成；前期千万不要硬钢，只要拖到30天之后，我们的召唤单位形成规模，就赢定了！”
　　听到祝晨的话，圆盘上所有的契约者顿时信心满满，连声欢呼起来，仿佛，已经胜券在握！
　　另一边，聂执带着钨钛镭和宁梦熙，走出“出生”圆盘之后，迅速来到联盟商店，在这里，他们输入【号令之旗】这四个关键字，果然出现了这件装备，并且，这件装备的唯一特效，果然如祝晨所说，是一个名叫【统御】的技能。
　　“看来，这家伙所说的，也不全是假话，至少，【号令之旗】的特效，他没有说谎。”
　　可是，【号令之旗】的具体属性，以及合成方法，全都是一片空白，根本无法查阅。
　　聂执还记得，《英雄联盟》中，有一件名为【狂徒铠甲】的强悍装备，不但能够大量提高生命值，还能按百分比回血，真是非常适合自己使用。
　　当下，他飞快的输入【狂徒铠甲】这四个关键字，联盟商店，很快给出答案，的确有【狂徒铠甲】这件装备，但是，装备的具体属性，无论是基本数值，还是附加特效，全都是一片空白。
　　另一边，钨钛镭和宁梦熙似乎也遇到了同样的问题，只听钨钛镭喃喃说道：“【疾射火炮】这件装备，明明存在，为什么不能查看属性呢？”
　　宁梦熙也接口说道：“【岚切】也是一样，能查到，却看不到具体属性；可是，为什么【号令之旗】就能看到唯一特效？”
　　聂执想了想，开口说道：“难道，这些装备，只有我们知道它的某一条属性，才会显示出相关数据，如果我们不知道它的属性，就会显示出一片空白？”
　　听到聂执的话，钨钛镭点头说道：“你说的，很有可能，依照诸天神鉴遮遮掩掩的个性，这种事情，它绝对做的出来。”
　　这时，宁梦熙冷冷的瞥了他们俩一眼，问道：“你们两个，熟悉【联盟战场】的野区地形吗？知道清理野怪的顺序吗？了解“大龙”“小龙”的作息规律吗？”
　　问完之后，钨钛镭先是点头，最后，又摇了摇头。
　　而聂执，则是全部摇头，表示自己一概不知。
　　看到他什么都不知道，还满不在乎的表情，宁梦熙更加生气，她狠狠瞪了聂执一眼，说道：“既然你什么都不知道，怎么还敢和我们一起打野，告诉你，如果遇到危险，我可不会救你！”
　　“放心吧，不用你救，实在不行，进了野区，咱们可以分道扬镳，分头行动，你们俩上半野区，我，下半野区。”
　　一听这话，不但宁梦熙白眼直翻，就连钨钛镭，也忍不住吐槽起来；
　　“兄弟，你这口气，也未免太大了吧，整个二难度，能单刷半个野区的，都是绝顶高手，看你这文文弱弱的样子，还穿了一件法袍，是个法师吧？”
　　聂执点点头，答道：“没错，我是个法师，擅长的法术，有两种，一个火球术，一个寒冰箭。”
　　“对立属性的法师？还是冰火两系？”钨钛镭惊讶的上下打量着聂执，继续说道：“敢选对立属性的魔法，不是白痴，就是超级高手，我看你怎么也不像个白痴，难道，真的是隐藏很深的超级法神？”
　　“是白痴还是法神，露一手不就知道了？”宁梦熙瞥了聂执一眼，冷冷说道。
　　“露一手？”
　　“额，不知道，这样算不算？”
　　说着，聂执抬起右手，一团炙热的火球，立刻出现在他的掌心；紧接着，他又抬起左手，一枚菱形的寒冰箭，瞬间出现在他的左手掌心。
　　看着聂执左手冰箭，右手火球的模样，宁梦熙和钨钛镭，全都不由自主的张大了嘴巴。
　　“......我X，一心二用，冰火同体，兄弟，你真的是个法神啊！”
　　“......好吧，是我看走眼了，就凭你这一手，不说单刷半个野区，自保，还是绰绰有余的。”
　　看到他俩惊诧不已的表情，聂执嘿嘿一笑，手掌一握，直接捏散了这两个魔法。
　　这惊人的一幕，落到钨钛镭和宁梦熙眼里，更加令他们震撼不已。
　　钨钛镭{了一把额头的冷汗，对聂执说道：“兄弟，让我看看你的手掌呗。”
　　聂执二话不说，伸开白晰而又干净的手掌，递到钨钛镭的面前，调笑着说道：“怎么，你还会看手相吗？”
　　“不是，不是，我就是好奇，不是说，法术一旦成型，就必须得发射出去吗？怎么，你还能自行散去呢？”
　　宁梦熙也接着钨钛镭的话，好奇的补充道：“就是啊，强行解除施法，不是会遭受反噬的吗？你的手，一点事儿也没有啊！”
　　面对提问，聂执轻轻咳嗽一声，装出一副非常高深的模样，沉声说道：“这个......并不是强行解除施法，而是我用精神力，直接解散了法术模型，这个......火球和冰箭，直接变成基本元素了，所以，才会凭空消失！”
　　“精神力，法术模型，基本元素？”听到这些“高大上”的专业词语，钨钛镭和宁梦熙似懂非懂的点点头，对聂执这个“法神”，更加敬佩不已。
　　其实，聂执哪儿懂什么精神力和法术模型，基本元素，更是他胡乱编造出来唬人的。
　　火球术和寒冰箭，也根本不是凭空消失，而是他凭着一双肉掌，硬生生捏碎的。
　　换做别人，捏碎自己的法术，就相当于自己承受自己的全力一击，不说重伤，起码也会双掌皮开肉绽。
　　可是，以聂执高达448点的魔法防御，再加上【超越极限】的20点绝对伤害减免，寒冰箭和火球术一百多点的魔法伤害，根本连他的防都破不了。
　　自然而然，他的手掌，也是光滑如新，完全没有任何异样。
　　钨钛镭和宁梦熙，哪里知道这些，他们只知道，站在自己面前的，是一个深藏不露的法神级高手。
　　有了这位超级高手的加入，清除普通野怪，绝对是十拿九稳，挑战“小龙”甚至是“大龙”，也完全不再是梦想！

第十一章 战场，“绝地”？

　　“【多兰之刃】，800战场功绩；【短剑】，600战场功绩；【布甲】，700战场功绩；【十字镐】，1800战场功绩......最贵的，是这个增加240点攻击力的【暴风大剑】，售价3800战场功绩。”
　　挨个儿查阅过所有物品之后，聂执发现，这联盟商店，出售的所有物品，都是未经合成的基础装备，所有需要合成的装备，比如【锁子甲】、【负极斗篷】、【耀光】、【女神之泪】等等，全都不能直接购买。
　　询问过自己的契约者印记，聂执才知道，这些需要合成的装备，都有相应的“合成配方”，“合成配方”上，记载着中、高级装备的合成方法，但是，并不是知道方法，就可以合出相应的装备；必须要持有“合成配方”，联盟商店，才会允许契约者进行合成。
　　但是，“合成配方”怎么获得呢？
　　对这个问题，契约者印记并没有直接给出答案，只是回答道：“‘合成配方’的具体信息，请契约者在【联盟战场】上自行探索。”
　　诸天神鉴就是这样，永远都是遮遮掩掩，欲语还休，从来不会把话说得清清楚楚。
　　看完了联盟商店的装备，聂执带着钨钛镭和宁梦熙继续向前走去。
　　前方，就是一个巨大的城市，无数的残垣断壁，四散分布，一栋栋破损的建筑，杂乱的矗立在道路两旁，就连地面上的泥土，也是黯淡的黑褐色。
　　钨钛镭面色凝重，掬起一捧黑褐色的泥土，放到鼻尖嗅了嗅，沉声说道：“这是被血水浸透的泥土，直到现在，还带着浓浓的血腥味，这里，肯定发生过惨烈的大规模屠杀。”
　　听到这话，宁梦熙也捏起一撮黑土，放到鼻尖闻了闻，向钨钛镭问道：“这黑褐色的泥土，不是很常见吗？也没有什么奇怪的味道啊？你怎么能这么确定，这泥土，一定被鲜血浸泡过？”
　　“问得好，我服役的时候，在很多被屠戮待殆尽的村庄里，都见过这样的泥土，还有前线上连续作战的战壕里，也有这样的黑土，这种味道，我一辈子都忘不了。”
　　说到这里，钨钛镭目光低垂，神情悲伤，似乎想起了一些非常不好的往事。
　　聂执眼见如此，心中顿时明白，这钨钛镭，肯定也是一个有故事的人。
　　“走吧，继续往前面看看，看看这里，还有什么。”
　　说完，聂执带头向前走去。
　　在他身后，钨钛镭和宁梦熙也仍下手中的泥土，紧紧跟上。
　　虽然，这是己方的基地，按理说，不会有任何危险；但是，在这样一个每一寸土地都被鲜血浸泡过的废弃城市里，只是这样走着，就有一种毛骨悚然的感觉。
　　三人一路向前，身边，尽是垮塌的房屋，有些废墟，还在袅袅的冒着青烟，许多巨大的条石和方砖上，也密集的散布着黑褐色的血痕。
　　从这些痕迹，就可以看出，这座城市，曾经经历过何等惨烈的战争。
　　现在，这偌大的城市中，别说是人，就连一只老鼠，一只昆虫也没有；放眼望去，尽是一片死寂，实在是诡异到了极点。
　　这时，聂执身后的宁梦熙突然说道：“我之前就听人说过，整个【联盟战场】，都是位面战争中的‘绝地‘，先前，我不大明白，‘绝地‘是什么意思，现在，我有点明白了。”
　　“绝地？位面战争？”听到这两个陌生的词语，聂执心中一动，若有所思。
　　听到宁梦熙的话，钨钛镭也接着说道：“是的，我也听说过，这【联盟战场】，本来就是瓦罗兰大陆的一部分，不过，他们的世界，在和诸天神鉴的战争中失败了，所以，这些城市，全都成了诸天神鉴的战利品；只是，诸天神鉴的手段，也太过残忍了一些，血水浸透整个城市，不知道，有多少生命，白白葬身于此。”
　　“哼，一个小小的瓦罗兰大陆，哪里值得诸天神鉴亲自动手，出手的，只是一些四难度的大佬罢了。”
　　看到宁梦熙满脸不屑的样子，钨钛镭呛声说道：“看你说的言之凿凿，难道，你还真见过位面战争不成。”
　　“没见过，还不能听说吗？”宁梦熙嘴角一撇，转向聂执，说道：“你要是不信，问问这位法神级的大高手，他肯定也知道一些内情的。”
　　她这一问，顿时让聂执尴尬不已。
　　“位面战争”什么的，他哪里会懂，但是，高手的范儿不能丢。
　　“咳……咳咳……”
　　当下，聂执干咳两声，清了清自己的嗓子，装出一副非常高深的模样，沉声说道：“宁梦熙说的……很有道理，钨钛镭所说，也不全错；总之，位面战争，涉及到诸天神鉴的方方面面，可不是我们这些低级契约者能够参与。”
　　“我们还是赶紧前往野区，多赚战场功绩，这才是我们应该关心的事。”
　　听到聂执的话，宁梦熙和钨钛镭同时冷哼一声，再不言语，闷头向前走去。
　　其实，聂执对所谓的“位面战争”非常好奇，也非常感兴趣，只是，他顶着法神级高手的响亮名号，不好详细再问，只能暂时把这个疑问放在心里了。
　　接下来，三个人在废墟中快速前进，又过了十几分钟，眼前的景物，豁然开朗；
　　一个巨大无比，一片荒凉的广场，突然出现在他们眼前，广场的四周，较为平坦，越往中心，越是向下凹陷；
　　在广场的最中央，也就是凹陷的最低处，有一座巨大的散发着幽蓝色光芒的菱形建筑，在这个菱形建筑的周围，矗立着八座巍峨高耸的“防御塔”；
　　每一座防御塔，都通体漆黑，只在顶端，环绕着六颗巨大的仿佛蕴含着雷电的紫色晶石。
　　看到眼前的场景，钨钛镭感慨一声，说道：“那里，想必就是我们的基地了，这八座‘防御塔‘，比游戏里，可是壮观太多了。”
　　“还有这巨大的广场，怎么……怎么这么像核爆后的现场。”
　　“不是像，根本就是。”宁梦熙接着说道：“这个广场，就是四难度的某个顶级大佬一拳打出来的，他这一拳，也差不多相当于百万吨级的核弹了。”
　　……
　　一拳之威，竟至于斯！
　　四难度的顶级契约者，当真如此恐怖吗？

第十二章 进入野区

　　就在聂执感慨的同时，宁梦熙继续说道：“再过不久，就会有源源不断的战斗傀儡，从基地两侧，以及正面，不断刷出，听说，这些战斗傀儡，都是用瓦罗兰大陆战死的士兵炼制成的，诸天神鉴，可不是你们想象中的那么仁慈。”
　　“这些瓦罗兰大陆的士兵，也真是可怜，战死了不算，战死之后，还要被制成傀儡鞭尸，这种行径，真是残忍至极。”钨钛镭叹息一声，愤慨的说道。
　　听到这话，宁梦熙转过头，奇怪的瞅了钨钛镭一眼，说道：“你应该也是个上过战场的老兵，怎么会有这么幼稚的想法，战争，从来都是非常残酷的，胜者荣耀加身，败者万劫不复，现实世界中，两个国家之间的战争尚且如此，更何况关系到世界存亡的位面战争，那种残酷程度，超过地球战争十倍都不止。”
　　“哼！”钨钛镭重重一哼，冷然说道：“正因为我上过战场，经历过太多的生离死别，所以才更加明白，和平来之不易；如果可以选择，我想任何人，都不会选择生活在战乱中！”
　　“可惜，瓦罗兰大陆的居民，没有选择的权利！在位面战争中，弱小，就是唯一的原罪，弱者，根本没有资格拥有任何权利！”
　　聂执眼看他们俩越说越激动，连忙打岔道：“咦，我突然有一个疑问，不知道你们俩注意到没有。”
　　听到聂执的问题，宁梦熙和钨钛镭的注意力果然被转移开来。
　　“你有什么疑问，说来听听？”
　　“在这场任务中，除了我们三个，其他的契约者，也未免太弱智了一点，那个祝晨随便报上姓名，他们就一窝蜂般的狂拍马屁，而且，祝晨所说的【号令之旗】，明显是个骗取战场功绩的圈套，那些契约者，难道看不出来吗？”
　　宁梦熙看了看聂执，突然问道：“你真的觉得那些契约者主动跟随祝晨的做法很愚蠢吗？”
　　聂执心里，对这一点，其实早有怀疑，这时，宁梦熙反问出来，他虽然有所想法，但仍然装作不知情的样子，坦然答道：“他们的做法，在我看来，真的非常愚蠢。”
　　听到聂执的回答，宁梦熙不以为然的说道：“你觉得他们愚蠢，是因为你足够强大，强大到，不需要别人带领，也不需要【号令之旗】，就可以轻松自保。”
　　“不仅是你，钨钛镭这家伙也是一样，如果我猜的没错，你们俩，至少也是双属性特长的契约者，像你们这样的强者，自然不屑于听从别人的指挥；但是，在这【联盟战场】上，可不是人人都像你们一样强大，像你们一样底气十足。”
　　“换位思考，如果你只是一个弱者，在这残酷无比的杀戮战场上，突然有人跳出来，愿意冲锋在前，还指出了一条非常不错的获胜之路，凭心而论，你愿不愿意尝试一下。”
　　“我想，大部分弱者，在这种情况下，都会选择试一试；这种时候，再有一两个内应，作为祝晨的托儿，煽动一下气氛，其他人，可不就随波逐流了吗？”
　　“不过，那些家伙，大多数，只是嘴巴上喊一喊口号，真到了关系到自身利益的关键时刻，翻起脸来，可比翻书都快。”
　　“所以，当祝晨说到上交战场功绩，那些家伙，个个都沉默不语，他们才不是真傻，祝晨想利用他们赚取大量的战场功绩，他们，又何尝不想利用祝晨，获得本次【联盟战场】的胜利。”
　　“如果祝晨真的能做出【号令之旗】，他们，或许会团结一致，如果做不出来，或者是，能够做出来，但是有重大缺陷，那么，他们那个临时组成的同盟，瞬间就会分崩离析，祝晨，也会第一时间，成为大家报复的对象。”
　　说到这里，宁梦熙停顿了一下，仿佛在回忆着什么，半晌，她才接着说道：“在这诸天神鉴里，永远不要相信眼前看到的外表，有些人，表面上道貌岸然，骨子里，却比谁都要阴险毒辣，所以，我选择单干，无论是谁，都休想骗我！
　　听完宁梦熙的话，聂执摇了摇头：“看来，她也是个有故事的人！”
　　她说的这些道理，聂执早就有所猜测，只是，为了岔开话题，他才故意如此发问。
　　现在，目的已经达到，聂执甩开大步，迅速向前走去。
　　身后，钨钛镭和宁梦熙紧紧跟上。
　　又往前走了一两个小时，基地和八座防御塔，早已被他们甩在身后，巨大的广场，也逐渐走到了尽头，在广场的边缘，有一堵高耸的厚厚的围墙；
　　这围墙，起码有五六十米高，墙壁陡峭，光滑无比，找不到半个借力的凹凸地点，即使是敏捷特长的二难度契约者，想要翻过这堵高墙，也绝不是一件容易的事。
　　聂执三人，循着墙根，又走了半个多小时，终于找到一处出口。
　　在这个宽达百米的出口处，高高的耸立着六座漆黑的防御塔，防御塔的背后，还有一栋六角形的晶体建筑，在晶体建筑的内部，隐约之间，有无数条黯淡的黑影，交错纵横，还有一阵阵凄厉的嘶吼，不断传出。
　　指着这六座防御塔和晶体建筑，宁梦熙介绍道：“这就是我们的‘高地塔’和‘兵营’，一旦这六座防御塔和兵营被对方攻破，那我们这次的【联盟战场】，基本上就输定了。”
　　聂执点点头，不置可否的“嗯”了一声，表示听到。
　　然后，他带头走出广场，向“野区”走去。
　　广场外，是一个巨大的陡坡，站在坡上，可以看到一条青黑色的道路，不断向前蔓延，逐渐消失在遥远的地平线尽头，道路两旁，都是茂密的原始森林，在目光勉强可及的尽头，一座座苍青色的高大山峦，绵延起伏，不知道延伸到了哪里。
　　看到眼前的景象，钨钛镭感慨一声，喃喃自语道：“这【联盟战场】，可比游戏中的地图，大了太多太多，野区的地形，也更加复杂，更加困难了。”
　　旁边，宁梦熙却是不慌不忙，手腕一翻，取出一张泛黄的地图，对照着眼前的地形，观察一番，指着右边，自信的说道：“我们走这边，往前三十里左右，就有一群野怪，按照地图的注释，那只是一群野狼而已，以我们的实力，应该可以轻松拿下！”
　　就在她自信满满的同时，钨钛镭伸长脑袋，瞄了一眼她手中的地图，无语的说道：“喂，你这地图，好像......好像是拿反了！”
　　“拿......拿反了！？”
　　听到这话，宁梦熙顿时嘴角一撇，鼻尖上扬，如同一只被踩到尾巴的大猫，瞬间炸毛；
　　“怎么可能，我......我怎么可能把地图拿反？”
　　看到她激动的非同寻常，聂执也伸过头去，扫了一眼；
　　然后，无奈的说道：“宁梦熙小姐，这地图，你真的是拿反了......”

第十三章 随你喽

　　在聂执和钨钛镭的共同纠正下，宁梦熙终于意识到，自己真的是拿倒了地图。
　　顿时，她露在面罩外的半边脸庞，飞快的红润起来。
　　“我......我只是一时看错而已，调......调转过来就是了。”
　　说着，宁梦熙连忙调转地图，指着左边野区，大声说道：“就是这边，往前三十里，就有一群野狼，这回，肯定错不了！”
　　钨钛镭摇了摇头，叹息一声，说道：“还好这野区，只有左右之分，要不然，我看你多半还会蒙错。”
　　“呸，呸呸！我只是偶尔犯个小错误，你就紧抓着不放，真是比女人还小家子气！”
　　“这可不是小家子气，看错地图这种非常严重的失误，如果搁在战场上，延误军机是小，当真害死战友，可是要上军事法庭的！”
　　......
　　在宁梦熙和钨钛镭一路的拌嘴声中，聂执一行三人，晃晃悠悠的走进了野区。
　　在【联盟战场】的另一端，一位身穿黑裙，黑纱蒙面的姑娘，正皱着眉头，看着圆盘中央一个精瘦男子正在演讲。
　　“【号令之旗】的作用，我已经介绍完毕，大家都是聪明人，应该能明白，这件装备，在【联盟战场】上，可以起到多么重要的作用；所以，我提议，大家把战场功绩，统一转交给我，只要我们做出的【号令之旗】足够多，就一定能赢得本次的杀戮任务！”
　　精瘦男子话音刚落，台下就有好几个契约者，大声附和起来；
　　“我也听说过【号令之旗】这件装备，据说，上一次的【联盟战场】，就有一方实力弱小的阵营，硬生生依靠着【号令之旗】转化的召唤单位，转败为胜，强行翻盘！”
　　“【号令之旗】特效如此强大，我们一定要把这件装备做出来。”
　　“就是，难得有人愿意把自己掌握的合成配方贡献出来，我们一定要大力支持！”
　　“好，我们‘飘雪队’，愿意贡献出所有的战场功绩，只要能赢得本次杀戮任务，区区的一点战场功绩，又算的了什么。”
　　......
　　看到这几个契约者态度坚定的表示支持，一些正在思考观望的契约者，也禁不住诱导，纷纷表示；只要能赢得杀戮任务，愿意转交战场功绩。
　　就在大家即将达成共识的时刻，一个冰冷的声音，突然响起；
　　“什么狗屁的【号令之旗】，无非是骗取战场功绩的卑鄙手段罢了，我段天狼，可绝对不会把获胜的希望，寄托到一件装备或是其他人身上！”
　　这冷厉的话语，顿时吸引了所有人的目光，大家纷纷转身，一齐向声音传来的方向看去。
　　只见人群后方，一个面带刺青的冷漠青年，傲然迎着所有人的目光，大步向圆盘中央走去。
　　在他身后，四个手持兵器，满脸戒备的强悍契约者，紧紧跟随。
　　这阵势，一眼就能看出，他们是同一个契约者小队的队友。
　　刚才，在人群中，黑裙姑娘，一眼就看到了面带刺青的段天狼。
　　‘天狼队’，可是一难度中，极其少有的全员晋阶二难度的队伍。
　　据黑裙姑娘所知，他们完成【突破极值任务】，进入二难度的时间也比较早，应该已经完成过一次二难度的普通诸天世界任务。
　　如今，能在同一个【联盟战场】，遇到段天狼这个老熟人，也真是令黑裙姑娘惊诧不已。
　　段天狼以及“天狼队”的实力，她当然清楚无比，正因如此，她才更加担心起来。
　　这次的【联盟战场】，似乎，她们这边的实力，强大的非同一般。
　　圆盘中央，面对段天狼毫不留情的讥讽，精瘦男子冷笑一声，呵斥道：“你算个什么东西，竟然敢质疑【号令之旗】的功效，不要以为有一支五人小队，就可以胡乱说话，胡作非为。”
　　就在他说话的同时，台下首先支持他的几个契约者，也面色愤然的跳了出来，他们一个个，全都指着段天狼，破口大骂起来；
　　“你是哪里跑出来的杂碎，竟然敢质疑安部藏马大人的提议，不想活了吗？”
　　“你自己不想赢，还想煽动我们跟着你一起失败吗？”
　　“一点团结协作的意识都没有，真是个败类，大家不要搭理他！”
　　......
　　听到这些污言秽语，段天狼重重一哼，骂道：“哼，一群装模作样的托儿，演的一手好双簧，骗的了别人，可偏不了老子！”
　　“这个杂种，竟敢污蔑我们，简直是自寻死路！”
　　“MD，敢骂我们是托儿，干死他！”
　　说着，这几个契约者恼羞成怒，纷纷亮出兵器，想对段天狼进行围攻。
　　然而，就在他们拿出兵器的瞬间，只见段天狼脚尖一垫，人影瞬间消失，再出现时，已经站到了精瘦的安部藏马身旁。
　　大惊之下，安部藏马正要取出武器，突然，一柄明亮的发光短剑，神出鬼没的顶住了他的咽喉。
　　“一群战斗力低下的渣渣，也敢聒噪！？在我眼里，你们全都是垃圾！”
　　说到这里，段天狼傲然转身，面向着台下的所有契约者，大声说道：“我辈契约者，就应该迎难而上，勇敢的面对所有挑战，像他们这样投机取巧、坑蒙拐骗，永远也不会真正强大起来！”
　　被寒光闪闪的短剑逼住要害，安部藏马即使内心愤怒的暴跳如雷，外表也不敢有丝毫不满。
　　他现在只有一个想法，那就是祈求眼前的这个疯子，千万不要一时手抖，把自己白白干掉。
　　作为二难度大型社团【横山组】组长的弟弟，安部藏马认为，自己的生命，可比5000诸天点数，值钱多了。
　　当下，他哭丧着脸，向段天狼哀求道：“兄弟，我们认栽，你大人有大量，绕我一次，我愿意赔给你一万诸天点数！”
　　“哼，你这个小R本鬼子，还真是挺机灵，好，诸天点数拿来，我饶你不死！”
　　听到这话，安部藏马飞快的拿出一万诸天点数，写好【公证协议】，灰溜溜的交易给段天狼。
　　签下协议，收到诸天点数之后，段天狼这才手腕一翻，瞬间收回短剑。
　　然后，他张开手臂，向台下的众多契约者大声喊道：“杀戮任务，就应该真刀真枪，一往无前的冲杀上去。”
　　“我们‘天狼队’，走中路，台下的诸位，自认有血性的，大可以跟我们一起来，没有狗屁的【号令之旗】，我们一样可以赢得本次杀戮任务！”
　　说完，段天狼带着四位队友，一马当先，向圆盘外大步走去，在他身后，十余个契约者你看看我，我看看你，最后，他们全都跟在段天狼后面，随之而去。
　　眼看着段天狼带人走远，几个胆战心惊的托儿，这才畏畏缩缩的走到安部藏马身旁，哭丧着脸说道：“大人，那家伙，速度实在是太快了，我们......我们拦不住啊！”
　　安部藏马抹了一把头上的冷汗，后怕的说道：“这件事，不怪你们，这个叫做段天狼的家伙，绝对是个顶尖高手，他的步法，连我都没有看清，你们这帮废物，拦不住他，也很正常。”
　　圆盘的另一边，一个扛着大盾的壮汉，涎着脸，伸着头，对黑裙姑娘轻声说道：“老大，段狼狗这家伙，速度真的是越来越快了呢；不过，比起我们英明神武，天下无双的老大，还是差了很远......”
　　“哼，你用不着拍马屁，段天狼的【瞬步】，常态下，的确比我快上几分，单论速度，我可比不过他。”
　　“切，什么【瞬步】、【鬼步】，只要老大你认真起来，转换状态，全都是一刀的事儿！”
　　“唔，如果是段天狼的话，一刀可秒不了他。”
　　“一刀秒不了，最多，也就是两刀，三刀......老大，这次，那个小子，在我们对面唉，我......可不可以，去找他过两招？”
　　说这话的时候，扛着大盾的壮汉，已经做好了挨打的准备，防御技能，也已随时准备开启；可是，就在他心口都提到嗓子眼上的时候；
　　突然，黑裙少女莞尔一笑，如画般的眉毛，微微一挑，轻松说道：“好呀，既然你总是心心念念着想要和他打上一场，那就随你喽。”
　　“老大！你......你竟然同意了！”
　　扛着大盾的壮汉，听到这个不可思议的答案，顿时呆愣当场。
　　这......这和他想象中的，完全不一样啊！
　　难道，这其中另有阴谋！？
　　不由自主的，扛着大盾的壮汉，浑身一个哆嗦。

第十四章 秘闻

　　在战场的另一端，聂执带着宁梦熙和钨钛镭大步走进了茂密的原始森林。
　　从外面看，这森林和地球的原始丛林没有任何区别，都是枝繁叶茂，郁郁葱葱的模样，可是，一旦走进去，就会发现，完全不是这么回事情。
　　首先，这森林中的树木，全都高大的非同寻常，每一棵树，至少也是七八个人合抱的直径，高度，更是超过百米，密密麻麻的枝干和树叶，几乎遮蔽了整个天空。
　　其次，在这么浓密的丛林中，按理说，地面的亮度，应该很低才对，但是，在这浓密的从林中，到处都是散发着蒙蒙亮光的发光植物，就连地面上膝盖深的杂草，都覆盖着一层朦胧的荧光。
　　在这样如梦似幻的美丽环境中，所有的一切，都像童话世界般美好。
　　宁梦熙看着周围轻轻摇弋的植物藤蔓，情不自禁的感叹道：“真美啊，这种场面，在现实世界，只有电影中，才能看到吧。”
　　说着，她伸出手，把身边青色的藤蔓轻轻抚摸了一下。
　　然而，就在她的手指触到藤蔓的瞬间，粗如儿臂的藤蔓突然疯狂的扭曲缠绕起来，措不及防之下，宁梦熙被迎面扑来的藤蔓捆了个结结实实。
　　就连旁边的聂执和钨钛镭也受到了牵连，无数的藤蔓，从地面，从树枝，从低矮的灌木从中激射而出，像一条条灵活的毒蛇，凶猛的择人而噬，狠狠扑向两人。
　　钨钛镭反应最是迅速，在藤蔓缠上宁梦熙的刹那，他就手腕一翻，飞快的掏出一柄狗腿形的弯刀，撒手狠狠一扔，斩向了粗壮的藤蔓根部。
　　同时，面对四面八方缠绕而至的藤蔓触手，他又取出一柄锈迹斑斑的朴刀，挥舞着砍向扭曲的触手。
　　只有聂执，身体一僵，似乎呆愣当场。
　　就在这一个愣神的功夫，他脚下的藤蔓，已经飞快的缠住了他的双腿，并且，还不断向他的上半身蔓延而去。
　　钨钛镭眼见如此，身体一扑，斩断面前的几支触手，再就地一个翻滚，手起刀落，又斩断了聂执脚下的几根藤蔓。
　　同时，他还朝着聂执大声吼道：“你在想什么？都到这个时候了，还发什么愣！”
　　听到钨钛镭的大吼，聂执似乎瞬间惊酲，清醒之后，他两手一抬，火球和冰箭瞬间成形，然后，接连不断的火球术和寒冰箭，就像机关枪的子弹一样，呼啸着射向了右侧的丛林深处。
　　“你在干什么？你的火球术和寒冰箭，全都打偏了！”
　　还不等钨钛镭喊完，丛林深处，突然传来一声凄厉的嘶吼，然后，所有的藤蔓，同时狠狠一震，飞快的向后缩去。
　　听到这声嘶吼，聂执一个箭步，冲进右侧的灌木丛，追了上去，同时，他的双手连连挥舞；
　　“嗖、嗖、嗖嗖......”
　　又是一连串的火球和冰箭，向着声音传来的方向，狠狠射去。
　　“嘭、嘭、嘭......”
　　几声闷响过后，凄厉的嘶吼再次传来，只是这一次，传来声音的地方，明显远了很多。
　　丛林中漫天飞舞的藤蔓，也随着凄厉的嘶吼，向远处急速遁走。
　　不过一会儿，所有的藤蔓，就全部消失的无影无踪。
　　考虑到身后还有两个临时队友，同时，也顾忌到森林中地形不熟，聂执只好悻悻的捏碎了手里的火球和冰箭，转身返回了原地。
　　看到聂执毫发无损的钻出灌木丛，钨钛镭和宁梦熙都是又惊又喜；
　　惊的是，这才刚刚进入野区，就遭遇到如此恐怖的BOSS级怪物，后面，还有多少可怕的野怪，真是无法想象。
　　喜的是，这个精通冰火两系魔法的法神级高手，果然强大到不可思议，竟然单枪匹马，就逼走了强大的BOSS级野怪。
　　看到宁梦熙和钨钛镭，聂执主动解释道：“刚才，我之所以愣神，是遭到了精神攻击的缘故，想必你们从战斗信息中，也知道了这东西的名字。”
　　“精神攻击！？这‘嗜血魔藤'，竟然还能释放精神系的魔法？”听到聂执的话，钨钛镭惊讶至极的接口说道：“【联盟战场】的野区，这么恐怖的吗?除了动物系的野怪，还有植物系的魔藤！？要不是你找到了‘嗜血魔藤’的本体，单凭我们两个，恐怕多半会栽在这里！”
　　“还有这个！”宁梦熙面色苍白，勉强撸起自己的袖子，艰难的说道：“你们看，我的胳膊上，全是魔藤刺出的伤口，幸好，我的身上，穿着防御极高的软猬甲，要不然，我连说话的力气，可能都没有了。”
　　聂执和钨钛镭瞩目看去，果然，宁梦熙的双臂上，布满了细密的红色血点，每隔几公分，还会有一个稍大的破皮血孔。
　　这样的发现，令聂执和钨钛镭震惊不已。
　　只是这么一小会儿功夫，宁梦熙就伤成了这样，如果被“嗜血魔藤”再缠绕片刻，只怕，她就会有生命危险。
　　看着这些细小的伤口，钨钛镭飞快的拿出一瓶药粉，一卷绷带，把药粉倒在宁梦熙的伤口上，再帮她细细的包扎起来。
　　做完这些，他又拿出一瓶缓慢恢复药剂，递到宁梦熙嘴边，示意她赶快喝下去。
　　喝完恢复药剂，宁梦熙的脸色明显好了很多，这时，她才松了口气，感激的看了钨钛镭一眼，继续说道：“这个‘嗜血魔藤’，藤蔓上全是尖刺，那些尖刺，不但能够吸血，还附带着极强的麻痹毒性，我被它缠绕住之后，只觉得浑身一麻，就算想挣扎，也没有半点力气了。”
　　“是这样吗？怪不得以你的实力，连挣脱束缚都做不到。”
　　说完，钨钛镭捡起一截斩断的藤蔓，喃喃自语道：“咦，这藤蔓，从表面上看，没有任何异常啊。”
　　“你使劲捏一下试试。”聂执开口说道。
　　“好，那我就捏捏看！”
　　说着，钨钛镭抓住藤蔓使劲一捏，顿时痛呼出声；
　　“哎呦......”
　　“这藤蔓里，全是细小的尖刺！”
　　吃痛之下，他立刻松开手掌，只见无数细小的血珠，顿时从他手掌上飞快的渗出来。
　　“好厉害的麻痹毒素，我的手，现在已经失去了知觉，这毒性，比现实世界中的麻痹毒气，厉害多了！”
　　突然，他想起了什么似的，转头向聂执急切问道：“聂兄，你也被藤蔓缠绕住了，你的腿......”
　　听到这话，宁梦熙也连忙向聂执的腿部看去，毕竟，聂执可是三人中的绝对主力，要是他有个三长两短，他们这次的打野之旅，恐怕就得提前结束了。
　　“哎，还是被注意到了！”
　　聂执心中叹息一声，脑筋急转，随口胡掐道：“唔，我的法袍，可是防御力超高的极品，藤蔓的细小尖刺，没能刺穿法袍，也没有伤到我的身体。”
　　听到聂执的解释，钨钛镭心中一松，笑道：“不愧是法神级高手，装备都是极品，比我们这些菜鸟，可强多了。”
　　宁梦熙却是有点不信，她看着聂执身上的素白色长袍，疑惑的想道：“法袍，一般不都防御力不高吗？除非是暗金评级以上的品质，否则，防御力很难过百，以‘嗜血魔藤’细小尖刺的锋利程度，即使防御过百，也不一定能够抵挡的住啊，要知道，这种细如牛毛的尖刺伤害，是最容易破除防御的。”
　　看到宁梦熙怀疑的眼神，聂执干脆撩起半边长袍，挽起一条裤腿，说道：“你们看，我的腿，的确没有受伤吧。”
　　看着聂执丝毫未伤的大腿，宁梦熙仍然有所疑惑，她想了想，向聂执问道：“我们都被藤蔓的触手袭击，慌乱之中，你怎么能判断出‘嗜血魔藤’的真身，就藏在右侧的灌木丛后面呢？”
　　聂执苦笑一声，指了指自己的脑袋，坦然答道：“我被‘嗜血魔藤’的精神冲击命中，从而判断出的它的具体位置，这是一个施法者最基本的素养好不好。”
　　“这是施法者最基本的素养吗？我怎么没有听其他施法者说起过。”
　　聂执的答案，显然不能令宁梦熙满意，她继续追问着，大有打破砂锅问到底的架势。
　　面对这个如此较真儿的姑娘，聂执也很无奈，难道，他能实话实说；自己是靠着【折光壁垒】的折射伤害，才判断出“嗜血魔藤”的真正位置吗？
　　要是真这么说，自己这施法者的伪装，肯定会露馅不可。
　　还好，看到这尴尬的场面，钨钛镭哈哈一笑，对宁梦熙说道：“你就别再追问啦，聂兄既然是法神级高手，肯定有非同一般的天赋，这都是各个契约者压箱底的秘密，怎么能轻易告诉别人呢？”
　　“再说了，聂兄刚刚还救过我们的命，你这样咄咄逼人的追问，好像不太合适吧。”
　　听到钨钛镭的话，宁梦熙白了他一眼，没好气的说道：“你这家伙，也不老实，你不是说自己擅长的是枪械吗？怎么刚才只看见你耍大刀，你的枪呢，怎么不拿出来让我们看看。”
　　说到这里，她更加生气起来，又狠狠瞪了聂执一眼，吵嚷道：“你肯定不是个简单的精神特长者，我从没见过那个施法者，既能瞬发法术，还能同时施展对立属性的魔法，速度还那么快，防御还那么高。”
　　顿了顿，她委屈的说道：“要不是你和我们一起出现在‘出生’圆盘上，我都怀疑你是不是瓦罗兰大陆的超级BOSS，伪装成契约者，来刺探诸天神鉴的情报的。”
　　......
　　听到宁梦熙的话，聂执简直无语，这姑娘，脑洞还真是超级大。
　　在这诸天神鉴亲自设定的【联盟战场】上，还能有瓦罗兰大陆的间谍？这不是搞笑吗？
　　钨钛镭也笑着不以为然的说道：“宁姑娘，你怕是想的太多了，这【联盟战场】虽然是瓦罗兰大陆的一部分，但是，这可是诸天神鉴的眼皮底下，瓦罗兰大陆的BOSS，怎么可能混的进来，如果被他们混进来，我们这些弱小的二难度契约者，岂不是全都非常危险？诸天神鉴，不会允许这种事情发生的。”
　　“哼！你们两个见识浅薄，哪里知道诸天神鉴的凶险，你们以为诸天神鉴很在乎契约者的生死吗？才不是呢!我们这些契约者，在诸天神鉴的眼里，不过是最最低微的蝼蚁罢了，就算我们全部死光，他也可以瞬间再补充一批；我们，只是他手里的工具，或者，连工具都算不上。”
　　听到这里，聂执的心中，顿时掀起惊涛骇浪，一直以来，诸天神鉴，都是最为神秘的存在，这个无法想象，也无法形容的伟大存在，到底有什么目的，又为什么征召这么多契约者，这绝对是最最重要的谜团。
　　现在，听宁梦熙的口气，她似乎知道很多内情，这怎能不令聂执震惊不已。
　　当下，他连忙向宁梦熙追问道：“关于诸天神鉴以及联盟战场，你还知道些什么，快说出来吧！”
　　宁梦熙瞥了聂执一眼，没好气的说道：“你别打岔，让我把刚才的话说完。”
　　“诸天神鉴在设置【联盟战场】的时候，根本不会在乎我们的死活，尤其在这野区里，到处都是他放置的野怪，在放置这些野怪的时候，诸天神鉴只是随手丢弃而已，就像，就像我们抓起一把沙子，随手洒落，你会在乎那一颗沙子更大，更重一些吗？根本不会的。”
　　“所以，有的【联盟战场】，野怪会强大很多，甚至，还会出现变异过的强大野怪，我们刚才遇到的‘嗜血魔藤’，就是一只植物系的变异BOSS，在正常的【联盟战场】中，根本不会有植物系的野怪，这种怪物，在如此浓密的森林中，可以和周围的环境，完美的融为一体，只要它不主动攻击，就算我们从它的身边走过，也很难发现；从某种意义上说，它比‘小龙’，甚至是‘大龙’，更加不好对付。”
　　“除了这些变异野怪，极其罕见的情况下，还会有一些悍不畏死的原住民BOSS，自损实力，混进野怪的队伍，进入杀戮战场；出现这样的情况，或许是诸天神鉴疏忽大意，也或许，根本是他故意为之。”
　　“据说，很久之前，在一次杀戮任务中，混进了一个强大的原住民BOSS，他杀光了整个战场内的所有契约者，可是，诸天神鉴，不但没有惩罚他，反而把他变成了自己的契约者。”
　　“怎么会这样？诸天神鉴这样的做法，不是变向的鼓励原住民BOSS潜入战场吗？”钨钛镭眉头紧皱，出声说道：“那些原住民BOSS，实力远远超出难度限制，就算他们通过自残暂时削弱实力，也远比参战的契约者强大，这样的战斗，也太不公平了！”
　　“公平？诸天神鉴中，哪有公平二字？他对待契约者，就像养蛊，只需要最强的极少数，其它的，是死是活，根本无所谓；如果能用60个实力低微的契约者，换来一个实力强横的原住民BOSS，在诸天神鉴看来，这绝对是一笔非常赚钱的买卖！”
　　听到这话，聂执疑惑的问道：“既然如此，诸天神鉴为什么不直接征召其他世界的原住民，成为自己的契约者呢？”
　　宁梦熙嗤笑一声，答道：“所以说你们见识浅薄，这偌大的诸天万界，地球，只是诸天神鉴征召契约者的一个基地而已，在其它的很多世界，都有原住民，被征召进入诸天神鉴空间。”
　　“等到三难度的杀戮战场，我们就会和那些异族的契约者碰上，到那时，才是真真正正，不死不休的局面！”

第十五章 狼群

　　听到宁梦熙的话，聂执若有所思，喃喃自语道：“照这样说，岂不是，有很多诸天神鉴空间，我们所处的，只是其中一个。”
　　宁梦熙点点头，说道：“宾果，你终于答对了一次，且不说纷繁复杂的诸天万界，单单是地球，诸天神鉴空间，就远远不止一个，据我所知，从现实世界进入诸天神鉴的契约者，至少也有六处空间，划分的方式，似乎是按照地域，除了南极洲，其它的每个大洲，都对应着一处诸天神鉴空间。”
　　听到这里，聂执恍然大悟的说道：“怪不得我在一难度空间看到的金发碧眼的外国人那么少，原来，是因为这个。”
　　顿了顿，他继续向宁梦熙问道：“诸天神鉴设置了这么多容纳契约者的空间，一层层淘汰筛选，决出最强者，他的目的，到底是是什么？他又为什么要这样做呢？”
　　听到这个问题，宁梦熙明显犹豫起来，迟疑了片刻，她才低声说道：“你问的这些，太过重要，我也不全知道；总之，诸天神鉴，没有你们想象中的那么美好，越是力量强大，就越是有可能做出身不由己的违心事，而且，自远古以来，从来没有人活着走出诸天神鉴，即使是那些突破到5难度的契约者，也是一样。”
　　“5难度的契约者，不是号称‘真神’吗？连他们，也没办法活着脱离诸天神鉴吗？”
　　“‘真神’又如何，诸天神鉴的威能，远比你们想象中的还要恐怖，即使是毁天灭地的神级强者，也同样逃脱不了诸天神鉴的掌控。”
　　“还有......”
　　宁梦熙还要再说，突然，一道无形的枷锁，瞬间出现，将她的嘴巴以及四肢，紧紧锁住。
　　眼见如此，聂执立刻汗毛一紧，摆出防御姿势，火球和冰箭，也瞬间出现在他的左右双掌；钨钛镭的反应，更是丝毫不慢，只见他手掌一翻，那柄狗腿形的弯刀，已经瞬间握在掌中，然后，他弓步如箭，一跃而出，一刀斩向了锁住宁梦熙的枷锁。
　　可是，刀锋过处，恍若无物，枷锁仍然存在，竟然丝毫不受影响。
　　“不对，这不是敌袭，这是诸天神鉴的的警告！”
　　眼看钨钛镭手臂一抬，还要再斩，聂执连忙出声说道。
　　“诸天神鉴的警告！？”
　　钨钛镭先是一愣，然后露出一副怪不得如此的表情，后退一步，收回了弯刀。
　　又过了一会，无形的枷锁渐渐消散，宁梦熙喘着大气，无奈的说道：“这些关于诸天神鉴的秘密，在普通的诸天世界任务中，根本一个字都不能提，这里是杀戮战场，规则更加宽松，我才说了这么多，不过，也仅限于此了，刚才，你们也看到了，诸天神鉴，已经对我进行了警告，更多的话，我不能再说，也无法再说。”
　　聂执点点头，表示明白和理解，但是，他的心里，却牢牢记着那一句：“从来没有人活着走出诸天神鉴，即使是那些突破到5难度的契约者，也是一样！”
　　一直以来，聂执都觉得，只要自己不断努力，不断变强，总会有突破到五难度的一天，到那时，就可以脱离诸天神鉴，获得真正的自由。
　　可是，听宁梦熙这么一说，他顿时觉得，心里空唠唠的，似乎，失去了前进的目标。
　　既然五难度的“真神”级契约者，都无法逃离诸天神鉴，那自己再怎么努力，不都是白忙活一场吗？
　　须臾，他又转念一想，不对，宁梦熙只是一个二难度的低级契约者，怎么会知道这些极其隐秘的内情，难道，她在说谎，或者是胡编乱造？她想用这种方法，来瓦解其他契约者的战斗意志。
　　想到这里，聂执试探着向宁梦熙问道：“宁姑娘，这些关于诸天神鉴的隐秘，按理说，不是二难度的契约者，可以接触到的吧，你怎么会知道这么多呢？”
　　听到聂执的疑问，宁梦熙两条弯弯的眉毛顿时一颦，她重重一哼，冷笑道：“哼！我出于好心，告诉你这些，你竟然怀疑我，告诉你，这是本姑娘的秘密，你休想知道！”
　　这么直截了当、毫不留情的回答，搞得聂执尴尬不已，他揉了揉自己的鼻子，无可奈何的摇了摇头。
　　这时，钨钛镭开口说道：“好啦好啦，大家都有一点小秘密，这也非常正常，咱们还是继续前进，寻找野怪吧。”
　　“就是，你们两个大男人，都神神秘秘，遮遮掩掩的，怎么，就不允许我这个小女子保留一点隐私吗？”
　　“允许，允许，只要你愿意，保留多少隐私都可以！”
　　聂执扶着额头，无奈的说道。
　　这个宁梦熙，性格直爽，心急口快，脾气也像炸药桶一样，一点就燃，和她说话，还真是得小心着点儿，一不留神，就会被她找到机会，硬顶回来。
　　古人说；唯女子与小人，难养也，这话说得，真是诚不我欺！
　　既然斗嘴比不过这个犀利的“小女子”，又不能动手，那就只有岔开话题，继续前进了。
　　不过，对于五难度契约者能否脱离诸天神鉴一事，聂执仍然保持着极大的怀疑。
　　不管怎麽样，先变强再说，在无比残酷的诸天神鉴中，只有强大的力量，才是唯一的公理，只有力量最为强大的契约者，才有掌握自己命运的资格。
　　这就好比爬山，只有爬到山顶，才能发出“一览众山小”的感慨；
　　而现在的自己，最多只爬到山脚，连山顶的风景都没有见过，哪里有资格进行感叹。
　　想明白这个道理之后，聂执心中释怀，大步向前走去。
　　有了之前的教训，宁梦熙再不敢到处乱摸，这一次，他们三人照着地图，一路小心谨慎的前行，钨钛镭更是手持狗腿弯刀，每隔一段距离，就在丛林中显眼的位置，做上一个三角形的标记。
　　一边标记，他还一边解释道：“这个森林实在太过浓密，为了防止迷路，还是做上标记比较好，这样，返回的时候，也能方便一些。”
　　看到他的做法，聂执暗暗点头，这个钨钛镭，果然是上过战场的老兵，这些丛林潜行的细节，他考虑的真是相当周到。
　　反观宁梦熙，这姑娘，一路上都瞪大了双眼，左瞧瞧右看看，一副好奇宝宝的模样。
　　这就让聂执非常奇怪了，从刚才与“嗜血魔藤”的战斗来看，她的实力，明显不算特别强大，但是，她却拥有【联盟战场】的地图，还知道那么多诸天神鉴的秘闻，还敢自告奋勇的进入野区打野，她这迷之自信，到底是从哪里来的。
　　“哼哼，过一会儿，在战斗中，我一定要好好试探试探她。”
　　聂执有这样的想法，宁梦熙又何尝不是，在这次的【联盟战场】中，她早早的做好了万全的准备，原本是打算单人打野，刷到足够的战场功绩，好晋升自己的装备；可是，没曾想，半路杀出个钨钛镭，嘴上说自己擅长枪械，实际上只用刀砍，这隐藏实力的举动，也太过明显了。
　　还有更加可疑的聂执，这家伙，看起来是个冰火双修的顶级法师，可是，在面对“嗜血魔藤”的时候，他的第一反应，竟然是挺身而出，冲上去寻找“嗜血魔藤”的本体，这么彪悍的战斗风格，怎么可能是一个血薄防低的施法者。
　　这两个家伙，都在隐藏实力，都很有问题，所以，宁梦熙也用出了苦肉计，她不闪不避，任由“嗜血魔藤”缠住自己，就是为了试探出聂执和钨钛镭的真正实力，可是，没想到，试探过后，她心中的疑惑，却更加深厚了。
　　“既然初次试探，不起作用，那就接着继续，我就不信，他们两个，能装到什么时候！”
　　怀着这样的心思，又向前行走了四个多小时，眼前的景物，突然一变，膝盖深的杂草，横七竖八的倒伏在地上，低矮的灌木丛，也明显稀疏了很多，几缕灰黑色的毛发，挂在折断的树杈上，随风摇曳，仿佛在告诉他们，前面，就是野怪的领地。
　　看到眼前的情景，钨钛镭走上前去，摘下一缕毛发，放在鼻子上仔细嗅了嗅，说道：“这气味，非常新鲜，毛发的主人，应该刚刚离开不久。”
　　宁梦熙琼鼻一挺，说道：“那还等什么，赶紧追上去啊！”
　　当下，钨钛镭一马当先，拎着狗腿弯刀，冲在前面，聂执双掌虚握，紧随其后，双臂缠着绷带的宁梦熙，不紧不慢的跟在最后。
　　三人向前追踪了不久，就听到一阵阵低沉的呜咽声断断续续的传来，听到这个声音，钨钛镭立刻蹲下身体，手臂一抬，五指紧握，向下狠狠一按；
　　这个手势，聂执和宁梦熙在电影上都见过很多次，当然明白其中的意思。
　　立刻，他们也学着钨钛镭的样子，紧紧的蹲下身体。
　　然后，他们俩在钨钛镭的带领下，小心翼翼的匍匐前进。
　　转过一棵特别粗壮的大树，几十米外，一大群燥动不已的野狼，映入三人的眼帘。
　　这些通体灰黑的野狼，可比地球的狼群，强壮了太多，它们每一只，都有牛犊大小，狼群中央，还有几只毛发灰白，体型雄壮的如同水牛一般的头狼。
　　这几只头狼，正对着地上几只干瘪的狼尸，呜呜的叫唤着，其它野狼，也都跟着它们一起，龇牙咧嘴的低声嘶吼着。
　　看到那几具干瘪的狼尸，聂执三人，顿时明白；这绝对是“嗜血魔藤”的杰作，看来，这些野怪，也不是团结协作的整体，它们之间，也会互相攻击，互相残杀。
　　趁着这个机会，聂执耐心的数了数，一共十八只野狼，四只体型庞大的头狼，十四只体型稍小的黑狼，从它们的体型来看，就算一对一，地球上的老虎狮子，也未必是它们的对手，更何况，这么一大群，战斗力更是不容小觑。
　　如果能放开手脚，这区区十八只野狼，聂执当然不会放在眼里，可是，自己现在伪装成了一个法师，想要毫发无伤的干掉这些野狼，还不暴露自己的真实实力，可就没那么容易了。
　　正在这时，钨钛镭转过头，对聂执和宁梦熙低声说道：“我顶上去，挡住狼群的正面进攻，你们俩，在后面全力攻击，争取用最快的速度，把它们解决掉。”
　　聂执刚想提问，宁梦熙就抢着说道：“好，没问题，你快点顶上去吧！输出，就交给我们了！”
　　听到这话，钨钛镭微微伸直脊背，手腕一翻，竟然掏出了一面大如门板的巨型盾牌，然后，他就这样擎着巨盾，“蹬、蹬、蹬！”的冲了上去。
　　身后，宁梦熙目瞪口呆的喃喃说道：“不会吧......原来，他是个MT！”
　　她身边的聂执，同样非常无语，这个大兄弟，竟然是个顶盾的MT，好家伙，这不是抢自己的饭碗嘛。
　　想归想，他俩，也没闲着；只见聂执双手一张，火球和冰箭，瞬间成形，然后，一个个火球，一枚枚冰箭，机关枪一般，呼啸着射向了狼群；宁梦熙也不甘落后，她手腕一翻，拎出一杆绰号“火神”的机关炮，瞄准狼群，“突、突、突突......”的射击起来。
　　突袭之下，火球、冰箭和暴风雨般的子弹，瞬间击中了外侧的数只野狼；
　　“嘭！嘭！嘭嘭......”
　　只听几声闷响，这几只野狼，顿时被打的皮开肉绽，击飞出去。
　　剩下的野狼，反应极其迅速，它们目露凶光，咆哮一声，全身的毛发陡然竖起，体型再次膨胀一圈；
　　紧接着，在几只头狼的带领下，它们丝毫不惧，后腿一蹬，就快如闪电般蹿了过来。
　　“火神”的子弹，打在凶猛的头狼身上，竟然发出“噗、噗、噗。”的轻响，看那样子，全都被竖起的灰白色毛发，阻挡在了外面。
　　聂执的火球和冰箭，稍微强点，打在头狼身上，还能蹭掉一大块带血的皮毛，但是，这样的攻击，显然并不能让头狼伤筋动骨，更何况，如此凶悍的野兽，足足有四头。
　　眨眼间，这四只头狼，就带领着狼群，凶猛的冲了过来。
　　也就在此刻，与狼群即将接触的钨钛镭大吼一声；
　　“【坚不可摧】，起！【冰川裂隙】，放！”
　　立刻，一堵淡蓝色的巨大盾墙，在他面前瞬间升起，紧接着，他扬起手中的巨盾，狠狠砸在地面上，一道巨大的带着冰渣的冲击波，从巨盾前面，瞬间扩散开来，地面上的一切，都被震得高高飞起，然后，快速冰封。
　　迎面扑来的狼群，同样如此，十几只巨大的野兽，浑身挂满冰凌，从空中狠狠摔落，顿时跌成一团。
　　“趁现在，全力输出！将它们一网打尽！”
　　钨钛镭擎着巨盾，剧烈的喘息着，大声吼道。

第十六章 宁梦熙的极品武器

　　就在钨钛镭大吼出声的同时，聂执已经飞快的从【空间戒指】中取出十几枚高爆手雷，迅速拉掉拉环，双手一扬，统统扔向狼群。
　　眼看聂执一次性丢出十几枚手雷，“舍得”如此代价，宁梦熙也不甘落后，她飞快的掏出一枚小巧的卷轴，狠狠折断，向狼群中心用力抛去。
　　折断的卷轴，飞出去的一瞬间，就有一大团薄薄的粉色烟雾以卷轴为中心弥漫开来，卷轴落入狼群之后，淡粉色的烟雾，瞬间笼罩了整个狼群；
　　在烟雾的影响下，狼群身上密集竖起，硬如钢针的毛发，竟然飞快的松软下去。
　　看到这一幕，聂执顿时大感惊讶，这个小小的卷轴，释放出的烟雾，竟然能大幅度削弱狼群的防御。
　　原本，他还担心狼群防御太强，十几枚高爆手雷，不一定能炸的死它们，现在，有这神秘卷轴的帮助，肯定能把它们一网打尽。
　　果然，高爆手雷落下一两秒之后，随着“轰！轰！轰轰......”一连串的巨大爆响，十几只野狼，都被炸成了四散飞舞的狼尸。
　　顶在最前面的钨钛镭，也被爆炸掀起的巨大冲击波，震得倒飞出去。
　　“噗通！”一声，他重重的摔落在地，吐出一口黑烟，喃喃说道：“好家伙，这威力，真是够强的，要不是我还有个伤害吸收的护盾，这一下，非要了我半条命不可。”
　　也不怪他发出这样的感叹，就在刚才，粉红色的烟雾，也把他覆盖到里面，在哪一瞬间，他就收到了契约者印记的提示；
　　“尊敬的契约者，你受到【腐蚀之雾】的影响，你的基础防御降低60%，你的装备防御降低80%，该效果将持续生效，直至你脱离【腐蚀之雾】的范围。”
　　一支不起眼的卷轴，竟然附带着如此强力的负面魔法，惊叹之下，钨钛镭立刻激活了随身的【冰霜护盾】；
　　【冰霜护盾】，是他身上最强大的暗金装备的附加技能，激活之后，能够形成一面无形的贴身护盾，这个护盾，可以在三秒内吸收相当于佩戴者最大生命值50%的伤害，也正是由于【冰霜护盾】的存在，钨钛镭才能在防御大减之后，仍然在爆炸中毫发未伤。
　　另一边，炸死了十几只野狼，聂执的契约者印记，也瞬间传来提示；
　　“尊敬的契约者，恭喜你，你击杀了“丛林野狼头领”，获得战场功绩200点。”
　　“尊敬的契约者，恭喜你，你击杀了“丛林野狼”，获得战场功绩80点。”
　　......
　　一连十三条战斗记录，让聂执足足收获了1520点战场功绩。
　　再加上一开始偷袭打死的两只野狼，就在这短短的数秒之内，他一共获得了战场功绩1680点。
　　宁梦熙手持“火神”炮，也在一开始，偷袭打死了三只野狼，获得战场功绩240点。
　　顶在最前面的钨钛镭，不但挡住了野狼的突进，还放出大招，把野狼控制住，聚到了一起，按理说，他的功劳，才是最大，但是，战斗结束，他获得的战场功绩，却少的可怜，居然是“零”！
　　原来，在这野区打野，也和线上补刀一样，只有打出最后的致命一击的人，才能获得全额战场功绩，其他人，不管扛了多少伤害，打了多少输出，都会毫无所获。
　　这个规则，聂执并不知道，乐呵呵的他，还满以为宁梦熙和钨钛镭，都会获得和自己差不多的战场功绩。
　　所以，战斗结束后，他径直跑向战场中心，搜索着野狼的尸体，看看有没有掉落的物品。
　　结果，一圈找下来，毛都没有一根，这就让聂执很是不爽了；
　　“十几枚高爆手雷，换来的，仅仅是一千多点战场功绩！？这笔买卖，似乎不大划算啊！”
　　正当他暗自恼火的时候，一抬头，却发现宁梦熙双手叉腰，两眼圆瞪，气鼓鼓的站在自己面前。
　　“聂执！你还想装傻充愣到什么时候，击杀野怪获得的战场功绩，难道你想一个人独吞不成？”
　　“嗯？一个人独吞战场功绩？这话从何说起。”聂执被宁梦熙问得目瞪口呆，一时之间，都不知道该怎么回答才好。
　　这时，钨钛镭咳嗽一声，搓了搓手，对聂执说道：“聂兄，虽然你是法神级的大高手，也丢了十几枚威力强大的手雷，但是，击杀这十几只野狼，宁姑娘和我，都是出了很大力气的，尤其是宁姑娘丢出的那支【腐蚀之雾】卷轴，绝对是不可多得的精品，这个......不管怎么说，战场功绩，也应该有她一份。”
　　听钨钛镭这么一说，聂执似乎明白了什么，他连忙说道：
　　“哦，是这样啊，刚才那一战，你们俩获得的战场功绩太少，想让我匀给你们一些，是这个意思吧？”
　　“额，差不多......就是......这么个意思。”
　　看钨钛镭回答的吞吞吐吐，那神态，就像乞丐讨饭一样扭扭捏捏，宁梦熙顿时不乐意了，她嘴角一撇，大声嚷嚷道：“钨钛镭！你一个堂堂的MT，连本属于我们的战场功绩都不好意思要回来，真是太怂了！”
　　“这家伙是法神级高手又怎么样，咱们合作打野，获得的战场功绩，理应平分，谁要是想恃强凌弱，独吞战场功绩，先问问我手里的‘火神’炮，答不答应！”
　　这回，聂执可算听明白了，原来，宁梦熙这个小妮子，是想平分战场功绩呢。
　　对这个主意，聂执并没有太大的意见，平分就平分，也没什么大不了，他聂执，从来就不是一个小气的人。
　　当下，聂执开口说道：“平分战场功绩，当然没有问题，我先说，这里有1680点战场功绩，你们两个呢，都分别获得了多少战场功绩？”
　　宁梦熙气鼓鼓的说道：“我240点。”
　　钨钛镭挠了挠头，不好意思的说道：“我0点。”
　　听到钨钛镭的话，聂执顿时大吃一惊；
　　“什么，你竟然一点战场功绩也没拿到？”
　　“哼！装什么装！你一个法神级高手，难道不知道，在【联盟战场】中，只有最后击杀的人，才能获得战场功绩！?”宁梦熙不服气的说道。
　　“这个......我，我还真是不知道......”
　　作为一个刚刚晋入二难度的新人，仅仅准备了三天，聂执就匆匆忙忙的进入了本次的【联盟战场】，很多战场中的细节，他都不太清楚。
　　结果，又闹了个笑话。
　　还好，钨钛镭脾气温和，并没有一言不合，就拔刀相向，否则，为了区区几百点战场功绩，非打起来不可。
　　一念至此，聂执连忙向钨钛镭和宁梦熙承认自己的失误，并且主动表示，为了表达自己的歉意，愿意把这1680点战场功绩全拿出来，分给钨钛镭和宁梦熙，作为自已失误的补偿。
　　看到聂执情真意切的表情，宁梦熙疑惑的问道：“你真的不知道【联盟战场】的补刀规则？”
　　“不知道，我是真的真的不知道。”
　　“唔，还有，你真的愿意把战场功绩全都补偿给我们？”
　　“愿意，当然愿意，一千多点战场功绩而已，毛毛雨啦......”
　　听到聂执装腔作势的回答，宁梦熙忍俊不禁，“噗嗤”一下，笑出声来；
　　“好吧，看在战场功绩的份上，就原谅你这一次；话说，你这个人，还真的是很奇怪呢，明明实力非常强大，却连一些最基本的常识都不懂，就像个刚刚晋升二难度的新人似的。”
　　听到这话，聂执尴尬的笑了笑，在心里重重的叹息一声；
　　“哎，你也猜对了一次，我真就是个货真价实的新人啊！”
　　接下来，聂执把1680点战场功绩一分为二，交易给钨钛镭和宁梦熙一人840点。
　　钨钛镭不好意思的连连挥手，表示拒绝，但是，在聂执的强硬要求下，他只好勉为其难的收下；而宁梦熙，可就没那么多顾忌，她兴高采烈的收下聂执交易过来的战场功绩，还咂吧着嘴，意犹未尽的说道：“聂兄，你还有什么不清楚的常识，只管问我，只要战场功绩足够，我绝对是知无不言，言无不尽！”
　　得，这个小财迷，捡了便宜，还想继续卖乖。
　　当下，聂执毫不犹豫的答道：“行啊，只要你告诉我诸天神鉴的隐秘，要多少战场功绩，都没问题。”
　　一听这话，宁梦熙顿时哭丧着脸，哀嚎道：“你以为我不想说啊，问题是，诸天神鉴，看的太严，我根本没机会说！”
　　顿了顿，她玩味的看着聂执，调笑着说道：“以你的实力，还有你这性格，或许用不了太久，就会亲自接触到诸天神鉴不为人知的隐秘，到那时，你再慢慢亲自感悟吧。”
　　聂执点点头，满脸郑重的认真说道：“你放心吧，一定会的！”
　　“切，你这家伙，真没意思，真到了那个时候，希望你不会哭出来。”
　　听着聂执和宁梦熙打哑谜一般的对话，钨钛镭呵呵笑道：“好啦，你们俩个，就别再讨论这些深奥的‘玄机’了，咱们，还是赶紧前进吧。”
　　面对钨钛镭的催促，宁梦熙不以为然的摆了摆手，说道：“别着急，这些野狼的皮毛，可是不可多得的锻造材料，咱们把它捡回去，卖给那些大型社团，还能赚上一笔。”
　　“哦？还有这么一说？”
　　“那可不是，这些野狼，个个皮糙肉厚，尤其是那四只头狼，毛发竖起的时候，都能硬抗‘火神’炮的子弹，这种令人惊叹的防御力，可是相当强悍；那些大型社团，都培养着专门的装备锻造师，只要有合适的材料，就能做出属性强大的装备，我估计，这些野狼的皮毛，至少也能做出白银级的装备，头狼的皮毛，交给技术精湛的锻造师，造出黄金装备，也不在话下。”
　　听到这里，聂执开口说道：“那还等什么，赶紧把这些皮毛剥下来啊！剥下来的皮毛，咱们三个人平分。”
　　“哦？这回不装大款了，要不要，把这些皮毛，也全部补偿给我们呢？”某人面带笑容，嘲讽着说道。
　　这话，聂执只当没听见，他掏出一柄匕首，飞快的走到一具头狼的尸体旁，一刀刺下，开始剥皮。
　　可是，没曾想，这势大力沉的一刺，居然连头狼的毛皮都没有刺破。
　　宁梦熙撇了撇嘴，鄙视的瞄了聂执一眼，说道：“就你手上的那把白板匕首，也想刺开头狼的毛皮，哼哼，简直是痴心妄想。”
　　看聂执满脸无奈的样子，宁梦熙嘿嘿一笑，接着说道：“堂堂的法神级高手，竟然没有一把趁手的上好匕首，也太丢人了吧；哎呦，本姑娘这里，正好有一把黄金评级的锋利匕首，剥起狼皮，绝对是得心应手，你想用吗？”
　　“想用，你就说出来啊，你不说，我怎么知道你想要呢？你说了，我才知道你想要嘛，虽然你说了，我也不一定借给你，但是，说出来，总归多了一点机会，嘿嘿，你说对不对啊。”
　　“对你个头啊！”聂执满心无奈，虽然，他也经手过好几柄极其锋利的白银匕首，可是，那些匕首，不是被他卖掉，就是被他送给了顾友楠，最终，一柄也没能留下。
　　这个时候，面对宁梦熙的嘲讽，聂执深吸一口大气，大声喝道：“我的狼皮，分给你三分之一，借你的匕首一用，干还是不干！”
　　“干，肯定干！这么赚钱的生意，我宁梦熙绝对要干！”
　　这一刻，宁梦熙笑容狡黠，得意的像个小狐狸。
　　达成协议之后，一把锋利的匕首，划出一条优美的弧线，落到聂执的面前；
　　捡起匕首一看，好家伙，这果然是一柄黄金评级的极品武器；
　　装备名称：【暗夜之刺】（装备评级：黄金）
　　装备等级：LV6
　　基本属性：锐利无比，在夜间，更能发挥作用的刺杀之匕；全长32Cm，全重：1.2Kg
　　锋利度：240
　　攻击力：260―380
　　耐久：100/100
　　附加属性：力量+19，敏捷+19
　　附加被动：【暗夜之刃】：在黑暗中，这把匕首不会反光，同时，匕首的锋利度和攻击力提升32%。
　　附加技能：【暗夜潜行】：在黑暗中，持有这把匕首，可以使你遁入黑暗中的阴影，进入短暂的隐身状态，当你从阴影中主动发起攻击的时候，隐身失效，并且该次攻击附加额外的240点伤害（该伤害可以暴击），（隐身状态持续时间：7分钟）
　　备注：这是一把隐藏于黑暗之中的强大匕首，持有它的人，可以毫不费力的遁入黑暗。
　　看到这把等级高达LV6的超极品武器，聂执简直忍不住想把它据为己有，可是，黄金评级以上的装备，都是绑定物品，除非原来的主人死亡，否则，只需主人一个念头，这把武器，就会自动回归原主的【空间戒指】。
　　再说了，这也只是聂执见猎心起，一时之间的想法。
　　匕首类的短兵器，实在不合他的胃口，就算真的得到这把匕首，聂执也会把它卖了换“钱”，购买自己更加喜欢的装备。

第十七章 艾欧尼亚的幸存者

　　有【暗夜之刺】的帮助，剥起狼皮，果然快了很多，当然，在剥皮的时候，聂执非常注意的控制着自己的力道，每一刀刺下去，他都像用尽了全力一样，龇牙咧嘴，额头见汗。
　　看聂执剥个狼皮，都这么费劲，宁梦熙跺着小步，走到聂执身边，傲娇的说道：“你看看你，连个狼皮都剥不下来，简直娇弱的像个小女子，看在那三分之一皮毛的份上，匕首还给我，我来帮你剥皮。”
　　聂执装模作样，本就别扭不已，宁梦熙这话，正和他意。
　　当下，他迅速的把【暗夜之刺】还了回去，还连连说道：“谢谢，谢谢，宁姑娘，你可真是个大好人！”
　　“哼，那可不是！”宁梦熙鼻尖一挺，埋头苦干起来。
　　另一边，钨钛镭手持狗腿弯刀，手法熟练无比，庖丁解牛一般，三下五除二，就飞快的剥掉了一张狼皮。
　　看到他的手法，宁梦熙顿时目光一滞；“好熟练的解刨技巧，这家伙，硬抗野狼，还没有拿出全部的实力！”
　　聂执当然也看到了钨钛镭熟练的剥皮技巧，不过，他早已见怪不怪了，早在面对“嗜血魔藤”的时候，他就发现，钨钛镭的刀法，极其精湛；
　　在自己的双腿都被“嗜血魔藤”缠绕住的情况下，钨钛镭能够一个翻滚，手起刀落，准确无比的斩断自己脚下的藤蔓触手，还没有伤到自己的双腿一分一毫，这种精妙至极的刀法，可绝对不是普通契约者所能掌握。
　　综合来看，钨钛镭这家伙，不是力体双特长，就是敏体双特长，他的真实战力，应该远在刚才的表现之上。
　　很快，宁梦熙就剥好了皮毛，她挑选出几张破损窄小的皮毛胡乱一包，扔到聂执脚下，理直气壮的说道：“喏，这是你的那一份，剩下的，都是我的。”
　　看着宁梦熙身边叠成高高一叠，光滑整洁的皮毛，聂执既好气又好笑，他踢了踢脚下的皮毛，质疑着问道：“宁大小姐，你看看你，上好的皮毛，你全都挑走了，给我的，全是劣质品；我这个主人，可是站在一旁，瞪大眼睛瞧着的，你不觉得，这样的做法，太不公平了吗？”
　　“切，就因为你站在一旁，我才更要多收一点利息，你以为狼皮这么好剥吗？没看到本姑娘累的满头大汗，还有这令人作呕的血腥味，真是难闻死了，你一个大男人，什么都没干，就坐享其成，还要求这么多，难道，不觉得惭愧吗？我能给你留下这些，就是大发慈悲了，你就好好收着吧。”
　　看到宁梦熙浑身的血污，还有头上被汗水浸湿的一缕缕头发，聂执叹息一声，无奈的说道：“好吧，好吧，算你有理，这些皮毛，我丝毫不取，全归你了。”
　　“嘿嘿，聂兄，那我就不客气啦，你这样的做法，才像个真爷们儿嘛。”
　　说着，宁梦熙生怕聂执反悔似的，一溜小跑，飞快的把聂执脚下的皮毛收进了自己的【空间戒指】，还志得意满的点了点头。
　　然后，她取出一枚卷轴，轻轻撕开，顿时，一道白光闪过，她的全身上下，又恢复到干净整洁的模样。
　　看到这一幕，聂执惊叹不已，开口问道：“这是什么魔法，效果竟然如此神奇？”
　　“呵，你这个法神级高手，竟然连这个最基本的清洁术，都不知道吗？我还以为，每个施法者，都会这个小戏法的。”
　　“额......”
　　听到宁梦熙的话，聂执这个假冒伪劣的施法者，只好摸摸自己的鼻子，无语的转向一旁。
　　另外一边，钨钛镭也收拾好了所有物品，聂执三人，又踏上了前进的道路。
　　一边向前行走，宁梦熙一边对照着地图，对聂执和钨钛镭说道：“再往前走，就是野区腹地了，一路上，可能会遇到各种各样的野怪，弱小的，和这野狼差不多；强大的，可就很难说了，说不定，还会遇到传说中的‘大龙’，‘小龙’。”
　　“唔，按照地图所说，往左五十里左右，会有一个大型的枭兽巢穴，这种怪物，攻击力和血量，都不是非常出色，但是，它锋利的爪子上，却附带着剧毒；并且，这种剧毒，还可以多层叠加，一旦叠加的层数太高，连解毒药剂，都会完全失效，正因如此，大部分契约者，都不太愿意招惹这种野怪。”
　　“往右前方行走的话，翻过几座大山，就是一片沼泽，沼泽里，生活着一群瓦罗兰巨鳄，这种怪物，防高血厚，沼泽，就是它们的主场，在那种地形战斗，我们的实力，会大打折扣，巨鳄的实力，却会大幅度增强，总之，这种野怪，也很不好对付。”
　　听到这两个选项，钨钛镭眉头一皱，追问道：“难道，就没有其它的好对付一点的野怪吗？”
　　“最好对付的，就是被我们干掉的野狼，其次，就是我刚才所说的枭兽和瓦罗兰巨鳄，当然，还有晶甲石头人，魔装傀儡，瓦罗兰深渊巨蛤，峡谷先锋等等，这些野怪，更加不好对付，我们现在都是裸装，去打那些极其强悍的野怪，完全是自找苦吃。”
　　“那，咱们到底走那边？”
　　“我们有三个人，就用举手的方法进行表决吧，同意去打瓦罗兰巨鳄的，请举手。”
　　半晌，只有钨钛镭举起了手臂。
　　看聂执和宁梦熙都不举手，钨钛镭连忙劝说道：“我的【冰川裂隙】技能，能够冻结沼泽，所以，我觉得，咱们去打瓦罗兰巨鳄比较好；就像刚才一样，只要我顶在前面，控制住那些巨鳄，你们俩全力输出，咱们不就能轻松解决战斗吗？”
　　“哼，才没有那么简单！”宁梦熙冷哼一声，面色凝重的说道：“瓦罗兰巨鳄，可比野狼体型大多了，防御力和血量，更是远远超过野狼，你的【冰川裂隙】，一次性最多只能控住两到三只，凭我们三个目前的输出，恐怕很难迅速秒掉巨鳄，如果秒不掉，其它巨鳄一拥而上，我们就只能屁滚尿流的赶快逃跑了。”
　　“没那么夸张吧，你不是还有【腐蚀之雾】卷轴吗？有那东西削减巨鳄的防御，还有聂兄的大威力手雷，怎么可能秒不掉它。”
　　听到这话，宁梦熙顿时白眼一翻，大声嚷道：“你以为【腐蚀之雾】卷轴不要‘钱’吗？杀掉两三只巨鳄，就要丢掉一支【腐蚀之雾】，那完全是亏本的买卖，我宁梦熙绝对不会干的！”
　　这时，聂执也出声说道：“我的高爆手雷，也所剩不多，只怕杀不了几只巨鳄，就要弹尽粮绝了。”
　　听到宁梦熙和聂执的话，钨钛镭张了张嘴，最终还是悻悻的放弃了争辩。
　　“好，那就听你们的，去打枭兽吧。”
　　看到钨钛镭满脸不情愿的模样，聂执心里非常理解；作为一个近身肉搏的MT，最讨厌的，就是各种持续性的毒素效果，这枭兽，不但爪子上附带着剧毒，还能不断叠加，搁着任何一个MT，也不会喜欢和这样的敌人战斗。
　　宁梦熙古灵精怪，冰雪聪明，哪里看不出钨钛镭的忧虑，她嘿嘿一笑，从【空间戒指】中取出一瓶黑色的药剂，向聂执和钨钛镭介绍道：“铛铛，铛铛！大家请看，这是我珍藏已久的【枭兽毒素免疫药剂】，只要喝上一口，就能大幅度降低枭兽的毒素伤害，有了它，咱们就能轻轻松松解决掉那群枭兽！”
　　看到宁梦熙手里的黑色药剂，聂执心中突然升起一种不好的预感；
　　当下，他向宁梦熙大声问道：“既然你早就准备好了对付枭兽的药剂，为什么不早点拿出来。”
　　“我的确是早就准备好了这瓶药剂，可是，你们两个，并没有准备好啊；想用我的【枭兽毒素免疫药剂】，就拿战场功绩来交换啊。”
　　......
　　果然，这个小妮子，真正的目的，还是为了战场功绩。
　　钨钛镭毫不介意，笑呵呵的说道：“好，没问题，只要能免疫枭兽的剧毒，我愿意用战场功绩购买这种药剂。”
　　既然钨钛镭都笑着答应，聂执也只好无可奈何的点点头，他调笑着对宁梦熙说道：“你这个小女子，真是好算计，我们俩，都成了你的打工仔啦。”
　　“唉、唉、唉！话可不能这么说，要不是我，你们俩个，能这么快找到这群野狼？能这么早，就知道枭兽和瓦罗兰巨鳄的位置？咱们这，最多叫做互惠互利，或者说，我还吃亏了呢，如果只有我一个人，击杀野怪的战场功绩，可就全归我了！”
　　“嗯，那倒也是，如果只有你一个人，‘嗜血魔藤’，早就把你当成花肥吸干了。”
　　听到聂执的嘲讽，宁梦熙喉头一滞，顿时气苦，她倒是很想拿出真正的实力，让眼前这个讨厌的家伙闭嘴，可是现在，还明显不到时候。
　　郁闷之下，她狠狠一个跺脚，恶狠狠的说道：“聂执！购买【枭兽毒素免疫药剂】，你要额外多付300战场功绩，否则，本姑娘的药，坚决不卖给你！”
　　......
　　“切，真是开不起玩笑的小气鬼！”
　　聂执白眼直翻，心中腹诽不已，却再没有出声争辩。
　　聂母早就教导过他：“千万不要和女人讲道理，因为，她们本身就是硬道理！”
　　这话，说的真是没错。
　　正当聂执三人披荆斩棘，往左前行的时候，在他们刚刚离开不久的丛林中的空地上；
　　一只通体雪白，个头比普通SUV还要巨大的强壮野狼，带着两只稍小一些的灰白色头狼，回到了丛林边缘。
　　看到满地狼藉的血肉，雪白巨狼哀嚎一声，四足一跃，瞬间跳过几十米的距离，进入场地中央；
　　它耷拉着耳朵，四足跪地，大大的眼眶中，满含着泪水；
　　它的族群，先是被一团奇怪的藤蔓袭击，它带着左右两位“护法”，好不容易，才赶走了那团可恶的藤蔓，可是一转眼，族群里的所有野狼，都被残忍的杀死，不仅如此，那些残忍的家伙，还剥掉了同族身上的皮毛，这样的罪行，简直是不可饶恕！
　　爬俯在地上仔细的嗅了一阵之后，它敏锐的闻到了一丝毁灭者的气息。
　　毁灭者，是瓦罗兰大陆所有生灵的死敌，据说，他们中的强者，拥有毁天灭地的可怕威能，就连瓦罗兰大陆的至高守护者，铸星龙王，也被一位举手投足间，就可以粉碎星辰的强大毁灭者击成重伤。
　　失去了铸星龙王的守护，瓦罗兰大陆广袤而富饶的土地，也被不断蚕食，一块块巨大的陆地，就像凭空消失一般，永远的割离了瓦罗兰的怀抱，无数的生灵，都在血与火的覆压下，变成了随风而逝的尘埃。
　　自从九年前，毁灭者自天外入侵，瓦罗兰大陆，已经有一半的领土，彻底消失不见，更有超过三分之一的生灵，永远失去了生命。
　　在亡族灭种的恐怖灾难面前，瓦罗兰大陆所有的种族，联合到一起，组成了空前强大的众神联盟。
　　德玛西亚、诺克萨斯、班德尔城、艾欧尼亚、弗雷尔卓德、以及从远古时代重新归来的恕瑞玛，还有象征着瓦罗兰力量之巅的巨神峰和暗影岛，甚至是与瓦罗兰格格不入的虚无之地，所有生灵，全都团结一致，共同抵御着毁灭者一次比一次更加强大的进攻。
　　在过去九年的战争中，无数伟大的英雄，陨落在战场，他们的能力，也被毁灭者吸收并改良应用。
　　为了补充有生力量，最近两年，就连野外神智初开的野兽，也会被带入战争学院，由伟大的众星之主，传授各种魔法以及符文知识。
　　这所有的一切，都是为了抵御该死的毁灭者。
　　通体雪白的野狼头领，因为天赋出众，能够闻到毁灭者身上独特的气息，也被选入战争学院学习深造过。
　　然而，非常不幸的是，在刚刚发生的艾欧尼亚保卫战中，瓦罗兰大陆再次战败，无数的战友，在雪白野狼的面前，化作细小的尘埃，连他们的灵魂，也被一个巨大的水晶统统抽离，带走。
　　因为只是一直野兽，雪白的野狼，侥幸逃过一死。
　　苟延残喘的生存下来之后，它莫名其妙，就出现在一座巨大的森林中，这里，还有一大群神智未开的同族，为了保留反抗的火种，雪白野狼留在狼群中，一边养伤，一边训练自己的同族。
　　可是，这样平静的生活，才过了没多久，就再一次被无情的打碎。
　　这一次，它清楚的嗅到，杀害同族的三个毁灭者，弱小的如同孩童！
　　机会终于来了，那些强大的毁灭者，它无力反抗，那么，杀掉这些襁褓中的弱小毁灭者，也能为瓦罗兰大陆死去的生灵，报仇雪恨！
　　当下，它扬起脖颈，长嚎一声，带上左右“护法”，追着毁灭者的气味，向前狂奔而去！

第十八章 钨钛镭的功法

　　就在雪白巨狼带领着左右“护法”走后不久，丛林中的空地上，几支毒蛇般的藤蔓触角，鬼鬼祟祟的从泥土中钻出地面，伸向一块块带血的碎肉，小刺张开，努力汲取着血液。
　　不大一会儿，上百块碎肉，全都干瘪下去，原本翠绿的藤蔓，现在已经变成了黯淡的血红色；
　　这时，一团扭曲的如同树根一般的藤蔓，从十几米外的一棵大树后面，悄悄爬出，纠缠的藤蔓，缓缓打开，里面，竟然有一张近似人形的脸庞。
　　一次性吸收了这么多血液，它那人脸一般的面庞，竟然露出了满意的笑容。
　　看着雪白巨狼离开的方向，“嗜血魔藤”中的人脸“思索”片刻，再次裹成一团，触手舞动，飞快的跟了上去。
　　另一边，聂执三人，一路前行，已经走出了二十多里。
　　这一路上，大的野怪群落，没有遇到，落单的野怪，却遇到了好几只。
　　其中，就数一只长满鳞甲的巨蛇，最为凶猛；
　　这只巨蛇，粗如水桶，长度，更是超过15米，而且，它浑身上下，都长满了金色的细密鳞甲；这只巨蛇，也是这一路上唯一一只敢于主动攻击他们的野怪。
　　当时，钨钛镭走在队伍的最前面，正在和聂执热烈的讨论，【联盟战场】中，哪些装备，最适合MT。
　　没想到，就在他俩聊得热火朝天的时候，一只金色的巨蛇，突然从草丛中闪电般一蹿而出，眨眼间，就把钨钛镭缠了个结结实实。
　　正在研究地图的宁梦熙，眼见如此，立刻掏出“火神”炮，飞快的瞄准巨蛇，扣动扳机。
　　“哒、哒、哒......”
　　立刻，一长串火舌，狠狠的击中了金色巨蛇。
　　然而，数十发子弹，打在巨蛇身体的鳞甲上，竟然发出“叮叮铛铛”的脆响，甚至，还摩擦出一连串火花。
　　这防御力，真是强悍无比。
　　眼看“火神”炮攻击无效，宁梦熙又换上【暗夜之刺】匕首，一个闪身，就扑了上去；
　　可是，如此锋利的匕首刺在巨蛇的鳞甲上，也是“叮当”做响，完全破不开它的防御，震惊之余，宁梦熙动作一缓，立刻被巨蛇的尾巴拍中，远远的倒飞出去。
　　后面，聂执双手连挥，十几发火球和冰箭，飞快的击中了巨蛇的身体，这一次，巨蛇的身上，总算崩掉了几块鳞片。
　　吃痛之下，巨蛇嘶吼一声，大嘴一张，一团淡绿色的烟雾，顿时向聂执喷吐过来。
　　可是，聂执精神高度集中，早就有所防备，看到巨蛇嘴巴一张，他就知道情况不妙，毒雾喷出的刹那，他已经蹲下身体，向右蹿了出去。
　　因为躲避的非常及时，淡绿色的毒雾，没能命中聂执，全都喷到了地面的杂草上。
　　立刻，这些郁郁葱葱的杂草，以肉眼可见的速度，枯萎倒伏下去。
　　“好厉害的毒雾，这个畜生，真是不简单。”
　　聂执一边感叹，一边暗下决心；
　　“这么厉害的怪物，再不拿出真正实力，恐怕，钨钛镭真会被活活勒死。”
　　对性格豪爽的钨钛镭，聂执印象极好，这个上过战场的老兵，心思缜密，行动谨慎，对待同伴，也非常大方；单是对战“嗜血魔藤”时，他主动拿出恢复药剂，送给宁梦熙，就能看出，这绝对是一个非常值得信赖的战友。
　　这样的人，绝不能死在这里！
　　心里想着，聂执沉腰坐跨，脚掌蹬地，牢牢的注视着巨蛇的一举一动，随时准备一跃而上。
　　就在这时，一支折断的卷轴，从宁梦熙摔出的方向，飞快的扔了过来，一团淡粉色的烟雾，跟随着卷轴，瞬间命中巨蛇的身体。
　　与此同时，巨蛇弯曲盘绕的身体中，突然迸出一道闪光，钨钛镭雷鸣般的声音，随之传来；
　　“【惊寒一瞥】，给我开！”
　　顿时，一道凛冽的寒冷刀气，四散崩开，巨蛇庞大的身躯，在刀气中分崩离析，瞬间被斩成数截，这还不止，狂飙的刀气，贴着地面，四面八方，激射而出，无数的杂草，被刀气斩断，嘭然飞上半空。
　　一时之间，以钨钛镭为中心，方圆十几米，都扬起了漫天飞舞的“雪花”。
　　看到这一幕，急掠而回的宁梦熙，惊讶的长大了嘴巴，喃喃说道：“这......这是什么刀法！难道，是......”
　　就连旁边的聂执，也对这威力超强的一刀，惊叹不已。
　　须臾，杂草纷纷落下，只见场地中央，钨钛镭手持一柄寒光闪闪的大刀，嘴角渗血，已经进入半昏迷状态。
　　宁梦熙身形矫健，两个起落，就来到钨钛镭身边，她一把搀扶住钨钛镭，小心翼翼的取出一个晶莹的瓷瓶，倒出一颗黑色的药丸，掰开钨钛镭的下巴，把药丸塞进他的嘴里。
　　做完这一切，宁梦熙收起瓷瓶，把钨钛镭交给跟上来的聂执，如负重释的说道：“好啦，他的人情，我总算是还上啦，吃了我的药，他肯定不会有事的，说不定，还能因祸得福呢！”
　　“因祸得福？”聂执怀疑的瞅了宁梦熙一眼，问道：“你喂他吃下的，是什么药？难道，很珍贵吗？”
　　宁梦熙鼻尖一挺，骄傲的说道：“哼！那可不是，这种药，单独拿出来卖，至少也是七、八千诸天点数一颗，要不是为了还人情，我才不舍得用呢。”
　　聂执还想再问，他扶着的钨钛镭，已经悠悠的醒转过来；
　　醒过来之后，钨钛镭立刻对宁梦熙双手一揖，说道：“多谢宁姑娘珍贵的小还丹，不但治好了我的外伤，还帮助我打通了“手少阴心经”，托你的福，如今，我的【冰心诀】，终于进入了第二层境界。”
　　“【冰心诀】！？”听到这个熟悉的名字，聂执顿时心中一动，向钨钛镭问道：“难道，你修炼的，是风云世界，聂家的家传内功心法？”
　　还不等钨钛镭回答，宁梦熙就抢着说道：“你这个笨蛋，没听到他刚才斩断巨蛇的时候，喊了一句‘【惊寒一瞥】’，那是【傲寒六诀】的第一式，那种刀法，只有修炼【冰心诀】的人，才能学会。”
　　“额，是这样吗？”
　　看着聂执有点尴尬的模样，钨钛镭笑了笑，温和的说道：“宁姑娘说的没错，我修炼的，的确是【傲寒六诀】，只是，我功力不足，【冰心诀】也才练到入门的第一层，刚才，被巨蛇逼到极限，我才勉强用出傲寒六诀的第一式：【惊寒一瞥】。”
　　顿了顿，他继续说道：“要不是宁姑娘的小还丹，我这次，不但会受到严重的内伤，就连好不容易修炼入门的【冰心诀】，也会废掉一大半！”
　　听到这里，聂执点点头，对宁梦熙说道：“原来，你很清楚他受伤的严重程度，所以，才给他吃下小还丹，不但疗伤，还能帮他更进一步。”
　　“宾果，恭喜你，答对了。”
　　“看来，你也不是那么小气嘛？”
　　“那当然，本姑娘，可从来都是个知恩图报的人！”
　　这时，钨钛镭放下手里寒光闪闪的大刀，插嘴道：“没错，宁姑娘，可真是个难得一见的大好人，小还丹，在诸天神鉴中，起码也要七、八千诸天点数一颗，这药，我不能白吃，宁姑娘，这里是八千诸天点数，你一定要收下。”
　　说着，他伸出手臂，准备把诸天点数交易过去。
　　面对钨钛镭的交易请求，宁梦熙满脸挣扎，一方面，她心里的“小财迷”，在不断呐喊：“收下吧，收下吧，这是他主动交易给你的，不收白不收，八千诸天点数，这可不是个小数目，不收，你就是个大傻瓜。”
　　另一方面，她心里的“正人君子”，也在不断劝导：“你喂给他小还丹，本来就是偿还人情，如果收下这些诸天点数，你刚才的行为，可就完全变质了！”
　　“变质又怎么样，在这诸天神鉴中，哪有什么真正的友谊，只有利益，才是唯一的真理！”
　　“宁梦熙，你忘了吗，在一难度，你是怎么上当受骗的？”
　　“你还记得，当初，你是怎么发誓的吗？丢掉心中的幻想吧，从此以后，你必须冷酷无情，唯利是图！”
　　在她的内心深处，两种截然不同的思想，激烈交锋，然而，过往的伤痛，让她渐渐偏离了本心；
　　就在她即将确定交易的时刻，一个嘲讽的声音，突然响起：“宁梦熙，你不是说，这颗小还丹，是用来偿还人情的吗？原来，你的人情，连八千诸天点数都不值。”
　　听到聂执这话，宁梦熙顿时一个激灵，惊醒过来；
　　清醒之后，她一把推开钨钛镭的手臂，像一只被踩到尾巴的小猫，张牙舞爪的吼道：“我呸，本姑娘送出去的东西，才不会厚着脸皮要回来，我的人情，绝对是无价之宝！”
　　说完，她鼓着腮帮，气呼呼的转身离去。
　　后面，聂执看着她负气前行的背影，露出了一个意味深长的笑容。
　　刚才，聂执敏锐的观察到，宁梦熙额头见汗，目光呆滞，伸出的手臂，也在不断颤抖。
　　很明显，“要不要收下这八千诸天点数。”她的内心，也在挣扎考虑。
　　在尔虞我诈，残酷无比的诸天神鉴中，冷酷无情，唯利是图，绝大多数契约者，都会这样选择。
　　但是，不论外面的世界，如何污浊，如何不堪，聂执仍然坚信，遵从本心，守住良知，才是契约者应该拥有的底限。
　　善良，但不软弱；勇敢，但不鲁莽；自强，但不自傲；谦卑，但不自卑。
　　虽然不知道诸天神鉴挑选出这么多契约者，养蛊一般相互残杀的最终目的是什么。
　　但是，聂执希望，自己在不断变强，努力活下去的同时，也能保持住“人”的身份和味道。
　　不断的杀戮，不断的破坏，不断的背叛，如果一直这样循环下去，“人”也会变成“魔鬼”。
　　从诸天神鉴目前的所作所为，还有杀戮任务中的种种迹象，全都可以表明，他在逼迫着，逼迫着每一个契约者，放弃自己坚守的本心，变成只知道杀戮的“魔鬼”。
　　“魔鬼”或许可以活的更久，但是，真成了那个样子，就完全变成了诸天神鉴的傀儡，那样的人，已经迷失了自我，永远不可能脱离诸天神鉴的控制，获得真正的自由。
　　聂执希望，能有更多的契约者，和自己一样，做一个真正的“人”，做一个能够脱离诸天神鉴掌控的自由的“人”！
　　宁梦熙古灵精怪，天真烂漫，虽然刁蛮任性，但是本性并不算坏，只是，她刻意的关闭了那扇善意的大门，既然如此，聂执也不介意拉她一把，帮她重新打开这扇大门。
　　钨钛镭也察觉到了聂执的用心，他拍了拍聂执的肩膀，感慨的说道：“宁姑娘这人，心地是很好的，就是戒备心太强了点，她刚才要是真的收下这八千诸天点数，恐怕，会内疚很久的。”
　　聂执笑了笑，说道：“你说的对，很多无法解开的心结，就是一个又一个的内疚构成的，对咱们这些契约者来说，心结，就是魔障，魔障太多，总有一天，会万劫不复。”
　　“所以啊，我做事，从来只求问心无愧，只有这样，我踏出的每一步，才能心无旁骛，一往无前。”
　　听到聂执的话，钨钛镭竖起大拇指，称赞道：“聂兄，好心境，就凭你这份心性修为，如果修炼风云世界中的武功，绝对会事半功倍，一日千里！”
　　“哪里哪里，我也是一时感慨，才说出这样的话；你是不知道，从前，有一个姓马的警官，教我练武，教了一个周，结果，我还是半点都不会，差点把他气到自闭，就我这天赋，习武，恐怕是痴人说梦了！”
　　“也对，聂兄你明明是个练习魔法的奇才，习武，真是大材小用了，你是不知道，在这诸天神鉴中，施法者，都被尊称为法爷，那地位，可比练武的高多了。”
　　“怎么会这样？武学练到高深的境界，举手投足，都可以隔空伤人，而且，内力强悍者，还可以凝聚护体罡气，这些，不都是诸天神鉴对武学强化的说明吗？”
　　钨钛镭摇了摇头，叹息一声，说道：“我一开始，也相信那所谓的武学说明，所以，在风云世界，我豁出性命，完成了一个超高难度的连环任务，从聂人王手上，学会了内功心法【冰心诀】，以及对应的刀式【傲寒六诀】。”
　　“可是，学完了我才知道，从剧情人物身上学会的武学功法，是不能用诸天点数和自由属性点直接强化的，这玩意儿，必须自己一步一个脚印，按部就班的修炼，才能晋升等级。”
　　“虽然，这样练出来的武功，比直接强化，厉害不少，但是，自己练武，实在是太麻烦了，个人的悟性，名师的指导，天材地宝的辅助，缺一不可；我一个普通契约者，哪里经得住这样的消耗。”
　　“所以，直到现在，我的【傲寒六诀】，也只能使出半式，想要全部练成，真不知道得等到猴年马月。”
　　看到钨钛镭愁眉苦脸的模样，聂执啧啧惊叹，称赞着说道：“啧啧......钨兄，你的半式【傲寒六诀】，就一刀劈死了那条防御力超强的巨蛇。”
　　“半式刀法，就有这么牛掰的攻击力，你就知足吧，这么强大的武学功法，搁在诸天神鉴中，那些契约者，绝对会抢破头！只要你持之以恒，坚持修炼下去，绝对会成为超级强悍的武学高手，我看好你哦！”

第十九章 【无用大棒】

　　就在聂执大吹法螺，鼓励钨钛镭的同时，一柄黯淡无光的匕首，从前方飞射而来，划出一条长长的弧线，落在聂执面前。
　　宁梦熙站在远处，头也不回的大声喊道：“喂！你们俩个，磨磨蹭蹭的在说些什么，快点把蛇皮剥下来，记住，分我一半。”
　　击杀这只防御力超强的巨蛇，宁梦熙的【腐蚀之雾】卷轴，居功甚伟，所以，蛇皮分给她一半，也是理所应当。
　　考虑到聂执是个“手无缚鸡之力”的施法者，钨钛镭捡起匕首，主动承担了剥皮的任务，以【暗夜之刺】的锋利，再加上钨钛镭精湛的剥皮技巧，不过一会儿，几张薄如蝉翼，大如被单的蛇皮，就被他整整齐齐的剥落下来。
　　这淡金色的蛇皮，虽然非常轻薄，却异常坚韧，聂执试着用【暗夜之刺】划拉上去，蛇皮竟然丝毫无伤。
　　眼见如此，钨钛镭手臂一推，分出四分之一的蛇皮，放倒聂执面前，对他说道：“聂兄，你是个法师，这种既轻薄，又坚韧的蛇皮，是施法者最喜欢的装备锻造材料，这些蛇皮，你自己留下，做成装备，也能大幅度提升你的防御。”
　　聂执哈哈一笑，拍了拍钨钛镭的肩膀，毫不推辞的接过蛇皮，笑着说道：“钨兄，多谢你的好意，那我就不客气了。”
　　看到聂执大大方方的收下蛇皮，钨钛镭满意的大笑一声，再次竖起大拇指，对聂执说道：“好！就凭你这直来直去的性格，你这个朋友，我钨钛镭交定了！”
　　这次对付巨蛇的战斗，主力是钨钛镭和宁梦熙，聂执只是在一旁掠阵而已，根本没有起到多大的作用，搁着一般的散人队伍，他这种情况，是完全没有资格分配到战利品的。
　　可是，钨钛镭不但没有计较这些，还主动把自己的那份战利品，分出一半，送给了聂执。
　　这么大方豪爽的契约者，可真是极其少见。
　　所以，在聂执心里，钨钛镭这样的人，也的确值得一交。
　　这一刻，聂执和钨钛镭，相视一眼，都有相见恨晚的感觉，不由得哈哈大笑起来。
　　远远的，宁梦熙看到这一幕，心中不由自主的闪过一种复杂的感觉，忍不住低声骂道：“两个大男人，竟然这么gay里gay气，真是基情无限，哼，活该他们单身一辈子！”
　　除了这条金色的巨蛇，这一路上，他们还干掉了一只不长眼的巨型野猪，另外，还有几只形似野牛的怪物，也被他们轻松干掉。
　　击杀这些野怪，总共获得了不到一千点战场功绩，其中，杀死金色巨蛇，就有600点战场功绩，其它几只野怪加在一起，获得的战场功绩，也不到400点。
　　这样的情况，也让钨钛镭发出了由衷的感叹：“果然，野怪的实力越强，击杀之后，获得的战场功绩，才能越多啊！”
　　宁梦熙也皱着眉头说道：“600战场功绩的巨蛇，就这么厉害，那三千战场功绩的‘小龙’，一万战场功绩的‘大龙’，不知道还会厉害到什么程度。”
　　看宁梦熙满脸认真的模样，聂执打趣道：“喂，你该不会真想去打‘小龙’和‘大龙’吧，以咱们三个目前的实力，那可是找死一般的行为。”
　　“切，看你那个怂样，既然来到【联盟战场】，‘大龙’、‘小龙’怎能不打；咱们现在实力不足，不代表二三十天之后，也会实力不足啊，只要能刷出一身极品装备，‘大龙’和‘小龙’，也是小菜一碟。”
　　“哎......”聂执装模作样，长叹一声，唏嘘的说到：“我的战场功绩，都被某人剥削光了，看来，极品装备，我是没份儿了。”
　　原来，刚才击杀野怪获得的上千点战场功绩，又有一大半，落进了宁梦熙的口袋，至于聂执，只分到了100点战场功绩。
　　听到这话，宁梦熙顿时不乐意了，她瞥了聂执一眼，嘲讽着说道：“某个人，不是号称法神级高手吗？怎么来来回回，全是【火球术】和【寒冰箭】，你该不是，只会这两个魔法吧？”
　　额......这个问题，顿时问得聂执额头见汗。
　　“完蛋，学的魔法太少，弊端，这就来了！”
　　“我虽然能够近乎无限的瞬发【火球术】和【寒冰箭】，但是，这两个魔法，品级实在太低，根本起不到一锤定音的作用，时间一长，宁梦熙果然产生了怀疑。”
　　聂执沉思片刻，心念电转，出声答道：“除了【火球术】和【寒冰箭】，我当然还有更加强大的攻击手段，不过......这些野怪，全都太弱了，根本不值得我用出全力。”
　　“呵呵，你就接着吹吧，下一只野怪，本小姐不打了，全让给你；请你拿出更加强大的攻击手段，也让我和钨钛镭，开开眼界吧。”
　　“额......这个......这个，还是算了吧，宁大小姐，你不是需要战场功绩吗？全让给你好了。”
　　“让给我？你有这么好心？依我看，你分明就是个PVP型的竞技场法师，欺负血少防低的契约者还行，PVE打野怪、打BOSS，你根本就不行！”
　　聂执擦了一把冷汗，无可奈何的承认道：“好吧，就像你说的，我的确是个......PVP型的法师，施法缓慢、威力强大的魔法，我还真是不会。”
　　一听聂执这话，宁梦熙顿时狡黠一笑，得意的说道：“就是嘛，我从一开始，就觉得你这个家伙，非常奇怪，完全不像个施法者。”
　　说到这儿，她突然停顿下来，认真的想了想，继续说道：“不对，即使到现在，你还是非常奇怪，让我猜猜，你是不是，还在隐藏实力，其实，你根本就不是个施法者！”
　　......
　　聂执完全无语了；这个小妮子，可真是精明到可怕，只是这么几场战斗下来，就把他的家底儿，猜了个通透。
　　想了想，聂执干脆化被动为主动，大声反问道：“哦？那照你的想法，我不是施法者，又能是什么？”
　　“你能快速释放魔法，还拥有非常敏捷的身手，防御力，似乎也不差，照我看，多半是个魔剑士一类的物法双修型契约者。”
　　“魔剑士？物法双修？嘿嘿，有点儿意思，你接着说下去。”
　　看到聂执似乎有点儿承认的表情，宁梦熙傲娇的挺了挺鼻尖，继续说道：“魔剑士在咱们契约者中，非常稀少，但也不是完全没有，这种契约者，加点较为平均，力、体、敏、以及精神，都会加上一些，在二难度的前期，战斗力尤为强大；不过，到了二难度后期，由于人物属性极值壁垒的存在，物法双修的优势会逐渐降低；到了三难度，这种加点方式，就会完全变成废物。”
　　顿了顿，宁梦熙面色一变，郑重说道：“聂执，我劝你早点改变这样的加点方式，样样都会，但是样样稀松平常，这样的强化路线，只能是一时荣耀，越往后期，就越是弱小，你要是想活的更久，就专注某一项属性，持续不断的强化下去，只有这样，才能成为真真正正的顶级强者。”
　　听着宁梦熙非常认真的劝告，聂执心中一乐：“呵，这个小妮子，分析的挺不错嘛，竟然能看出来我的力、体、敏、精神，全都加点过，还像模像样的指点我强化的方向。”
　　“嗯，看在你这么好心的份上，就再让你占点小便宜。”
　　看聂执沉默不语，钨钛镭也皱着眉头，对聂执说道：“聂兄，我觉得宁姑娘说的很有道理，平均加点，是成不了大气候的，虽然目前来说，能占到一定优势，但是，长远来看，弊端太大。”
　　“现在改，还来的及，就像你刚才说的，只要持之以恒，坚持下去，咱们都会成为顶尖高手的。”
　　听到钨钛镭的话，聂执简直哭笑不得，看来，他们俩，都把自己当成了误入歧途的“魔剑士”。
　　“哎，想不到第一次伪装成施法者，竟然这么快，就要被逼无奈，现出原形；说到底，还是我会的魔法太少，精神也不够高，瞬发的法术，威力还不够强大，所以，才会引起别人的怀疑；看来，以后在这几个方面，我一定要努力加强，总有一天，我会伪装成一个完美的‘法爷’！”
　　这样想着，聂执拍了拍自己的额头，无奈的说道：“好吧，好吧，你们说的，我都铭记在心，放心吧，这次的【联盟战场】，我绝对不会拖你们的后腿。”
　　“哼！不拖后腿才怪，就你那【火球术】和【寒冰箭】，根本打不死那些皮糙肉厚的野怪。”
　　说到这里，宁梦熙犹豫片刻，一咬牙，掏出一张古朴的卷轴，对聂执说道：“我这里有一卷合成配方，可以合成出大幅度提高法术强度的【无用大棒】，你要是用得着，就8000诸天点数卖给你了。”
　　“【无用大棒】！？”
　　聂执惊叹一声，连忙向宁梦熙手里的卷轴看去；
　　【联盟战场】装备合成卷轴：【无用大棒】（卷轴评级：黄金）
　　合成配方：【爆裂魔杖】+【增幅典籍】×2+【多兰之戒】×2=【无用大棒】
　　合成消耗：1000战场功绩
　　基本属性要求：精神60
　　备注：这是瓦罗兰大陆一位远古时期强大法师随手制成的法杖，因为属性单一，被命名为“无用大棒”；如果，你真的认为它非常“无用”，那就大错特错了！
　　【无用大棒】：（装备评级：黄金）
　　基本属性：法术强度+（180―240）
　　精神：+（4―6）
　　感知：+（4―6）
　　附加被动：法术强度提高（5%―10%）
　　看到这卷合成配方，以及合成配方后面备注的【无用大棒】的属性，聂执顿时兴奋不已。
　　在《英雄联盟》中，【无用大棒】属性单一，只增加80点法术强度，而且，它和【暴风大剑】一样，都是可以直接购买的低级物品，根本用不着合成；
　　不过，在【联盟战场】中，【暴风大剑】可以直接购买，而【无用大棒】，却根本没有这个选项。
　　原来，在这里，它竟然变成了一件需要合成的黄金装备，并且，它的属性，也被大幅度增强。
　　需要说明的是，一点法术强度，就等于一点魔法攻击；【无用大棒】，最高能够增加240点法术强度，折算成魔法攻击，也是240点。
　　再具体到聂执施放的【火球术】，240点法术强度，就是148点魔法伤害，这个数字，几乎是把【火球术】的威力，提高了整整一倍。
　　更何况，在《英雄联盟》中，【无用大棒】是合成顶级装备【灭世者的死亡之帽】、【冥火之拥】、以及【中亚沙漏】的必须物品。
　　《英雄联盟》都是如此，【联盟战场】，也多半不会例外。
　　所以，这份【无用大棒】的合成卷轴，当真是非常宝贵，非常难得。
　　见聂执看的痴迷，宁梦熙脚尖一跺，轻声喝道：“喂，这卷合成配方，可是我好不容易才收集到的，如果拿到拍卖行，轻轻松松，也能卖到一万诸天点数以上，要不是看你加错点，攻击力低的可怜，我......我才不会把它低价卖给你！”
　　这时，钨钛镭也接口说道：“聂兄，我在拍卖行看到过一份【恶魔法典】的合成卷轴，那件装备，远远不如【无用大棒】，可是，也拍出了7000诸天点数的高价，宁姑娘给出的这个价格，真的是非常合理了。”
　　“如果，你的诸天点数不够，我可以先借给你，反正，咱们后面还会一起打野，我也不怕你还不上‘钱’。”
　　听到钨钛镭的话，聂执感激的看了他一眼，说道：“多谢钨兄的好意，我的诸天点数，足够买下这份卷轴，你就放心吧。”
　　说着，聂执伸出右手，迅速和宁梦熙达成了交易。
　　看着到手的合成配方，聂执满意的呵呵直笑。
　　合成【无用大棒】必须的【爆裂魔杖】、【增幅典籍】以及【多兰之戒】，都是【联盟商店】能够直接购买的物品，也就是说，只要有足够的战场功绩，聂执立刻就能合成出黄金评级的强大法杖：【无用大棒】！
　　装备上这件法杖之后，他的魔法伤害，可以瞬间翻倍，到那时，他才算的上一个真正的法师！

第二十章 遭遇偷袭

　　就在聂执乐呵呵的收起【无用大棒】合成配方的同时，丛林深处，一头浑身雪白的巨狼，正虎视眈眈的注视着聂执三人。
　　在雪白巨狼的嗅觉中，这三个毁灭者，实力全都非常弱小，和毁灭艾欧尼亚的哪一位比起来，他们三个的味道，简直称得上香甜可口。
　　其中，那个带着半截面罩的雌性毁灭者，尤其弱小。
　　“好！那就先把她干掉。”
　　一边这样想着，雪白巨狼一边潜伏移动，迅速向聂执三人靠拢过去。
　　在更远处的丛林中，一团缠绕着的暗红色藤蔓，挂在一棵高大的树上，藤蔓中，露出一双诡异的暗红色眼睛，冷冷的注视着雪白巨狼潜伏而去的方向。
　　此时，钨钛镭苦笑一声，指着自己的胸膛，无奈的说道：“我的身体，刚才被金色巨蛇缠住，胸腔中的肋骨，都折断了好几根，虽然服下小还丹，没有大碍，但是完全痊愈，起码还得十来个小时，所以......这开路的先锋，我怕是暂时做不成了。”
　　听到这话，宁梦熙瞥了聂执一眼，说道：“以你那半吊子的防御能力，遇到强悍的野怪，绝对是扛不住的，算了，还是本姑娘走在前面开路吧。”
　　“既然你都这样说了，那就随你喽。”聂执无所谓的摆摆手，示意宁梦熙前面先行。
　　宁梦熙也毫不客气，她手腕翻动，拿出一面小巧的银色盾牌，护在身前，径直向前走去。
　　后面，聂执关切的向钨钛镭问道：“钨兄，你的伤，没什么大问题吧？要不，我搀扶着你前进。”
　　听到聂执这话，钨钛镭连忙摆手：“不用不用，以咱们契约者的身体素质，这点伤，不是什么大问题，就是，暂时不方便动手罢了，我以前执行任务的时候，腿上连中两枪，也照样坚持着，战斗到最后，那么困难的情况，我都扛了过来，这点儿小伤，算的了什么。”
　　沉吟片刻，聂执试探着问道：“钨兄，听你这口气，似乎，是个久经战场的老兵了，你能......说说你的故事吗？当然，你要是不想提起，那就算了，毕竟，不是谁都愿意回忆起往事的。”
　　钨钛镭笑了笑，抬起头，深深的吸了一口气，说道：“我的故事......其实……特别简单。”
　　“我是个穷苦人家的孩子，老家，在SC省东部的贫困山区；我们家，孩子特别多，我是老大，我下面，还有3个妹妹，2个弟弟，如果条件好点，应该还有两个妹妹的......”
　　说到这里，钨钛镭的眼中，闪过一丝悲痛，顿了顿，他接着说道：“因为我们家小孩儿太多，养活不起，所以，我十六岁的时候，就在镇上报名参军了，在部队里，我吃苦耐劳，踏实认真，各项训练，成绩都能名列前茅。”
　　“可能是因为我从小就特别喜欢枪，所以，我在射击方面，成绩格外突出，参军第二年，我就代表我们团，拿到了军区比武的二等奖，其中，射击项目，我是军区第一。”
　　“后来，我就被选入特种部队，部队的名字，我就不说了，总之，我们的队伍，执行的都是一些特别艰难、特别危险的任务，绝大多数情况下，我们执行任务的地点，都在境外战乱频发的地区。”
　　“好多时候，一连几个月，都不能给家里打上一个电话，有好几次，因为失联太久，我的家人，都以为我牺牲了。”
　　“有一次探亲回家，我娘就劝我，她说；儿啊，你在部队，也服务了十几年，家里的条件，如今也好得多了，你就退伍回来吧，别再执行那么危险的任务了。”
　　“那个时候，我拉着老娘的双手，一句话都说不出来，我也想退伍啊，可是，我的娘，除了我，还有别的儿子，女儿；而我的那些战友，他们中的很多人，都是家里的独苗，他们，不也在执行任务，冲锋陷阵吗？我要是走了，下一次，牺牲的可能就是他们，那他们的爹娘，又该伤心成什么样子。”
　　“所以啊，我还是选择留在部队，我这人，皮糙肉厚，命也挺硬，好多次，都走到阎王爷的庙门口了，又活了过来，我的战友，都把我当成了幸运星。”
　　“不过，常在河边走，哪有不湿鞋，最终，在一次任务中，我们被几十倍数量的敌人围住，我这个幸运星，也没能再起作用，我和我的战友，全部阵亡。”
　　“临死前，我听到一个声音，似乎在叫我的名字，就随口答应了一声，想不到，就来到了这里。”
　　“后面的事，也就那样了，我毕竟是个身经百战的老兵，一难度的那些任务，对我来说，基本没什么难度，到了二难度，任务世界出现了各种各样的超凡力量，枪械的作用越来越小，所以，我才会改修功法。”
　　“可是，没曾想，竟然学到了这么坑爹的自练型功法，哎，简直是糟糕透了。”
　　听到这里，聂执开口问道：“钨兄，你有契约者小队吗？”
　　听到这个问题，钨钛镭先是一愣，他想了想，坦然回答道：“有过，还不少！”
　　“在一难度，我就加入过两支契约者小队，可是，一支队伍，因为轻敌大意，被《夺面双雄》中的大反派凯斯・特洛伊团灭；另一支队伍，在一难度的【杀戮战场】中，也是全军覆没。”
　　“到了二难度，我又加入了一支契约者小队，然而，在《风云》世界中，这个契约者小队，又再次团灭。”
　　“三支小队，三次都只有我一个人活了下来，我估计，在诸天神鉴中，我就是个天煞孤星，根本不适合和别人组队。”
　　“天煞孤星！？”聂执笑着说道：“钨兄，作为一个契约者，你竟然还相信这个？”
　　“怎么不信，在这诸天神鉴中，就连满天的神佛，都变成了现实，天煞孤星，自然也是真实存在的。”
　　“哦？我就不信这个？我只相信，人定胜天；只要力量够强，就算是天上的神佛，我也能把他们打入凡间。”
　　“钨兄，我觉得你这脾气，非常合我的胃口，有没有兴趣，加入我的契约者小队啊？”
　　面对聂执的邀请，钨钛镭沉默片刻，正要回答；
　　突然，前方上百米之外，传来一声剧烈的爆响，紧接着，响起一声粗犷的巨吼，隐约之间，似乎还有宁梦熙的闷哼声传来。
　　听到远处杂乱的声响，聂执和钨钛镭，顿时脸色一变。
　　原来，他们俩只顾着说话，不知不觉，竟然远远的落在了宁梦熙后面。
　　隔着上百米的距离，要是宁梦熙当真遇到特别强悍的野怪，还真是非常危险。
　　当下，聂执掏出十几枚无柄式钢珠手雷，塞到钨钛镭手上，沉声说道：“钨兄，你有伤在身，行动不便，这些手雷，你拿着防身，我先走一步。”
　　说完，聂执脚尖一垫，速度全开，就像脱弦的利箭一样，飞快的激射出去。
　　密林之中，荆棘从生，低矮的灌木，更是随处可见，然而，狂飙而出的聂执，面对身前手臂粗细的灌木、以及无数坚韧的如同铁条一般的荆棘，竟然不闪不避，硬生生的一闯而过。
　　他狂奔着的身体，就像一往无前的重型坦克，所过之处，灌木和荆棘，应声折断，眨眼间，就冲出一条笔直的道路。
　　看着聂执一路碾压的背影，钨钛镭不由自主的长大了嘴巴，震惊不己。
　　作为一个相当强悍的独行MT，钨钛镭心里有数，即使自己扛着大盾，加速和防御技能全开，也绝对达不到聂执这样一路碾压，毫不减速的程度。
　　他！明明是个能够瞬发冰火法术的施法者，怎么会这么彪悍，这样的身体强度，这样的速度和耐力，简直就是一台人形推土机。
　　这家伙，到底是个什么样的怪物啊！？
　　几秒钟之前，宁梦熙手持银色小盾，拨开灌木和荆棘，一路前行，好不容易走到一处林间空地，正要休息；
　　突然，一头通体雪白，体型庞大的如同巴士一般的巨狼，从灌木丛中闪电般一蹿而出，张着血盆大口，挥舞着锋利的爪子，狠狠扑来。
　　在这只巨狼背后，还有两只体型稍小，毛发灰白的头狼，紧紧跟随，同时扑上。
　　在这危急关头，宁梦熙后撤半步，一手顶盾，另一支手，飞快的从腰间取出一支红色的卷轴，狠狠一折，向巨狼迎面扔去。
　　雪白巨狼一路潜伏，现在终于找到机会，它冲向宁梦熙的速度，简直快的如同白色的闪电。
　　折断的红色卷轴，刚刚飞出，就被雪白巨狼迎面撞上。
　　顿时，一道深红色的冲击波，从卷轴与巨狼接触的地方，轰然爆开。
　　空地中，仿佛引爆了一枚巨型炸弹；
　　“轰！”
　　一声巨响！
　　巨大的冲击波，瞬间扫平了方圆十几米内的所有杂草。
　　雪白的巨狼，和它身后的两只头狼，都被这巨大的冲击波，震得狠狠倒飞出去。
　　宁梦熙身处爆炸中心，身上泛起一层红色的屏障，所有的冲击波，遇到这红色的屏障，就像流水遇到礁石，竟然自动避开。
　　顶着爆炸的冲击波，宁梦熙举起银色小盾，手拿【暗夜之刺】，不退反进。
　　只见她身形一掠，眨眼间，冲出十几米距离，与此同时，她胳臂一挥，手中的匕首，狠狠刺向雪白巨狼的脖颈。
　　然而，令她完全没有想到的是，匕首刺中巨狼的脖颈，就像刺中了一大块柔韧无比的棉花，这雪白的毛发，看似柔软，实际上，却比高强度的凯夫拉纤维还要柔韧。
　　一击无功，她刚想再刺，雪白的巨狼，已经反应过来；
　　这个体型庞大的巨兽，狂吼一声，脖子一扭，张开血盆大口，狠狠咬向宁梦熙的身体。
　　宁梦熙的反应，当然不慢，在这关键时刻，她足跟用力，前冲的趋势，顿时止住，然后，她扬起手中小巧的银色盾牌，打出一道银色的虚影，这道虚影，打在雪白巨狼的身上，再猛地向后一弹，带动着她的身体，急速向后退去。
　　眼看宁梦熙就要逃走，雪白巨狼的口中，一颗淡青色的风弹瞬间成形，然后，它咆哮一声，这颗高压风弹，瞬间划出一道青色的弧线，狠狠击中了宁梦熙的小腹。
　　“嘭！”
　　一声闷响；
　　宁梦熙娇小的身体，如同一个残破的布偶，狠狠砸到后面的大树上。
　　几个翻滚，落地之后，她痛苦的闷哼一声，喉头一甜，吐出一大口鲜血。
　　十几米外，雪白巨狼一个翻滚，就再次爬起，它仇恨的目光，紧紧锁定着身受重伤的宁梦熙，毫不停歇，再次冲上。
　　此时，宁梦熙手里的银色小盾，已经摔飞出去，【暗夜之刺】，也掉落到一旁。
　　在雪白巨狼的眼中，这个雌性的弱小毁灭者，已经是必死无疑。
　　面对狂奔而来的雪白巨狼，宁梦熙咬紧牙关，强忍着疼痛，准备拿出“那件武器”，与眼前的强悍野怪，殊死一搏！
　　眼看着雪白的巨狼，张大嘴巴，即将冲到宁梦熙面前，一个狂飙而至的身影，斜刺刺的穿插进来。
　　这个狂奔而来的人，不是聂执，还能有谁！？
　　眼看雪白巨狼即将咬到自己身上，宁梦熙早已做好准备，随时可以刺出最强一击。
　　面对如此强大的野怪，她别无选择，出手的机会，只有一次，这一击，必须刺在巨狼最薄弱的地方，才有可能将它一击秒杀。
　　然而，就在她即将拿出“那件武器”的瞬间，聂执插了进来。
　　看着他并不算宽厚的背影，宁梦熙狠狠咬牙，大声喝道；
　　“你这个白痴，怎么可能挡住这么强大的野怪，你这......只能是白白送死！”
　　埋怨声中，她竟然不由自主的，产生了一丝丝感动。
　　毕竟，在这尔虞我诈的诸天神鉴中，又有谁，愿意用自己的身体，去替别人挡住BOSS级野怪的进攻。
　　“聂执，谢谢你，你死了，我一定会为你报仇的！”
　　怀着这样的想法，宁梦熙振作精神，握住半边把柄，准备在聂执死后，刺出那必杀的绝命一击。
　　然而！
　　眼前惊人的一幕，彻底颠覆了她的三观......

第二十一章 彪悍无比的聂执

　　只见眼前强悍无比的雪白巨狼，张着长满利齿的血盆大口，对着赤手空拳的聂执，狂吼一声，狠狠咬下。
　　而聂执，似乎被吓傻了一般，呆愣愣的站在原地，只是举起双手，挡在胸前，徒劳的做着最后的抵抗。
　　这惨烈的一幕，真是看得宁梦熙心颤不已：“完了，就他这样子，绝对死定了！”
　　下一刻，巨狼的嘴巴，狠狠咬到了聂执身上，那磨盘大的巨大嘴，简直是一口咬住了聂执半个身体。
　　咬住之后，雪白巨狼大嘴一合，白森森的两排牙齿就像锋利无比的钢锯，狠狠撕咬着并且咀嚼起来，一边撕咬，雪白巨狼的脑袋，还一边疯狂的甩动，看这凶残无比的模样，恐怕要不了几下，聂执就会被它撕成两截。
　　宁梦熙双眼含泪，默默的等待着，只要雪白巨狼咬下聂执的上半身，进行吞咽的同时，她就会彻底拿出“那件武器”，刺出最强一击。
　　可是，随着雪白巨狼的撕咬，聂执的身体，虽然在不断抖动，却半点鲜血也没有流出。
　　不但如此，雪白巨狼咆哮的声音，也逐渐变得呜咽起来，就像......吃错了东西，卡在喉咙里，不得出气。
　　与此同时，另外两只稍小一些的头狼，也疾奔着赶到了雪白巨狼的身边，这两只凶猛的野兽，竟然完全无视了近在咫尺的宁梦熙。
　　它们狂吼一声，一齐扑上，一只咬住聂执的左脚，另一只咬住聂执的右脚；
　　然后，它们拼尽全力，向后撕咬拉扯，看那样子，竟然是想要把聂执从雪白巨狼的嘴里，拉扯出来。
　　眼前这诡异的一幕，简直把宁梦熙看的目瞪口呆。
　　如此之近的距离，她清楚无比的看到，聂执整个人，都被三只巨狼凌空叼了起来。
　　尤其是后方的两只头狼，它们龇着大嘴，锋利的牙齿狠狠咬住聂执的大腿，不断的用力撕扯。
　　这么凶狠狂暴的攻击，就连聂执身上的素白色法袍，都被咬出了几个大窟窿。
　　如果是普通的契约者，被三只巨狼如此拼命攻击，恐怕早就被咬成了血肉模糊的几截。
　　可是，聂执的身体，无论这三只巨狼如何撕咬，如何用力，都是纹丝不动，甚至，连鲜血，都没有流出半滴。
　　反而这三只巨狼，越是撕咬，表情越是狰狞，渐渐的，从它们的嘴里、牙根处，一缕缕淡红色的血液，不断渗出。
　　要不是宁梦熙观察的仔细，差点就误以为这是聂执身上的鲜血。
　　“被三只巨狼围攻撕咬，不但自己没有受伤，反而把巨狼的嘴巴，震的鲜血直冒，这......这怎么可能！?”
　　其实，在雪白巨狼咬住自己的瞬间，聂执就激活了【折光壁垒】技能，他的基础防御，原本就高达735，经过LV4的【折光壁垒】增幅55%以后，他的基础防御，已经达到了极其惊人的1139，再加上身上的【变形法袍】，综合防御，已经高达1259！
　　如此恐怖的物理防御，让他的物理免伤，达到了惊人的81%！
　　再加上极值天赋【英勇战甲】和【折光壁垒】的百分比减伤效果，还有【坚如磐石】以及【超越极限】的双重固定减伤。
　　聂执的综合防御能力，已经远远超出了二难度所能达到的极限！
　　在这一小会功夫，聂执的契约者印记，已经收到了十几条战斗提示；
　　“尊敬的契约者，你受到霜风巨狼的撕咬攻击；攻击伤害423点；根据你的极值天赋【英勇战甲】，减免伤害105点；再根据你的物理防御，减免伤害257点；技能【折光壁垒】发动，减少伤害15点，你受到的伤害为46点；天赋【坚如磐石】发动，减少物理伤害30点；天赋【超越极限】发动，减少绝对伤害20点，最终，你不会受到任何伤害；技能【折光壁垒】发动，你将向3000米内折射物理伤害126点，你将向霜风巨狼反弹物理伤害404点。”
　　“尊敬的契约者，你受到丛林野狼头领的撕咬攻击；攻击伤害345点；根据你的极值天赋【英勇战甲】，减免伤害86点；再根据你的物理防御，减免伤害209点；技能【折光壁垒】发动，减少伤害12点，你受到的伤害为38点；天赋【坚如磐石】发动，减少物理伤害30点；天赋【超越极限】发动，减少绝对伤害20点，最终，你不会受到任何伤害；技能【折光壁垒】发动，你将向3000米内折射物理伤害103点，你将向丛林野狼头领反弹物理伤害404点。”
　　......
　　三只巨狼的攻击，的确相当强悍，尤其是雪白的霜风巨狼，撕咬攻击，竟然高达423点，普通的二难度初阶契约者，即使全部是全加体力的MT，血量最多也不过一千多点，搁在霜风巨狼的口中，这样的全体力加点的契约者，也坚持不了多久。
　　可是，在聂执面前，423点攻击，连他的防都破不了。
　　不仅破不了防，在巨狼撕咬的过程中，【折光壁垒】，还会不断的折射和反弹物理伤害；
　　虽然巨狼体格健壮，防御力非常强悍，但几秒钟下来，折射以及反弹的物理伤害，也把它们的嘴巴，震得鲜血直流。
　　趁着这个机会，聂执还一把抓住了雪白巨狼的舌头，这个柔韧无比的舌头上，长满了细密的倒刺，普通的契约者，如果被舔上一口，瞬间就会被擦破一大块皮。
　　可是，对聂执来说，这完全是不起任何作用的。
　　舌头被敌人抓住，自己的尖牙利齿，也咬不动他，雪白巨狼顿时慌了神，它倒是很想吐出高压风弹，把这个恐怖的家伙从自己嘴里赶出去，可是，舌头被抓住，高压风弹，也只能窝在喉咙里，吐都吐不出来。
　　正因如此，它才不断呜咽着，急忙招呼左右“护法”，前来“救驾”。
　　在雪白巨狼的嘴里，聂执已经掏出了两枚高爆手雷，正要拉响拉环，他的两只脚，也被咬了起来。
　　这一下，他瞬间失去平衡，手里的高爆手雷，也被雪白巨狼的舌头，顶到了别处。
　　嘴里舌头往外顶，后面两只头狼拼命拉，聂执的身体，不由自主的向外面一点点滑落出去。
　　一旦被雪白巨狼吐出嘴外，再想杀它，可就没那么容易了。
　　在这关键时刻，聂执将心一横，抓起雪白巨狼的舌头，也不顾上面湿滑的唾液，狠狠一口咬下。
　　这一口，聂执真是拼尽了全部力气！
　　舌头这种身体最柔软的地方遭受重击，雪白巨狼顿时凄厉的嘶吼起来，用力向外顶的舌头，也飞快的收缩回去。
　　抓住这个机会，聂执飞快的掏出两枚高爆手雷，拉响拉环，手臂向前一伸，将高爆手雷狠狠的塞进了雪白巨狼的喉咙里。
　　就这，聂执还不放心，他又抓住雪白巨狼的舌头，用力一卷，堵住了它的咽喉。
　　就这样，又僵持了几秒。
　　只听；
　　“轰！”
　　“轰！”
　　两声巨大的闷响！
　　庞大的雪白巨狼，整个脖颈，都被炸的稀烂，半边脑袋，都被崩出一个大窟窿，张大的嘴巴，也僵硬的永远合不起来。
　　聂执浑身浴血，手里抓着半条舌头，也被爆炸的冲击波，推飞出去，连带着撕咬他两腿的头狼，一起摔成了滚地葫芦。
　　眼看头领被杀，这两只头狼，更加愤怒，它们翻身爬起，又往聂执身上扑来。
　　而聂执，也完全放弃了施法者的伪装，只见他握紧双拳，一个箭步，就硬碰硬的和头狼抱摔在一起。
　　面对头狼锋利的大嘴，聂执更是不闪不避，任由它咬住；
　　同时，他手腕一翻，掏出一枚高爆手雷，然后，就这样抓住头狼的大嘴，把拉响的高爆手雷狠狠塞了进去。
　　“轰！”
　　又是一声闷响，又一只庞大的头狼，脑壳稀烂的倒在聂执面前。
　　最后仅剩的那只头狼，直到这时，才发现情况不妙，当下，它松开嘴巴，掉头就跑。
　　聂执眼疾手快，手臂一抄，已经抓住了这只头狼的尾巴。
　　头狼四足抓地，刨的地面泥土乱飞，拼命向前跑去；聂执脚跟蹬紧，狠狠的踩进了地里，他的两只胳膊，绷的笔直，一双大手，牢牢的抓住头狼的尾巴，拼命向后拽。
　　一时之间，一人一狼，竟然形成了僵持的局面。
　　这时，扛着大盾的钨钛镭，才姗姗来迟的赶到。
　　看到眼前这一幕，他和旁边的宁梦熙一样，都瞬间瞪直了双眼。
　　“这特么，一个精神特长的施法者，竟然能和强悍的巨狼拔河，看这样子，还略占上风！”
　　震惊之下，他们俩，都忘了上去帮忙。
　　眼见如此，聂执深吸一口大气，用力怒吼出声；
　　“你们两个，还呆在哪里干什么？还不赶快上来帮忙，干掉这只野狼！”
　　听到聂执的怒吼，宁梦熙和钨钛镭这才惊醒过来。
　　钨钛镭顶着大盾，一个突刺，狠狠拍在头狼脑袋上，宁梦熙也掏出“火神”炮，一个翻滚，突进到头狼腹部，抵近距离，扣动了扳机。
　　“突突突......突突突......”
　　通过刚才的解刨，她早已知道，这野狼，全身上下，除了嘴巴里面，就数腹部，防御力最是薄弱。
　　果然，这几十发子弹，全都穿透了野狼的肚皮，打的它哀嚎出声，翻腾不已。
　　早有准备的聂执，哪能容它随便“撒欢”，只见他抓紧头狼的尾巴，狠狠向后一扯，竟然把头狼拽倒在自己脚下。
　　然后，他一个纵身，就骑到了头狼身体上；头狼身上钢针似的毛发，对聂执来说，完全形同虚设。
　　压住头狼之后，聂执甩开胳膊，一把勒住了它的脖颈；
　　“1，2，3......给我断！”
　　只听咔嚓一声，头狼的脖子，已经被聂执掰成了90度的直角。
　　直到这时，这只强悍的野怪，才抽搐着彻底咽气。
　　打完这一场，聂执站起身来，拧了拧脖子，甩了甩胳膊，顿时一阵咔吧作响。
　　在他身边，钨钛镭和宁梦熙都用看怪物一般的眼神，崇敬无比的看着他。
　　聂执也不介意，随便他们看着。
　　在刚才的战斗中，他的折射伤害，已经发现了“嗜血魔藤”的踪迹，那家伙，就藏在二百多米外的一棵大树上。
　　聂执拍了拍【变形法袍】上的泥土，装作随意走动的样子，不动声色的向“嗜血魔藤”靠拢过去。
　　看着他没入丛林的背影，宁梦熙如梦初醒，大声喊道：“喂，战斗刚刚结束，我和钨钛镭全都身受重伤，这个时候，你想去哪里？”
　　也就在这个时候，聂执脚尖一垫，一个飞扑，闪电般冲出二三十米距离，一把抓住了一棵大树上垂下的一根普普通通的藤蔓。
　　抓住藤蔓之后，聂执双手发力，狠狠一扯，顿时，一声凄厉的尖叫，从大树顶端传来。
　　听到这声尖叫，宁梦熙和钨钛镭脸色一变，相视一眼，异口同声的说道：“这个声音，是‘嗜血魔藤’！”
　　“他刚刚击杀了三只野狼，又在丛林中找到了‘嗜血魔藤’的本体，这......这怎么可能！”宁梦熙眉头紧皱，喃喃说道。
　　钨钛镭心急如焚，对宁梦熙喊道：“不好，聂兄有危险，咱们快去帮他！”
　　宁梦熙面色古怪，瞥了钨钛镭一眼，说道：“得了吧，他才不会有危险呢，就咱们俩现在的状态，跟过去，也只能是帮倒忙。”
　　这时，钨钛镭也反应过来，他不好意思的笑了笑，指着另外两只巨狼，疑惑的问道：“这两只脑袋被炸烂的，也是聂兄的杰作？”
　　宁梦熙面无表情，点了点头，答道：“没错，这都是聂执的战利品。”
　　“他一个人，是怎么干掉这两只强悍的巨狼的，难道，是它们张开嘴巴，主动把手雷吞下去的？”
　　“哼哼，这个嘛，你可以自由发挥想象，总之，聂执干掉巨狼的经过，要多不可思议，就有多不可思议！”
　　......
　　听到这话，钨钛镭不禁陷入沉思，刚才，他沿着聂执撞出来的道路，一路赶来，只看到聂执抓住头狼的尾巴，用力向后拉扯的画面。
　　仅仅如此，已经给了他极大的震撼：“一个精神特长的契约者，竟然能和水牛一样巨大的野狼硬拼力气！？”
　　“这世界上，居然有契约者，是精神和力量双特长？这样的加点方式，也未免太诡异了吧！”

第二十二章 大战【嗜血魔藤】 

　　现在，听了宁梦熙的话，钨钛镭不禁再次产生了疑问：“单单是力量和精神双特长，似乎，也不能正面打赢两只巨狼，难道，聂执的实力，比这还要更强！？”
　　“可是，再强的话，岂不就是传说中的三属性特长！”
　　三属性特长的契约者，在诸天神鉴中，已经是传说中的存在，这种契约者，据说是有的，但是，从来没有任何人见过，就连那位被称作二难度有史以来最强者的“杀神”，也只是双属性特长。
　　据高难度契约者分析，三属性特长，最关键的，不在于一难度所能获得自由属性点的多少，而是取决于先天天赋的高低。
　　有好事者做过统计，想成为双属性特长者，至少得有黄金评级，或者暗金评级的先天天赋。
　　那位纵横二难度，所向无敌的“杀神”，据说就拥有一个非常强大的暗金评级的先天天赋，所以，他才能在机缘巧合之下，获得强大的赛亚人血脉，并且完美激活。
　　然而，即使是这位身怀暗金天赋的“杀神”，也没能成为三属性特长的契约者，可想而知，三属性特长的【突破极值任务】，是何等艰难。
　　前不久，诸天神鉴全空间公开播报了一位创造一难度【杀戮任务】记录的超强契约者，那家伙，在一难度的【杀戮任务】中，击杀数量，竟然达到了极其骇人的81人！
　　要知道，一难度空间，没有特别强大的超凡力量，大家的技能，也都等级较低，武器装备，更是全都在白银评级或者以下；综合这些因素，契约者之间，战斗力根本拉不开差距。
　　在一难度的【杀戮任务】中，能够击杀十人以上，就可以称得上顶尖高手，能够击杀二十，甚至三十人，那就是超级高手；再往上，那就只能用变态来形容。
　　而这个创造纪录的81杀，简直颠覆了所有契约者的三观，而且，根据播报，那家伙，在最后的安全区里，只用了不到半个小时，就清空了整个战场。
　　这种击杀效率，完全令人无法想象！
　　所以，在二难度中，很多人都猜测，那家伙绝对是依靠团队的力量，才能达成如此惊人的战绩，并且，他在利用完自己的队友之后，还把他们全部干掉，独吞了所有的战场奖励。
　　这样的人，简直就是冷酷无情的魔鬼！
　　就连久经战场的钨钛镭，也在心里默默祈祷，祈祷那家伙千万不要进入自己所在的二难度空间，更加千万不要和自己进入同一个【杀戮战场】。
　　畏惧归畏惧，这个刷新记录的家伙，也是大家公认的，最有可能成为三属性特长者的人选！
　　有人猜测，这家伙进入诸天神鉴之后，至少自带一个暗金评级或以上的强悍天赋，再加上刷新纪录奖励的唯一暗金天赋，也就是说，这家伙，至少也是双暗金天赋的超级强者。
　　这样的人，战斗力绝对会远远超出普通契约者，并且，随着难度的提高，他们的战斗力，与普通契约者之间的差距，也会越来大。
　　看着两具倒伏在地的巨狼尸体，同样是双属性特长契约者的钨钛镭扪心自问，就算自己状态完好，再拿出压箱底的手段，也不可能在短短十几秒内，就干掉这两只强悍的巨狼。
　　更何况，看聂执刚才的样子，竟然是毫发无伤。
　　打赢巨狼，干掉巨狼，干掉巨狼并且毫发不伤，这完全是三种天差地别的战斗力境界。
　　以钨钛镭目前的实力，拼尽全力，估计最多能够做到打赢巨狼，至于干掉巨狼，根本就做不到，更不用说干掉巨狼之后，自己还毫发不伤。
　　那种战斗力，只怕已经是二难度的最顶尖水平。
　　这时，宁梦熙也叹息着说道：“这次的【联盟战场】，野怪的战斗力，明显非同一般，那头会释放魔法的白色巨狼，还有那个变异的‘嗜血魔藤’，这根本不是简单难度的【联盟战场】应该存在的怪物，这种野怪，即使在噩梦难度，也不算弱小。”
　　顿了顿，她继续说道：“我怀疑，这次的【联盟战场】，肯定发生了我们不知道的变化，接下来的打野之旅，恐怕，会非常危险......”
　　听到这话，钨钛镭眉头一皱，说道：“我们三个，之前，全都有所保留，现在，只要我们开诚布公，团结协作，就算有一点危险，也不是什么大问题吧。”
　　“开诚布公？团结协作？哼哼，说起来简单，做起来，可就没那么容易了。”
　　“聂执那家伙，绝对不是普通的契约者，他的基础防御，简直高到可怕，你能想象吗?那么大一只巨狼，把他咬在嘴里，疯狂的撕咬了半天，结果，他毫发无伤，反倒是巨狼，嘴巴都被震得流血。”
　　“你想想看，这样的防御力，即使是那个号称二难度无敌的‘杀神’，也未必能做到吧。”
　　“聂执已经如此强大，我们这两个拖油瓶，对他来说，还有什么意义？”
　　“过一会儿，他从丛林中回来，不干掉我们俩，就算他宅心仁厚了。”
　　“干掉我们俩？”钨钛镭神情一愣，想起刚才聂执邀请自己入队时诚恳的表情，不由自主的摇了摇头，非常肯定的说道：“宁小姐，你想的太多了，聂兄，绝对不是那种人！”
　　“哼，在这诸天神鉴中，哪有不求回报的活**，以聂执的实力，只要避开“大龙”和“小龙”，完全可以横扫整个野区，我就不信，他真会那么好心，带着我们两个病号继续前进。”
　　“不，我的观点，和你恰恰相反，我相信聂兄的为人，他肯定会回来，带着我们继续前进的。”
　　“切，要不要赌一把，看看我们谁说的对。”
　　“赌就赌，什么筹码，你说了算。”
　　“就赌一千诸天点数，聂执回来之后，就能见到分晓。”
　　“好！就按你说的办......”
　　另一边，聂执抓住“嗜血魔藤”的藤，用尽全力，向下狠狠一拉！
　　只听哗啦一声，伴随着“嗜血魔藤”凄厉的尖叫，一大团缠绕着的暗红色藤蔓，连同它附着的树杈，全都被聂执狠狠的拉扯下来。
　　藏在三四十米高的树上，也能被这个可怕的家伙发现，“嗜血魔藤”，有生以来第一次产生了恐惧的感觉。
　　还在半空中，它就使出全部力气，向地面上那个可怕的家伙，释放了自己最强的招式：【精神冲击】！
　　在对付野狼的时候，只要它用出这一招，那些野狼，全都会瞬间晕迷，变成砧板上的鱼肉，任由自己宰割。
　　而且，上一次偷袭他们的时候，自己也是用这一招，暂时震慑住这个可怕的敌人，只是，这家伙的防御力，实在太过可怕，自己触手上那么锋利的尖刺，竟然完全刺不穿他的皮肤。
　　它虽然只是一株变异植物，可是，一些最基本的常识，还是与生俱来就自然明白；
　　如果一个敌人，自己连他的防都破不了，那就有多远，就逃多远才好。
　　可是，这么强大的敌人，如果能吸一口他的血液，那该是多么美妙的食物。
　　所以，它一路潜行，一直默默的跟随着聂执，就是希望他和其它野怪打的两败俱伤，自己再钻出来“渔翁得利”。
　　由于畏惧这个可怕的敌人强悍无比的战斗力，所以，它一直远远的跟着，根本不敢靠近。
　　但它哪能想到，即使隔了这么远，这个可怕的家伙，还是找到了自己的真身。
　　被逼无奈之下，它只好奋起反抗，在它的想法中，只要【精神冲击】能够眩晕敌人哪怕一秒，就能趁此时机赶快逃之央央。
　　聂执双手抓紧藤蔓，正要继续用力，突然，一道闷雷般的冲击，直接在他脑海中炸响，对这种熟悉的感觉，他早有准备；
　　当下，他两手一绕，把藤蔓飞快的，缠绕几圈，捆在自己手上。
　　果然，闷雷般的冲击过后，藤蔓迅速拉直，拼命向后挣扎；
　　因为早有准备，这一次，聂执几乎没有眩晕，反而，趁着这个机会，又把“嗜血魔藤”向自己拉近了好几米。
　　眼见如此，“嗜血魔藤”尖叫的更加厉害，它那几十条触手般的藤蔓，也针刺全开，铺天盖地的向聂执缠绕过来。
　　聂执才不管那么多，他两脚站定，双臂紧绷，力量全面展开，拖拽住“嗜血魔藤”，用力旋转起来。
　　眨眼间，聂执就被缠了个结结实实，可是，“嗜血魔藤”，也被他当成铅球，甩到了半空中。
　　由于身处丛林，四周到处都是灌木和大树，旋转的“嗜血魔藤”，擦着这些障碍物，不断、的碰撞起来。
　　仅仅旋转了两圈，“嗜血魔藤”中的人面核心，就坚持不住的呕吐起来。
　　再甩下去，恐怕要不了多久，聂执就能把这个刚刚变异的人面核心，甩成彻底蒙圈的傻瓜。
　　在这危急关头，人面核心拼尽全力，凄厉的尖叫一声，主动切断了几十只触手和自己的联系；
　　立刻，一个西瓜般大小的圆球，飞出藤蔓，落进深深的丛林，转眼间，消失不见。
　　正在“甩铅球”的聂执，突然感觉手中一轻，身上紧紧缠绕的藤蔓，也没有了力气。
　　他顿时知道，谨慎狡猾的“嗜血魔藤”又跑掉了。
　　果然，解开身上的藤蔓之后，“嗜血魔藤”最关键的核心部位，已经不翼而飞！
　　“Shit，想不到这个‘嗜血魔藤’，竟然还有一招‘金蝉脱壳’，到手的战场功绩，又没拿到，真是令人郁闷不已！”
　　“这次被它逃掉，下回再想抓住它，可就没那么容易了。”
　　看着手中长达数十米的几十条藤蔓，聂执心有不甘的想到。
　　废了这么大的劲儿，难道，就这么空手而回！？
　　聂执心情郁闷，抓住手里的藤蔓，用力扯了扯，居然纹丝不动。
　　“咦？这藤蔓，比上次钨钛镭斩断的那些，不但颜色变深了，还结实了很多，我用出五成力气，竟然扯不断它!”
　　聂执皱了皱眉，抓紧藤蔓，继续用力，直到用出九分力气，才勉强扯断了这根拇指粗细的藤蔓。
　　这还只是一根，要是几根，几十根，那个坚韧程度，可真是不敢想象。
　　有了这样的发现，聂执顿时高兴起来；
　　“嗯，虽然没抓到‘嗜血魔藤’的核心，但是，缴获了它全身的‘装备’，似乎，也还不错。”
　　“这么多藤蔓，我的【空间戒指】，肯定装不下，剩下的，就送给钨钛镭和宁梦熙吧，尤其是宁梦熙那个小财迷，收到这份大礼，肯定会开心的蹦起来！”
　　打定主意，聂执扛起几十根藤蔓，大步往回走去。
　　钨钛镭和宁梦熙打完赌，正在各自疗伤，就听到丛林中传来“呼呼啦啦”的声响。
　　这声音，非常嘈杂，不像是脚步声，更不像“嗜血魔藤”穿越丛林时的轻响。
　　那，这到底是什么声音呢？难道，又来了新的野怪？
　　想到这里，钨钛镭和宁梦熙顿时紧张起来。
　　就在他俩满腹疑惑，小心戒备的时候，聂执的身影，从灌木丛中钻了出来，他的身后，还拖着几十根长长的毫无生气的暗红色藤蔓。
　　看到这一幕，钨钛镭和宁梦熙顿时无语。
　　这家伙，也实在是太变态了，就这么一会儿，连强大的“嗜血魔藤”也顺手干掉了吗？
　　在如此浓密的森林中，轻而易举的干掉这么强大的变异植物，这种战斗力，简直是无敌了。
　　迎着钨钛镭和宁梦熙敬畏的目光，聂执嘿嘿一笑，说道：“让你们失望了，‘嗜血魔藤’的核心，‘金蝉脱壳’跑掉了，只留下这么一大堆藤蔓，我看它们非常坚韧，就扛回来了。”
　　“来、来、来，这么多藤蔓，咱们三个人，人人有份，只要【空间戒指】装的下，你们随便拿！”
　　听到聂执的话，宁梦熙又喜又悲；
　　喜的是，他果然如钨钛镭所说，不是个反复无常的小人；悲的是，自己赌输了，1000诸天点数，又要白白输掉。
　　不过，看着聂执身后长长的，如同小山一般的暗红色藤蔓，她的两眼，禁不住的亮起了精光。
　　“聂执，你是说，只要【空间戒指】装得下，这些藤蔓，想拿多少，都没问题，是这个意思吧？”
　　聂执点点头，随手抽出一根藤蔓，搭在胳膊上，一边缠绕，一边回答道：“没错，是这个意思，我的【空间戒指】，只装下六根藤蔓，就接近全满；给钨兄也留下六根吧，其它的，只要你装的下，全拿去都可以！”
　　“这可是你说的，男子汉大丈夫，可不能反悔哦！”
　　看着宁梦熙满脸期待的表情，聂执噗嗤一笑，随口答道：“你放心好了，我聂执，可从来都是言出必践，我说出去的话，绝对不会反悔。”
　　“不过，这么多藤蔓，起码也有十几个立方，你的【空间戒指】，能装的下吗？”
　　“能，能，当然能！”
　　得到聂执肯定的答复，宁梦熙兴奋的一跃而起，她飞快的跑到藤蔓旁边，双手挥动，迅速无比的装填起来，转眼间，小山一般的藤蔓，就被她囫囵吞枣的塞进了自己的【空间戒指】。
　　看着地上仅剩的六根藤蔓，聂执张大嘴巴，目瞪口呆。

第二十三章 【黑色切割者】和【美食进化】

　　整整十几个立方的藤蔓，一眨眼的功夫，就被宁梦熙这样轻而易举的装进了自己的【空间戒指】，再加上她之前装进里面的毛皮，她的【空间戒指】，简直大的不合常理！
　　在诸天神鉴中，最便宜的1立方米的空间戒指，售价都高达5000诸天点数，再往上，【空间戒指】的储存空间越大，需要的诸天点数，也就越多。
　　进入【联盟战场】之前，聂执看过一枚储存空间长宽高都是3米的【空间戒指】，这枚储物空间27立方米的【空间戒指】，售价已然高达10万诸天点数。
　　这个价格，实在是太贵，聂执虽然感觉自己3.375立方米的空间戒指很不够用，但是，也只好暂时将就着使用了。
　　反正，击杀其它契约者之后，自己可以撸下他们的【空间戒指】，据为己有。
　　当然，这项BUG一般的能力，只有聂执才有，正常情况下，除非主人自愿，否则，没有任何人，能够看到其他契约者的【空间戒指】。
　　也正因如此，宁梦熙才敢当着聂执的面，用自己的超大号【空间戒指】，装下小山一般的藤蔓。
　　在她看来，就算有人知道自己拥有大号【空间戒指】，也不能把她怎么样，因为，【空间戒指】是根本不可能被抢走的，就算被强行抢走，其他人，也根本打不开自己的【空间戒指】。
　　她压根儿没有想到，聂执，这个诸天神鉴中的最大BUG，差一点儿，就禁不住诱惑，举起屠刀，将她狠狠干掉。
　　最终，聂执还是压抑住心中的贪念，放过了近在咫尺的宁梦熙。
　　虽然，他的确可以爆起偷袭，轻而易举的干掉宁梦熙，抢走她手指上超大号的【空间戒指】，也完全可以翻脸无情，将钨钛镭也一并消灭；
　　这样做，他最多也就是接受诸天神鉴的惩罚，损失一万诸天点数而已，却可以收获一枚最少都价值十万诸天点数的【空间戒指】，以及武器装备若干。
　　更何况，这里是渺无人烟的丛林，还处在【杀戮任务】期间，干掉了宁梦熙和钨钛镭，除了自己，根本不会有第二个活人知晓。
　　这么一本万利的买卖，做还是不做！？
　　这个念头一经出现，就像疯狂生长的野草，在聂执的脑海中不停回响。
　　“聂执，干掉她们吧，超大号的【空间戒指】，还有黄金评级的【暗影之刺】匕首，还有一整瓶【小还丹】，都是你的，你还在等什么，赶快动手吧，你这个蠢货！”
　　“干掉他们，好处，就全都是你的，有了宁梦熙的野区地图，你完全可以单枪匹马，横扫整个野区，快动手吧！”
　　“还有钨钛镭，这个命犯天煞孤星的老好人，早就不配活着，干掉他吧，你这是‘为民除害’！”
　　......
　　面对这层出不穷的贪念心魔，聂执收束心神，卷起舌尖，狠狠一咬！
　　“噗！”
　　一口带血的唾液，顿时喷出口外，聂执的脑袋，也瞬间恢复清明。
　　“我聂执，堂堂正正，顶天立地，绝不会做出强抢豪夺的卑劣行径，诸天神鉴，你想引诱我堕落入魔，哼！这是绝对不可能的。”
　　早在换绑主世界的时候，聂执就察觉到了诸天神鉴的险恶用心，此后，他一直谨守着心中的底限，克制住自己的行为，绝不沦为欲望的傀儡。
　　每逢这种内心抉择的关键时刻，聂执的心底深处，总会响起一个微弱的声音，这个声音，在不断的告诫着他：“一定要抵住诱惑，哪怕只放纵一次，也会坠入欲望的深渊，到那时，你就会越陷越深，最终，永远都不可能获得真正的自由！”
　　“真正的自由，是聂执最最向往的东西，他不断努力，不断变强，最终目的，不就是为了脱离诸天神鉴的控制，获得真正的自由吗？和真正的自由比起来，其它的一切，都是镜花水月般的虚妄！”
　　所以，无论如何，聂执都不会违背自己的本心，做出杀人夺宝的举动。
　　看到聂执吐出一口血水，宁梦熙先是一愣，继而关切的问道：“喂，你没事吧，要是真的伤到肺府，我这小还丹，也送你一颗？”
　　钨钛镭也三步并作两步，奔跑过来，关心的说道：“这么厉害的‘嗜血魔藤’，你能打的它‘丢盔弃甲’，已经是非常了不起，要是受了伤，千万别憋着。”
　　聂执摆摆手，说道：“多谢你们的关心，我没事。”
　　说完，他目光一转，看向地上原封不动的三只巨狼。
　　“咦？这三只巨狼，你们怎么不打扫战场，还丢在这里干什么？”
　　钨钛镭呵呵笑道：“聂兄，这都是你的战利品，我和宁姑娘一致认为，这三只巨狼，所有的收获，都应该归你所有，所以，我们才没有动它。”
　　“哦？还有这一说，你们俩，也太客气了吧，这么庞大的巨狼，剥下来的皮毛，我的【空间戒指】，肯定是装不下的，你们俩，也分上一份吧。”
　　钨钛镭还在犹豫，宁梦熙已经毫不客气的说道：“好，好，没问题，我的【空间戒指】，可大着呢，装下这么点儿东西，绝对没有任何问题。”
　　这个小妮子，简直是哪壶不开提哪壶，她这么一说，聂执心中的贪念，又开始不由自主的疯长起来。
　　眼见如此，聂执干脆转身离开，来个眼不见心不烦。
　　他首先来到雪白巨狼的尸体旁，这只强悍的霜风巨狼，战斗力真是相当强悍，要不是自己紧紧抓住它的舌头，从它的嘴巴里引爆高爆手雷，想要解决它，还真得花费不少功夫。
　　翻过雪白巨狼的尸体，聂执眼角一瞥，在巨狼的尸体下，竟然发现了一卷散发着蒙蒙亮光的卷轴。
　　“这种亮光，是掉落物品时特有的光芒，难道，这是击杀雪白巨狼之后掉落的战利品！？”
　　想到这里，聂执连忙走上前去，弯腰拾起卷轴。
　　在他身后，宁梦熙和钨钛镭也被光芒吸引，走了上来，他俩看着聂执手里的卷轴，异口同声的问道：“这是什么合成配方？”
　　面对他俩的疑问，聂执转过身来，惊诧的问道：“你们两个，怎么知道我拾取的，一定是合成配方？”
　　“在【联盟战场】上，击杀野区中的BOSS级野怪，都会掉落合成配方，这是二难度人人皆知的常识，聂兄，你难道不知道吗？”
　　宁梦熙也满脸古怪，疑惑的说道：“聂执，这种最基本的常识，你都不知道，该不会，你真的是刚刚晋入二难度的新人吧？”
　　听到钨钛镭和宁梦熙的话，聂执顿时尴尬不已；
　　“这个粗心大意的武威，到底有多少细节，没有来得及告诉我，果然，喝醉酒的家伙，都不靠谱！”
　　心里这样想着，聂执连忙摸了摸自己的鼻尖，掩饰住尴尬的表情，又举起手上的卷轴，匆匆一瞥，惊声叫道；
　　“我X，我没有看错吧！这个，竟然是暗金装备，【黑色切割者】的合成卷轴！”
　　说着，聂执将【黑色切割者】合成卷轴设置成公开状态，让钨钛镭和宁梦熙全都看到。
　　【联盟战场】装备合成卷轴：【黑色切割者】（卷轴评级：暗金）
　　合成配方：【净蚀】+【考尔菲德的战锤】+【燃烧宝石】×2=【黑色切割者】
　　合成消耗：5000战场功绩
　　基本属性要求：体力65，力量55
　　备注：这是瓦罗兰大陆强大的亡灵战神塞恩生前最喜爱的装备，在他战死后，还是士兵的德莱厄斯获得了这件威力强大的巨斧，随后，他依靠着这件强大的武器与自己至死方休的勇气，成为了如今的诺克萨斯之手。
　　【黑色切割者】：（装备评级：暗金）
　　基本属性：生命值+（500―600）
　　攻击力+(250―500）
　　体力：+（8―12）
　　力量：+（8―12）
　　附加被动1：所有技能冷却时间缩短（10%―20%）。
　　附加被动2：【黑色切割】：对一名敌人造成物理伤害的同时，还会对该敌人施加切割效果，减少目标（5%―7.5%）的护甲，持续30秒。（该效果最多可以叠加6层。）
　　附加被动3：【黑色狂暴】：对一名敌人造成物理伤害的同时，可以提高自己（10%―20%）的攻击速度和移动速度，持续30秒；当你击杀了当前目标，你的攻击速度和移动速度将同时提高（40%―60%），持续30秒。（不断击杀敌人，可以使这一效果的持续时间近乎无限延长，最长48小时。）
　　看到这卷暗金评级的合成配方，钨钛镭和宁梦熙顿时忘记了聂执不懂常识，一齐惊呼起来。
　　“暗金评级的合成配方，还是一柄同时增加血量和攻击力的巨斧，还附带三项被动技能，这可真是力量特长者的极品武器！”
　　“哇，这可是最顶级的合成配方，属性还这么强大，这支卷轴，带回诸天神鉴，最起码也能拍出十万诸天点数！”
　　尤其是宁梦熙，她瞪大了乌溜溜的眼睛，牢牢的盯住聂执手里的【黑色切割者】卷轴，喃喃的念叨着：“聂老板，这回你可是发财了，出了这种极品，一定要散财，一定要散财啊！”
　　看着宁梦熙满脸财迷的模样，聂执好气又好笑，拿起卷轴，“啪”的一声拍在她的脑袋上，笑骂道：“你这个小财迷，整天就想着散财，你拿了我那么多坚韧的藤蔓，还不满足吗？”
　　“切，小气鬼，你爆了个至少价值10万诸天点数的合成配方，连一点点红包，都不舍得分给队友吗？”
　　就在这时，钨钛镭呛声说道：“击杀雪白巨狼，都是聂兄一个人的功劳，某人被救了一命，不但没有表示感谢，还好意思讨要红包，啧啧，这脸皮，真是比城墙都厚。”
　　听到这话，即使是极其腹黑的宁梦熙，也忍不住老脸一红，还好，她戴着半截面具，就算脸红，也看不出来。
　　聂执收获了一张暗金评级的合成配方，也是心情大好；
　　当下，他笑着说道：“好啦好啦，现在还在任务之中，也不是散财分红的时候，等完成了本次【联盟战场】，回归诸天神鉴空间，我请你们好好大吃一顿，放松放松！”
　　调笑过后，钨钛镭熟练的剥下狼皮，放到聂执身前，聂执也没有客气，他拿起雪白巨狼的皮毛，自己收下，把剩下的两张头狼的皮毛，分给钨钛镭和宁梦熙一人一张。
　　虽然钨钛镭嘴上说着不要，但聂执不由分说，将狼皮强塞给他之后，他的脸上，还是露出了满意的神情。
　　至于宁梦熙，更不用说，拿到狼皮之后，这家伙，笑的眼睛都眯成了一条缝。
　　她拿到的，是聂执硬生生勒断脖颈的那只头狼的皮毛，这张皮毛，非常完整，从头到脚，几乎没有任何损坏，不难想象，这么完美的皮毛，带回诸天神鉴之后，肯定能卖出个好价钱，也难怪她高兴成这样。
　　收拾好物品之后，天色已经不早，再加上钨钛镭和宁梦熙全都有伤在身，聂执干脆主动提议；大家就地扎营，休息一晚，明天早晨，再继续前进；这个提议，当然得到了钨钛镭和宁梦熙的支持。
　　当下，钨钛镭从【空间戒指】中取出一台烤肉架，点燃篝火，割上几大块雪白巨狼的腱子肉，架在烤架上，撒上调料，烘烤起来。
　　没过多久，一阵阵诱人的肉香，就四散飘开；这时，钨钛镭又取出精盐，苜蓿，胡椒等等，蘸上香油，一层层涂抹上去，渐渐的，烤肉越发金黄，那诱人的香味，更加浓厚；
　　就连从来不讲究吃喝的聂执，闻到这个味道，都食指大动；
　　等候多时的宁梦熙，更是盯着烤肉，腮帮耸动，垂涎三尺。
　　钨钛镭看到宁梦熙可怜巴巴的模样，嘿嘿一笑，割下一大块烤肉，递了过去；
　　“你是唯一的女士，就让你优先品尝了。”
　　“好、好！钨钛镭，你真是个好人！”
　　说着，宁梦熙接过烤肉，美美的啃上一大口，满嘴流油的称赞道：“好吃，真是太好吃了！我这辈子，第一次吃到这么好吃的烤肉，真是满嘴留香啊！”
　　听她说的这么夸张，聂执拿起一块，咬了一口，顿时，一股鲜嫩滑腻的口感，从嘴里的味蕾，直冲全身上下每个细胞；这烤肉，还真是好吃的非同一般！
　　原本，以聂执神级的【超人身躯】天赋，口食之欲，已经降到很低，一般的食物，他根本懒得入口，当然，以他永不疲倦，永不虚弱的身体，即使很长时间什么食物也不吃，也不会有任何不适。
　　但是，钨钛镭做出的烤肉，却让聂执真正吃出了美味的感觉，这种感觉，已经很久没有出现过了。
　　即使在漫威世界，跟着亿万富翁托尼.斯塔克吃遍了M国所有的美味佳肴，也根本没有任何食物，能够激起聂执的味蕾。
　　就连钨钛镭自己，吃过一口烤肉之后，也连连称赞道：“好肉，好肉，真是前所未见的好肉，能烤出这个味道，这雪白巨狼的精肉，要有80%的功劳。”
　　聂执狼吞虎咽的吃下一大块烤肉之后，突然听到耳边“叮”的一声轻响，一条契约者印记的提示，自动弹了出来；
　　“尊敬的契约者，你神话评级的【超人身躯】天赋，激活了隐藏属性【美食进化】，该隐藏属性效果如下：
　　【美食进化】：当你吃到血脉特别强大的野兽或怪物烹调而成的美食时，你可以从中汲取该生物的优秀基因，强化自身；强化数值的多少，取决于食材本体的实力，也取决于烹饪者的厨艺。”
　　收到这条提示的同时，还有另一则提示，同时传来；
　　“尊敬的契约者，你吃到由霜风巨狼烘烤而成的美味烤肉，你的基础属性，受到以下强化；
　　体力+2（142）
　　力量+2（62）
　　敏捷+3（63）
　　（括号内为提升后的数值）”
　　看到这两条提示，聂执先是惊讶莫名，继而欣喜若狂！
　　神话评级的【超人身躯】，果然没那么简单，想不到，它竟然还有【美食进化】这样强悍无匹的隐藏属性。
　　晋入二难度之后，聂执最头疼的，就是怎么凑够三属性特长晋级必须的好几百个自由属性点，现在，这个刚刚激活的【美食进化】天赋，简直完美的补充了自己的缺点。
　　只是吃掉一块霜风巨狼的烤肉，就增加了7点基础属性，这尼玛，继续吃下去，岂不是可以强化更多属性！？
　　当下，聂执敞开胃口，刷、刷、刷，又吃下三块烤肉，可惜，这一次，再没有任何提示传来。
　　看来，同样的食材，只能强化一次基础属性。
　　这倒也对，食材相同，蕴含的优秀基因，也完全一样，汲取一次，和汲取一万次，并没有任何区别。
　　既然如此，那就尽可能多的收集强大怪物的血肉；除了原材料，还得有高明的厨师；
　　嗯，钨钛镭就非常不错，不但忠厚诚恳，而且烤肉的技术，还这么出色，这简直就是送上门的最佳队友！
　　有强大怪物的血肉，再加上钨钛镭高超的厨艺，一个一个吃下去，总有一天，我聂执，会吃成诸天万界的最强者！

第二十四章 三路全崩

　　一边吃着烤肉，聂执一边查看着自己的战场功绩。
　　击杀三只巨狼，他一共获得了1200点战场功绩，两只头狼各两百点，雪白的霜风巨狼，一只，就贡献了800点。
　　加上之前分得的100点战场功绩，聂执现在一共有1300点战场功绩。
　　进入【联盟战场】的第一天，就能收获这么多战场功绩，聂执已经非常满意。
　　唯一美中不足的，就是【黑色切割者】合成卷轴中提到的三种战场装备：【净蚀】、【考尔菲德的战锤】和【燃烧宝石】全都是需要合成的装备，而且，这三件装备的合成卷轴，聂执一种都没有。
　　看来，强大的暗金装备【黑色切割者】和自己是没有缘分了，这张合成卷轴，也只能带回诸天神鉴，拍卖成诸天点数了。
　　通过刚才的战斗，聂执发现，自己的攻击力，还是太弱；魔法攻击方面，瞬发的【火球术】和【寒冰箭】，如宁梦熙所说，PVP的确非常强大，但是对付皮糙肉厚的野外BOSS，就显得十分不足。
　　物理攻击方面，更不用说，直到现在，聂执都没有一把趁手的兵器，更没有一个主动攻击技能，绝大多数时候，战斗起来，他都是通过近身引爆手雷，才能消灭敌人。
　　在一难度，这种战斗方式，固然很强，在二难度，目前来说，也还算凑合；但是，这终究不是个办法，手雷的威力，也存在着上限，就拿刚才的霜风巨狼来说，如果不是在它的嘴巴里引爆手雷，恐怕，一两颗手雷，根本炸不死它。
　　更何况，手雷这种东西，毕竟是身外之物，虽然能够起到一时的辅助作用，但不属于自己的东西，终究不够保险。
　　在聂执的认知中，只有完全属于自己的能力，才是最好，所以，接下来，是该学习一两种强大的攻击型技能了。
　　每次战斗结束，总结得失，分析利弊，这已经成了聂执从一难度起，就养成的良好习惯；他一直坚信，只有不断总结，不断找到自己的不足，才能逐步改进，变得越来越强。
　　作为一个硬到令人发指的MT，仅仅是肉，还远远不够，最关键的，还要能对敌人产生巨大的威胁，只有这样，才能迫使敌人不得不分出大部分精力，应付自己，能够做到这种程度，才是聂执心中合格的MT。
　　就在聂执自我总结的同时，在【联盟战场】的中路，号称《英雄联盟》最强中单的祝晨，正带着十来个伤痕累累的契约者，龟缩在两座宏伟的防御塔下。
　　上百米外，段天狼带着十几个敌方阵营的契约者，轻松写意的击杀着刚刚走上前线的战斗傀儡。
　　看这样子，祝晨等人，竟然是被逼到连上线都不敢。
　　远远的，段天狼脚尖一挑，踢起地上的一具契约者尸体，大叫道：“祝晨，你这个胆小鬼，跑的还真是快，有种的话，就出来和我单挑！”
　　“要是不敢的话，就赶紧放弃防御塔，滚回安全区，否则，这具尸体，就是你们的榜样！”
　　面对段天狼的挑衅，祝晨以及他身边的十来个契约者，全都沉默不语，一言不发。
　　这时，一个纤瘦的契约者，哭丧着脸，向祝晨问道：“这是怎么回事？我们的战斗力，怎么差了对方那么多！那个姓段的家伙，不但速度快的可怕，攻击力也异常恐怖，才一个照面，我们山海队的队长，就被他干掉了！”
　　“甚至，连你也被他追的到处跑，现在，我们更是连兵线都不敢靠近，这样下去，我们输定了啊！”
　　听到他的话，另一个敦敦实实的契约者，也接口说道：“就是啊，吃不到兵线，我们哪儿来的战场功绩，没有战场功绩，就更新不了装备，【号令之旗】什么的，更是空谈，祝晨，你是我们的队长，你说说，我们到底该怎么办？”
　　“对啊，祝晨，我们都是相信你，才跟着你来中路的，你快点拿个主意，这仗，到底该怎么打？”
　　“祝晨，你不是《英雄联盟》中的最强中单吗？到了这个时候，就该站出来啊！”
　　“对呀，人家的队长，都那么厉害，祝晨，你也拿出点实力，不要被那个姓段的一直追着跑啊！”
　　“就是啊，你是我们的队长，连你都跑了，我们还打什么打！？”
　　......
　　面对身边契约者的众多疑问，祝晨面色铁青，心中愤恨不已。
　　其实，他的实力，在二难度初期众多的契约者中，并不算弱，尤其是他的速度，更是堪称一流。
　　然而，好巧不巧，这次的【联盟战场】，竟然排到了对面那只可怕的“疯狗”！
　　原来，在上一次的诸天世界任务中，祝晨的英雄联盟队，就遭遇到段天狼带领的天狼队。
　　由于分属两个不同的阵营，双方，自然是大打出手，结果，初出茅庐的段天狼，以一敌三，不但战平了祝晨和他的队友，还在最后关头，拼着身受重伤，杀掉了另一个实力强悍的独行契约者。
　　哪一战，段天狼越战越勇，打到最后，甚至进入了半疯狂的状态，他每次出手，都是全力以赴，根本不考虑自己的安危，就像一只疯狂的“狼狗”，随时准备和敌人同归于尽。
　　这种不要命的打法，实在是罕见至极，在诸天神鉴中，每个契约者，都是想方设法的增加自己的保命手段，而这个段天狼，却完全反其道而行之，他的每一招每一式，都是以伤换伤，再加上他速度极快，攻击力又特别高，所以，心智不够坚定的契约者，一旦被他的战斗风格震撼，很容易就会被他抓住机会，以伤换命，彻底干掉。
　　祝晨自认天赋出众，前途远大，自然不愿意和段天狼换命肉搏，更何况，就算是舍命相搏，他也未必打的赢段天狼。
　　这次的【联盟战场】，他们社团，一共进来了十余个契约者，以祝晨和安部藏马为首，分属两大阵营，他们本想用【号令之旗】为饵，调动其它契约者，成为他们的附庸，然后汇聚到中路，和平刷分；
　　等刷够了战场功绩，人手一件【号令之旗】，他们就会鼓动其它契约者，进入野区，刷野怪，爆合成卷轴，在这个过程中，一些不听话的契约者，自然会被他们用各种“意外”，坑死在野怪BOSS的手上。
　　等刷完野怪，剩下的契约者，已经不会太多，这时候，他们再在中路汇合，坑死其他所有的契约者，最后，再收拾残局。
　　这个提前策划好的剧本，有【号令之旗】作为诱饵，不怕其他契约者不会上当，再往后，只要按步骤进行，就可以轻松干掉所有的“其他人”，到最后，受益的，只有他们“横山组”的成员。
　　需要说明的是，【联盟战场】中，敌对阵营，不允许发送好友信息，所以，即使是同一个社团的成员，也只能是提前商量好剧本，然后照着剧本“演出”。
　　这也是很多大型社团的一贯套路，一般来说，只要剧本中不出现大的差错，都能完美“落幕”。
　　可是这一次，半路杀出个段天狼，在安全区中，他就赶走了安部藏马，然后，他自己振臂一挥，带着十几个契约者，直接跑来中路，打的祝晨落花流水，这剧情，已经完全偏离了原本的设定。
　　讲道理，祝晨的内心，也很愤怒，也很无奈。
　　可是，段天狼的拳头，比他更大，比他更硬，比他更狠，正面战场打不过，其他一切，都是空谈。
　　面对身边十余双质疑的眼睛，祝晨压下怒火，沉思片刻，开口说道：“各位兄弟，首先，我要向大家道个歉，那个姓段的家伙，说实话，我也打不过他。”
　　“不但我打不过，可以说，我们中的任何人，单打独斗，都不是他的对手。”
　　“在上一次的诸天世界任务中，赫赫有名的独行契约者高波，就死在他的手中，因为那一战，他还得了个外号，叫做‘狂狼’！”
　　听到这里，一个契约者惊呼出声：“什么，这个姓段的，就是鼎鼎大名的‘狂狼’！？”
　　“‘狂狼’！原来是他，怪不得连祝晨你都不是他的对手。”
　　“原来是新晋的最强新人‘狂狼’，怪不得这么厉害，能一个照面，就秒杀了祁山海。”
　　另外两个听说过“狂狼”名号的契约者，也惊叹着说道。
　　看到仍有几个契约者不明所以，祝晨接着解释道：“这个叫做‘狂狼’的家伙，在一难度的【杀戮任务】中，据说杀掉了三十多个契约者；晋入二难度之后，更是作风彪悍，敢打敢拼，听说，他在竞技场中，能和二难度中阶的契约者，打的难解难分；天机阁，已经把他列为二难度空间的最强新人。”
　　说到这里，祝晨感慨一声，叹息着说道：“遇上这样的狠人，算我们倒霉，中路打不过他，那我们就换去下路，只要避开他，好好发育，等我们的【号令之旗】形成规模，一样能赢。”
　　听到这话，其它契约者，顿时眼前一亮；
　　“对啊，中路打不过，那我们就换路，这个‘狂狼’，总不可能一分为三，占住每一条路吧。”
　　“祝晨说得对，中路有‘狂狼’，咱们就换去下路，对面中路就有十几个人，下路肯定非常空虚，我们去下路，一定可以好好发育的。”
　　祝晨自信的笑了笑，抬起手腕，沉稳的说道：“大家别急，我来问问下路的队友，对面在下路，到底有多少人？”
　　说着，他已经联系上下路的队友。
　　“王晨，你那边情况怎么样，对面有几个人？”
　　稍候片刻，一个带着哭腔的声音喘息着传来：“老大，他们......他们只有三个人！”
　　“三个人！？”
　　“只有三个人的话，你哭什么哭，你们，不是有七个人吗？”
　　带着哭腔的声音哽咽着说道：“老大，我们本来是有七个人的，现在......现在只剩四个了，对面......对面好厉害，有个抗盾的家伙，竟然能够硬抗防御塔的攻击，还有......还有一个女的，好可怕，她，她一刀砍过来，直接把赵加和李林秒掉了。”
　　“就连顶着盾牌的何雄，也......也被她连人带盾，斩成了两截......”
　　“老大，我们守不住了，他们......他们又来了......”
　　接着，就是一阵急促的脚步声，然后，传来一声金铁交加的脆响；
　　“铛！”
　　再然后，通话瞬间中断。
　　眼见如此，祝晨急切不已，连忙再次呼叫自己的队友；
　　“王晨，你没事吧！？王晨！你到底怎么样了......”
　　可是，没有任何消息传来。
　　又过了几秒，祝晨的契约者印记，传来提示；
　　“尊敬的契约者，你的队友：‘王晨’，已经阵亡!”
　　收到这个消息，祝晨顿时脑袋发晕，身体一软，瘫坐在地上。
　　“王晨，他......他可是敏捷特长的刺客，打不过对方，竟然，连跑都跑不掉吗？”
　　“还有何雄，他可是一个顶着盾牌的MT，虽然实力不算太强，但他手里的盾牌，可是黄金评级的小极品，就连他、和他手里的黄金盾牌，也挡不住对方一刀吗？”
　　“这......这怎么可能！？二难度初期，怎么可能存在这么变态的家伙，这种战斗力，岂不是比‘狂狼’还要强悍很多，这次的【联盟战场】，怎么会出现这么多变态，对方阵营的实力，怎么会这么强？这......这完全没有道理啊？”
　　瘫坐在地的祝晨，脸色发白，大脑一片混乱，已经完全懵逼。
　　正常来说，在【联盟战场】中，诸天神鉴从一开始分配阵营的时候，就会自动平衡双方的实力，根本不会出现一边倒的情况。
　　一方强大，另一方，肯定也不会弱，怎么这一次，实力差距，会如此悬殊！？
　　这时，一个契约者的话，提醒了祝晨。
　　“我们中路，下路都不行，那上路，肯定优势很大！”
　　是啊，对方阵营，中路是“狂狼”，下路是神秘三人组，上路，肯定就是安部藏马那个白痴了。
　　那家伙，仗着自己是组长的弟弟，当上了契约者小队的队长，其实，他的战斗力极其低下，他手下的那几个废物，也全都是溜须拍马的草包。
　　而且，自己队伍中的MT和施法者，都去了上路，面对这种白痴一般的敌人，肯定有着巨大的优势。
　　当下，祝晨抬起手臂，打算给自己队伍中的MT发去信息；
　　就在这时，他的手腕，传来了滴滴的声响。
　　定睛一看，正是队里的MT吴猛发来的信息。
　　“是吴猛，他主动报喜来了！”
　　祝晨精神一震，立刻接通了信息；
　　只听一个粗犷的声音大骂着传来：“老大，那个狗*的安部，一直在隐藏实力，现在，他正在疯狂的攻击我们，我快顶不住了，请求撤退，请求撤退！”
　　这个信息，只有这简单直接的一句话，可是，这句话，彻底击碎了祝晨的最后一丝希望。
　　“怎么可能，安部藏马，也会隐藏实力？还会疯狂的攻击同一个社团的队友？他......他怎么可能突然变得这么强？”
　　“这到底是什么情况，这次的【联盟战场】，到底发生了什么事？”
　　就在祝晨心乱如麻，如丧考妣的同时，他身边的十余个契约者，也全都是目瞪口呆，面如死灰。
　　“这才是【联盟战场】的第一天，自家这边，竟然......竟然三路全崩！？”
　　这种“梦幻”一般的开局，简直是不可思议，好端端的【联盟战场】，怎么会变成这个样子......

第二十五章 “大龙”！

　　线上三路全崩的同时，聂执和钨钛镭以及宁梦熙，却仍然在野区好整以暇的围着篝火，吃着美味的烤肉。
　　“钨兄，你这烤肉的手艺，是专门练过的把，实在是太棒了。”
　　“就是，就是，这烤肉，实在是太好吃了！”
　　面对聂执和宁梦熙的夸奖，钨钛镭不好意思的笑了笑，腼腆的说道：“我还在部队的时候，就特别喜欢烧烤，甚至，都准备好退伍之后，就开个烧烤小店，店的名字，我都想好了，就叫‘战地烧烤’。”
　　“哈哈，咱们现在，不就是‘战地烧烤’吗？你的店名，也不算白起。”
　　“那倒也是，来来来，这狼肉多得是，你们敞开了吃，吃饱了，明天打野，才能更加有劲儿！”
　　......
　　天色渐渐暗下，野区之中，无处不在的荧光，渐渐亮起，这些淡淡的荧光，虽然不算明亮，但却色彩朦胧，别有一番风景。
　　钨钛镭盘膝坐在篝火旁，思虑再三，还是问出了埋藏心底的问题；“聂兄，你......”
　　看到钨钛镭欲言又止的模样，聂执淡淡一笑，开口说道：“我？我怎么了，钨兄，你有什么问题，尽管问吧，只要我能够回答的，绝对知无不言，言无不尽。”
　　见聂执如此坦诚，钨钛镭将心一横，凝声问道；
　　“聂兄，你到底是几属性特长的契约者，为什么如此强大，简直......简直强大到和我们不在一个次元。”
　　听到这个问题，瞑目假寐的宁梦熙面色不变，耳朵却瞬间竖起，生怕错过了聂执的回答。
　　“几属性特长？呵呵，这个问题，真是问到点子上了，唔，你就姑且认为，我是三属性特长吧。”
　　“你......你当真是三属性特长！？”听到聂执的回答，钨钛镭心头巨震，颤声说道：“那，你是不是传说中那个单枪匹马，屠尽了整个战场的超级杀神！？”
　　“超级杀神？额......如果你指的是创造一难度【杀戮战场】的新纪录，那，就是我了。”
　　听到聂执肯定的回答，钨钛镭心中万分震撼，长大嘴巴，目瞪口呆。
　　就连瞑目假寐的宁梦熙，也震惊的如同五雷轰顶，忍不住惊呼出声；
　　“你......你就是传说中冷酷无情，六亲不认，残杀队友的超级大魔王？”
　　“你......你会不会......连我们俩，也一起干掉？”
　　看到宁梦熙满脸苍白，瑟瑟发抖的样子，聂执嘿嘿一笑，故意装出一副凶神恶煞的模样，恶狠狠的说道；
　　“哼！钨钛镭烤肉技术这么好，杀他，我可舍不得，不过，你这个小妮子，毒舌任性，爱占小便宜，还贪得无厌，干脆杀了好！”
　　一听这话，宁梦熙顿时紧张的快要哭出来，她两手一撑，瞬间站起，还摆出一个防御的架势，声音颤抖着说道：“我......我可是很厉害的，你虽然比我强大，但是......但是想杀我，也一定会付出代价的！”
　　说到这里，她已经一步步向后退去，眼看着，就要掉头逃走。
　　眼见如此，钨钛镭连忙大声喊道：“宁姑娘，你太紧张了，聂兄，只是和你开玩笑的，你看看他，现在正在偷笑呢。”
　　被钨钛镭这么一提醒，宁梦熙这才发现，聂执原本紧绷着的一张脸，现在正在得意的奸笑。
　　“你......你这是欺负人，后面的战斗，我......我再也不会帮你了！”
　　“切，就你那三脚猫的功夫，不帮我，也没什么大不了。”
　　面对聂执的嘲讽，宁梦熙张了张嘴，既想反驳，又摄于聂执的凶名，最终，只好悻悻的闭上嘴，回到自己的原位，像个霜打的茄子一般，耷拉着脑袋，盘膝坐下。
　　看到宁梦熙惨兮兮的模样，钨钛镭心中不忍，安慰着说道：“宁姑娘，你不用这么害怕的，聂兄为人豪爽，古道热肠，肯定不是传言中所说的那样。”
　　听到钨钛镭的话，聂执心中一动，疑问道：“钨兄，你来说说，传言中，我是什么样的。”
　　当下，钨钛镭把二难度空间中关于聂执的谣言，讲述了一遍。
　　“背信弃义，残杀队友？冷血无情，六亲不认？”听完钨钛镭的讲述，聂执冷冷一笑，森然说道：“这是二难度中的那个狗比，造谣生事，败坏我的名声，要是被我抓住，非得割了他的舌头不可！”
　　“聂兄不用生气，谣言止于智者，你是什么样的人，可不是他们说了就算，摆正心态，做好自己，才是最重要的。”
　　聂执点点头，说道：“钨兄说的对，不过，对于恶人，惩罚一定要有，否则，要这一身强大的力量，又有何用。”
　　“好重的杀气，那些散布谣言的家伙，肯定不会有好果子吃了。”看着聂执凛然的表情，钨钛镭心中暗暗想道。
　　又过了一会儿，聂执的脸色渐渐缓和下来，想了想，他对钨钛镭说道：“在一难度的时候，我的确有一个契约者队友，他戴着眼镜，性格内向，心思缜密谨慎，是个非常不错的助手。”
　　“不过，我们俩一直都是临时组队，所以，在一难度的【杀戮任务】中，他并没有和我进入同一个战场。”
　　听到这里，钨钛镭眉毛一抖，沉声问道：“那就是说，在一难度的【杀戮战场】上，那八十多个人头，全都是你亲手所拿？”
　　“没错，那八十多个契约者，全都是我亲自轰杀，可惜，在最后的安全区，那些家伙临死之前，还拼命混战，否则，我的人头，应该更多。”
　　......
　　听到这里，钨钛镭简直无语，合着这八十多个契约者，在聂执眼里，还不够杀；再联想到他半个小时之内就清空整个战场，钨钛镭只能深深的感叹，眼前的这个家伙，实在是太强了！
　　在一旁竖起耳朵偷听的宁梦熙，这个时候，也忍不住插嘴说道：“你......你的主特长，应该是体力吧。”
　　聂执点点头，坦然说道：“没错，我的本职，就是一个MT，法师什么的，都是伪装而已，不过，这个信息，你们可不要告诉别人。”
　　听到这儿，宁梦熙大大的眼珠，滴溜溜一转，一拍自己的大腿，兴奋的叫道：“我明白了，你这么做，是想装成施法者，欺骗对手近身肉搏，然后再出其不意，将对方干掉！”
　　“哦嚯嚯，你这一招，可真是阴险毒辣，光是想想，就好带劲儿呢！我喜欢......我喜欢！”
　　聂执嘿嘿一笑，沉声说道：“你们两个，人都还不错，所以，我才坦诚相告，要是遇到那种阴险狡诈的家伙，我就伪装到底，把他们统统坑死。”
　　听到这话，宁梦熙更加兴奋，她竖起大拇指，对聂执连声说道：“要得要得，你这想法，真是甚合我意，说实话，我一直都想把自己伪装成一个MT，可惜，我的实力太差，没有那个能耐。”
　　“要是我能像你这么强大，我就扮猪吃虎，把那些虚情假意的家伙，统统干掉！”
　　听到他俩的对话，钨钛镭抹了一把头上的冷汗，暗自庆幸不已：“还好我是个规规矩矩的老实人，要不然，非被这两个家伙阴死不可。”
　　既然亮明了自己的身份，聂执也就不再顾忌，和钨钛镭以及宁梦熙畅所欲言的交谈起来。
　　言语中，聂执也了解到更多的关于【联盟战场】的常识和潜规则。
　　比如，大型社团在【联盟战场】上的“导演”行为，钨钛镭和宁梦熙，就是看出祝晨是个“演员”，这才宁愿打野，也不愿意和他走在一起。
　　再比如，【联盟战场】上的装备，是可以覆盖叠加到原本装备之上的，举例来说，聂执的身上，穿着一件【变形法袍】，按道理来说，他不能再穿戴另外的护体防具，可是，在【联盟战场】上，他还可以再穿一件护身防具，这件防具，和【变形法袍】，属性可以相互叠加。
　　所以，只要有足够的战场功绩，只要有顶尖的合成配方，完全可以穿上一身“神装”，那个战斗力，至少也能提升一倍。
　　最后，也是最重要的，在【联盟战场】中，如果能击杀最强大的野外BOSS“大龙”，就可以爆出一张【真实合成卷轴】，【真实合成卷轴】只能使用一次，它上面记载着合成这件战场装备所需的全部配件，而且，合成出的装备，不需要杀戮值兑换，就能直接带出【联盟战场】，当然，前提是己方阵营能够获得最终胜利。
　　这些，都是喝醉酒的武威没来得及告诉聂执的信息，尤其是击杀“大龙”的奖励，这么重要的事情，聂执竟然现在才知道，真是差点就错过了最顶级的奖励。
　　不过，“大龙”可不是那么好杀，按照【联盟战场】的设定，每一只“大龙”，都有着二难度最顶级的战斗力，再加上体型庞大，血量超多，防御超强；可以说，二难度初阶的契约者，想要击杀“大龙”，无异于痴人说梦。
　　原本，钨钛镭和宁梦熙也没想说起这个话题，因为正常情况下，“大龙”这种超级变态的怪物，根本不是目前的他们所能企及，但是，有更加变态的聂执存在，说不定，击杀“大龙”，也不再是梦想。
　　如果能杀掉“大龙”，就算分不到【真实合成卷轴】，只要能剥下“大龙”身上的鳞甲，那也是一笔高达数万诸天点数的宝贵财富。
　　在简单难度的【联盟战场】中，从没有任何契约者，有过击杀“大龙”的纪录，如果聂执三人能够完成这一壮举，以诸天神鉴的个性，很有可能给他们颁发额外的高级奖励。
　　诸天神鉴亲自颁发的奖励，可从来没有低档货色，最起码，也是暗金评级起步。
　　想到这里，篝火旁边的三个人，全都兴奋不已。
　　尤其是宁梦熙，只见她小心翼翼的从【空间戒指】里取出一卷画册，神秘兮兮的说道；
　　“这是我珍藏已久的【实况画卷】，这上面，记载了一群契约者和‘大龙’战斗的经过，我私下里，已经看过很多遍，但是，每次再看，都会觉得震撼不已。”
　　说着，她轻轻打开画册，顿时，一大幅立体虚拟投影，从画册中跃然升起，在半空中缓缓展开。
　　画面上，十几个契约者全副武装，手持各种兵器，弯腰弓背的走在山谷中，突然，从画面一侧的岩壁上，冲出一只巨大的怪物；
　　这只怪物，身体细长，头颅大如房屋，上半身，长着两只巨大的爪子，下半身，却像蟒蛇一样，贴着岩壁，蜷曲而行。
　　总体来说，这只怪物，长相非常狰狞，要是下半身再加上两支爪子，就像极了Z国神话中的蛟龙。
　　只听宁梦熙轻声说道：“这只怪物，就是传说中的‘大龙’了，这家伙，体长至少有二三十米，它的全身，都覆盖着坚如金铁的鳞片，一般的攻击，根本伤不到它分毫。”
　　这时，画面一转，十几个契约者，已经列好队伍，开始对“大龙”展开攻击。
　　数十道长长的火舌，激射而出，打在‘大龙’身上，竟然溅起了点点火星，受到攻击之后，“大龙”明显非常愤怒，只见它挥动双爪，抓的岩壁碎石乱溅，庞大的身躯，向前一弹，竟然凌空扑了过去。
　　排头的那个契约者，反应非常迅速，瞬间顶起一面大盾，狠狠挡了上去。
　　可是，半空中的“大龙”，巨爪一挥，直接把这个顶盾的契约者，拍飞出去；然后，它庞大的身躯，狠狠砸落在人群之中。
　　四周的契约者，毫不犹豫，全都举起武器，勇猛的冲了上去，一时之间，刀光剑影，“大龙”的身上，也瞬间多出数条伤口。
　　吃痛之下，“大龙”就地一滚，十几米长的尾巴，闪电般横扫而过，两个躲闪不及的契约者，被狠狠拍中，像苍蝇一般远远飞了出去。
　　其他契约者，纷纷腾空而起，各持武器，和翻滚的“大龙”战成一团。
　　随着战斗进行，巨量的烟尘，升腾而起，遮蔽了大半个画面，只能隐约看到，烟尘之中，不断亮起一道道闪电。
　　每一道闪电过后，就有一个契约者，浑身焦黑的摔落在地，然后，被一条巨大的尾巴，狠狠拍中。
　　这只凶残无比的“大龙”，竟然还懂得补刀。

第二十六章 虐杀枭兽

　　虚拟投影中的战斗继续进行，在一道道凌厉的闪电中，越来越多的契约者，变成了浑身漆黑的肉泥，终于，仅剩的三个契约者，再也坚持不住，他们飞快的冲出烟雾，向着三个不同的方向，落荒而逃。
　　伤痕累累的“大龙”，也挥舞着巨爪，瞅准一个方向，飞快的追了上去。
　　到这里，画面也停止下来。
　　投影结束，宁梦熙刚想合上画册，聂执却手臂一抬，制止道：“慢着，将这战斗的过程重放一遍，容我再仔细瞧瞧。”
　　宁梦熙满头雾水，不明所以，但还是按照聂执的吩咐，将画册再次播放了一遍。
　　再看一遍之后，聂执似乎还不“过瘾”，又吩咐宁梦熙再次重放一遍。
　　仔仔细细的看完三遍之后，聂执点点头，沉声说道：“如果我们这次面对的‘大龙’，也是这个实力，我至少有五成的把握，能将它干掉。”
　　一听这话，宁梦熙顿时欢呼雀跃，钨钛镭却眉头紧皱，疑问的说道：“聂兄，你从虚拟投影中看出了什么？竟然能有五成把握干掉‘大龙’，我觉得，以我和宁姑娘的实力，可能连‘大龙’一爪都接不下。”
　　聂执示意宁梦熙再次打开虚拟投影，当播放到‘大龙’拍飞顶盾MT的画面时，他暂停投影，指着大龙的爪子，说道：“你们看，‘大龙’拍出的这一爪，可没那么简单，它的爪子中，隐隐有雷霆闪动，这绝对是蓄势已久的沉重一击，所以，这个顶盾的MT，才会被一爪拍飞。”
　　“对付这么强大的BOSS，头一个照面，主T就被秒杀，这场战斗，后面的结局，已经可以预见。”
　　说着，聂执拖动投影，指着十几个契约者群起围攻‘大龙’的画面，分析着说道：“你们再看，这幅画面中，面对十几个契约者的围攻，‘大龙’闭上嘴巴，眯起眼睛，缩紧脖子，而且，它的两只巨爪，也牢牢的挡在胸前。”
　　“再往后看，在战斗的全过程中，‘大龙’都非常注意保护自己的这四个位置，比如这里，这个契约者一刀砍向它的脖颈，被它灵巧躲过；再比如这里，一发射向它眼睛的子弹，也被它躲了过去；还有这里，刺向它胸前的一剑，被它用巨爪挡了下来；最后，也是最重要的，这只‘大龙’，明明长着满口的尖牙利齿，却从来不会张开嘴巴，用撕咬的方式进行攻击。”
　　“除了这四个位置以外，其它地方受到攻击，‘大龙’很少闪避，基本都选择硬抗，当然，硬抗的结果，要么是毫发无伤，要么只是擦破点皮。”
　　“通过这些细节，完全可以证明；嘴巴、眼睛、脖颈、胸前，这四个位置，绝对是‘大龙’的软肋，只要盯住这四个地方，拼命攻击，‘大龙’，也不是不可战胜。”
　　听完聂执的分析，钨钛镭和宁梦熙露都出恍然大悟的表情，情不自禁的鼓起掌来。
　　“聂兄，你真是个观察入微的高手，怪不得能够变得如此强大，真是令我十分佩服。”
　　“哇，想不到，你竟然能从画册中看出这么多有用的东西，真是比我强多了！”
　　听到钨钛镭和宁梦熙的称赞，聂执微微一笑，摆了摆手，说道：“这只是一个合格的MT，最基本的素养罢了，如果连BOSS的弱点都发现不了，就贸然开战，那不是自寻死路吗？”
　　“很显然，投影中那个顶盾的MT，就是个没长脑袋的蠢货，所以，这帮家伙，才会一败涂地。”
　　听到聂执的话，钨钛镭点点头，深有感触的说道：“我虽然也是个体力特长的MT，可是，进入诸天神鉴这么久，竟然从来没有像你这样，认认真真的分析过战场形势，哎......也难怪我加入的契约者小队，会纷纷团灭。”
　　“看来，我这个不合格的MT，要承担很大一部分责任。”
　　看到钨钛镭满脸愧疚的模样，聂执刚想开口劝解，宁梦熙就抢着说道：“切，钨钛镭，不是本姑娘说你，你这大包大揽的姿态，还真是自恋到不行，你只是个普通的MT罢了，在绝大多数契约者小队里，你这样的MT，只有一个作用，那就是抗住BOSS的伤害，只要抗住BOSS，你的任务，也就完成了。”
　　“你能活到现在，已经充分说明，你绝对抗住了BOSS的攻击，只不过，你的那些队友，太过SB罢了，是他们伤害不足，杀不死BOSS，所以才自寻死路，和你有什么关系。”
　　“我要是你，还巴不得那些SB队友，赶紧死光呢。”
　　果然是心直口快，毒舌无忌的宁梦熙，这话说得，虽然有些伤人，但却十分在理。
　　听完这话，钨钛镭长叹一声，默默无语。
　　宁梦熙嘴角一撇，转过身，有些担忧的向聂执问道：“所有的‘大龙’，可都是物法双攻的强大怪物，你的物理防御足够强大，可魔法抗性呢？也能像物理防御一样，恐怖如斯吗？”
　　听到宁梦熙的问题，聂执嘿嘿一笑，自信的说道：“这个嘛，你就放心好了，通过刚才的投影，我已经非常肯定，‘大龙’，我绝对是能够抗住的，到时候，就看宁姑娘你的伤害够不够了，要是你的伤害不足，杀不死‘大龙’，那，就和我没有关系喽。”
　　面对聂执的调笑，宁梦熙牙关一咬，狠狠说道：“哼！只要你能抗住‘大龙’，到时候，我就算丢光【腐蚀之雾】卷轴，用出压箱底的手段，也一定会打出足够的伤害，彻底干掉‘大龙’！”
　　“哟嚯，这可是你说的，那到时候，我可就看你表演了！”
　　“我表演就我表演，怕你不成，哼！你就擦亮眼睛，等着瞧好了。”
　　看宁梦熙已经“上套”，聂执竖起大拇指，对她嘿嘿一笑，盘膝坐下，不再言语。
　　眼见如此，宁梦熙也收起画册，坐到篝火旁，闭上眼睛，默默休息。
　　盘膝而坐的聂执，心里正在飞快的盘算；
　　其实，在刚才击杀雪白巨狼的时候，他就隐隐约约的感觉到，他背后的宁梦熙，似乎掏出了某种特别强大的武器，这件武器，虽然没有完全出现，但那种如芒在背的感觉，已经足矣令聂执感到非常惊讶。
　　以他目前的防御力，这件并未完全显形的武器，竟然能够令他不由自主的感到忌惮，这件武器有多么强大，自然可想而知。
　　宁梦熙这个女孩，自身实力，并不强大，但是，她却知道关于诸天神鉴的众多秘闻，而且，还拥有那么巨大的【空间戒指】，【空间戒指】中，还有那么多稀奇古怪的玩意儿：【联盟战场】的地图、价格高昂的【小还丹】、非常珍贵的【腐蚀之雾】卷轴、记载着“大龙”战斗场面的画册，还有，那把神秘的超强武器。
　　聂执怀疑，这把并未显形的武器，至少也是传奇评级的超强物品。
　　要知道，任何武器或是防具，一旦达到传奇评级，那就是一次彻底的质变，这种级别的道具，哪怕是四难度的大佬，也会视若珍宝。
　　她一个二难度初阶的普通契约者，居然能够拥有传奇武器，而且，还提前准备好了打野所需的全部道具。
　　按道理说，这些东西，已经完全超出了她的能力范围，这种非常诡异的现象，怎能不令聂执疑窦丛生。
　　所以，他才会使出激将法，引的宁梦熙主动承担起输出“大龙”的重任，到那时，她的神秘武器，一定会现出真身。
　　三人围着篝火席地而坐，一夜时间，很快过去。
　　第二天一早，天色刚刚放亮，三人就熄灭篝火，再次上路。
　　这一次，聂执赤手空拳，走在最前面，钨钛镭也收起大盾，拿出一杆狙击步枪，和宁梦熙一起，跟在聂执三四十米之外。
　　按照地图，再往前二十里左右，就是枭兽的巢穴。
　　在这荆棘丛生，茂密无比的丛林中，二十里路，真是比二百里路还不好走。
　　再加上路途中蹿出的几只野怪，聂执三人，整整花了将近四个小时，才到达枭兽的领地。
　　之所以能够轻易确认位置，是因为，走在最前面的聂执，突然之间，就遭到了一大群身披五彩羽毛的巨型肥胖巨鸟的攻击。
　　被巨鸟攻击的瞬间，跟在聂执身后的宁梦熙就大叫起来；
　　“小心！这就是身怀剧毒的枭兽，千万不要被它抓伤......”
　　可惜，她的警告，还是迟了一些。
　　这种身高超过两米，浑身五彩斑斓，看起来胖乎乎的巨鸟，速度却快的不可思议，丛林中密密麻麻的荆棘，在巨鸟面前，竟然丝毫无碍，不仅如此，每当它们身上的羽毛，划过细密的荆棘，都会带起一阵旋风，借着旋风，巨鸟奔行的速度，更加快速，更加迅捷。
　　转眼间，聂执的身体，就被好几只枭兽尖利的鸟喙啄中，后面的枭兽，更是前赴后继，蜂拥着向聂执啄来。
　　眼见如此，钨钛镭焦急不已，他连忙向身边的宁梦熙催促道：“快！快把【枭兽毒素免疫药剂】拿出来，聂兄虽然是个超级强大的MT，但是这么多层毒素叠加，他也会扛不住的。”
　　宁梦熙手忙脚乱，找出两个小瓷瓶，递给钨钛镭，急切说道：“你先喝上一瓶，再去支援聂执。”
　　钨钛镭拿起一个瓷瓶，飞快的拧开瓶塞，仰头喝下，再拿起另一个瓷瓶，准备立刻支援聂执。
　　可是，一转身，他却看到了令他惊叹不已的震撼场面。
　　只见赤手空拳的聂执，完全不做任何防御，就这样任由枭兽随意攻击。
　　他的两只胳膊，轻轻抬起，如封似闭，照着啄来的枭兽脑袋，狠狠一梗再用力一折；
　　只听“咔嚓”一声脆响，两米多高的枭兽，瞬间载倒在地。
　　他这轻松写意的姿态，简直和杀鸡没什么两样。
　　至于枭兽鸟喙和利爪上的剧毒，对聂执来说，似乎根本不起作用。
　　仅仅数秒，就有好几只枭兽倒在聂执脚下，看这样子，他一个人，就能轻松虐杀所有围攻的枭兽。
　　看到这一幕，钨钛镭目瞪口呆，手上的【枭兽毒素免疫药剂】，更是不由自主的滑落下来。
　　“怎么可能......聂兄的毒抗，竟然高到这种程度！枭兽的剧毒，对他完全无效！？”
　　就连早就见识过聂执超强防御力的宁梦熙，也忍不住喃喃说道：“防御那么高，毒抗也这么强，他......他简直是无敌了。”
　　就在他俩惊声感叹的同时，聂执已经砍瓜切菜一般，将围攻自己的十几只枭兽，全部干掉。
　　数十米外，准备发动第二波进攻的十来只枭兽，见势不妙，掉头就跑。
　　聂执哪能让这些送上门的战场功绩，白白溜掉；
　　只见他转过身体，向钨钛镭和宁梦熙大声喊道：“你们俩在这里稍候片刻，我去去就回。”
　　说完，他飞速转身，脚尖一垫，像个人形推土机一般，撞开拦路的荆棘，飞快的消失在丛林中。
　　身后，钨钛镭和宁梦熙注视着聂执一骑绝尘的背影，愣愣的呆在原地。
　　半晌，他俩才对视一眼，异口同声的说道：“这家伙，实在是太强了！”
　　话说聂执撞开荆棘，一路飞速奔跑，很快，就追上了这群枭兽；追到近前，只见他张开双臂，向前狠狠一纵，如同猛虎扑食一般，扑到了枭兽中间。
　　落地之后，聂执眼疾手快，胳膊一伸，就抓住一只枭兽的脖颈，再用力一夹，“咔嚓”一声，就把这只枭兽的脖子，硬生生夹断在自己的咯吱窝底下。
　　其它枭兽，哪里见过如此凶猛的敌人，顿时哀鸣着四散逃窜。
　　聂执左扑右挡，好不容易截住五只枭兽，干掉之后，他发现，其它枭兽，已经逃的很远，再追，已经得不偿失。
　　在刚才的战斗中，聂执已经通过【折光壁垒】的折射伤害，找到了枭兽的老巢，所以，也不急这一时。
　　“好吧，先放你们一马，下一次，我会直接杀上你们的巢穴，把你们一网打尽！”
　　回到原地，钨钛镭和宁梦熙已经打扫完战场，地上的十几只枭兽，鸟喙全被砍下，脑袋上的亮丽羽毛，也被拔了下来。
　　看着聂执略带疑惑的表情，宁梦熙解释道：“这枭兽，全身上下，只有这两个部位能值点‘钱’；鸟喙可以用来配置毒药，头顶的靓丽羽毛，是箭支尾部最好的平衡材料，其它的部位，全都是不值钱的废物。”
　　“好！”聂执点头答应一声，继续说道：“那些枭兽，逃得很快，我只干掉六只，剩下的，都逃回了老巢。”
　　“它们的老巢，就在离这儿两公里远的丘陵上，在哪里，聚集着好几十只枭兽，似乎，还有几只特别强大的头领；这种怪物，很会逃跑，我一个人，很难杀光它们，所以，还是带上你们一起，咱们共同出击，才能把他们一网打尽。”

第二十七章 枭兽之王的阴谋

　　听到聂执的话，宁梦熙欢呼着说道：“好，好，好！有你这样的超级高手冲锋陷阵，顶在最前面，我们俩，只需要打好辅助就可以了，这样的战斗，真是太轻松啦！”
　　钨钛镭也满脸笑容的说道：“聂兄，现在你就是我们两个的老大，你说怎么打，我们就怎么打！”
　　“多谢钨兄的信任，那我们现在就出发吧！”
　　当下，聂执带上钨钛镭和宁梦熙，快速向枭兽的老巢赶去。
　　这一次，因为方向明确，目标精准，三人只用了十几分钟，就来到一座低矮的丘陵旁。
　　说是丘陵，实际上，只是一座巨大的土包而已。
　　这座巨大的土包，漫山上下，寸草不生，在光秃秃的土包下方，有一个巨大的洞口，洞口外，全是凌乱的枭兽脚印；
　　看来，那些逃回来的枭兽，都钻进了山洞里。
　　看着黑黝黝的洞口，宁梦熙和钨钛镭面色犹豫，踌躇不前。
　　这倒也不怪他们，实在是【联盟战场】上，有太多这样的先例：“一群契约者，在打野的时候，找到了怪物所在的山洞，然后，贸贸然闯了进去，结果，在漆黑的山洞里，契约者们高速，灵活的优势完全发挥不出来，最终惨被团灭。”
　　这样的例子，实在太多，所以，在【联盟战场】上，有这样一句俗语；
　　逢沼莫入，遇洞别钻；“小龙”先打，“大龙”试探。
　　这句俗语的第二句，就是告诫契约者，千万不要钻进山洞，去找野怪的麻烦。
　　此外，逢沼莫入，意思就是遇到沼泽地，不要轻易进入，因为沼泽中地形复杂，野怪极擅隐蔽，稍不留神，就有可能陷入深不可测的泥潭，再不然，被隐藏在淤泥中的野怪偷袭，也是非常危险的局面。
　　“小龙”先打，指的是尽量先干掉“小龙”，因为“小龙”也会在野区游荡捕食，时间越往后，捕食了大量猎物的“小龙”，就会越发强大；有契约者做过实验，【联盟战场】50天之后，“小龙”已经成长的比“大龙”更加厉害，所以，只要实力允许，还是尽可能的先干掉“小龙”为好。
　　“大龙”试探，意思就是，打“大龙”之前，一定要多多试探；通过试探，才能了解更多的关于“大龙”的情报，比如，“大龙”的攻击习惯，“大龙”的法术属性，“大龙”的身体弱点等等，摸清了这些，再打“大龙”，获胜的几率就会提高很多。
　　现在，虽然追到了枭兽的老巢，但是，在这个漆黑的洞穴里，和剧毒的枭兽作战，实在是以己之短，攻敌所长，所以，钨钛镭和宁梦熙，才会胆怯不前。
　　走到洞口，背后突然没有了脚步声，聂执回头一看，钨钛镭和宁梦熙，都是满脸为难的表情，聂执稍微思考，顿时明白了这是怎么回事；
　　当下，他开口说道：“你们俩不用跟着进去，就在这里，死死堵住洞口就行，如果有枭兽逃出来，不用客气，直接干掉就好。”
　　听到聂执善解人意的安排，宁梦熙顿时点头答道：“你放心吧，洞口就交给我们了，保证一只枭兽都逃不出去。”
　　钨钛镭面有惭色，大声说道：“我......我还是和你一起进洞吧，起码......起码能帮你分担一点伤害。”
　　看着钨钛镭惭愧的表情，聂执摆了摆手，笑着说道：“多谢钨兄的好意，不过，你还是别进来啦，你跟着进来，不但帮不上忙，还会让我分心；这漆黑的山洞，对你们来说，处处都是危险，但对我来说，反倒是绝佳的狩猎场所，说不定，用不着你们出手，我一个人，就能干掉洞里所有的怪物。”
　　说完，他对着钨钛镭和宁梦熙微微颔首，表示告别，然后，转身大步走进山洞。
　　这个山洞，洞口看着很大，往前不远，空间就越来越小，到了最后，只剩下一条两米多高，一米多宽的细长甬道。
　　走在这样的甬道中，光线已经被完全遮蔽，前面，已经是漆黑一片。
　　原本，聂执可以搓个火球，照亮前面的道路，但是，想了想，他还是打消了这个念头。
　　在这甬道深处，说不定就有一大群枭兽埋伏在黑暗中，等着偷袭自己，如果明亮的火光吓跑了它们，可就得不偿失了。
　　在之前的战斗中，他已经得知，枭兽的攻击，最高也不过一百多点，附加的毒素伤害，也只有5点每秒，只不过，这毒素伤害，可以反复叠加，最高能叠加到50层，也就是250点每秒！
　　随着层数的叠加，毒素的持续时间，也会不断延长，最长，能达到10分钟；
　　对其它契约者来说，被一群枭兽围攻，的确非常危险，一旦毒素伤害叠加超过10层，那掉血的速度，简直快的不可思议，就算有一两千点的血量，也坚持不了多久。
　　但是，对聂执来说，5点每秒的毒素伤害，连他的绝对减伤都突破不了，根本叠加不起来，就算被一万只枭兽围攻，他的血量，也同样不会降低分毫。
　　所以，聂执巴不得那些枭兽主动送上门来，也免得自己在这狭窄崎岖的甬道内慢慢寻找。
　　怀着这样的想法，聂执在漆黑的甬道内，迅速前进，果然，又往前行走了上百米，甬道突然开阔起来。
　　黑暗中，一个巨大的黑影，夹着凌厉的狂风，扑面袭来。
　　“来得正好，也吃我一记【火球术】！”
　　就在黑影撞上聂执的同时，一发炙热的【火球术】，也狠狠拍中了黑影的身体。
　　借着明亮的火光，聂执清楚的看到，这个偷袭自己的黑影，是一只身高接近4米，浑身长满青色羽毛的巨型枭兽。
　　这家伙不但身高比普通枭兽高了一倍，攻击力，以及毒素伤害，也比普通枭兽强了近乎一倍。
　　可惜，即便如此，它的攻击，还是打破不了聂执的防御。
　　眨眼间，聂执手中的火球，就狠狠拍在巨型枭兽身上，只听“轰”的一声巨响，巨型枭兽身上青色的羽毛，瞬间燃烧起来。
　　“尊敬的契约者，恭喜你，你的【火球术】，对巨型枭兽造成了200%的高额伤害，伤害值396！”
　　看到这条战斗提示，聂执顿时惊喜不已，原来，枭兽的弱点，是火系魔法，既然如此，那就好办多了。
　　当下，聂执抬起手掌，又是一记【火球术】，狠狠砸在巨型枭兽的脑袋上。
　　“尊敬的契约者，恭喜你，你的【火球术】，击中了巨型枭兽的要害，并对它造成200%的高额伤害，伤害值818！”
　　这发命中要害的【火球术】，伤害再次翻倍，竟然打出了818点的超高伤害。
　　脑袋遭受如此重击，巨型枭兽摇晃了两下，扑通一声，燃烧着栽倒在地。
　　熊熊燃烧的火光照亮了四周，原来，这里是一个宽阔的洞穴，旁边，还有两只巨型枭兽，以及十几只普通枭兽，扑扇着翅膀，愤怒无比的盯着聂执。
　　看这样子，它们很想一拥而上，但是，巨型枭兽身上燃烧的火焰，又让它们畏惧不已，不敢上前。
　　正在这时，洞穴深处，出来一声凄厉的鸣叫，听到这声鸣叫，所有的枭兽，顿时竖起了全身的羽毛；
　　而且，“喳、喳、喳......”的叫唤起来。
　　一边叫唤，它们的神态，也越发疯狂，对火光的畏惧，也越来越少。
　　眼见如此，聂执抬起双手，一发接一发的火球，像冲锋枪的子弹一样，激射而出。
　　与此同时，两只巨型枭兽翅膀一扇，身体猛地向前一探，冲刺着向聂执啄来。
　　其它枭兽，也全都奋不顾身，拼命向聂执扑来。
　　“轰！”
　　“轰、轰！”
　　火球飞舞，一个又一个枭兽，飞蛾扑火般倒在聂执面前。
　　最后，终于有几只枭兽，踩着同伴的尸体，冲到了聂执面前，然而，它们的攻击，就像挠痒痒一般，微不足道，根本没法对聂执造成任何伤害。
　　结局，毫无悬念，所有的枭兽，都变成了聂执的战场功绩。
　　通过这一轮自杀式攻击，聂执折射出去的伤害，已经探明了整个山洞的结构。
　　再往前几十米，就是一个更大的巨型洞窟，那里面，有一只特别强大的枭兽之王，还有一只长达二三十米的“死亡沙虫”！
　　在“死亡沙虫”狰狞的大嘴旁边，数十只普通枭兽，身体僵硬，呆呆的站在原地，被它一口口吞噬。
　　看这样子，枭兽之王，竟然在喂食‘死亡沙虫’！
　　连自己的子民都不要了，这是什么情况！？
　　探知到这样的画面，聂执心中顿感不妙，情急之下，他甩开两腿，飞快向前跑去。
　　仅仅十几秒，聂执就跑进了这个巨大的洞穴。
　　丢出一发【火球术】，聂执看到了这里的全貌。
　　一只七、八米高，浑身披着黑色羽毛，长相十分丑陋的肥胖巨鸟，正对着地上浑身尖刺，盘成一团的“死亡沙虫”，嘴巴一张一合的念叨着什么。
　　随着枭兽之王无声的咒语，“死亡沙虫”灰褐色的身体，也在不停颤动。
　　突然，枭兽之王仰头长啸一声，盘曲的“死亡沙虫”，竟然浑身巨震，整整扩大了一圈，与此同时，“死亡沙虫”身上的尖刺，也更加粗壮，更加尖锐。
　　“该死的毁灭者，哪怕我的族群全部灭亡，我也要召唤出‘死亡沙虫’，和你同归于尽！”
　　一个无比怨恨的声音，直接在聂执脑海中响起。
　　瞬间，聂执就知道了声音的主人是谁；
　　除了那只浑身漆黑，丑陋无比的枭兽之王，这里，哪还有“别人”。”这家伙，竟然会说‘人话’？“
　　正当聂执惊讶不已的时候，房间一般粗细的“死亡沙虫’身躯一展，凶猛的向聂执扑来。
　　“嗖！嗖嗖......”，几发【火球术】和【寒冰箭】激射而出，打在“死亡沙虫”身上，发出“噗、噗！”的声响，竟然毫无作用。
　　聂执一边躲闪，一边飞快的掏出十几枚无柄式钢珠手雷，拉响拉环，扔了出去。
　　几秒过后；
　　“轰！”
　　“轰轰轰.......”
　　一连串的剧烈爆炸响彻整个洞窟，漫天飞舞的钢珠，打在枭兽之王身上，“砰、砰！”直响。
　　地面上，被震翻在地的“死亡沙虫”一个翻身，又爬了起来，张着大嘴，更加凶狠的向聂执扑来。
　　“这个丑陋无比的怪物，竟然如此抗揍，这样都炸不死它！”
　　“哼！你这个该死的毁灭者，这是我从无底深渊中召唤出的极恶之虫，普通攻击，对它完全无效；就凭你，是根本打不赢它的，等到你逃不动的时候，就会被它狠狠的吞到肚子里，到时候，你就死定了！”
　　怨恨的声音再次响起，同时，还桀桀的大笑起来。
　　“吞到肚子里，对了，以我的防御，这‘死亡沙虫’，根本消化不了我，还不如......”
　　想到这里，聂执身形一顿，紧追着他的“死亡沙虫”，张开巨大的嘴巴，一个疾冲，将他一口吞下。
　　“哈哈......哈哈哈......”
　　“这个愚蠢的毁灭者，果然上当了，趁现在！”
　　枭兽之王展开黑色的羽翼，高高的扬起脖颈，细长的鸟喙，快速开合，一连串咒语，飞快的念诵起来。
　　庞大的“死亡沙虫”，吞下聂执之后，盘成一团，剧烈的收紧着，它周围的空间，也泛起层层叠叠的涟漪，似乎，随时可能遁走。
　　这就是枭兽之王的阴谋，它知道自己根本无法打破聂执的防御，所以牺牲普通枭兽，召来无底深渊的“死亡沙虫”，然后，又故意用语言误导聂执，让他主动被“死亡沙虫”吞下，最后，它再念诵咒语，将“死亡沙虫”送回无底深渊。
　　这样，聂执也会跟随“死亡沙虫”一起，被送进诸天万界最最混乱的地方，在那里，聂执这么弱小的毁灭者，分分钟就会被那些强悍无匹的深渊领主碾成渣渣。
　　被“死亡沙虫”吞进肚子里的聂执，用力撑开身体，正要拿出高爆手雷；
　　突然，契约者印记传来提示；
　　“警告，警告，尊敬的契约者，你即将被带离这个空间！”
　　“警告，警告，尊敬的契约者，你即将被带离这个空间！”
　　“被带离这个空间！？怎么可能，这到底是怎么回事？”
　　聂执的心里，瞬间升起一种极其不妙的感觉，与此同时，他也拼尽全力，挣扎起来。

第二十八章 【锚定空间】

　　枭兽之王伸长脖颈，挥舞着翅膀，尖利的啼叫声，响彻洞窟。
　　“死亡沙虫”的周围，空间如同破碎的玻璃一般，褶皱叠起。
　　眼看庞大的“死亡沙虫”身躯模糊，即将消失，突然，在聂执的脑海中，一条契约者印记提示，轰然响起；
　　“尊敬的契约者，检测到你的身体，即将被带往异空间，请问你是否同意这次传送。”
　　这还用问，当然是不同意了！
　　虽然不知道传送的目标，到底是哪里，但是，这绝对是枭兽之王的阴谋，用脚指头想想，也知道，那个所谓的异空间，绝对不是什么好去处。
　　当下，聂执毫不犹豫的选择了否定选项。
　　顿时，他的耳边，传来“咔嚓”一声轻响；
　　契约者印记的提示，也再次响起；
　　“尊敬的契约者，你的天赋【超越极限】激活了隐藏属性：【锚定空间】！
　　【锚定空间】：将你和当前存在的空间紧密联系，免疫一切放逐、驱散、传送、封印类技能，没有你的同意，任何外力，无法干扰或切断你与本空间的联系。”
　　提示结束之后，一股沛然莫挡的巨大波动，从聂执的胸口，瞬间传开。
　　“嘭！”
　　“嘭、嘭！”
　　......
　　在这股汹涌澎湃的波动面前，“死亡沙虫”周围所有的空间褶皱，如同土崩瓦狗一般瞬间崩散。
　　随着空间波动的平复，枭兽之王的法术，也彻底失败，顿时，一大口紫色的鲜血，从它的鸟喙中喷涌而出。
　　“咳，咳咳......”
　　“怎么会这样，我只是解除召唤而已，怎么可能施法失败！？”
　　庞大的“死亡沙虫”，经历了空间褶皱的洗礼，也变得奄奄一息，聂执抓住这个机会，迅速拿出几枚高爆手雷，狠狠拉响了拉环。
　　几秒过后，只听“轰，轰轰......”几声巨响，盘成一团的“死亡沙虫”，瞬间被炸成了漫天飞舞的碎肉。
　　借着爆炸的冲击波，聂执从“死亡沙虫”的肚子里一跃而出，闪电般扑向了萎靡不振的枭兽之王。
　　可怜的枭兽之王，还没从法术反噬的虚弱中缓过劲儿来，就被猛扑过来的聂执狠狠击中了头部。
　　一击得手，聂执再也没有给枭兽之王任何机会，几十发连珠火球，直接把枭兽之王的脑袋，打成了一团焦黑的烂泥。
　　“轰隆！”
　　枭兽之王巨大的身体摔倒在地，聂执也拿到了进入【联盟战场】以来，最高的击杀奖励：1500点战场功绩；
　　再加上之前击杀“死亡沙虫”以及其它枭兽获得的战场功绩，现在的聂执，已经拥有了5965点战场功绩。
　　站在原地，聂执抖了抖自己身上黏糊糊的液体，开始打扫战场。
　　“死亡沙虫”的碎肉，一定要带上一些，这家伙防御力极其出众，把它吃掉，防御能力一定可以增强不少。
　　还有枭兽之王的身体，这家伙体型庞大，精神力量极为出色，是个非常强力的BOSS，也绝对值得一吃。
　　正当聂执埋头割肉的时候，钨钛镭和宁梦熙举着火把，走进了这个巨大的洞窟。
　　原来，他们守在洞口，左等右等，也没有一只枭兽冲出洞外。洞里，到底发生了什么，他们完全一无所知；
　　时间一长，他俩难免担心起来，聂执虽然防御力超强，但是，在漆黑的山洞里，他到底会遇到什么样的危险，这些危险，又是否会危及他的生命，这样的问题，在钨钛镭和宁梦熙的脑海中，不断纠缠。
　　“聂兄虽然是前所未见的三属性特长者，但是，他一个人的力量，毕竟有限，万一遇到特别强大的怪物，那可就糟糕了。”
　　“是啊，他都进洞这么久了，连一点儿动静都没有，该不会，真的遭遇不测了吧？”
　　正当他们等的焦急万分，进行讨论的时候，漆黑的洞内，突然传来一连串“轰隆隆”的巨响。
　　这下，钨钛镭和宁梦熙再也按捺不住。
　　他们对视一眼，飞快的拿出火把，迅速向洞内跑去。
　　一路走过，全是倒伏在地的枭兽尸体，再往前，就到了一个巨大的洞窟内。
　　在这个巨大的洞窟里，他们看到了炸成两截的“死亡沙虫”，还看了体型庞大的枭兽之王的无头尸体，最后，就是狼狈不堪的聂执。
　　“聂兄！你没事，真是太好了！”
　　“聂执，你可真是太厉害了，这么多强悍的怪物，你竟然一个人，把它们全都干掉了！啧啧，真是不可思议啊！”
　　看到举着火把的钨钛镭和宁梦熙，聂执也很惊讶，原本，他们是不敢进洞的，现在，竟然能克服恐惧，出现在这里，真是很不容易。
　　当下，聂执笑着说道：“你们来的正好，这枭兽之王浑身的黑色羽翼，虽然轻如鸿毛，但却坚如钢铁，真是不可多得的极品防御材料，来来来，我们都来拔上一些，带出去，肯定能卖个好价钱。”
　　一听这话，宁梦熙这个小财迷，顿时欢呼着跑了过来。
　　她用力拔下一根枭兽之王的羽毛，仔细观察了片刻，惊叹着说道：“这......这好像就是传说中的‘黑鸦之王的羽翼’。”
　　“‘黑鸦之王的羽翼’？那是什么东西？”
　　“两个月之前，诸天神鉴拍卖场，以二十五万诸天点数的超高价格，卖出了一件超级强大的暗金装备：【黑翼斗篷】，那件【黑翼斗篷】，据说就是用‘黑鸦之王的羽翼’作为主要材料制成的。”
　　听到宁梦熙的话，钨钛镭也接口说道：“【黑翼斗篷】！？这件装备我知道，当时，我也经历了拍卖的全过程。”
　　“斗篷，本来就是特殊位置的装备，爆率非常非常低，即使偶尔出现，也是白银评级以下的垃圾。”
　　“但是，【黑翼斗篷】，却完全不是这样；这件非常强悍的暗金装备，不但物理防御和魔法抗性全都超过200；而且，它还可以使装备者免疫低阶和中阶精神魔法，要知道，绝大多数强力控制技能，都是精神系的魔法，穿上这件【黑翼斗篷】，就可以免疫大部分控制技能，单单这一条属性，就能让这件装备，成为人人哄抢的超级极品。”
　　“另外，【黑翼斗篷】，还能提升装备者30%的移动速度，15%的全技能冷却时间；这么强大的装备，卖出二十五万诸天点数，真是一点都不奇怪。”
　　听完钨钛镭的话，宁梦熙更加兴奋，她抱着怀里的黑色羽毛，激动的说道：“之前，我就听说好几个大型社团，都在高价收购‘黑鸦之王的羽翼’，听说，他们的收购价格，是一个平米，一万诸天点数；这么大一只枭兽，拔下来的羽毛，得有多少个平米啊！这回，我们可真的是发财啦！”
　　“哈哈......哈哈哈......”
　　想到得意处，宁梦熙竟然不顾形象，叉着腰，哈哈大笑起来。
　　“这‘黑鸦之王的羽翼’，可都是聂兄的私人财产，你这个小财迷，高兴的太早啦。”钨钛镭的一句话，瞬间浇灭了宁梦熙美好的幻想。
　　“我......我一直守在洞口，没有功劳，苦劳，总该有一点点吧。”
　　“那，那要不然，我别的战利品都不要了，只要一点点‘黑鸦之王的羽翼’，这总该行了吧。”
　　说到这儿，宁梦熙已经委屈的眼泪汪汪，看那样子，要是聂执不答应，她只怕立刻就会哭出来。
　　看到她的表情，聂执好气又好笑，于是，他调笑着开口说道：“这可是你说的，给你一点‘黑鸦之王的羽翼’，别的战利品，你可都不能再要了。”
　　“嗯嗯嗯，有了‘黑鸦之王的羽翼’，别的战利品，我绝对一点儿都不要！”宁梦熙信誓旦旦，连连点头保证。
　　“那好吧，‘黑鸦之王的羽翼’，就分给你五分之一，自己去拔吧。”
　　“哦也！多谢多谢，亲爱的‘小钱钱’，我来啦！”
　　宁梦熙一个飞扑，跳到枭兽之王的尸体上，埋着头，飞快的拔起羽毛来。
　　聂执转过头，对钨钛镭说道：“钨兄，这‘黑鸦之王的羽翼’，既然如此‘值钱’，也分给你五分之一吧，就像宁梦熙说的，你们守在洞口，没有功劳，苦劳，也是有的。”
　　“聂兄，这怎么好意思，我们俩守在洞口，一点儿力都没出，怎么能不劳而获呢！”
　　听到这话，聂执哈哈大笑，走上前去，拍了拍钨钛镭的肩膀，指着“死亡沙虫”和枭兽之王的尸体，说道：“你当然不是不劳而获，我还有一件事，要请你帮忙呢，这两只BOSS级野怪，还得麻烦你，烤成香喷喷的烤肉，我这人，没别的爱好，就喜欢特别美味的食物，自从进入二难度以来，别的东西，我吃到嘴里，简直是味同嚼蜡，只有你做的BOSS烤肉，能令我胃口大开，你这手艺，可真是一绝啊！”
　　听到聂执的称赞，钨钛镭感动不已；
　　他觉得，聂执之所以这样说，只是为了找个借口，好让自己接受‘黑鸦之王的羽翼’。
　　既然聂执已经好心到这种程度，再不接受，那就真是不知好歹了。
　　当下，钨钛镭感激的点点头，大步走向枭兽之王的尸体。
　　三个人在这昏暗的洞窟中好一阵忙碌，终于打扫完战场。
　　庞大的枭兽之王，已经被拔成了光秃秃的白斩鸡，“死亡沙虫”的坚韧外壳，也被钨钛镭剥下了好几块。
　　为了装下这些物品，聂执丢掉了【空间戒指】里很多无用的物品，甚至，有两条“嗜血魔藤”的藤蔓，也被聂执丢到了地上。
　　早有准备的宁梦熙，一溜烟小跑过来，捡起“嗜血魔藤”的藤蔓，讨好着对聂执说道：“这两条藤蔓，我帮你收着，等回到诸天神鉴空间，我再把它们还给你。”
　　听到宁梦熙这话，聂执诧异的看了她一眼，疑问道：“咦？你这个小财迷，怎么会突然变得这么好心了？”
　　“我......我才不是财迷呢，我这叫精打细算，勤俭节约；我妈说了，女孩子家，不能大手大脚，要不然，就会变成一个败家娘们。”
　　说到这里，她的脑袋微微垂下，情绪，似乎也低落下来；
　　片刻之后，她猛地扬起脑袋，大声说道：“放心吧，我宁梦熙说过的话，绝对一言九鼎，这么点儿小东西，我才不会贪污呢。”
　　看着她傲娇的模样，钨钛镭嘿嘿一笑，调侃道：“哟，现在的宁大小姐，还真有点儿大义凛然的样子，希望你能继续保持下去！”
　　“哼！我本来就是个‘正直无私’的人，是这该死的诸天神鉴，硬生生逼得我谨小慎微，我一个姑娘家，要是不够聪明，不够小心，早就被那些心怀不轨的家伙，撕成碎片了！”
　　听到宁梦熙的辩解，聂执不由自主的想起了《杀破狼2》中的尚娇，那个原本柔弱的女人，何尝不是如此；为了活下去，她变得心狠手辣，阴险无情，难道，真的是她错了吗？
　　不是的，她唯一的错，只是因为她太过弱小。
　　这就是诸天神鉴中永恒不变的原则，强大，即为真理，弱小，就是原罪。
　　弱者，根本没有资格拥有任何权利，所以，每一个契约者，为了活下去，都会千方百计，不择手段的变强。
　　包括聂执自己，也是如此。
　　这所有的一切，只是为了，活下去而已......
　　走出山洞的一路上，聂执都是沉默不语，钨钛镭和宁梦熙，眼见如此，也不敢多言。
　　到了洞外，钨钛镭点燃篝火，架起烧烤工具，把“死亡沙虫”和枭兽之王的精肉烤了上去。
　　突然，聂执向正在烤肉的钨钛镭开口问道：“钨兄，假如有一天，你能脱离诸天神鉴，获得真正的自由，你想去干点什么？”
　　“呵呵，要真有那么一天，我最想开个烧烤铺子，能看到客人吃的满嘴流油，赞不绝口，就是我最大的愿望。”
　　“那，宁姑娘，你的愿望是什么？是想要很多很多钱吗？”
　　“才不是呢，我的愿望......很难实现的......告诉你们，也没有半点作用，所以......还是不说的好。”
　　看宁梦熙不愿意多说，聂执也不强求，他盘膝坐下，看着面前的篝火，目光温柔，轻轻说道；
　　“我啊，也有一个愿望，如果能脱离诸天神鉴，我会第一时间找到那个我喜欢的姑娘，再和她表白一次，这一次，我一定要紧紧的搂住她，再也不让她离开。”

第二十九章 【超越极限】！再次进化

　　“哎呀呀，聂执，想不到你这样的强者还有心仪的女孩，真是‘铁汉柔情’呀，来来来，快给我说说，那是个什么样的女孩儿。”
　　宁梦熙张牙舞爪，大呼小叫，一副八卦到不行的模样，瞬间把聂执美好的心境破坏殆尽。
　　“去、去、去，你一个小姑娘家，懂个什么，快到一边儿玩去吧。”
　　“切，不说就不说吧，还歧视我，最讨厌你这种话只说一半的家伙，祝你单身一辈子！”
　　被聂执回呛之后，宁梦熙嘴角一撇，气鼓鼓的诅咒道。
　　眼看这俩个人又要争吵，钨钛镭暗暗窃笑，大声说道：“来喽，香喷喷的烤肉做好啦，快来尝尝吧。”
　　顿时，聂执和宁梦熙全都被美味的烤肉吸引了注意力，转头看向了烤肉架。
　　“给我尝尝‘死亡沙虫’的烤肉，话说，我还从来没吃过烧烤大虫呢。”
　　“好嘞，这块烤肉，就是‘死亡沙虫’的精华，咱们每人一块，都来尝尝味道。”
　　接过钨钛镭递来的焦黄色烤肉，聂执一口咬下，顿时，一股滑而不腻的口感，瞬间传来；
　　“好吃！真是好吃！想不到，这只大虫子烤熟之后，竟然这么美味，真是不可思议。”
　　一边赞叹，聂执一边敞开胃口，三下五除二，就吃掉了一大块儿“死亡沙虫”的烤肉。
　　这时，契约者印记的提示，也瞬间响起；
　　“尊敬的契约者，你吃到由‘死亡沙虫’烘烤成的美味烤肉，你的基础属性，受到以下强化；
　　体力+6（148）
　　力量+2（64）
　　敏捷+2（65）
　　感知+3（28）
　　（括号内为提升后的数值）”
　　看到这则提示，聂执顿时兴奋不已，不愧是防御力超强的“死亡沙虫”，吃掉这块烤肉，竟然给自己增加了13点自由属性，单是体力，就增加了6点，爽！真爽！真是爽到了极点。
　　看聂执几大口就吃完了手里的烤肉，钨钛镭又切下一大块枭兽之王的烤肉，递给聂执；
　　“来，再尝尝这个，更加美味！”
　　“更加美味！？好，我来吃着试试。”
　　说着，聂执接过烤肉，一口咬下，顿时，一种前所未有的魔幻般的口感，四散而开，这种强烈的味觉刺激，简直令聂执舒服的浑身颤抖。
　　不知不觉，一大块枭兽之王的烤肉，也被他填下喉咙。
　　“尊敬的契约者，你吃到由枭兽之王烘烤成的美味烤肉，你的基础属性，受到以下强化；
　　体力+3（151）
　　力量+1（65）
　　敏捷+1（66）
　　感知+6（34）
　　精神+6（75）
　　（括号内为提升后的数值）”
　　这一次，聂执的所有属性，除了魅力，都有不同程度的增长，尤其是感知和精神，竟然全都提升了6点。
　　可惜，聂执的精神属性，已经被【双峰对峙】天赋锁定为体力值的一半，即使增加了6点，也没有任何变化。
　　现在，聂执的生命值，已经高达7550点，基础防御，也达到了惊人的787。
　　再看看自己即将升级的个人经验，他非常满意的拍了拍自己的肚皮。
　　“这【联盟战场】，真是个好地方，吃掉“死亡沙虫”和枭兽之王，就能增加这么多基础属性，要是干掉了‘大龙’和‘小龙’，再由钨钛镭烘烤着吃掉，那增加的属性，岂不是更多！？”
　　“这样算下来，这次的【联盟战场】，实在是来的太值了，畅快，实在是畅快！”
　　吃完烤肉，宁梦熙把嘴巴一抹，大叫道：“走，再往前不远，翻过那座大山，就是陈泥沼泽，我已经等不及，想吃到哪里的烧烤巨鳄了。”
　　当下，聂执三人，收拾起烤架，迅速向前走去。
　　翻过面前的巨大土包，再往前，就进入了连绵不断的山区，奇怪的是，这座高耸陡峭的大山，几乎没有任何植被覆盖，完全是光秃秃的模样，就连山上的土石，也很像刚刚翻动过。
　　聂执三人在这样的大山上，一路前行，越走越是奇怪；
　　终于，宁梦熙忍不住说出了自己心中的疑问：“奇怪了，这大山上，怎么一只野怪也没有，这根本不对劲儿啊。”
　　听到宁梦熙的话，钨钛镭也从地上抓起一把泥土，疑惑的说道：“的确是非常奇怪，这里的泥土，和丛林中，完全没有什么两样，但是，这里竟然寸草不生，这也实在是太诡异了。”
　　聂执面色凝重，走到一处高耸的山崖，指着山脚下的丛林，沉声说道：“你们看，山脚下的树木，有很多，都硬生生被泥土覆盖了大半，这种情况，根本不像树木从泥土中长出来，反倒像，这座大山从天而降，直接压在丛林上，所以，我们脚下的泥土，才会这么松软，这么崭新。”
　　听到聂执的话，钨钛镭和宁梦熙举目眺望，仔细观察，果然，他们也明显的看到；
　　远处的山脚下，到处都是被压的倾斜的大树，再看看脚下的大山，根本没有一点儿风化侵蚀的痕迹，这所有的一切，都在向他们说明，这根本不是一座自然形成的大山；
　　这，完全是凭空堆积出的人造“山脉”。
　　得出这样的结论之后，聂执三人，都发自内心的感到无比震撼；
　　堆砌这样的一座大山，所需要的泥土和石块，何止亿吨，到底是什么人，才能拥有这样移山填海般的超强威能。
　　和这样的力量比起来，二难度所谓的最强，简直渺小的如同蝼蚁。
　　这时，钨钛镭感慨一声，叹息着说道：“能完成这样的大手笔，也只有诸天神鉴了吧，我们契约者，怎么可能完成这样的奇迹。”
　　“你想错了！”
　　宁梦熙摇了摇头，沉声说道：“这座大山，绝对不是诸天神鉴的手笔，对无所不能的诸天神鉴来说，创造一座大山，简直像呼吸一样易如反掌，而且，诸天神鉴的造物，绝对是完美无缺，根本没有任何破绽。”
　　“移山填海，追星赶月，这是四难度高阶的契约者就能办到的事情，只要我们一步步强化下去，再加上一点点运气，总有一天，也会变得这样强大。”
　　听到宁梦熙的话，聂执皱着眉头，疑惑的问道：“四难度高阶的契约者，就可以移山填海，追星赶月？这样的力量，需要的基础属性，岂不是数以万计？”
　　“不是这样的。”宁梦熙再次摇头，沉默了片刻，她接着说道：“契约者的最高属性，只有999，再往上，就会突破诸天神鉴的规则束缚。”
　　“想要达到四难度高阶，就必须有一项属性，突破999点的属性极限，一旦突破属性极限，力量，就会无限制的疯狂增长，到那时，很多不可思议的威能，就会一一呈现。”
　　“而且......”
　　她刚说到这里，万里无云的天空，突然降下一道金色的霹雳，“咔嚓”一声，狠狠击中了宁梦熙的身体。
　　“不好！”
　　眼见如此，聂执眼疾手快，一个箭步，就冲了上去；情急之下，他来不及多想，只能猛的一把，把宁梦熙推向一旁。
　　而这时，宁梦熙的身体，还沐浴在金色的雷霆之下，自然而然，聂执的手掌，也接触到了金色雷霆的余波。
　　接触到金色雷霆的刹那，聂执浑身一颤，顿时僵在原地。
　　与此同时，一种无法形容的伟力，从聂执身体里的每个细胞，喷涌而出，这种不可思议、不可想象的力量，就像迸发的火山一样，沛然莫挡，金色雷霆的余波，遇到这股力量，顿时像阳春白雪一般，迅速消融。
　　是的，是消融，而不是驱散！
　　聂执清楚的感觉到，自己身体中突然喷涌而出的诡异力量，竟然把大部分的金色雷霆，吞噬吸收，只有极少数金色雷霆的余波，被驱散的无影无踪。
　　这种无法形容的伟力，来的快，去的更快。
　　转眼间，聂执的身体，就恢复了知觉，恢复知觉之后，他只感觉到，浑身上下，每一寸肌肤，每一个细胞，每一段骨髓，都疼得撕心裂肺！
　　顿时，他闷哼一声，栽倒在地。
　　遭遇这样的变故，钨钛镭手足无措，急的满头大汗，愣在原地。
　　他倒是很想去拉一把聂执或者宁梦熙，可是，他根本不敢。
　　被金色雷霆瞬间劈晕的宁梦熙，直到现在，身上还有金色的电弧闪动；半跪在地的聂执，全身上下，都传来噼里啪啦的脆响，他裸露在外的肌肤，更是跳动着一连串耀眼的金色火星。
　　这金色的雷霆，钨钛镭当然见过，在每一次【杀戮任务】的前夕，诸天神鉴空间的上空，都会密布着这样的金色雷霆。
　　此外，如果契约者在诸天神鉴空间违反规则，也会被这种金色雷霆瞬间劈中。
　　不论是多么强大的契约者，只要被金色雷霆劈中，都会遭受到蚀骨腐心般的疼痛，并且，在24小时之内，这个契约者，都会进入虚弱状态。
　　旁边的契约者，如果不小心接触到金色雷霆的余波，也会遭受同样的痛苦，只不过，没有24小时的虚弱期。
　　所以，这金色的雷霆又被称为“神罚之雷”，它代表着诸天神鉴的惩罚和威严，所有的契约者，在金色雷霆的面前，都是一视同人，不会有任何例外。
　　眼看宁梦熙和聂执全都被金色雷霆劈成重伤，钨钛镭更加不敢上前，他们这个三人小队，已经有两个人暂时失去战斗力，如果他再被金色雷霆的余波重伤，那可就全军覆没了。
　　到那时，随便跑出来一只野怪，都能把他们全部干掉。
　　因此，钨钛镭虽然焦急万分，也只能提高警惕，守在一旁，默默等待。
　　过了好一阵子，聂执身上的金色火星才渐渐消失。
　　这时，契约者印记的提示，如雷鸣般瞬间传来；
　　“契约者lyb19811618，恭喜你，你的隐藏天赋【超越极限】再次进化；
　　......(1―3与之前完全相同，省略）
　　4.【超越极限】将为你带来超强的负面和异常状态抗性，包括但不仅限于精神、魔法、控制技能、毒素伤害等（减免效果90%）。
　　5.【超越极限】将为你带来40点绝对免伤。（备注：40点绝对免伤意味着，经过护甲伤害减免、天赋固定减伤后，低于或等于40点的伤害值，将对你完全无效）
　　6.【超越极限】将使你获得20%的全技能冷却缩短（包括装备及天赋主动技能）。
　　7.【超越极限】将使你获得【锚定空间】的特殊能力。
　　8.【超越极限】将使你获得种种突破规则束缚的特殊能力，具体请自行发掘。
　　看到脑海中出现的一长串天赋说明，聂执震惊不已。
　　“我只是沾染到金色雷霆的余波，竟然会出现这么夸张的变化，原本就强大到变态的【超越极限】，吞噬了金色雷霆的力量之后，变得更加强大了。”
　　负面和异常状态抗性，以前大概是70%―80%，现在，直接变成了90%！
　　再加上【超人身躯】的控制减免效果，现在的聂执，基本上已经可以免疫所有的负面效果。
　　以前，【超越极限】的绝对伤害减免，只有20点，现在，直接提高了一倍，达到了40点！
　　可不要小看这40点的绝对伤害减免，在一难度的【杀戮任务】中，聂执就是靠着自己的绝对伤害减免，才能藏在毒圈里，一路阴到最后。
　　这一次的【联盟战场】，防御塔和小兵，也会自带真实伤害，而且，随着天数增加，真实伤害，也会越来越高。
　　聂执原来的20点绝对伤害减免，可以在第20天，毫发无伤；现在，已经可以在第40天，也绝不破防！
　　40天，这已经是【联盟战场】的大后期，在这个时间段，海量的兵线，已经远远超越了契约者的作用，如果在这个时候，聂执直接冲进敌方阵营的基地，阻断对方的三路兵线，那么，即使己方的契约者全部死光，也可以凭着自家海量的兵线，不战自胜。
　　可以说，绝对免伤的翻倍，使聂执真真正正拥有了必胜的本钱。
　　此外，还有20%的全技能冷却缩短，这项能力，也十分有用，以后，聂执拥有的主动技能越多，这项能力的作用，也会越明显。
　　总的来说，【超越极限】的进化，使聂执的综合实力，更上了一个大台阶。
　　如果说之前击杀“大龙”，聂执只有50%的把握，那么现在，他至少有80%的胜算。
　　并且，这次的【联盟战场】，聂执也有了必胜的信心。
　　只是，【超越极限】为什么能够吸收金色雷霆，对这一点，聂执百思不得其解。
　　难道，下一次回到诸天神鉴空间之后，自己需要做出点违规的事情，来验证一下自己的猜想？
　　认真的想了想，聂执还是打消了这个念头，金色雷霆作为诸天神鉴的“神罚之雷”，岂是那么容易消遣；
　　自己的【超越极限】天赋，能够吞噬金色雷霆，这已经是一个BUG，如果自己这个BUG的主人，主动跳出来招惹诸天神鉴，那后果，可真是无法想象。
　　如果诸天神鉴存在着某种自我防御机制，将自己这个BUG彻底抹杀，那可就太不值当了。
　　为了自己的小命着想，还是低调一点的好。
　　宁梦熙两次泄露诸天神鉴的秘密，两次都被强行打断，尤其是这一次，诸天神鉴甚至降下金色雷霆直接惩罚；
　　这就是最好的实例，没有足够强大的实力，还是乖乖遵守规则的好！

第三十章 暂时休整

　　看聂执清醒过来，钨钛镭顿时一冲而上，扶住聂执的肩膀，大声问道；
　　“聂兄！你没事吧，你的身体，伤到了那里？”
　　聂执当然知道，被“神罚之雷”劈中，哪怕只是波及，至少也会数小时内痛苦不堪；
　　自己虽然是三属性特长的超强契约者，这项最基本的规则，还是乖乖遵守的好。
　　当下，聂执装出一副非常痛苦的模样，强忍着说道：“我还好，只是受了点皮肉伤，浑身疼痛罢了，能坚持的住。”
　　说着，他转过身体，指着地上的宁梦熙，颤巍巍的说道：“快，快去看看宁姑娘，她的伤，可比我严重太多了。”
　　听到聂执的话，钨钛镭急忙来到宁梦熙身边，试探着，轻轻触碰了一下她的身体。
　　结果，并没有任何异样的感觉传来；
　　“没事了！‘神罚之雷’的余波，已经完全消散。”
　　钨钛镭一边说着，一边双手用力，抱起宁梦熙的身体，背在自己背上。
　　“聂兄，眼下的情形，已经不适合继续打野，翻过这座山脉，就是上路中塔，我们在防御塔下好好休息一下，等状态完全恢复，再继续前进吧。”
　　听到钨钛镭的话，聂执“虚弱”的点点头，赞同的说道：“好，就按钨兄你说的办，我们暂时休整一下，再去野区打野。”
　　“聂兄，你这身体......能自由行动吗？”
　　“没......没问题，这点小伤，我还能扛得住。”
　　钨钛镭背着宁梦熙在前面带路，聂执“一瘸一拐”的紧随其后，又走了三个多小时，他们终于翻过了这座寸草不生的“人造”大山。
　　转过山腰处的一个拐角，钨钛镭停下脚步，指着遥远的地平线，兴奋的说道：“聂兄，你快看，那就是我们的上路中塔。”
　　聂执手搭凉棚，极目远眺，果然，在地平线的尽头，看到了四座若隐若现的漆黑高塔；
　　看来，那就是所谓的上路中塔了，到了哪里，有四座防御塔的保护，就可以暂时安全。
　　目标就在前方，聂执和钨钛镭全都加快速度，迅速向上路中塔赶去。
　　一个多小时之后，他们俩，终于带着仍然昏迷的宁梦熙赶到了防御塔下。
　　他们原以为，这里是上路的中塔，应该没有己方契约者存在，想不到，走近了才发现，这四座防御塔下，早就聚集着十几个狼狈不堪的契约者。
　　其中，那个号称《英雄联盟》最强中单的祝晨，也赫然在列。
　　看到远处有人过来，祝晨身边的契约者，顿时如临大敌，他们一个个飞快的拿起武器，迅速结成防御阵型。
　　等到聂执三人走到跟前，他们才大大的松了一口气，颓然放下武器。
　　“我X，原来是这三个打野的白痴，真是吓了老子一跳。”
　　“操，是这三个家伙，我还以为是那个超级恐怖的黑裙娘们追上来了呢，真是吓死我了。”
　　“你们看，这三个跑去打野的SB，现在狼狈成什么样了，一个昏迷，一个浑身污垢，还有一个，全身都是脏兮兮的粘液，活脱脱就是个要饭的，哈哈哈......他们这样子，真是可笑之极。”
　　......
　　这十几个契约者，明明狼狈不堪，看到聂执三人之后，却反倒大声嘲笑起来。
　　在他们看来，这三个跑去打野的家伙，完全是脑袋进水的蠢货，现在，落得如此下场，完全是罪有应得。
　　面对他们的嘲讽，聂执冷笑一声，不置可否，钨钛镭也是面色一寒，不做理会。
　　由于四座漆黑的防御塔呈田字形分布，那十几个契约者，占据了大半位置之后，还剩下一个角落；
　　钨钛镭背着宁梦熙，迅速走到这个角落，把她靠着防御塔放下，又取出饮用水和恢复药剂，给她慢慢喂下。
　　聂执也走到距离宁梦熙几步之遥的外侧，盘膝坐下，掏出一瓶恢复药水，装模作样的大口喝了起来。
　　之所以选择这个位置，他也是有意为之，这里，是隔开己方三人和对面十几人的分界线，如果那些家伙心怀不轨，想要暗下黑手，首先需要面对的，就是看似身受重伤的自己。
　　他身上的伤，本来就是装出来的，只是被“死亡沙虫”吞到肚子里，全身上下，都沾满了粘液，再加上这一路疾奔，所以，单看形象，确实难看了一点儿。
　　他身上原本素白色的漂亮长袍，现在完全是皱皱巴巴，他裸露在外的皮肤，也沾满了粘液和灰尘，再加上走起路来一瘸一拐，真是蓬头垢面，连叫花子都不如。
　　原本，聂执的【空间戒指】中，储存着清洁用水和洗漱用具，但是，这一路走来，击杀的野怪众多，收获的各种材料，也着实不少。
　　尤其是“黑鸦之王的羽翼”，价值极高，聂执为了把它们全部装下，只好忍痛把所有的杂物，全部丢掉。
　　钨钛镭的情况，也和聂执差不了多少，他的【空间戒指】中，也装的满满当当，洗漱用的杂物，早已被丢到九霄云外。
　　宁梦熙倒是身怀超大号的【空间戒指】，只是，她早已被“神罚之雷”劈的昏迷过去；
　　所以，聂执和钨钛镭这两个大男人，只好顶着狼狈的外表，直到现在。
　　钨钛镭是个久经战场，出生入死的军人，这点污垢，对他来说，根本算不了什么；聂执更是打小苦日子过惯了，外表的美丑，早已不被他放在心上。
　　可是，那十几个契约者，可不会这么想，他们全都看笑话一般，鄙视无比的看着聂执三人，更有好些人，伸出手指，指指戳戳的嘲笑道；
　　“你们看，那个全身沾满粘液的家伙，我敢打赌，他绝对是被哪个大型野怪吞到肚子里去了，也亏得他命大，还能逃出来，哼哼，就这水平，还敢去打野，真是不自量力。”
　　“还有那个昏迷的小娘皮，喝了好几支恢复药剂，仍然一动不动，依我看，多半已经没命了，这种不知天高地厚的蠢货，死了也活该。”
　　“咦！？那个敦实的汉子，身上的污垢，好像是野怪的血迹，看来，这家伙还有几把刷子，他们三个，能从野怪手上逃脱，说不定，都是这个汉子的功劳。”
　　“啧啧，我也看出来了，这个敦实的壮汉，很可能是个高手，他如果和我们联手，说不定，咱们还能守住中塔。”
　　“就是啊，那个黑裙蒙面的娘们，攻击力实在太过变态，祝晨那样的高手，只是一个照面，就被她斩断了武器，要不是咱们掩护的快，他早就变成了一个死人。”
　　“都说中路那个‘狂狼’厉害，可我觉得，这个黑裙娘们，比‘狂狼’还要变态的多，她一出手，就是石破天惊的致命一击，咱们这边，根本没人挡的住，这样的战斗，简直就是一面倒的摧残。”
　　“这个臭娘们，昨天不是还在下路吗？怎么今天，就跑到上路来了，这特么，还叫不叫人活了，依我看，咱们干错放弃防守，躲回安全区算了。”
　　“对，对！我也支持躲回安全区，大不了任务失败，被扣上几千诸天点数，总比命都没了强。”
　　......
　　这帮契约者，七嘴八舌，说着说着，就回到了守塔的话题。
　　看他们这样子，已经被吓破了胆，连防御塔都不想再守，直接就要躲回安全区了。
　　人群中，祝晨和他身边的两个队友，沉默不语，一言不发。
　　就在今天早上，也就是【联盟战场】的第二天，祝晨带着中路的十来个契约者，一路狂奔，终于赶到了上路。
　　在上路外塔的塔下，他们遇到了祝晨队伍中的MT吴猛和施法者耿珲。
　　来到上路的七个契约者，此时，已经战死了三人，只有吴猛和耿珲带着另外两人，龟缩在防御塔下，勉强支撑。
　　他们面对的敌人，原本是安部藏马那个废物，和他手下的四个废柴。
　　按照提前设计好的剧本，吴猛和耿珲只需要带领己方契约者，与安部藏马和平对刷，大家先刷够战场功绩，再进行下一步计划。
　　可是，见面之后，安部藏马却像变了个人似的，带领着手下的小弟，二话不说，就越过兵线疯狂的追杀他们。
　　措不及防之下，两个契约者当场战死，还有一个，在逃跑的途中，被快速追上的安部藏马一击致命。
　　在吴猛的印象中，安部藏马只是一个贪生怕死的胆小鬼，他所有的技能，都和逃跑有关，什么【顺风疾行】、【借力遁走】、【螺旋升天】，全都是增加速度，随时跑路的绝招。
　　至于攻击技能，这家伙从来没有展示过，社团里的契约者都说，他根本就没学攻击技能。
　　可是，在追杀吴猛的时候，安部藏马凶猛的就像一只疯狗，他的每一招每一式，都是彪悍无比的攻击型技能，那狂风暴雨般的攻击，简直把吴猛瞬间打成懵逼。
　　幸好，后面就是防御塔，借着防御塔的保护，吴猛和耿珲这才勉强抵御住安部藏马的攻击。
　　原本，上路的局势，就这样僵持下来。
　　可是，第二天一早，吴猛却发现，对面的兵线上，多出了两男一女，这三个新来的契约者，不知道为什么，竟然和安部藏马冲突起来。
　　在吴猛看来，安部藏马已经是实力超强的顶尖高手，可是，哪个黑裙蒙面的女性契约者，更加恐怖，她只出了一刀，就彻底斩破了安部藏马的所有招式；面对抵到喉咙的锋利刀口，安部藏马只好屈辱的掉头就走。
　　紧接着，祝晨带着大队契约者赶到。
　　面对击杀了自己队友的黑裙少女，祝晨怒火中烧，这时，他的身边，足有十五位契约者，而对面，只有寥寥三人。
　　这么好的复仇机会，祝晨怎能放过，当下，他展开自己的三寸不烂之舌，鼓动己方的契约者，全员出击，对黑裙少女和她的两个队友，发起进攻。
　　结果，第一个照面，吴猛的大盾就被黑裙少女砍瓜切菜般斩成碎片；情急之下，祝晨拼尽全力，刺出一剑，却被黑裙少女回手一刀，剑断人飞。
　　要不是其他契约者救援及时，吴猛和祝晨，早就变成黑裙少女的刀下亡魂。
　　既然打不过，那就只有龟缩在防御塔下，拼命死守。
　　可是，黑裙少女那个扛着大盾的队友，竟然直接冲塔，在他的掩护下，黑裙少女单刀突进，身形疾如闪电，像黑色的死神一样，杀得祝晨一伙，个个武器崩断，人人身上挂彩。
　　不知道是什么原因，黑裙少女竟然没有对他们下死手，她那个扛着大盾的队友，似乎对此很不满意，立刻就嚷嚷起来。
　　祝晨感知极高，隐约听到，那个扛着大盾的家伙，似乎在说；
　　“为了他......连人都不杀了......”
　　云云......
　　然后，黑裙少女似乎恼羞成怒，竟然折转身形，飞起一脚，把扛着大盾的队友，踢飞了十几米。
　　趁着这个机会，祝晨带着十几个受伤的队友，连滚带爬，飞快的逃离了防御塔的范围。
　　再然后，他们一路仓皇逃窜，直到逃到上路中塔，这才停下脚步，稍做休息。
　　没过多久，他们就撞上了聂执三人。
　　这群死里逃生的契约者，好不容易看到三个比自己还惨的家伙，立刻开口嘲笑起来，仿佛这样做，能够掩饰他们的失败一般。
　　闭目养神的聂执，听到耳边的污言秽语，面上虽无表情，心里，却早已是冷笑连连。
　　“一帮恬不知耻的废物，要不是看你们是己方阵营的队友，我现在就把你们一个个全都拧断脖子，扔到沼泽里去喂鳄鱼！”
　　在钨钛镭的精心照料下，宁梦熙终于闷哼一声，咳嗽着醒转过来。
　　看到身边的钨钛镭，还有盘膝坐在不远处的聂执，她苦笑着摇了摇头，有气无力的说道：“这一次，我可是彻底激怒了诸天神鉴，要不是聂执把我推开，那道‘神罚之雷’，完全可以把我劈的灰飞烟灭。”
　　“从今往后，诸天神鉴的隐秘，我半个字，也不敢再提了。”
　　这些话，坐在不远处的聂执，听的清清楚楚。
　　聂执知道，宁梦熙之所以冒着生命危险，说出那些隐秘，也是为了报答自己的关照；现在，诸天神鉴已经如此严厉的惩罚了她，聂执当然有感于心，况且，他在这次的“神罚之雷”中，因祸得福，【超越极限】再次进化，这些好处，已经远远超过了聂执给她的恩惠。
　　这所有的一切，聂执当然掂量的十分清楚。
　　“宁梦熙，不论是否出于你的本意，既然你有恩与我，我也一定会保你平安渡过本次的【联盟战场】。”

第三十一章 原住民BOSS

　　不久之前，在上路外塔前的兵线前，一个扛着大盾的契约者，正气愤不已的大声嚷嚷着。
　　“老大，这里可是你死我活的【杀戮战场】！你要跟进来找那小子，我没意见，你要从下路换线到上路，我也没意见。”
　　“可是，刚才那帮家伙，你明明可以轻而易举的把他们全部杀光，为什么要手下留情！？难道，就因为他们是那小子的队友？”
　　“遇到那小子，我们可以不杀，但是，为什么他的队友，我们也要放过？”
　　“我们是诸天神鉴的契约者，是冷血无情的刽子手，怎么可以因为儿女情长，变得优柔寡断，变得菩萨心肠？”
　　面对队友的质疑，戴着面纱的黑裙少女面无表情，冷冷答道；
　　“铁牛，你还是那么冲动，难道，你就没有发现，那个叫做安部藏马的家伙，和在安全区的时候，已经完全不同了吗？”
　　“安部藏马？你是说，那个忽悠其它契约者的‘演员’？那家伙，不是被你一招就打败了吗？”
　　“我的确是一招就逼走了他，可是，我并没有打败他！”
　　说着，黑裙少女抬起胳膊，翻转衣袖，一条深可见骨的巨大伤口，赫然出现在黑裙少女的臂弯处，一滴滴暗红色的血液，秫秫落下，很快，就越来越多，连成一条线，汇聚成一条小河。
　　这下，扛着大盾的壮汉以及站在一旁的中年男子，顿时惊呼出声；
　　“老大！你怎么伤成了这样？”
　　“队长，你受了这么重的伤，为什么不早点让我为你治疗。”
　　说着，中年男子快速结印，骈指一划，对准黑裙少女的胳膊，大声喝道：“【真言术.治疗】！”
　　立刻，一道柔和的光芒，迅速从黑裙少女的臂弯处亮起。
　　她胳膊上的巨大伤口，也在柔和光芒的照耀下，快速愈合。
　　眼看这条巨大的伤口即将痊愈，突然，一道黑色的裂痕，如同扭曲的蜈蚣，在伤口处再次显现；
　　只听“噗嗤”一声轻响，黑裙少女的臂弯，伤口再次崩裂，暗红色的血液，再次喷涌而出。
　　“这......这是什么回事？”
　　“我的【真言术.治疗】，可是黄金评级的强力神术，怎么会连这条小小的伤口都无法治愈！”
　　看着中年男子震惊不已的表情，黑裙少女淡淡的说道：“这伤口处，一直有一种非常诡异的力量，不断纠缠腐蚀，你的【真言术.治疗】，优先度和这种力量相比，差的太远，所以，才会徒劳无功。”
　　说着，黑裙少女取出一支紫色的全面瞬间恢复药剂，仰头喝下，这一次，她臂弯处的伤口，再没有崩裂，终于迅速愈合。
　　看来，还是诸天神鉴出品的高级恢复道具最为有效。
　　治好了臂弯处的创伤，黑裙少女轮了轮自己的胳膊，继续说道；
　　“在刚才的战斗中，我非常明显的感觉到，那个安部藏马根本没有走远，他一直在暗处窥探着我，蓄势待发，随时准备发动进攻。”
　　“为了暂时迷惑住他，我拼尽全力，先斩碎了那面大盾，又斩断了那把长剑，最后，还把敌人追到防御塔下。”
　　“追到塔下的时候，我的手臂，已经剧痛无比，这时，就算我想杀掉敌人，也是力有不逮。”
　　“直到那些敌人仓皇逃走，暗中窥探的安部藏马，才悄然离开。”
　　“在这个过程中，如果安部藏马发现我已经受伤，我们三个，就会非常危险！”
　　“以那家伙恐怖的战斗力，如果从暗中暴起偷袭，铁牛可能会身负重伤，老卜......可就不好说了。”
　　听到这里，扛着大盾的壮汉满脸羞愧，低声说道：“老大，对，对不起......刚才，是我......太鲁莽了。”
　　“哼！”黑裙少女冷哼一声，面色严肃，沉声说道：“铁牛，我知道你心有不甘，但是，我是什么样的人，难道你还不了解吗？我就算再糊涂，又怎么可能做出危害团队的事情？”
　　“刚才，在敌方防御塔下，你丝毫不顾大局，大吵大闹的主动撤离，害得我差一点就压制不住手臂上的伤口，就因为你的鲁莽，差点就把我们全都暴露在安部藏马的手下。”
　　“这样的事情，只此一次，下不为例！”
　　“好、好！老大，我知道错了，以后，我再也不会质疑你的任何决定，你说往西，我就绝对不敢往东，你说撤退，我绝对不会向前半步！”
　　“要是我做不到，就让我......就让我万箭穿心，不得好死！”
　　听到扛着大盾的壮汉，发下如此毒誓，黑裙少女眉头一皱，呵斥道：“你这个蛮牛，做错事了，以后积极改正就行，好端端的，乱发什么毒誓，这里可是一切皆有可能的诸天神鉴，不论是什么样的誓言，一定不要轻易说出口。”
　　“嗯，嗯，老大，我听你的，不说了，再也不说了......”扛着大盾的壮汉满脸讨好，脑袋疾点，像啄米的小鸡一样，连连保证。
　　这时，名叫老卜的中年男子咳嗽一声，岔开话题，向黑裙少女问道：“队长，你说那个安部藏马变得完全不同，这是什么意思？我看他的外貌，和以前并没有任何区别啊！”
　　听到中年男子的问题，黑裙少女思索片刻，回答道：“我所说的不同，不是指相貌，而是指这个人给我的感觉。”
　　“你们应该知道，因为‘那项’天赋，我的感知远远超过二难度普通契约者，而且，我的感觉，一向特别准确。”
　　“这个安部藏马，虽然长相和以前一模一样，但是，不知道为什么，他给我的感觉，特别陌生，陌生的，就像另一个次元的生物。”
　　“还有，我和他交手的那一招，虽然没有对他造成伤害，但是，按照当时的情形，我们应该算是进入了战斗状态，可是，在我受伤之后，我的契约者印记，竟然没有收到任何伤害提示。”
　　“这实在是太奇怪了，他明明刺伤了我的手臂，却似乎毫不知情，还需要隐藏在暗处，窥探我的真实情况，他这样的做法，完全不像个契约者，倒像是......来自异界的原住民。”
　　“来自异界的原住民！？”一听这话，中年男子顿时脸色大变：“队长，你对自己的判断，有几分把握？”
　　黑裙少女面色凝重，认真的想了想，慎重答道：“对这个判断，我至少有八分把握！”
　　“八分把握......以你的感知，能说出这样的话，基本上已经是八九不离十，也就是说，现在的‘安部藏马’，就是一个披着契约者皮囊的原住民BOSS！”
　　说到这里，中年男子额头见汗，情不自禁的颤抖起来。
　　传说很久以前，在二难度某一次的【杀戮任务】中，混进了一个强大的原住民BOSS，他杀光了整个战场内的所有契约者！结果，诸天神鉴不但没有惩罚他，反而把他变成了自己的契约者。
　　这个只存在于传说中的故事，二难度稍有资历的契约者，都曾听说过。
　　因为时间太久，真实性根本无法考证，二难度所有的契约者，只是把这个故事，当成闲暇时的笑谈。
　　诸天神鉴，何等强大，怎么可能在布置【杀戮战场】的时候，留下没有死透的漏网之鱼。
　　更何况，一个原住民BOSS，就算真有实力杀光战场内的所有契约者，残酷无比的诸天神鉴，怎么可能让他活下来，还收为己用。
　　难道，诸天神鉴，就不担心原住民BOSS是敌对世界派来的卧底，在诸天神鉴空间中大肆破坏甚至背叛吗？
　　再说了，如果【杀戮战场】中所有的契约者，全部被杀，那这个消息，又是怎么传出来的？
　　总不至于，是那个加入诸天神鉴的原住民BOSS脑袋进水，自己说出去的吧。
　　正因为存在种种漏洞，所以，这个传说中的故事，一直以来，也只是个故事而已，根本没有任何人，把它当成真实发生的事例。
　　可是现在，就在这一次的【联盟战场】上，竟然真的出现了原住民伪装成的契约者。
　　这个高度伪装的家伙，战斗力还非常强大，就连所向披靡，近乎无敌的黑裙少女，都伤在他的手下。
　　并且，按照传说，这种混进【杀戮战场】的原住民BOSS，实力都是大大削减过的，随着时间推移，他们的实力会慢慢恢复，直到，碾压全场。
　　到那时，原住民BOSS就会卸下伪装，露出真正面目，【杀戮战场】上的所有契约者，都会成为他的猎物！
　　如果事实当真如此，那么这一次的【联盟战场】，就是不折不扣的修罗炼狱。
　　所有人，都只会有一个结果，那就是；
　　死！
　　中年男子也算身经百战，初始的慌乱过后，他迅速调整心态，冷静下来；
　　“队长，既然已经确定，那家伙就是原住民BOSS，趁着他实力还没有完全恢复，我们现在就联系段天狼，联手把他干掉。”
　　听到中年男子的话，扛着大盾的壮汉也赞同的说道：“老大，老卜说的对，咱们赶快联系段天狼吧，以你的实力，再加上段天狼那只疯狗，应该足矣干掉那个安部藏马。”
　　中年男子点点头，接着说道：“段天狼那家伙，虽然非常孤傲，也非常好面子，但是，在这种大是大非面前，他应该能分得清孰轻孰重，而且，他对队长你，也颇有好感，只要你出面联系，这件事，一定能成。”
　　听到这里，扛着大盾的壮汉嬉笑着说道：“就是，就是！在一难度的时候，段天狼那么高傲的人，每次遇到老大，都会神情很不自然，这明显就是对你有意思啊！”
　　“就因为这个，我没少挑衅他，在竞技场，也和他打过好几回；每一次，这家伙都会不留痕迹的手下留情，最后，总是输给我一堆好东西，我知道，他这是想方设法想给老大献殷勤呢。”
　　“可惜喽，老大的心，根本不在他身上，要我说，段天狼这家伙，除了爱装B，其他方面，都还挺不错的，最起码，比那个一文不名的臭小子，可强的太多了。”
　　刚说到这里，一条秀腿，飞踢而至，直接把扛着大盾的壮汉踢成了滚地葫芦。
　　“你这只蛮牛，真是废话连篇，总有一天，我要把你的嘴巴，彻底缝上！”
　　一脚踢飞抗盾壮汉，黑裙少女面色犹豫，思考了半晌，还是打开自己的契约者好友列表，向段天狼发去信息。
　　中路外塔附近----------
　　正在疯狂拆塔的段天狼，突然收到了一条陌生的信息。
　　“这个时候，是那个白痴，竟敢打扰我拆塔！？”
　　他定睛一看：契约者编号lxy19906527？
　　“这是那个废柴，契约者编号这么陌生，切，懒得理他！”
　　段天狼嗤笑一声，飞快的关闭了自己的契约者好友列表，继续埋头拆塔。
　　过了一两分钟，他突然想起，这个陌生的契约者编号，不就是自己心仪已久的黑裙“玫瑰”吗？
　　说起来，那还是一难度的时候，他鼓足勇气，才向玫瑰队的队长，要到了契约者编号。
　　可是，加完契约者好友，他就从来没有和“玫瑰”姑娘联系过。
　　这次的【联盟战场】，他竟然和自己心仪的女神分到了同一个阵营，这还不得好好表现一翻。
　　所以，在安全区中，他主动站出来，揭穿了那个演员的阴谋，还振臂一挥，率领大队契约者主攻中路。
　　这一切，多多少少都有在女神面前展现自己男子汉气概的味道。
　　现在，自己的表现，终于引起女神的注意了吗？
　　“像我这样优秀的男子，注定了会脱颖而出，她注意到我，只是时间的问题。”
　　段天狼志得意满，重新打开契约者好友列表，点开了那条来自女神的信息。
　　这条信息很长，内容，也完全出乎段天狼的意料。
　　越往下看，他的脸色，也越发阴沉。
　　迅速看完之后，他再次翻到开头，一字一句的认真阅读起来。
　　两遍看完，他已经彻底燃烧起熊熊战意。
　　传说中的原住民BOSS，竟然是真的！
　　“‘玫瑰’姑娘，还亲自邀请我一起杀敌，那还等什么？”
　　“全员出动，赶往上路，击杀原住民BOSS!”

第三十二章 认罚！

　　“段天狼已经传来回复，他会带着中路所有的契约者，前来上路支援。”
　　当黑裙少女说出这话，中年男子顿时松了一口大气，就连被踢飞之后，趴在地上装死的抗盾壮汉，也从地上一跃而起；
　　“老大，果然还是你的魅力最大，这下，那个原住民BOSS绝对死定了。”
　　不同于中年男子和抗盾壮汉的乐观，黑裙少女仍然眉头紧皱，通过刚才与“安部藏马”的交手，她已经非常明显的感觉到；这个原住民BOSS，不但力量极其强大，而且非常狡猾。
　　刚才，他明明没有输，却装成失败的样子，愤然离去，而后，又一直隐藏在暗处，蠢蠢欲动。
　　这说明，他在和自己交手的时候，根本未尽全力。
　　一个如此谨慎，并且神出鬼没的对手，仅凭自己和段天狼，想要一举拿下，恐怕没那么容易。
　　想要战胜如此强大的敌人，联手的契约者，自然是越多越好，除了己方阵营，最好，能把对面的契约者，也团结起来。
　　她可是清楚的知道，对方阵营中，有一个强大到足矣单人平推整个【吃鸡战场】的超级强者。
　　如果有他加入，拿下原住民BOSS，肯定十拿九稳。
　　但是，从目前的情况来看，上中下上路，全都没见他的踪影，难道，他一开局，就跑去打野了？
　　这家伙，果然是艺高人胆大，没有任何战场装备的辅助，也敢钻进野区，这可真是极其危险的选择。
　　既然他在野区，一时半会儿，肯定很难遇上；
　　“哎，希望你在打野的路上，不要遇到特别强大的BOSS；也希望我们在追捕‘安部藏马’的过程中，不要出现太大的意外。”
　　这样想着，黑裙少女轻叹一声，默默发动天赋，感知全开，仔细搜寻着“安部藏马”的踪迹。
　　半晌，她指着上路外塔的后面，惊诧的说道：“那个原住民BOSS，竟然绕过上路外塔，进入了对方的野区！？”
　　听到黑裙少女的话，中年男子斩钉截铁的说道：“不管他逃到哪里，我们都要赶快追上，否则，等他实力完全恢复，我们，就全都变成他的猎物了。”
　　扛着大盾的壮汉也一挥胳膊，坚定的说道：“老卜说得对，不管那家伙逃到哪里，我们都得赶快追上去，老大，你就下命令吧，我们都听你的。”
　　“进入对方野区吗？不知道，会不会遇到‘他’？”
　　“如果遇到，在这样的情况下，又该如何面对呢？”
　　怀着这样的心事，黑裙少女缓缓抬头，注视着敌方上路外塔后的苍茫野区，沉声说道；
　　“‘玫瑰队’，全速前进，进入对方上路野区！”
　　“遵命，老大。”
　　“是，队长！”
　　......
　　在上路中塔下，祝晨静静的坐在十几个契约者中间，一遍又一遍的梳理着本次【联盟战场】的脉络。
　　能成为现实世界中火爆全球的《英雄联盟》的最强中单，祝晨当然不是个傻瓜。
　　事实上，强大的个人武力从来都不是他擅长的领域，缜密的性格，遇事认真分析的头脑，才是他最大的优点，也是他屡屡化险为夷，存活至今的最大法宝。
　　这时，他盘膝而坐，默默闭上双眼，努力的回忆着从进入安全区，直到现在的每一个细节。
　　“这次的【联盟战场】，一开局，就非常奇怪；按道理说，根本不可能出现进入战场的第一天，就三路全崩的情况；【联盟战场】的对阵双方，实力差距，不可能大到三路碾压的程度，如果实力差距真有这么大，那这次的【联盟战场】，就完全失去了竞技的意义，诸天神鉴，肯定不可能这样安排！”
　　“之所以会出现这种三路碾压的局面，只有两种可能，要么，我们这些上线的契约者中，有人在故意隐藏实力；要么，我方阵营实力最强的契约者，跑去了野区。”
　　“第一种可能，基本不会存在，这些上线的家伙，都是勉强混进二难度的弱者，菜的不能再菜；唯一的可能，只有第二种情况。”
　　“对面那个浑身血污的汉子，很可能就是一个隐藏的高手。”
　　“但是，只有他一个人，也很难弥补敌我双方天差地别的战斗力。”
　　“那就说明，打野的三个人中，还有其他的隐藏高手。”
　　“对了，当我从安全区醒来的时候，似乎已经有三个契约者，在安全区内活动，当时，我只顾着回忆‘剧本’，根本没有在意这三个人到底是谁，他们的位置，又分别在哪里。”
　　“按照诸天神鉴的默认规则，在同一次任务中，醒来的越早，实力也就越强，我的实力，在二难度初阶的契约者中，也算中等偏上，也就是说，这三个提前醒来的契约者，都是比我更强的顶级高手。”
　　“如今回想起来，这三个比我更快醒来的契约者，应该就是破局的关键。”
　　“安全区方圆百米，所有进入【联盟战场】的契约者，都在圆盘中间，那三个提前醒来的契约者，距离圆盘中间越远，说明醒来的越早，实力，也就越强。”
　　“现在的问题是，到底是那三个人，比我更早醒来呢？”
　　祝晨苦苦思索，记忆却十分模糊，情急之下，他狠狠一拍自己的脑袋，大声骂道：“你这个白痴，连这么重要的信息都没有记住，真是活该输的这么惨！”
　　这时，他身边的施法者队友，从怀里摸索一阵，递来一支【思维敏捷药剂】，说道；
　　“队长，这是我剩下的最后一支高等施法药剂了，你把它喝下去，肯定能想起点什么。”
　　看着队友递来的【思维敏捷药剂】，祝晨感动不已，迟疑的说道：“贺忠，这支药剂，是你压箱底的宝贝，我......我不能要，我再好好想想，一定能想起来的。”
　　名叫贺忠的施法者惨然一笑，将【思维敏捷药剂】用力塞进祝晨怀里，虚弱的说道：“队长，我相信你，以前那么多次，你都带着我们闯过来了，这次，一定也可以的。”
　　祝晨紧紧握住怀里的【思维敏捷药剂】，重重点头，沉声说道：“老贺，你放心，我一定不会辜负你的期望，这次的【联盟战场】，咱们一定能活着回去！”
　　道具名称：【思维敏捷药剂】（高等施法药剂）
　　基本属性：净重0.1Kg，淡蓝色的无味液体。
　　作用效果：服用后大幅度提升思维速度，可以使服用者在半小时内精神属性提升80%，施法速度提高50%，法术威力提高30%；此外，还将获得每秒1%的魔法值恢复速度。
　　备注：这是来自艾泽拉斯大陆的精品施法药剂，它的制作者，似乎是一位非常强大的法师。
　　这支【思维敏捷药剂】，如果在诸天神鉴空间售卖，至少也能卖出8000诸天点数，现在，为了回想起当时的情景，祝晨只能狠下心来，将它一口喝掉。
　　喝完药剂之后，一种无比清凉的感觉，立刻充满他的大脑，一些原本非常模糊的画面，瞬间清晰起来。
　　他清楚的“看到”，在安全区最中央的巨大圆盘上，满地都是昏迷的契约者；一个戴着半截面罩的少女扶着额头，似乎刚刚清醒；一个身穿坎肩的敦实壮汉昂首挺胸，正大步向外走去；
　　还有！在安全区的狭窄出口处，一个身穿素白色长袍的青年，正一拳接着一拳，攻击着出口处无形的壁障。
　　看那样子，那道无形的壁障，已经被他擂的岌岌可危。
　　看清这幅画面的瞬间，祝晨心头巨震。
　　这三个比自己更早醒来的契约者，不就是进入野区打野的那三个人吗？
　　根据回忆，他们三个，戴着半截面罩的少女，实力最弱，应该比自己强不了多少；那个身穿坎肩的敦实壮汉，实力更强，至少，要比自己强大很多。
　　最后，就是那个貌似法师，却打的无形壁障近乎消失的恐怖青年。
　　这个恐怖的家伙，究竟醒来了多久，又究竟打出了多少拳，才能把坚固无比的安全屏障打到近乎消失。
　　他的实力，究竟有多强，才能比其他人提前那么久醒来！
　　原来，一切问题的根源，都在他的身上。
　　自己这边，有一个这么恐怖，这么变态的超级高手，怪不得对方阵营，会分配到三个超强的顶尖高手。
　　己方阵营的契约者，上线之后，根本不是他们的对手，上中下上路，都是一个照面，就被它们打的丢盔弃甲。
　　按照诸天神鉴的阵营平衡规则，如果说对方阵营上中下三路的实力加在一起，是100分，那么自己这边上中下三路上线的契约者，实力加在一起，最多只有10分，其它90分的实力，都在野区；
　　其中，半截面罩的少女，加上身穿坎肩的壮汉，实力最多也不过10分。
　　而那个恐怖的素白色长袍青年，他一个人的实力，至少也有80分。
　　也就是说，敌我双方，所有的实力差距，都集中在他一个人身上！
　　想明白这个道理，祝晨顿时眼前一亮。
　　一直以来，他都觉得己方阵营，是弱势的一方，现在看来，敌我双方的实力对比，应该完全反过来才对！
　　一个80分的超级强者，绝不等同于三个二三十分的顶尖高手。
　　这中间的差距，就像大人面对小孩，或许，比这还要夸张很多。
　　根据这样的实力对比，那个身穿素白色长袍的青年，之所以大大咧咧的坐在两帮人中间，也就有了合理的解释。
　　他一个人，就比我们这边所有的人还要强大很多，既然如此，由他坐在前面，才是最适合不过。
　　这时，两个趾高气扬的家伙，踱着方步，走到了聂执面前，其中一个吊稍眉，三角眼的家伙，不屑的瞅了聂执一眼；
　　“呸！”的一声，一口唾沫唾在聂执身边，嚣张无比的叫道；
　　“一个叫花子一般的SB，也配坐在中间，去，滚到一边儿去，老子有事要找你后面的那位高手谈谈。”
　　他旁边的另一个契约者，也一抬武器，极其不屑的晒到：“你这个小瘪三儿，真是一点规矩都不懂，中间的主位，可不是谁都能坐的，念在你和我们同一个阵营的份上，乖乖让开，老子们就不和你一般计较。”
　　“哼哼！不和我一般计较？”听到这话，聂执冷笑一声，不屑的说道：“就凭你们这两个垃圾，也配和我计较？真是天大的笑话。”
　　这两个嚣张跋扈的契约者，一听聂执这话，顿时勃然大怒，穷凶极恶的大声叫道；
　　“臭小子，你TMD不想活了吗？”
　　“臭SB，我看你这是找死！”
　　正当他们扬起武器，准备进攻时，人群中央的祝晨站了起来。
　　“慢着！张战，陈武，这件事，交给我来解决。”
　　说着，祝晨分开人群，大步向聂执走去。
　　在他身后，一群契约者纷纷露出看好戏的期待表情；
　　“哇哦，祝老大亲自动手了，我敢打赌，那个坐在地上装B的家伙，绝对要脱一层皮。”
　　“不！我打赌，肝火正旺的祝队长，绝对会把那个‘叫花子’，直接杀掉！”
　　“对，宰了这个不讲规矩的SB，正好提升一下我们的士气！”
　　......
　　在十来个契约者嘈杂的讨论声中，祝晨大步走到了聂执面前，然后，他手腕一翻，亮出一柄寒光闪闪的锋利武士刀。
　　“快看！那是祝老大的黄金武士刀，那小子，绝对会被祝老大一刀两断。”
　　“MD，对那些打野的SB，就应该杀无赦，都怪他们，才害得我们这么狼狈。”
　　“祝队长，快、快砍下去啊，杀了那个叫花子，让那些不知道团结的家伙，好好考虑考虑后果！”
　　在身后契约者的催促声中，祝晨翻转手腕，双手握刀，闪电般挥斩而出。
　　一道寒光闪过；
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　两个人头应声落地，须臾，张战和陈武的无头尸体，轰然倒下。
　　这时，祝晨收回双臂，将锋利的武士刀往地上狠狠一插，推金山，倒玉柱般跪到在聂执面前。
　　不仅如此，他还双手趴地，脑袋磕在地上，大声说道；
　　“大人！这两个蠢狗有眼不识泰山，竟然敢对您出言不逊，我已经将他们就地正法；我祝晨，也是蠢材一个，没能认出大人您的厉害，甘愿接受任何惩罚！”

第三十三章 相见

　　在远处围观的一众契约者，原本满心欢喜，纷纷期待着祝晨手起刀落，亲自干掉那个不知天高地厚的狂妄青年。
　　然而，转眼之间，场上的形势，就发生了180度的超级逆转。
　　号称《英雄联盟》最强中单的祝晨，竟然调转刀口，毫不犹豫的干掉了张战和陈武，并且，自视甚高，实力超群的他，竟然五体投地的跪倒在哪个浑身粘液的无名青年面前，做出一幅任人宰割的模样，赔礼道歉，俯首认罚。
　　这么夸张的态度，顿时惊呆了身后的十几个契约者，他们目光呆滞的看着跪倒在地的祝晨，一边用力的揉搓着自己的眼睛，一边喃喃自语；
　　“这......这怎么可能，祝老大，他.......他竟然跪下了，我一定是看花眼了......”
　　“不会的......不会的！那么强大的祝队长，竟然给一个无名小子下跪了，我......我难道是活在梦中！？”
　　“完了......完了......我的24K合金狗眼，完全被亮瞎了，这TMD是什么情况，难道那小子，是传说中的二难度第一高手不成？要不然，祝老大怎么会心甘情愿的下跪！”
　　......
　　祝晨的两个队友，吴猛和贺忠，看到眼前这一幕，也是震惊万分，诧异的目瞪口呆。
　　他们都是祝晨一难度时的老队友，一起经历过的任务世界，已经不下十个。
　　对祝晨，没有人比他们更加了解。
　　这是一个极其高傲，极其自信的人！
　　那么多次任务，那么多次命悬一线，他都咬紧牙关，硬生生挺了过来。
　　怎么今天......
　　他甘愿舍弃所有尊严，跪倒在一个陌生的契约者面前！？
　　情急之下，吴猛和贺忠飞快的跑出人群，来到祝晨身旁，一人一边，架起他的胳膊，用力将他向上拉起。
　　“队长！你不要这样糟践自己，这次的【联盟战场】，打不赢，咱们躲进安全区就是了，不要给他下跪！”
　　“吴猛说的对，男儿膝下有黄金，这次的【杀戮任务】，输就输了，没什么大不了，队长，你快起来，大不了，咱们放弃这次任务就行。”
　　面对队友的拉扯，祝晨双臂用力，将吴猛和贺忠狠狠拽倒，大声喝道：“你们这两个蠢货，还不赶快跪下，和我一起，向大人磕头谢罪！”
　　说着，祝晨胳臂一振，甩开贺忠的双手，一记手刀横扫而出，狠狠击中贺忠的小腿，逼得他一个踉跄，跪倒在地。
　　另一边，吴猛皮糙肉厚，虽然小腿也被祝晨击中，但他死死的咬着牙，硬撑着坚决不跪。
　　眼见如此，祝晨心下一横，闪电般拔出插在地上的武士刀，一刀扫过。
　　只听“刷”的一声轻响，吴猛的膝盖，已经被武士刀斩出两道巨大的伤口。
　　与此同时，祝晨翻转刀背，狠狠一个重击，砸在吴猛背上，硬生生将他打的跪倒在地。
　　眼看吴猛和贺忠还在挣扎，祝晨伸出两手，将他们紧紧按住，哽咽着说道；
　　“吴猛！贺忠！咱们一起经历过这么多次诸天世界任务，我祝晨什么时候害过你们！”
　　“你们要是还把我当队长，就乖乖的听我的话，跪下向面前的这位大人磕头谢罪！”
　　听到祝晨这样的话语，吴猛和贺忠，虽然万分不甘，却只好双眼含泪，跪俯在地，将头一磕到底。
　　劝服了自己的队友，祝晨也重新跪好，哽咽着向聂执大声说道：“大人，我们三人，都是同甘共苦，患难与共的队友，这次做了横山组的‘演员’，欺骗到您的头上，实在是我们有眼无珠，希望大人您大人有大量，千万不要和我们一般见识。”
　　“作为补偿，我甘愿献上【号令之旗】的合成配方，并且，我还有一个秘方，可以帮助大人将完整的【号令之旗】，不费杀戮点数的带出【联盟战场】。”
　　说完，祝晨五体投地，用力趴俯在聂执面前。
　　看着眼前这个心狠手辣却又极识时务的家伙，聂执瞑目盘坐，面容冷峻，无动于衷；
　　其实，他的内心，也在迅速盘算：“这个祝晨，真是能屈能伸，并且极擅察言观色，我才刚刚生出杀意，就被他敏锐的扑捉到；原本，我还真想找个机会，将他们一起干掉，现在，却有点难办了。”
　　正当聂执心中权衡的时候，围观的十几个契约者，全都战战兢兢的走上前来，一个接着一个，跪倒在聂执面前。
　　“大人，是我有眼无珠，我不该嘲讽大人，不该狗眼看人低，我有罪，我是个SB......”
　　“大人，我也有罪，我这双眼睛，真是瞎透了，竟然没能瞧出您的厉害，我自己掌嘴......”
　　“大人，呜呜......我刚才不小心骂了您一句，我现在就给您道歉，求求您......呜呜......大人有大量，千万别杀我。”
　　......
　　一时之间，聂执的面前，跪满了“痛哭流涕”的契约者，他们一个个痛心疾首，磕头的磕头，掌嘴的掌嘴，呜呜泱泱，闹成了“一大锅煮糊的粥”。
　　这些家伙，实力未必能有多强，明辨形势，见风使舵，却个个都是高手，要不然，也活不到二难度。
　　那么强大的祝晨，都压制着自己的队友，跪倒在这个陌生青年的面前，磕头认罚；那他们这些实力一般的弱鸡，更不用说，还是赶快跪下认罪的好。
　　在残酷无比的诸天神鉴之中，尊严算个什么玩意儿，只要能苟活下去，别说下跪，就算是当场叫爹，这些家伙，也绝对干的出来。
　　他们当中，一些聪明的家伙，已经隐隐约约猜出了聂执的身份。
　　在二难度初阶的众多契约者中，能够令祝晨如此忌惮，如此畏惧的；除了那个不久之前，打破一难度【杀戮任务】击杀纪录的超级魔王，还能有谁！？
　　算算时间，现在，正是那个超级魔王刚刚晋入二难度的时候。
　　在诸天神鉴发布的全难度公告中，这个超级魔王以一敌百，以一己之力，杀光了噩梦难度【吃鸡战场】上的数百个契约者。
　　这样心狠手辣，堪称人屠的超级猛人，宰杀个把契约者，还不是杀鸡一般简单。
　　虽然对同阵营的队友出手，会扣除5000诸天点数，但是，没有任何一个契约者，觉得创造纪录的超级魔王，会把区区5000诸天点数，看在眼里。
　　因为和这位超级魔王是同一个阵营的队友，如果当真惹怒了他，就算躲进安全区，也照样会被狠狠杀掉。
　　从某种意义上讲，这位大魔王，比对方阵营的任何一位超级高手，都要可怕。
　　打不过敌方契约者，大不了躲回安全区，被这个超级魔王惦记上，那可真是连躲的地方都没有。
　　输了这次的【联盟战场】，大不了赔上几千诸天点数，可是，得罪了这个超级强大的神秘魔王，那可真是必死无疑了。
　　正是认清了这一点，祝晨才会不惜一切，强迫着自己的队友，向聂执磕头道歉。
　　在生命和尊严面前，不必多说，当然是生命更加重要，所以，祝晨才会毫不犹豫，杀掉冒犯聂执的蠢货，跪地求饶。
　　看着跪倒在聂执面前的十几个契约者，宁梦熙苍白的脸上，浮现出骄傲的笑容；
　　“钨钛镭，你说那帮家伙，好笑不好笑，他们一个个有眼无珠，刚才还在讥讽嘲笑，现在知道后悔了吧，我要是聂大哥，就把他们统统杀掉，反正，以他的实力，就算只剩一个人，也能轻松推平对方的基地。”
　　宁梦熙虚弱的话，虽然声音不大，却清楚的传到了每一个契约者的耳朵里。
　　一听这话，他们更加激动，磕头赔罪的声音，更加响亮起来。
　　这时，宁梦熙虚弱的声音，再次传来：“你们这帮见风使舵的家伙，刚才是怎么嘲笑聂大哥的，现在，光嘴上道歉有什么用？想要活命，就和祝晨一样，拿出‘真金白银’，赎回自己的性命。”
　　听到宁梦熙的话，这些磕头求饶的契约者，顿时面面相觑起来，磕头可以，但是要他们拿出实打实的“硬通货”，这帮家伙，顿时犹豫起来。
　　眼见如此，祝晨立刻弓起脊背，手腕一抖，从【空间戒指】中掏出三支卷轴，毕恭毕敬的递到聂执面前，大声说道；
　　“大人，这就是我好不容易收集到的【号令之旗】合成卷轴，现在，我就把它们献给您；另外，只要集齐十件【号令之旗】，就可以合成一件【真实的号令之旗】，到时候，不用杀戮点数，也能将这件装备带回诸天神鉴空间。”
　　听到他的话，在场的所有契约者，顿时明白过来，原来，他开局的时候拿出【号令之旗】，为的就是赚取所有人的战场功绩，合成出【真实的号令之旗】。
　　这还真是个好算计，可惜，他遇到了聂执这样的超级变态，最终，他的【号令之旗】合成卷轴，也成了他人的嫁衣裳。
　　面对祝晨递来的三支【号令之旗】合成卷轴，聂执毫不客气，伸手接过。
　　看到聂执接受了自己的赔礼，祝晨大喜过望，重重的磕了一个响头，兴奋的说道：“大人，您放心，我们三兄弟，一定会努力赚取战场功绩，帮您早点做出十件号令之旗，赎回自己的性命。”
　　收起合成卷轴，聂执缓缓睁眼，看着面前的祝晨，他开口说道：“你是个非常聪明的人，聪明到，让我想杀你，都有点舍不得；你拉着自己的队友，承诺帮我做出【真实的号令之旗】，不就是怕我收下赔礼，却翻脸无情吗？放心，我不是那种言而无信的人，只要你们三个遵守承诺，乖乖的听话，我可以保证，让你们活着回去。”
　　听到自己的心思被一口说破，祝晨顿时额头见汗，紧张到极点的他，连忙拉上自己的队友，头磕的像捣蒜一样，还不断的感谢着说道；
　　“谢谢大人的不杀之恩，我们三兄弟一定任劳任怨，再不敢有半点异心。”
　　眼看着祝晨三人献上“赎金”，很多跪倒在地的契约者，仍然犹豫不决，不是他们不想给，而是，他们已经被祝晨给骗怕了。
　　万一这次的情形，又是祝晨设计好的陷阱，那他们，不是又上当了吗。
　　但是，他们也不敢起来，万一前面那个浑身粘液的家伙，真是一个杀人不眨眼的超级大魔王，贸然站起来，岂不是自寻死路？
　　看着这帮家伙既不敢动，又不想交“钱”的可笑模样，聂执正要呵斥，突然！三条人影，从远处疾奔而来。
　　看到这三个人，跪倒在地的十几个契约者，顿时吓得浑身哆嗦。
　　因为，这三个疾奔而来的人，正是黑纱蒙面的“玫瑰”、肩抗大盾的铁牛、以及其貌不扬的中年男子“老卜”。
　　三人中，尤其是身穿黑裙的蒙面少女，真可谓是所有在场契约者的噩梦。
　　她一个人，单刀突进，就能杀得他们抱头鼠窜，这样的超级高手，简直是前所未见。
　　现在，这个可怕的黑裙少女，竟然带着她的队友，追到了中路二塔，这怎能不令他们心惊肉跳，遍体生寒。
　　就在这时，一个跪倒在地的契约者，突然眼前一亮！
　　“那个浑身粘液的家伙，不是更加恐怖的超级魔王吗？如果真的是他，打赢这个黑裙少女，肯定不在话下；那样的话，就算交点‘保护费’，也没什么大不了。”
　　想到这里，他立刻向聂执大声说道：“大人，如果你能打退这三个追来的敌对契约者，我甘愿奉上三千诸天点数。”
　　话音刚落，其他契约者纷纷附和，他们一个个全都大叫着；
　　“大人，我也愿意奉上三千诸天点数，只要您能赶走那个可怕的黑裙娘们，我们都听你的。”
　　“就是，就是！如果大人您真能打赢那个黑裙蒙面的少女，三千诸天点数，我绝对上交。”
　　“大人，不是我们不相信你，实在是那个祝晨太可恶，我们也怕再次上当啊！”
　　“大人，只要您展现出盖世无双的武力，打跑那三个家伙，别说三千诸天点数，就算是五千点，我也给得起！”
　　......
　　听着这嘈杂的声音，聂执长身而起，向“玫瑰”三人迎面走去。
　　远远的，黑裙蒙面的少女，已然看到聂执非常狼狈的身影；
　　看到聂执的一瞬间，她的心脏，就情不自禁的“砰、砰、砰”疯狂跳动起来，她的脚步，也不由自主的停顿下来；
　　“他还是那个老样子，傻乎乎，脏兮兮的，不过，他现在可是有出息了，那么多契约者，都跪倒在他的脚下，真不愧......是我......看中的男人！”
　　扛着大盾的壮汉，早就注意到了自家老大的异常，看着远处那个全身写满“脏乱差”的家伙，他的无名鬼火，就不打一处来。
　　再看看自家老大，一副见到情郎的深情模样，更是气得他一佛出世，二佛升天。
　　顿时，他摘下大盾，闷声吼道：“老大，你答应过的，我可以和他好好打上一场。”
　　“现在，我就想冲上去，把他揍成一个彻底的猪头！”

第三十四章 吊打

　　听到持盾壮汉愤愤不平的话，黑裙少女终于缓过神来，她皱起两条漂亮的眉毛，向持盾壮汉问道；
　　“你确定，真要和他打上一场？”
　　“确定，当然确定，要不是顾忌老大你的感受，我早就冲上去了。”
　　“顾忌我的感受？哼，你这个蛮牛，成天大呼小叫，嚷嚷着要找他决斗，这也叫顾忌我的感受？”
　　持盾壮汉白眼一翻，不甘心的嘟囔道：“要不是看在老大你的面子上，我老牛，早就把他脑袋都打爆了！”
　　“这个其貌不扬，一文不名的臭小子，有哪一点儿，能配得上我们英明神武的老大！？待会儿，看我打得他屁滚尿流，你就知道，他完全就是个草包，根本不值得你喜欢。”
　　听到持盾壮汉的话，黑裙少女反而嗤笑起来；
　　“呵呵，你这个蛮牛，还真是敢说大话，我一直拦着你，不是怕他挨揍，而是怕他一个失手，将你活活打死！”
　　“就凭他！还能打死我？”持盾壮汉瞪大眼睛，不可思议的叫道。
　　“没错，以你的实力，在一难度中，就根本不是他的对手，现在到了二难度，他恐怕更加强大，你这样冒冒失失的冲上去，还这么轻敌大意，一不留神，就连命都没了。”
　　“哼！我不信，那小子进入诸天神鉴才多久，满打满算，半年都不到，我老牛进入诸天神鉴，已经一年零四个月，更何况，我还是个专职防御的双属性特长MT，就算是老大你，单挑起来，一时半会儿，也杀不了我，他一个刚刚进入二难度的菜鸟，凭什么打得赢我！”
　　眼看这头蛮牛的犟脾气又上来了，黑裙少女无可奈何的感慨一声，叹息着说道：“既然你执意不听我的劝告，那就上去和他打打看吧，记住，一定不要逞强，如果打不过，就赶紧撤回来。”
　　得到黑裙少女的允许，持盾壮汉顿时兴奋的一跃而出，还大声喊道：“放心吧，老大，我一定不会把你的小情郎打坏的，哈哈......哈哈哈......”
　　看着持盾壮汉健步如飞的快速向聂执跑去，黑裙少女身旁的中年男子，小心翼翼的探出半边脑袋，试探着说道：“队长，你......中意的那位，好像也是个体力特长的MT，铁牛的天赋和技能你是知道的，他怕的是高爆发，高恢复的敌人，肉盾单挑的话，同阶之中，应该没人能打的过他；你看，我要不要跟上去，在关键时刻给你的那位......套个盾，加个血啥的，免得他被铁牛打的太惨，伤了和气，毕竟，咱们迟早都是一家人。
　　“迟早都是一家人......”
　　听到这话，黑裙少女明显有点脸红，迟疑片刻，她点点头，对中年男子说道：“我们俩都跟过去吧，必要的时候，我也会出手，希望，那只蛮牛别被他失手打死。”
　　听到黑裙少女再次说出这样的话，中年男子的面容，顿时变得郑重起来；
　　“队长，你，你真的觉得铁牛没有半点赢面？”
　　“当然是真的，老卜，难道你也和那只蛮牛一样，觉得我是在夸大其词？”
　　中年男子苦笑一声，摇头说道：“队长，不是我不相信你，而是，能够碾压铁牛的肉盾，在二难度初阶，根本不可能存在啊！别说是肉盾，就算是你，也不可能轻易打败铁牛。”
　　“难道，你的那位......比你还要强大很多！？”
　　黑裙少女转过身体，看着惊诧不已的中年男子，骄傲的一挺鼻尖，大声说道：“那是当然，我看上的男人，怎么可能比我还弱？”
　　“老卜，你就瞪大眼睛瞧好吧，看看他是怎么打败那只蛮牛的，到时候，你就知道，我绝对没有选错人。”
　　......
　　手持大盾的铁牛一路狂奔，三四千米的距离，转眼便到。
　　而他对面的聂执，仍然不紧不慢的缓步前进；
　　片刻之后，聂执在己方防御塔的攻击范围边缘，停下了脚步。
　　眼见如此，持盾壮汉顿时大叫起来：“你这个脏兮兮的臭小子，快点滚出来，不要以为龟缩在防御塔下面，就能逃避战斗，是男人的话，就走出来和我一战！”
　　外塔只有两座，攻击力也比较低，持盾壮汉敢于硬抗，中塔的攻击力，已经相当不俗，塔的数量，也增加到了四座，持盾壮汉虽然对自己的防御很有信心，却也不敢贸然冲进中塔的攻击范围。
　　面对持盾壮汉的叫嚣挑衅，聂执面容冷静，沉声说道：“我记得你，你的外号，叫做老牛，是‘玫瑰队’的核心MT，也是我刚刚进入诸天神鉴空间时梦想成为的对象。”
　　“直到现在，我还清楚的记得，在我第一次摆摊售卖物品的时候，你们‘玫瑰队’，就是我的顾客；那时候，我还非常非常弱小，弱小到，你们伸出一根手指，就能轻松将我碾死。”
　　“此后，我数次摆摊，都遇到了‘玫瑰’姑娘，其中两次，还承了‘玫瑰’姑娘的人情，第一次，她提醒我被暗火种下气味标记，第二次，她告诉我【T病毒原液】的价格；这两份人情，我一直铭记在心。”
　　“这次的【联盟战场】，我们再次相遇，可惜，现在的我们，却变成了敌人，要不然......”
　　听到这里，持盾壮汉大盾一挥，打断聂执的话，嘲讽着说道：“变成敌人才好，要是咱们都在同一个阵营，我还真是找不到理由对你出手！”
　　“好了，废话少说，赶快出来挨打，我保证不会打死你！”
　　听到这话，聂执微微一笑，大声说到：“老牛，我之所以和你说这么多，就是想告诉你，念在一难度的情分上，这次【联盟战场】，我不会杀你，也希望你不要随意挑衅，自寻死路。”
　　“我自寻死路！？哈哈哈......这可真是最可笑的笑话，想不到，你竟然狂妄到这种程度；本来，我只想把你胖揍一顿，现在，你牛爷爷改变主意了，就冲你这嚣张的劲头，怎么着，我也得把你打成半死才行。”
　　被持盾壮汉一再挑衅，聂执也生出了一丝真火。
　　“老虎不发威，你还真把我当成了HelloKitty！”
　　当下，聂执沉下面容，大步走出防御塔的攻击范围。
　　眼看聂执走出防御塔外，持盾壮汉顿时一声怒吼，擎着大盾，飞快的冲锋而来。
　　他奔行如风的速度，竟然丝毫不慢。
　　“敏体双特长的MT？有点儿意思，那我就陪你好好玩玩！”
　　这样想着，聂执加快脚步，不闪不避的正面向持盾壮汉狠狠撞了上去。
　　面对聂执迎面冲来的身体，持盾壮汉冷冷一笑，瞬间施展出自己的得意技能【重盾突袭】。
　　【重盾突袭】LV6：扬起手里的大盾，重重砸在敌人身体上，造成5秒眩晕，30秒减速，并带来大量伤害。
　　备注：
　　1、眩晕时长与交战双方的力量及体力属性之差有很大关系；如果己方力量大大高于对方体力，5秒眩晕效果全满，如果己方力量和对方体力基本相同，5秒眩晕效果，降低至3秒左右，如果己方力量大大小于对方体力，5秒眩晕效果，大打折扣。
　　2、减速时长与交战双方的敏捷属性之差有很大关系；如果己方敏捷大大高于对方敏捷，30秒减速效果全满，如果己方敏捷和对方敏捷基本相同，30秒减速效果，降低至20秒左右，如果己方敏捷大大小于对方敏捷，30秒减速效果，大打折扣。
　　3、技能伤害=100+（己方力量―敌方力量）×20（技能伤害最高不超过800，最低不小于100）。
　　持盾壮汉虽然是敏体双特长的MT，但是，力量却丝毫不偌，早在一难度的时候，他就把力量加到了59点，如今，再算上全身装备的加成，他的力量，足足有100点。
　　这么高的力量属性，在二难度初阶的契约者中，已经是极其罕见。
　　截止目前，凡是被他【重盾突袭】狠狠拍中的敌人，都会瞬间眩晕加减速，还大量掉血。
　　如今，这个非常嚣张的臭小子，竟然敢和自己正面硬钢！
　　那还犹豫什么，直接【重盾突袭】拍晕了他，再接上一套连招，绝对打的他屁滚尿流，乖乖求饶。
　　到那时，老大就会认清这个草包的真面目，将他彻底抛到一旁。
　　四座防御塔下，跪倒在地的十几个契约者，全都无比期待的看着这场顶尖强者之间的战斗。
　　持盾壮汉的厉害，他们当然亲眼见识，甚至亲自体会过，这时，眼看着聂执羊入虎口般直冲而上，很多人的心里，都不由自主的发出哀叹。
　　“这个脏兮兮的家伙，果然是个SB，他竟然手无寸铁的和一个顶级MT正面对冲，这特么不是找死吗？”
　　“该死的祝晨，果然是个大骗子，这个他下跪认罚的契约者，连不和MT正面硬钢的基本单挑规则，都不知道，这场战斗，根本就是输定了。”
　　“幸好，我刚才没有‘交钱’给他，否则，岂不是白白损失了诸天点数！”
　　......
　　怀着这样的想法，很多自觉上当的契约者，都胳膊一撑，想要从地上站起身来。
　　可是，下一秒钟，一副无比震撼的画面，把他们全都吓得乖乖跪好。
　　电光火石之间，只见顶盾疾冲的壮汉，身形快如疾风，一个飞扑，手里沉重的大盾，就准确无比的砸在聂执身上。
　　“轰！”
　　一道肉眼可见的冲击波，从聂执被大盾砸中的身体部位，瞬间扩散而出。
　　受到如此沉重的打击，换作普通契约者，早已被打飞出去。
　　然而！
　　聂执的身体，却稳如泰山，纹丝不动。
　　不仅如此，手持大盾，主动攻击的壮汉，反倒被巨大的反震之力，震的“蹬、蹬、蹬！”一连后退了好几个大步。
　　趁着持盾壮汉倒退行走的空隙，聂执脚尖一垫，身形闪动，像“漂浮”的幽魂一般，瞬间紧跟上去。
　　跟上去的同时，他的左右双掌，已经交替着轮换拍出，一连串瞬发成型的【火球术】和【寒冰箭】，像劈头盖脸的冰雹一样，狠狠打在持盾壮汉的盾牌上。
　　一时之间，刚刚还占尽上风的持盾壮汉，顿时被打的连连后退，甚至，连丝毫还手之力都没有。
　　“这怎么可能！？他被我的【重盾突袭】正面拍中，竟然连0.1秒的眩晕都没有造成，减速效果，也削弱到几乎可以忽略不计，这特么，这家伙到底是人是鬼，竟然能完全免疫控制。”
　　震惊之下，持盾壮汉飞快的打开战斗记录，点开刚刚刷新的那条置顶信息。
　　“尊敬契约者，你使用了【重盾突袭】技能，对敌对契约者聂执造成物理伤害540点，经过对方的天赋、护甲以及技能伤害减免，你此次攻击，对他造成的最终伤害为‘0’点！从本次攻击中，你受到对方反弹及折射伤害影响，血量降低368点。”
　　看到这条不可思议的战斗记录，持盾壮汉惊诧的眼珠子都快掉到地上。
　　“这不可能，诸天神鉴，一定是出BUG了，再不然，就是我的脑袋有问题，一定是我出现幻觉了。”
　　顶着聂执的“狂轰乱炸”，持盾壮汉狠狠甩了甩自己的脑袋，再次打开战斗记录，认真阅读，仔细查看。
　　然而，这条不可思议的战斗记录，连一个字，也没有发生改变。
　　直到这时，持盾壮汉才终于意识到，自己面对的，究竟是一个怎样的怪物。
　　自己拼尽全力的重重一击，竟然连对方的防都破不了，这是何等恐怖的防御，而且，这家伙还可以反弹、折射自己的伤害，自己拼尽全力的攻击，不但没有对他造成半点伤害，还把自己的血量，打掉了368点。
　　“照这样计算，就算他站在原地一动不动，任由我用尽所有手段，随意攻击，也能轻而易举的将我反伤至死！想不到，诸天神鉴中，竟然真有这么变态的契约者，枉我老牛自认防御力同阶无敌，和他比起来，简直连渣都不如。”
　　“怪不得老大对他念念不忘，一往情深，原来，他真的比我强大一千倍，一万倍！可怜我不自量力，竟然还想着教训他，真是太可笑，太可悲了！”
　　一念至此，持盾壮汉顿时心灰意冷，战意全无。
　　原本，他还有其它技能，更有压箱底的强悍天赋，可这时，也根本懒得再用；
　　就算用出来，面对这个连防都破不了的对手，也只能是毫无意义。

第三十五章 【三位一体，超越形态】

　　既然无论如何，都不是他的对手，那还自取其辱的挣扎什么，干脆放弃得了。
　　怀着这样的心思，持盾壮汉拼命防守，根本不敢再有任何反击的心思。
　　聂执从一开始，就没想真的击杀老牛，所以，他的瞬发【火球术】和【寒冰箭】，都是往坚硬的大盾上疯狂砸去。
　　目的，是希望“老牛”知难而退，不要再无端挑衅。
　　不曾想，“老牛”手中的大盾接连两天承受了防御塔的攻击，耐久度早已损耗过半，这时，又被聂执的冰火法术狂轰乱炸；
　　终于，不堪重负的大盾，“咔嚓”一声，裂成了一堆碎片。
　　正在疯狂攻击的聂执，根本没有想到这面看似厚实的大盾这么不经打；
　　一时收手不及，十几枚火球和冰箭，从他的掌心呼啸而出，狠狠砸向“老牛”的胸膛。
　　如果是物理攻击，以“老牛”的基础防御和全身装备，硬抗下来，根本不是问题。
　　可是，这几余枚火球和冰箭，全都是魔法攻击，而魔法抗性，正是“老牛”的一大软肋。
　　面对来势汹汹的火球和冰箭，“老牛”瞬间感受到死亡降临的威胁。
　　他的生命值，一共也就一千五百点左右，刚才【重盾突袭】的反伤和折射，已经将他的生命值打掉了368点，如果这十几发魔法全部命中，他那只剩千余点的生命值，恐怕会被瞬间清空。
　　在这危急时刻，他双臂抱头，瞬间激活了自己压箱底的防御天赋，【无畏之墙】！
　　【无畏之墙】（天赋评级：黄金）：激活之后，减少自己受到的所有伤害60%，持续12秒，冷却时间：2小时。
　　这个非常强悍的【无畏之墙】天赋，是“老牛”进入诸天神鉴之后，自带的先天天赋，正是靠着这项天赋，他才能在诸天世界任务中硬抗各种BOSS，为队友争取到宝贵的输出时间。
　　不过，由于这项天赋冷却时间很长，不到万不得已的危急关头，他从不轻易使用。
　　这一次，面对聂执的十几个瞬发法术，他不得不激活【无畏之墙】，保住自己的性命。
　　眨眼间，去势凶猛的【火球术】和【寒冰箭】，就击中了“老牛”的身体。
　　只听“轰......轰轰轰......”几声闷响；
　　双手抱头的“老牛”，瞬间被冰火法术爆炸的冲击波狠狠炸飞出去。
　　眼见如此，狂奔而来的黑裙少女担心聂执再次追击，立刻运转天赋，脚尖用力一点，本就快如疾风的身形再次加速，像惊鸿一瞥的黑色闪电一般，瞬间跨越上百米距离，挡在“老牛”身前。
　　幸好，聂执本来就没打算击杀“老牛”，将他轰飞之后，也并没有追上去再次“补刀”。
　　正因如此，“老牛”虽然被打的胸前皮开肉绽，血流不止，总算没有当场死亡。
　　紧接着，中年男子也赶了上来，他看着摔倒在地，身受重伤的老牛，一边摇头叹息，一边飞快的使用出【真言术.治疗】，将“老牛”仅剩两百多点的血量，重新拉回了安全范围。
　　眼看聂执硬碰硬的碾压式击败了持盾壮汉，跪倒在地的十几个契约者，顿时大大的松了一口气；
　　“我X，这家伙好厉害，那个持盾壮汉，连防御塔的攻击，都能硬抗，可是在他手里，竟然连一分钟都没撑过去。”
　　“这个脏兮兮的家伙，竟然真的是个隐藏极深的超级高手，妈蛋，幸亏老子聪明，没有轻易站起来，要不然，岂不是自寻死路！”
　　“想不到，我方阵营，竟然还有这么强大，这么变态的超级高手，给他3000诸天点数，不亏！”
　　......
　　心里这样想着，他们更加不敢站起来，只是一个劲儿的大吼着为聂执加油助威；
　　“大人，我早就知道你一定可以打败那个扛着盾牌的SB，从今往后，你就是我的偶像，你让我往东，我绝对不敢往西，你让我交‘钱’，我绝对不敢不给。”
　　“大人！从今往后，我们全听你的，你就是我们的新队长，只要你能带领我们打赢这次【联盟战场】，我愿意再给3000诸天点数。”
　　“大人，加油，把她们三个全部干掉，只要干掉她们，这次【联盟战场】，咱们就赢了一大半。”
　　就连已经站起来的祝晨，也弓着背，猫着腰，快步跑到聂执身后，小心翼翼的说道；
　　“大人，眼前这三个契约者，是对方阵营最强的组合，尤其是那个黑纱蒙面的少女，攻击力极其可怕，她们不死，我们恐怕很难取得本次【联盟战场】的胜利，您看，要不要把她们全都......”
　　祝晨刚说到这里，聂执就冷哼一声，头也不回的打断了他的话；
　　“哼！我做事，难道还需要你教我？”
　　听到聂执冰冷的话语，祝晨顿时脑袋一缩，连声答道：“不敢，不敢，大人您做事，自有您的主张，我绝对不敢多说废话。”
　　“既然不敢多说废话，那还不快滚！”
　　“是，是！我立刻就滚，立刻就滚......”
　　说着，祝晨竟然真的在地上翻滚起来，一溜烟，就滚回了人群之中。
　　看到这一幕，宁梦熙拍着手，哈哈大笑起来；
　　“祝晨，我早就听说你是二难度最识时务的契约者，以前，我还不信，现在，可是再相信不过了。”
　　说完，她在钨钛镭的搀扶下挣扎着站起身来，大声喊道：“聂大哥，你真是太厉害了，依我看，对面的那三个家伙，全部加起来，也不是你的对手，只要她们不和咱们做对，放了她们也没什么大不了。”
　　听到宁梦熙仍然有些虚弱的声音，聂执转过身体，轻轻点头，表示知道。
　　这么一个小小的动作，原本再正常不过，可是，落到不远处的黑裙少女眼中，却完全变了味道。
　　“‘聂大哥’！？哼！这才几天不见，就多了一个妹妹，还在这么多人面前‘眉来眼去’，聂执！你这个花心大萝卜，难道忘记了曾经的表白吗？”
　　暗恋中的少女，往往容易胡思乱想，她们心思细腻，却又敏感无比，黑裙少女虽然已经是二难度中屈指可数的绝顶高手，却仍然像全天下所有的女孩子一样，被如同陈酿的感情，冲昏了头脑。
　　这世间所有情窦初开的少女，不论怎样优秀，在暗恋的对象面前，都会变成一个既不自信，也不自主的小姑娘；面对自己心中百转千回，辗转反侧的情感，她们既胆怯，又害怕，既想踏出那一步，又忐忑不安的患得患失。
　　黑纱蒙面的少女，也不例外。
　　就在这时，聂执向前一步，抱拳一揖，对黑裙少女说道：“‘玫瑰’姑娘，许久不见，你果然更加强大了，刚才，我不小心伤到了你的队友，还请多多见谅。”
　　由于打翻了醋瓶子，刚才还非常想念的人，现在在黑裙少女的眼中，却变得“面目可憎”；
　　原本，她还打算和聂执好好聊聊，叙叙家常，现在，也根本没有了半点心思。
　　听到聂执很有礼貌的话语，莫名的，黑裙少女更加生气；
　　当下，她冷冷的回答道：“不用见谅，我的队友技不如人，没有被打死，就算他命大，反倒是你，从一难度到现在，短短时间，就强大到这种程度，力量增加了，红颜知己，也没落下嘛！”
　　“红颜知己？”
　　听到黑裙少女莫名其妙的话，聂执眉头一皱，不明所以的说道：“‘玫瑰’姑娘，你在一难度有恩于我，我非常感激，所以，在这次【联盟战场】中，我并不想对你出手，只要你和你的队友退出上路，我绝对不会为难你们。”
　　一听这话，黑裙少女更是无名火起，只见她冷笑一声，大声说道：“退出上路？不为难我们？哼！听你这口气，好像是可怜我们，大发慈悲一样。”
　　“那要不要，干脆让我们退回安全区，放弃这次【联盟战场】得了！”
　　面对黑裙少女的质问，聂执沉默片刻，坚定的说道：“‘玫瑰’姑娘，这次的【联盟战场】，我必须赢，也一定会赢，你和你的队友，阻挡不了我，任何人，也阻挡不了我获胜的决心。”
　　“不过，我一定会说话算话，你们‘玫瑰队’的三人，我不会下死手，只要你们离开上路；在中路，在下路，在你们的野区，随便怎么刷怪都行，我会约束我的队友，绝不干涉你们的行动。”
　　“呵呵，就凭你身后的那些垃圾，也想干涉我们的行动？真是可笑至极！”
　　“如果不能赢得本次【联盟战场】，我和我的队友，刷到再多战场功绩，又有什么用。”
　　“你说你一定会赢，那就拿出真正的本领，打赢我们三个，只要你赢了我们，这【联盟战场】，再没有任何人，能阻挡的了你！”
　　听到黑裙少女的话，聂执面容一整，肃然说道：“好，‘玫瑰’姑娘，那我们就这么说定了！”
　　说着，聂执手腕一翻，从【空间戒指】中取出三支瞬间回复药剂，胳膊一挥，向黑裙少女扔了过去。
　　“那个傻大个儿，刚才被我伤的不轻，我也不占你们的便宜，这三支瞬间回复药剂，能帮他恢复到完整状态，等他恢复完毕，我们再正式较量。”
　　黑裙少女也不客气，接过三支瞬间回复药剂，立刻扔给身后的“老牛”，沉声说道；
　　“喝下去，启动三号战斗方案。”
　　听到黑裙少女的话，重伤的“老牛”和中年男子顿时惊呼出声。
　　“三号战斗方案？老大，你，你准备和他玩真的！？”
　　“队长，三号战斗方案，对你身体的负荷，实在太大，你一定要慎重考虑啊。”
　　“不用考虑，咱们‘玫瑰队’，已经被人当成摇尾乞怜的乞丐了，再不反击，就真要被人彻底看扁了。”
　　眼看黑裙少女心意已决，“老牛”咬紧牙关，飞快的打开三支瞬间回复药剂，一口喝下；中年男子，也郑重的拿出一柄散发着蒙蒙亮光的十字形法杖，双手结印，默默吟诵起咒语。
　　面向认真备战的“玫瑰队”三名成员，聂执无奈的摇了摇头，双手背负，挺胸而立，静静的等待着战斗开始。
　　凭心而论，聂执是真的不想和“玫瑰队”交手，尤其是在【杀戮战场】上，作为敌对的双方交手。
　　在一难度中，黑裙蒙面的“玫瑰”，是极少数能够让他觉得尊敬的契约者。
　　在他刚刚进入诸天神鉴的时候，“玫瑰”并没有因为他非常弱小，以强凌弱，强买强卖，此后，又两次提醒帮助他；
　　这份感激，聂执一直牢记在心，如今，为了【联盟战场】的输赢，不得不和“玫瑰队”发生战斗，事已至此，他在心中暗暗下定决心：待会儿的战斗，一定要控制住自己的力道，千万不能伤了他们的性命。
　　在聂执身后，十几个跪倒在地的契约者，看着他沉稳的如同山岳一般的背影，大声叫道；
　　“大人，您果然是天神下凡，以一挑三，还这么从容不迫，真是我辈契约者的楷模！”
　　“啊！大人，能亲眼目睹您的‘封神’一战，我们真是三生有幸，这场大战，一定会载入史册的。”
　　“大人，我从精神到肉体，都强烈的支持着您，我相信，您一定会摧枯拉朽一般，打败对面那三个家伙。”
　　......
　　听到这群家伙恬不知耻的大吹法螺，宁梦熙脸色一沉，大声喝道：“全都闭嘴，你们说的这些废话，半点用处都没有，聂大哥正在调整元气，积蓄精神，被你们这么一喊，他还怎么安静的下来，高手过招，胜负只在毫厘，你们这些蠢货，闭上嘴好好瞧着就行！”
　　被宁梦熙这么一骂，这帮家伙瞬间安静下来，只用两只眼睛，无比崇敬的盯着聂执的背影。
　　不远处，黑裙少女听到宁梦熙再次喊叫“聂大哥”，顿时心中烦躁，杀意丛生，只见她眼角一瞥，一道凌厉的目光，直接向宁梦熙瞪了过去。
　　宁梦熙眼神转动，正好接触到这道满含杀意的目光，霎时，一个激灵，将她刺激的浑身汗毛倒立。
　　“好可怕的目光！”
　　宁梦熙心头狂跳，连忙低头，扯起身旁的手臂，像鹌鹑一样，躲到钨钛镭的身后。
　　就在这时，“老牛”的状态，已经完全恢复，只听他大吼一声：“【生命链接】!【属性赠予】！”
　　随着他的吼叫，一红一白，两条无形锁链，闪电般延伸而出，将他和黑裙少女链接到一起。
　　与此同时，一直默默持咒的中年男子，也瞬间睁开眼睛，十字形法杖用力一挥，低声喝道：“【神圣甲胄】！【圣光灌注】！”
　　顿时，一副金色的华丽甲胄，凭空出现，将黑裙少女紧紧包裹，此外，还有一道圣洁的光柱，从天而临，将黑裙少女的全身，都照耀的熠熠生辉，闪闪发光。
　　这时，恍若天神下凡一般的黑裙少女缓缓拔刀，一个圣洁而又威严的声音，响彻全场；
　　“这，就是我们‘玫瑰队’的三号战斗方案。”
　　“也是我的，【三位一体，超越形态】！”

第三十六章 超越之战

　　“玫瑰队”，是由特立独行，实力强悍的黑裙少女一手建立起来的精英契约者小队。
　　在一难度曾经的五大强队中，“玫瑰队”仅次于“冥界”和“天狼”，位列第三，比老牌强队“暗夜”以及“迅影”都要强大。
　　这支契约者小队，原本共有四人，在一难度上一次的【杀戮任务】中，队伍中的枪手，不幸战死，存活到最后的三个人，全都获得了诸天神鉴的天赋抽奖奖励。
　　与聂执获得的唯一暗金天赋不同，“玫瑰队”的三人，抽奖获得的，全都是黄金评级的普通天赋。
　　其中，中年男子抽到的黄金天赋名为【圣光道标】，这项天赋，除了能够大幅度增加契约者对圣光的亲和力，还附带了一个主动技能【圣光灌注】。
　　【圣光灌注】（技能评级：黄金）：召唤最纯净的圣光，灌注到自己或者队友身上，使目标的攻击力（物理攻击及魔法攻击）、防御力（物理防御及魔法防御）、攻击速度、移动速度全部提高20%，并且使目标的普通攻击附加5点真实伤害，最多，可以叠加5层；
　　持续时间：5分钟；
　　冷却时间：2小时。
　　这个【圣光灌注】技能，不但能够全面加强目标的攻击防御和敏捷，最关键的，还能在每次普通攻击中附加5点真实伤害，一旦叠满5层，被圣光灌注过的契约者，哪怕只是随手轻轻一击，都能附加25点真实伤害。
　　所以说，这个技能，最适合攻击速度极快的敏捷型契约者。
　　持盾壮汉“老牛”抽到的黄金天赋，名为【属性赠予】，这是一个极其偏门的辅助类天赋；
　　【属性赠予】（技能评级：黄金）：激活这项天赋，可以将自己数值最高的两项属性，分出50%，赠予自己的队友，属性赠予之后，自己的物理防御和魔法防御将提升50%。
　　持续时间：10分钟；
　　冷却时间：2小时。
　　可以说，这个技能，完全是牺牲自己的属性，去加强自己的队友，正常情况下，绝大多数契约者，都不会选择这样的鸡肋天赋。
　　但是！
　　黑裙蒙面的“玫瑰”，却有着独一无二的神奇的天赋组合。
　　在她刚刚进入诸天神鉴时，就先天自带了一个黄金评级的强悍天赋：【极限均衡】；
　　【极限均衡】（天赋评级：黄金）：激活该天赋后，你可以选择两项属性，使它们的数值，暂时等同于你数值最高的属性；（举例：A契约者数值最高的属性是体力，有80点；激活该属性后，他可以选择力量和敏捷作为【极限均衡】的另外两项属性，在天赋生效期间，A契约者的体力、力量和敏捷全部默认为80点。）
　　持续时间：5分钟；
　　冷却时间：2小时。
　　激活这项天赋，黑裙少女完全可以在短时间内成为一个三属性特长的超强契约者，也正是因为这项非常强悍的黄金天赋，她一个弱质女流，才能在尔虞我诈的诸天神鉴中顽强的中生存下来，并且成为“玫瑰队”的队长。
　　在一难度上次的【杀戮任务】过后，黑裙少女又抽到了另一项超强的黄金天赋：【超越转换】；
　　【超越转换】（天赋评级：黄金）：激活该天赋后，你可以选择两项属性，将它们的60%，暂时叠加到第三项属性上去；（举例：A契约者体力属性60点，力量属性80点，敏捷属性50点；激活该属性后，他可以将体力属性和敏捷属性的60%，暂时叠加到力量上去；叠加生效后，A契约者体力属性改变为24，力量属性改变为156，敏捷属性改变为20。）
　　持续时间：5分钟
　　冷却时间：2小时。
　　单看这一个天赋，已经是极其强悍，然而，最强悍的是，它可以和【极限均衡】同时叠加使用。
　　也就是说，黑裙少女可以先使用【极限均衡】天赋，将自己的三项属性，全都变成最高属性的数值，然后，再使用【超越转换】，将其中两项属性的60%，叠加到第三项属性上去。
　　这样一来，她的单项属性，就会得到极大增强，甚至，可以超越二难度所能达到的极限！
　　根据这两项超强的天赋，黑裙少女自然而然的拥有了三种战斗形态；
　　第一种，普通形态，在这种状态下，黑裙少女已经是一个双属性特长的强大契约者。
　　第二种，极限形态，在这种状态下，黑裙少女完全可以在短时间内，成为一个非常强大的4属性特长契约者。
　　第三种，超越形态，在这种状态下，黑裙少女甚至可以突破2难度180点的属性极限，暂时进入三难度的更高境界。
　　黑裙少女原本就是极具战斗天赋的天才型契约者，她的双属性特长，乃是力量和敏捷，其中，又更加侧重力量属性。
　　普通形态下，她已经罕有敌手，如果拿其它契约者作为参照对比，被称为二难度最强新人的段天狼，大概比这个形态的她略强半筹。
　　极限形态下，黑裙少女完全可以单枪匹马杀的祝晨等人抱头鼠窜，当然，打赢段天狼，也是毫无压力。
　　超越形态，可就不是那么容易出现了，在这种形态下，因为单项属性数值太高，对黑裙少女的身体，负荷极大，5分钟的超越形态结束后，她就像大病一场，轻则全身酸痛，重则肌肉撕裂。
　　所以，不到万不得已，黑裙少女极少用出超越形态，一旦用出，那就是破釜沉舟，玉石俱焚的背水一战。
　　为了减轻黑裙少女超越形态下的压力，中年男子和持盾壮汉的天赋以及技能选择，都进行了相应的调整。
　　尤其是持盾壮汉选择的【属性赠予】天赋，简直是为了黑裙少女，量身定制。
　　还有他专门学习的【生命链接】技能，更是可以为黑裙少女分担30%的所有伤害。
　　接受了【属性赠予】以及【生命链接】的黑裙少女，再加上中年男子的【神圣甲胄】和【圣光灌注】，可以说，已然成为一尊所向无敌的战神。
　　也正是因为这项强大无比的超级底牌，“老牛”才会认为，自家老大，再加上段天狼，就足矣打败那个神秘而又强大的原住民BOSS。
　　只是，他也没有想到，这项压箱底的底牌，竟然被首先用在了在自家老大的情郎身上。
　　凭心而论，防御力高到变态的聂执，是他生平仅见的最强者，就连那些任务世界的BOSS，也没有眼前这个男人这么强大。
　　要打败这样的变态级强者，也只有老大的【三位一体，超越形态】才有获胜的可能。
　　面对着状若天神的黑裙少女，聂执头一次露出了惊讶的表情；
　　“有意思，越来越有意思了；她的气势，竟然在极短的时间里，连续多次暴涨，看来，我终于可以放开手脚，好好打上一场了。”
　　这样想着，聂执沉腰座跨，双手虚握，随时准备出击。
　　然而，还不等他摆好架势，眼前的黑裙少女，已然瞬间消失。
　　紧接着，他觉得胸前一凉；
　　只听“唰”的一声，防御过百的【变形法袍】，已经被摧枯拉朽般斩出一道巨大的豁口。
　　直到这时，聂执的眼睛，才勉强跟上黑裙少女闪电般迅速的身影。
　　“快！好快！这种速度，竟然快到连我都反应不过来，真是太刺激了！”
　　被一刀斩中，聂执不但不恼，反而更加燃烧起熊熊斗志。
　　一直以来，他遇到的，都是一些战斗力为五的渣渣，现在，终于碰到一个势均力敌的高手，怎能不欣喜若狂。
　　立刻，他双手握拳，一个箭步，狠狠向黑裙少女打去。
　　此时的黑裙少女，双目圆睁，似乎陷入了极度的惊讶，措不及防之下，眼看她即将被聂执击中；
　　就在这时，一道人影，以迅雷不及掩耳之势，闪电般从后侧扑上，挡在了黑裙少女身前。
　　这个人，不是“老牛”，还能有谁。
　　只是，此时的“老牛”，似乎非常虚弱，被聂执一记重拳砸在胸口，竟然呛着鲜血，倒飞出去。
　　眼见如此，聂执立刻停手，毕竟，这不是你死我活的生死之战。
　　眼看“老牛”被一拳轰飞，黑裙少女也回过神来，她看着面前的聂执，惊叹着说道：“好强的防御力，我这一刀，能斩破你的高级法袍，却斩不破你的皮肤！你，竟然拥有某种免疫真实伤害的能力！”
　　听到黑裙少女的话，聂执笑了笑，满不在乎的掸了掸胸前的法袍，轻松的说道：“‘玫瑰’姑娘，你的速度，真是快如瞬移，可惜，攻击力太低了点，区区四百多点攻击，就算附加着5点真实伤害，也根本无法斩破我的基础防御。”
　　“如果，你只有这么点手段，可根本赢不了我。”
　　听到聂执的话，黑裙少女更加震惊；四百多点攻击，已经是很多二难度初阶契约者的极限伤害，可是，这么高的伤害，却根本没有被他放在眼里，无法想象，他的防御力，究竟能有多强！？
　　震惊之余，黑裙少女嘴角一撇，沉声说道；
　　“哼！刚才那一刀，只是试探而已，现在，战斗才刚刚开始。”
　　说完，黑裙少女脚尖一垫，瞬间从原地消失；
　　几乎是同时，聂执的肋下，被一刀斩中，紧接着，是肩膀，之后，是背心......
　　短短的一两秒钟，黑裙少女身形变换，带出一大圈残影，围着聂执，至少砍出了十几刀。
　　【圣光灌注】附加的5层真实伤害，早已叠满25点，然而，面前的聂执，就像不动如山的铜墙铁壁，根本斩不破分毫。
　　“想不到，他的防御力，竟然高到这种程度，怪不得可以仅凭一己之力，屠尽整个【杀戮战场】。“
　　“接下来，我就攻击你的要害，看看你是不是真的铁板一块！”
　　当下，黑裙少女改变攻击位置，锋利的奇形弯刀，瞬间斩向聂执的各个要害；
　　顿时，聂执压力大增，他的肚脐、脖颈、咽喉、人中、眉心、太阳穴、甚至是眼皮，转瞬之间，全都被黑裙少女砍了个遍。
　　看着战斗记录中不断传来的“重击无效！”“弱点攻击无效！”“暴击无效！”，黑裙少女简直郁闷的快要抓狂。
　　“这家伙，简直是个刀枪不入的铁乌龟，怎么砍都无法破防，难道，真要让我将超越形态切换到力量特长？”
　　和聂执的【双峰对峙】天赋完全不同，黑裙少女的【超越转换】天赋，能够随时切换最强属性，在刚才的战斗中，她仍然有所保留，只选择了敏捷属性，作为超越转换的对象。
　　可是，速度再快，斩不破他的防御，就根本没有任何意义。
　　如果将【超越转换】切换到力量特长，那么，黑裙少女的攻击力，至少也会提高一倍。
　　那么高的攻击力，他......真的能承受的了吗？
　　就在这时，双眼微闭的聂执再次开口；
　　“‘玫瑰’姑娘，你已经斩遍我全身所有要害，依然打不破我的防御，这说明，你根本赢不了我，放弃吧，回到诸天神鉴空间，我们还是朋友！”
　　一听聂执这话，黑裙少女顿时气结；
　　“朋友！？”
　　“我才不想和你做朋友！”
　　瞬间，她已经完成属性切换，手中奇形弯刀一挥，再次斩向聂执的胸膛。
　　只听“噗”的一声闷响；
　　聂执的胸口，第一次出现了流血的伤口。
　　“尊敬的契约者，你受到来自李伊芸的利器攻击；攻击伤害896点，真实伤害25点，由于对方的攻击具有较强的穿甲效果，你的基础防御被无视30%；由于你的天赋【超人身躯】，优先级为最高，因此，此天赋带来的基础防御加成不可被削弱。综上，根据你的极值天赋【英勇战甲】，减免伤害224点；再根据你削弱后的基础防御，减免伤害477点；技能【折光壁垒】发动，减少伤害48点；天赋【坚如磐石】发动，减少伤害30点，你受到的伤害为141点（25点真实伤害）：天赋【超越极限】发动，减少绝对伤害40点，最终，你受到的伤害为126点；技能【折光壁垒】发动，你将向3000米内折射物理伤害268点，折射物理和魔法混合伤害7点。”
　　黑裙少女的这一刀，攻击力竟然大幅度提高，将聂执的胸口斩出了一道明显的伤口，将他的血量，也斩掉了126点。
　　这个结果，还真是令聂执非常惊讶，因为，他明明没看到黑裙少女更换武器装备，这攻击力，就突如其来的增长了一大截。
　　当然，他也并未开启【折光壁垒】，也根本没有把折射伤害打向对面的“玫瑰队”三人。
　　否则，黑裙少女斩了他那么多刀，恐怕早就被反弹伤害震的虎口开裂，身受重伤了。
　　看到聂执胸前的伤口，黑裙蒙面的少女，莫名的，又有点不忍。
　　下一刀，迟迟不能砍出......

第三十七章 交“钱”不杀

　　就在黑裙少女犹豫不决的空隙，聂执胸前的伤口，已经开始飞速愈合；
　　一百多点伤害，相对于聂执高达7550点的生命值，实在是不值一提，仅仅十多秒钟，聂执胸前的伤口，就愈合如初。
　　如果不是那几道干枯的血迹，根本看不出来，他刚才受到过伤害。
　　看到这惊人的一幕，黑裙少女震惊不已，她伸出手指，指着聂执胸前的伤口，惊叹着说道：“你......你竟然还有自动恢复的能力！”
　　在黑裙少女的后侧，持盾壮汉“老牛”，也看到了聂执胸前伤口愈合的全过程。
　　直到这时，他才真真正正发自内心的对聂执敬佩的五体投地。
　　超高的基础防御，超强的固定减伤，对控制效果近乎完全免疫，还有强大的自我恢复能力，最后，还能高强度反弹伤害；这样的MT，已经是一个不可战胜的存在。
　　老大看上他，真没选错！
　　看到聂执拥有如此强大的恢复能力，黑裙少女终于下定决心，他扭头瞥了一眼中年男子，吩咐道：“老卜，给我套盾、加血，我要切换到力量特长，和他好好打上一场！”
　　听到黑裙少女的话，中年男子面色凝重，点头答道：“好！队长，你就放心大胆的上吧，我的治疗，绝对跟得上！”
　　听到这话，黑裙少女转过头，对聂执沉声说道：“从现在开始，我会拿出最强状态，希望你也能全力以赴，让我输的心服口服！”
　　“好，我一定会的！”
　　话音刚落，黑裙少女就平举着弯刀，一个箭步，人刀合一，直接向聂执面门斩来。
　　这势大力沉的一刀，划破空气，带出一声清脆的铮鸣；
　　“_......”
　　面对黑裙少女毫无保留的一击，聂执终于不再隐忍，瞬间开启了【折光壁垒】。
　　与此同时，中年男子法杖一挥，指向疾速冲锋的黑裙少女，大喝道：“【真言术.盾】！【真言术.愈合】！”
　　立刻，一面无形的护盾，瞬间将黑裙少女包裹，同时，一道翠绿的光芒，凭空浮现，将黑裙少女的全身，紧紧缠绕。
　　带着这两项治疗BUFF，黑裙少女手持奇形弯刀，带着一往无前的气势，向着聂执一刀斩下。
　　相较她刚才的攻击，这一刀虽然异常强大，但是，速度却慢了很多。
　　原本，以聂执的反应和敏捷，完全可以躲开这极其危险的一刀，但是，男子汉大丈夫，躲躲藏藏，可从来不是他的战斗风格。
　　电光火石的一瞬，只见聂执大吼一声，双臂交错，竟然迎着黑裙少女的刀锋，正面挡了上去。
　　刀刃接触到聂执的手臂，只听“嘭！”的一声闷响。
　　聂执一直随身装备的护腕【疾风之扣】，应声被斩成了两半。
　　斩破【疾风之扣】，锋利的刀锋，继续向前，转瞬之间，就深深的砍进了聂执的手臂里。
　　这一刀，果然彪悍，初始伤害，竟然超过一千，即使开启了【折光壁垒】，又经过重重减伤，聂执仍然受到了273点伤害。
　　另一边，黑裙少女也不好过，她转换属性之后，体力属性，已经不足50；再将【超越转换】切换到力量特长，她的身体，负荷更加激增，现在，斩中聂执的一刀，又瞬间弹回355点伤害。
　　当下，黑裙少女浑身一震，不由自主的，喉咙下，已经有了几丝腥甜。
　　这还是她身上套着护盾，挂着治愈BUFF，否则，仅仅这一刀，就能震的她当场呛血。
　　好个黑裙少女，眼见一刀无功，立刻手臂一抬，撤回弯刀，再脚步一拧，带动着整个身体如同蝴蝶穿花一般，眨眼间，又出现在聂执右侧；
　　这一次，她的刀法更加凌厉，在不到十分之一秒的短暂时间内，只见一道寒芒，带起几朵血花，瞬间刺入聂执的腰肋。
　　在近身战斗中，即使没有神出鬼没的速度，黑裙少女的步法和身法，也远远超过聂执。
　　一击得手，黑裙少女刚想拔刀，突然，聂执咬紧牙关，丹田一收，腰胯向下狠狠一沉，竟然利用自己的肋骨，将黑裙少女的奇形弯刀狠狠夹住，
　　于此同时，他闪电般，将身体一侧，双拳齐出，直接向黑裙少女的胸前擂去。
　　在这危急关头，黑裙少女不得不放弃自己的弯刀，双臂回防，用尽全力，挡在自己胸前。
　　可惜，超越转换之后，她的体力属性，实在太低，两次攻击反伤，已经使她的血量减少过半，再面对聂执这超重的双拳，她顿时抵挡不住，被狠狠击飞出去。
　　尚在半空，她就再也压制不住自己的伤势，一口鲜血，喷涌而出。
　　只听“噗!”的一声，她挂在脸上的黑纱，瞬间被暗红色的血液，染红浸透。
　　直到这时，中年男子的第二个治疗法术：【真言术.治疗】，才刚刚施展出来。
　　一道圣光闪过，黑裙少女的血量，瞬间回复了一大截。
　　当她从地上翻身爬起的时候，这才发现，聂执已经拿着奇形弯刀，等在她面前了。
　　“‘玫瑰’姑娘，这是你的武器，还给你。”
　　聂执倒持弯刀，将刀柄送到黑裙姑娘面前，温言说道：“如果你还想再打，我继续奉陪，只是，你的伤似乎不轻，最好，让你的队友帮你回复完整，我们再来打过。”
　　听到聂执的话，黑裙少女迟疑了一下，接过弯刀，开口说道：“不用打了，我的【三位一体，超越形态】即将结束，再打下去，结果也是一样。”
　　她抬起头，深深的看了聂执一眼，感慨一声，继续说道：“想不到，那个曾经的莽撞青年，已经强大到这种程度，你能轻松击败我的超越形态，在这【联盟战场】上，已经是绝对无敌的存在，我们‘玫瑰队’，甘愿认输。”
　　听到黑裙少女终于认输，聂执长长的松了一口气，微笑着说道：“多谢‘玫瑰’姑娘深明大义，在这【杀戮战场】上，我们虽然是敌对的双方，但这只是诸天神鉴的强制安排，在我心里，你和你的队友，从来都不是我的敌人。”
　　这时，“老牛”也蹒跚的走上前来，他眼神复杂的看了聂执一眼，又看了看自家老大，闷声说道：“你们两个，本来就不是敌人，以前，都是我‘老牛’不好，这一次，我输的心服口服，从今往后，我再也不会阻挡老大......”
　　刚说到这里，黑裙少女的芊芊素手，已经瞬间掐在他耳朵上；
　　“你这个蛮牛，不说话没人觉得你是哑巴！”
　　以黑裙少女的手劲，又拿住了“老牛”的要害，只是轻轻一拧，立刻把“老牛”即将说出口的话，硬生生被堵了回去。
　　缓步走来的中年男子咳嗽一声，将老牛扯到自己背后。
　　“咳、咳！聂执兄弟，让你见笑了，我们队一向都是很和谐的，这个......扯耳朵......是特例，特例而已......”
　　一边说，他还一边不停的向“玫瑰”使着眼色。
　　这尴尬而古怪的一幕，弄得聂执莫名其妙，他正要发问。
　　中年男子已经抢先说道：“聂执兄弟，我们‘玫瑰队’，在这次的【联盟战场】上，发现了一个惊天秘密，这个秘密，事关敌我双方所有契约者的生死，由于事关重大，我希望你静下心来，听我详细的把话说完。”
　　看着中年男子凝重的表情，聂执沉声说道：“好，那我就洗耳恭听，请你细细说来。”
　　当下，中年男子将安部藏马与自家队长交手的全部过程一一说出，并且进行了详细的分析说明，聂执聚精会神，认真聆听，生怕错过任何一个细节。
　　随着中年男子的讲述，聂执的脸色，也变得越来越严肃，越来越凝重。
　　原住民BOSS，这个词语，聂执当然不会陌生，前不久，宁梦熙还提起过，曾经有一位非常强大的原住民BOSS，杀光了【杀戮战场】上所有的契约者，因此，成了诸天神鉴的特招契约者。
　　以宁梦熙对诸天神鉴的了解，能说出这样的话，这件事，肯定真实存在。
　　也就是说，如果本次的【联盟战场】，当真出现了传说中的原住民BOSS，那么，他的目标，肯定是杀光所有契约者。
　　因为，只有这样，他才能活着走出【杀戮战场】，去往诸天万界的核心：诸天神鉴空间。
　　正因如此，原住民BOSS与【杀戮战场】上的契约者，天生就是绝对对立的双方。
　　要么你死，要么我亡，根本没有第三种可能。
　　听完中年男子的讲述，聂执沉默不语，静静思考。
　　“从‘玫瑰队’的行事作风来看，这么重大的事，他们应该不会骗我，再说了，欺骗我，对他们也不会有任何好处。”
　　“那么，中年男子所说的原住民BOSS，十有八九，就是真事。”
　　这时，祝晨也猫着腰，亦步亦趋的走上前来。
　　“大人，那个安部藏马，我......我非常了解，可不可以让我说几句话，也好帮助大人做出判断。”
　　聂执转身瞥了祝晨一眼，沉声说道：“对安部藏马，你都知道些什么？我要听到最真实的答案，如果被我知道你说了假话，那结果，你应该明白。”
　　听到聂执的话，祝晨点头哈腰，连连鞠躬保证：“大人放心，给我一百个胆子，我也绝对不敢欺骗大人。”
　　当下，祝晨一五一十，将自己知道的，有关安部藏马的所有情报，全都说了出来。
　　末了，他还补充着说道：“大人，我与那安部藏马，共同生活，至少超过三个月，他完全就是个不学无术的纨绔子弟，要不是有个好哥哥，他早就死了几百次了，现在，他的实力突然暴涨，而且，根本不认识我们，这绝对大有问题，或许......就像那位大人所说，他已经被原住民BOSS附体，所以才会有这么大的变化。”
　　听完祝晨的话，聂执轻轻抚摸着自己的下颌，开口说道：“去，把他们全都叫过来，我有话要说。”
　　“是，大人，谨遵您的吩咐。”
　　说完，祝晨一溜小跑，将防御塔下的十几个契约者全都叫了起来，然后，带领着他们，整整齐齐的向聂执走来。
　　钨钛镭搀扶着宁梦熙，跟在这些契约者身后，也慢慢走上前来。
　　不多久，这十几个契约者，就畏畏缩缩的来到聂执面前。
　　看他们一个个全都低着头，装聋作哑，聂执冷冷一笑，向前一个大步，胳膊一伸，就一把捏住一个契约者的脖子；
　　“刚才，不就是你吼得最厉害吗，还说，只要我打赢她们，别说三千诸天点数，就是五千点，也愿意给；现在，我赢了，你的诸天点数呢。”
　　被聂执掐住脖子，这家伙仍然妄图狡辩，只见他一边挣扎，一边嘶哑着声音，大声叫道：“大人，我说的打赢，指的是干掉她们三个，现在，大人您还没有达成这个目标，我......我当然不能给‘钱’。”
　　“干掉她们三个！？呵呵，你还真是聪明的过了头，你觉得，是我太好说话，所以，不敢杀掉你吗？”
　　说着，聂执冷然回头，向祝晨问道：“你还有多少诸天点数？”
　　祝晨先是一愣，随即反应过来，只见他二话不说，伸出手腕，向聂执交易过去一万诸天点数，还补充着说道：“大人，这一万诸天点数要是不够，我的队友，还能拿出三五万点，您就敞开了杀，反正这些垃圾，留着也作用不大。”
　　“祝晨，你果然是个聪明人！”
　　话音刚落，聂执五指一收，“咔嚓”一声，直接拧断了这个契约者的脖子。
　　契约者印记的提示，也立刻传来：“尊敬的契约者，你违反【联盟战场】的规则，击杀了同一阵营的队友，你的诸天点数，将被扣除5000点。”
　　原本，聂执的诸天点数，只剩四千多点，杀了这家伙，还不够交罚金，所以，他才询问祝晨拥有多少诸天点数。
　　聪明无比的祝晨，哪儿还不明白聂执的心思，在他看来，不论这位超级大佬诸天点数够不够，自己先把姿态做足了再说。
　　当下，他立刻拿出一万诸天点数，交给聂执；这一万诸天点数，他根本没想要回来，为的，只是表明自己的态度而已。
　　果然，聂执对他识时务的表现，非常满意。
　　随手扔掉手中的尸体，聂执向前一步，又捏住一个契约者的脖子，沉声说道：“我这个人，最讨厌的，就是不守承诺的垃圾，你，想做下一个吗？”
　　“不......不、不！大人，我......我非常遵守承诺，我交钱，我交钱。”
　　说着，这个吓破胆的契约者，连忙拿出5000诸天点数，迅速交易给聂执。
　　有了这个榜样，后面的契约者，再不敢多说半句废话，全都胆战心惊的拿出5000诸天点数，排着队，交易到聂执手里。

第三十八章 先天之体，无垢金身

　　不过一会儿，聂执就收到了十二个契约者交易过来的60000诸天点数，再加上他扣除罚金之后的9920点诸天点数，现在，他又有了69920点诸天点数。
　　从这些诸天点数中，聂执又拿出一万点，原封不动的还给了祝晨。
　　虽然他知道，这一万诸天点数，就算他不还，祝晨多半也不敢开口讨要，但是，他还是毫不犹豫的将这一万诸天点数物归原主。
　　诸天点数，作为诸天神鉴中最通用的货币，当然是越多越好，只是，君子爱财，取之有道，是自己的，哪怕付诸于武力，也要抢回来，不是自己的，聂执分文也不会多要。
　　收到聂执还回的一万诸天点数，祝晨简直惊讶到合不拢嘴巴，在他的认知中，每一个实力超强的契约者，都像是吃人不吐骨头的魔王，所有的诸天点数、所有的高等级装备，一旦到了这些魔王的手里，那简直是羊入虎口，根本不可能还回来。
　　譬如二难度那位大名鼎鼎的最强杀神，据说，不管是什么任务，只要排到他，任务中的所有契约者，就必须向他上缴“买命钱”，就算是同阵营的队友，也绝无例外，只不过，队友的“买命钱”，会比敌对契约者，低上不少；
　　凡是不交“钱”的契约者，他都会一视同仁，统统杀个精光。
　　所以，二难度稍有实力的契约者，都会随身备好“现金”，以防遇到那位“杀神”，也好随时买命。
　　眼前的这位“大人”，才刚刚晋入二难度，论绝对实力，可能不如那位最强杀神，但是，他的潜力，实在太强，只要多给他一点时间，即使是那位“杀神”，也未必是他的对手。
　　并且，这位“大人”，似乎并不是那么嗜杀，行事，也很讲原则，那么......
　　就在这短短的一瞬，祝晨心中，已经转过数个念头，同时，也有一些新的想法，悄然萌生。
　　另一边，聂执收完“保护费”，面向着所有契约者，轻咳一声，肃然说道；
　　“在这里，我有一个非常不好的消息，要告诉大家，本次【联盟战场】，疑似出现了传说中的原住民BOSS；原住民BOSS意味着什么，不用我多说，想必大家也能明白。”
　　“现在，这个原住民BOSS，伪装成敌对契约者安部藏马的模样，已经进入我方上路野区；接下来，我会联合敌方阵营的“玫瑰队”以及“天狼队”，共同进入野区，寻找原住民BOSS，尽早将他消灭，你们当中，如果有人愿意和我一起，我非常欢迎，如果你们觉得太过危险，不愿意跟来，我也绝不强求。”
　　“你们有十分钟的考虑时间，十分钟后，举起右手的契约者，跟我一起进入野区，其它人，全部退回安全区。”
　　话音刚落，仍然处于虚弱状态的宁梦熙，就高高举起右手，大声叫道：“我、我、我！聂大哥，我要和你一起进入野区。”
　　听到宁梦熙的话，聂执眉头微皱，沉声说道：“就你现在这状态，连站都站不稳，还想进入野区？这一次，我们需要面对的，可是极其强大的原住民BOSS，战斗一旦开始，没有人能照顾到你。”
　　“我已经服下特制的回复药剂，再过几个小时，就能恢复完全状态，根本不用任何人照顾，而且，我有野区地图，带上我，你们可以少走很多弯路，就算遇到原住民BOSS，我还有【腐蚀之雾】卷轴，可以起到很强的辅助作用。”
　　听到这话，聂执思考片刻，点头说道：“好，你可以一起。”
　　紧接着，钨钛镭也举手说道：“聂兄，打BOSS这种事情，怎么少的了我，也算我一个。”
　　“好，没有钨兄的烤肉，我还真是会很不习惯，你愿意来，我绝对欢迎。”
　　除了宁梦熙和钨钛镭，其他的十几个契约者，全都低声讨论起来；
　　“想不到，这次【联盟战场】，竟然出现了原住民BOSS，那玩意儿太危险了，咱们还是撤回安全区吧。”
　　“就是，就是，那么厉害的BOSS，根本不是咱们能够对付的，还是别跟着掺和了。”
　　“对，咱们如果不走，很可能被他们当成炮灰，吸引原住民BOSS的火力，傻瓜才会跟着他们一起进入野区呢！”
　　“走，走，走，咱们现在就撤，任务什么的，哪有自己的性命重要。”
　　......
　　祝晨的两个队友，吴猛和贺忠，也在低声劝说着祝晨。
　　“队长，我的黄金盾牌，已经被那个黑裙少女斩碎，战斗力下降了很多，围攻原住民BOSS，我们......我们还是不参与了吧。”
　　“是啊，队长，你的武器，也被那个黑裙少女斩断，咱们目前的状态，实在太差，我觉得，咱们队，还是跟着大部队，撤回安全区的好。”
　　听到吴猛和贺忠的话，祝晨牙关一咬，恨恨说道：“那个原住民BOSS，变成了安部藏马的模样，可以想象，真正的安部藏马，恐怕早就死的不能再死，你们想想，安部藏马死了，他那个极其护短的哥哥安部褐鸠，能放过我们吗？”
　　“咱们当初加入‘横山组’，就是被逼无奈，这么长时间以来，安部褐鸠那个杂种，从来没有把我们当成自己人，但凡有脏活累活，总是交给我们去做，包括咱们这次当‘演员’，也是他一手安排。”
　　“说实话，我早就想带着你们脱离‘横山组’，只恨我实力太差，没有那个能力；现在，有一位大大的贵人，出现在我们眼前，只要抱紧他的大腿，咱们就能找到脱离苦海的出路！”
　　听到祝晨的话，吴猛和贺忠顿时陷入沉思；
　　他们队的情况，的确如祝晨所说，长期以来，都处于一种“爹不疼，娘不爱”的尴尬境地。
　　一次又一次，‘横山组’拿着他们当枪使，尽给他们分派一些打进敌方阵营当“卧底”的危险任务，幸亏，祝晨八面玲珑，极擅交际，又舍得下面子，认得清形势，才一次次“卧底”成功，化险为夷。
　　可是，就算他们几个圆满的完成“卧底”任务，绝大多数好处，也都被‘横山组’拿走，他们，最多只能落点残汤剩羹。
　　这样出力不讨好的任务，他们早就不想干了，但是，‘横山组’势力不小，就凭他们几个，根本没有能力脱离社团。
　　如今，一个强大到不可思议的契约者正在崛起，如果能投靠到他的旗下，区区‘横山组’，完全不在话下。
　　思虑至此，吴猛和贺忠对视一眼，异口同声的说道：“队长，还是你考虑的长远，我们俩个，愿意听从你的调遣。”
　　“好！那我们就跟着那位大人，一起进入野区，总之，咱们不图任何眼前的利益，只要能获得那位大人的好感就行。”
　　“是，谨遵队长的吩咐！”
　　十分钟很快过去，那十几个契约者，全都缩头缩脑的向聂执表示；外面太危险，还是安全区里更安全。
　　听到他们的回话，聂执冷笑一声，不屑的晒到：“哼，我早知道你们会做出这样的选择，趁我还没改变主意，快点滚吧！”
　　当下，这十几个契约者收起武器，逃跑似的飞一般撒腿离去。
　　这时，祝晨带着他的两个队友，上前一步，高高的举起了右手。
　　看到这一幕，聂执略感惊讶，开口说道：“祝晨，以你们三人的实力，还不足以参加围攻原住民BOSS的行动，不要意气用事，现在撤离，还来得及。”
　　听到聂执的话，祝晨斩钉截铁的说道：“大人，我之前就说过，从今往后，在这【联盟战场】上，我们队，唯您的马首是瞻，现在，您要去对付我们所有契约者的共敌：原住民BOSS，我们怎么能置身事外呢？”
　　“虽然我们实力不足，但是在关键时刻，哪怕我们用自己的身体挡上去，也要帮大人堵住那个该死的原住民BOSS。”
　　听到祝晨的话，聂执还没来得及回答，“老牛”就惊叹着说道：“啧啧！你这小子，还真是大有前途，这马屁拍的，真是天衣无缝啊！”
　　与此同时，宁梦熙也大声叫道：“祝晨，你还真是睁着眼说瞎话，不怕腰疼；一会儿，如果真的遇到原住民BOSS，你可别忘了你说过的话，要用身体挡住BOSS哦！”
　　听到“老牛”和宁梦熙的讥讽，祝晨丝毫不以为意，反而信誓旦旦的答应道：“没问题，只要大人用的着我，用身体挡BOSS，我也心甘情愿！”
　　......
　　俗话说的好：“人不要脸，天下无敌。”
　　遇到祝晨这种完全不把脸面放在心上的选手，“老牛”和宁梦熙，也是完全无奈了。
　　眼见如此，聂执挥了挥手，答应道：“好吧，你们三个，就跟在队伍最后，我不指望你们用身体挡住BOSS，只要不添乱就行。”
　　一听聂执这话，祝晨顿时大喜过望，他面向聂执，“噗通”一声，单膝跪地，一边叩头拜谢，一边充满感激的说道：“多谢大人的恩典，您放心，我们一定不会拖队伍的后腿。”
　　这时，中年男子走上前来，向聂执说道：“现在时间已经不早，咱们还是赶快追踪原住民BOSS要紧，每过一分钟，那家伙的实力，就会更强一分，拖的太久，对我们，可没有半点好处。”
　　已经解除了【三位一体，超越形态】的黑裙少女，也接口说道：“我现在仍然能隐隐约约的感应到，‘安部藏马’越过这里，往沼泽那边去了，我的感应，持续不了太长时间，所以，咱们必须立即出发，现在就追上去！”
　　“好，那就立刻出发，‘玫瑰’姑娘，请你在前面带路，我会紧随着跟上！”
　　当下，黑裙少女转过身体，向着陈泥沼泽的方向，疾掠而出。
　　聂执脚尖一垫，整个身体，如同一发炮弹，飞速射出，瞬间跟上黑裙少女的步伐，两人之间的距离，不多不少，正好一丈。
　　在他们俩身后，其他契约者，连忙加快脚步，迅速追上。
　　向前行进了大约一个小时，干燥的地面，越来越少，大片大片的，都是带着水洼的沼泽。
　　黑裙少女一马当先，如同黑色精灵一般，轻快无比的从水洼的间隙中飞驰而过。
　　聂执的速度，也丝毫不慢，不过，与黑裙少女完全不同的是，他根本不走间隙，而是横冲直撞，无论前面有没有路，是泥泞，还是水坑，他全都飞踏而过。
　　他飞奔着踏出的每一步，都像脚底踩着闷雷，一步踏出，大量的水花，顿时四溅飞舞。
　　远远看去，他就像行走在一朵朵巨大的白色莲花上。
　　当真是，既威武，又霸气。
　　在聂执身后，“老牛”收起大盾，也学着聂执的样子，狠狠踏出水花，飞奔着向前突进。
　　可是，他才跑出不到50米，就脚底一沉，“噗通”一声，瞬间栽倒在水坑之中。
　　看到“老牛”浑身泥水，狼狈不堪的模样，中年男子、钨钛镭、宁梦熙以及祝晨三人，全都忍俊不禁的哈哈大笑起来。
　　听到大家的嘲笑，“老牛”飞快的从水坑中爬起，狠狠抹了一把脸上的泥水，恼羞成怒的大声叫道；
　　“哼！你们这些家伙，别光顾着笑，有种，也试试聂执的跑法！”
　　“试就试，我还怕你不成！”
　　说着，中年男子鼓足力气，以最快的速度，在水面上狂奔起来。
　　可惜，他连“老牛”都不如，只跑出不到20米，就一个跟头栽倒在水洼中。
　　后面，祝晨、吴猛、贺忠全都尝试起来。
　　结果，他们也和中年男子一样，跑不出多远，就跌倒在水中。
　　看到他们接连摔跤的模样，宁梦熙大惑不解，喃喃自语的说道：“奇怪了，为什么同样的动作，聂执能够一直飞奔下去，而他们，却全都摔倒。”
　　听到宁梦熙的话，钨钛镭笑着说道：“那是因为，他们全都提不住胸间的那一口‘气’，气息一散，他们就瞬间摔倒，这口‘气’，在武侠世界，就叫做真气！”
　　“这玩意儿，就是所谓的‘真气’！？”听到钨钛镭的话，“老牛”转过头，疑问着说道：“那照你这么说，聂执，岂不是个武功高手！”
　　“不是的，聂兄根本不会任何武功，全身上下，也没有修炼出半点真气。”
　　“那他为什么能踏着水面，一口气跑出这么远！？”
　　“这次，你可说对了，以我观察，聂兄的身体，已经强大到吸入一口气，就足矣在体内自成循环的程度，这样的体质，搁在武侠世界，就是所谓的先天之体，无垢金身！”
　　听到钨钛镭的话，“老牛”顿时哈哈大笑；
　　“就聂执那浑身脏兮兮的模样，还‘先天之体，无垢金身’？也太搞笑了吧！”
　　钨钛镭摇了摇头，目光怜悯的看着“老牛”，叹息一声，说道：“哎，你这家伙，果然是一头空有力气的‘蛮牛’！”

第三十九章 原住民BOSS，到底是谁？

　　其实，聂执之所以能够在浅浅的水洼上健步如飞，“步步生莲”，完全是凭借着自己超强的素质；还有最关键的一点，那就是【超人身躯】自带的永不疲倦，永不乏力的天赋效果。
　　正是由于拥有无限的耐力，聂执才能力量全开，毫不间断的一路狂奔。
　　对他来说，踏出这种“水上生莲”的震撼步伐，根本没有任何难度，就像吃饭喝水一般简单自然。
　　至于钨钛镭所说的“先天之体，无垢金身”，那也只是他的一种推测。
　　事实上，聂执独一无二的神话级体质，又岂是“先天之体，无垢金身”这么简单！？
　　在众人前面，黑裙少女带领着聂执，身形如飞，快速穿过一个又一个水洼，不断向陈泥沼泽的深处飞奔前进。
　　又奔行了一阵，突然，一具侧翻在泥泞中的巨大的鳄鱼尸体，引起了黑裙少女和聂执的注意。
　　这只体型庞大的鳄鱼尸体，从头到尾，长度至少超过十米，它的全身，都长满了灰褐色的坚硬鳞片，张开的血盆大口里，还密布着两排纵横交错的锋利尖牙。
　　从它这令人望而生畏的体型和外表，就可以判断出，这种怪物，肯定实力不俗。
　　如今，这只实力不俗的野怪，却被开膛破肚，随意丢弃在沼泽之中。
　　黑裙少女面色凝重，走上前去，仔细查看着巨鳄腹部的伤口，还伸出白嫩的纤纤素手，在伤口处一阵摩挲。
　　认真细致的观察了好一阵子，她才俯下身体，洗干净手掌，沉声说道；
　　“这伤口，和之前我胳膊上的创伤几乎完全一致，可以断定，这绝对是那个‘安部藏马’的杰作。”
　　“并且，这只鳄鱼的心脏，已经凭空消失，按照诸天神鉴中的传说，原住民BOSS可以通过吞噬契约者以及野外怪物的心脏，快速恢复实力，现在看来，这个传说，多半就是事实。”
　　聂执之前就听宁梦熙说起过，在这陈泥沼泽中，有一种十分难缠的怪物，叫做瓦罗兰巨鳄，这种怪物，外形和地球上的鳄鱼十分相似，只不过，体型更加庞大，战斗力，也更为强横。
　　眼前这只庞大的鳄鱼尸体，想必就是瓦罗兰巨鳄，按照宁梦熙所说，这种怪物，防御力极其强悍，唯一的弱点，就是柔软的腹部。
　　但是，在这泥泞的沼泽中，瓦罗兰巨鳄无时无刻都爬伏在地上，根本不会把自己的弱点暴露出来。
　　正常情况下，想要击杀一只瓦罗兰巨鳄，肯定会经历一番激烈的搏斗，可是，这具尸体的周围，根本没有半点搏斗的痕迹。
　　这说明，杀掉瓦罗兰巨鳄的凶手，要么，实力强悍到不可思议；要么，拥有某种特殊的技巧，能够暂时迷惑巨鳄的感知，让它乖乖的露出腹部。
　　根据现场的情况，聂执更倾向于第二种可能。
　　当然，他的这番判断，也一五一十的告诉了黑裙少女。
　　黑裙少女的观点，也和他非常类似，他俩一致认为，“安部藏马”，也就是那个非常强大的原住民BOSS，肯定拥有着某种精神迷惑类技能，所以才能轻而易举的杀掉这只庞大的瓦罗兰巨鳄。
　　这个强悍的原住民BOSS，不但能够化身成契约者的模样，还拥有强力的精神迷惑类技能，这可真是一个糟糕透顶的坏消息。
　　对付这种精神力极其强大的BOSS，人海战术，根本不起作用，在战斗中，这种强大的BOSS只需要施展出精神迷惑技能，就能瞬间迷惑控制住那些精神意志不够坚定的炮灰，就算是那些实力强悍的高手，也难免受到影响，战斗力大幅度下降。
　　在诸天神鉴评定的各类BOSS中，这种精神特长，还拥有迷惑类技能的BOSS，是最难对付的一种；无数契约者，用他们的鲜血和生命证明，对付这样的超强BOSS，没有绝顶高手正面牵制，就算有再多的契约者参战，也只能是团灭而已。
　　黑裙少女如果激活【超越形态】，当然有资格正面面对原住民BOSS，只是，她在超越形态下，攻击力和速度虽然足够高，但生命值和防御，却极其低下，只要稍有大意，就会被原住民BOSS抓住机会，瞬间秒掉。
　　不过，有聂执的加入，情况可就完全不同了。
　　以聂执超高的血量和防御，还有他近乎完全免控的体质，完全可以近距离纠缠住原住民BOSS，根本不给他释放法术的机会。
　　这也是黑裙少女邀请聂执加入追捕队伍的主要原因。
　　他们俩，一个是最强肉盾，一个是最强输出，搭配在一起，才是天衣无缝的最强组合。
　　讨论的过程中，聂执无意间，发现了这一点，顿时感叹着说道：“‘玫瑰’姑娘，你如果是我的队友，那可就太完美了，以你的速度和攻击，再配合上我的防御，简直是天生的一对！”
　　说完，聂执才意识到，这句话，似乎有点儿歧义，好像，也不太礼貌！
　　立刻，他尴尬的解释道：“‘玫瑰’姑娘，我......我不是那个意思，我是说，咱们在战斗方面，是天生的一对，在其它方面，只是......只是普通朋友。”
　　听到聂执的话，黑裙少女低着脑袋，一言不发，转身向前走去。
　　身后，聂执狠狠一拍自己的脑门儿，暗暗骂道：“聂执啊聂执，你真是个蠢货，简直是太不会说话了，什么一对，两对的，完全是胡说八道，真是该打，该打！”
　　这样想着，他又狠狠拍了自己脑门儿两下，结果，拍的他手掌发麻，脑门儿上也没有半点疼痛的感觉。
　　“哎，看来防御太高，也是有烦恼的啊，譬如现在，就非常无奈......”
　　眼看黑裙少女已经走远，聂执连忙加快脚步，追赶上去。
　　在他没有看到的黑色面纱下，黑裙少女嘴角翘起，露出一个满意而又俏皮的笑容。
　　据宁梦熙所说，瓦罗兰巨鳄都是成群结队的活动，既然这里出现了第一只巨鳄尸体，那，在这附近，应该还有更多的巨鳄死亡。
　　当下，聂执追上黑裙少女，说明了这个情况，继续向前搜索。
　　果然，没走多远，他们又遇到一只翻转的巨鳄，再往前，又是接连数只侧翻在地的巨鳄尸体。
　　这些巨鳄，死亡的模样，和第一只巨鳄完全相同，都是侧翻着身体，开膛破肚，心脏消失不见。
　　其中，唯有一只特别巨大的瓦罗兰巨鳄，死状与众不同；
　　这只巨鳄，体长超过20米，比其它巨鳄足足大出一倍，身上碗口大的鳞甲，已经变成了青黑色，就连腹部，都生长着厚厚的青黑色鳞片；
　　黑裙少女拔出奇形弯刀，从这只巨鳄的肚皮上轻轻划过，锋利的刀刃，划在青黑色的鳞片上，竟然带起一连串火星。
　　眼见如此，黑裙少女手腕用力，狠狠一戳，这才刺破了这只巨鳄的肚皮。
　　“这个大家伙，防御力真是强悍无比，就连我手持着‘弯月’，也要用出七分力气，才能刺穿他的防御，我估计，正是因为这个，原住民BOSS，才没有将它开膛破肚。”
　　虽然这只巨鳄没有开膛破肚，但它的嘴巴，却张的大大的，一团团带血的内脏，从它张开的大嘴里喷涌而出，显然，这只巨鳄，被那个原住民BOSS用不知名的方法，直接弄碎了五脏六腑，从而当场死亡。
　　黑裙少女看了看巨鳄的肚皮，又瞅了瞅聂执的身体，开口说道：“唔，你这家伙，果然是个怪胎，我完全无法想象，你那薄薄的一层皮肤，竟然比这只超级巨鳄的鳞甲，还要坚韧。”
　　“看这样子，原住民BOSS没法刨开超级巨鳄的肚皮，同样的，他多半也打不破你的防御，不过，光外面硬没用，这个BOSS，好像可以直接攻击内脏，你可要小心着点儿，千万不要一时大意，被原住民BOSS震碎内腑。”
　　听到黑裙少女的话，聂执嘿嘿一笑，开口说道：“多谢‘玫瑰’姑娘的关心，我的身体，和普通契约者不大一样，我是‘表里如一’，外面有多硬，里面，就有多强。”
　　聂执这话，说的的确不错，他超高的防御，主要源于自身的强悍体质，还有两项天赋带来的固定减伤，尤其是【超越极限】带来的40点绝对减伤害减免，优先度甚至比真实伤害更高。
　　有这项天赋的保护，聂执的身体，几乎不存在任何弱点。
　　他曾经做过实验，用缝衣针刺自己的舌头，刺自己的咽喉，甚至直接刺自己的眼珠，然而，不管怎么刺，只要伤害不足以破防，他的舌头，咽喉，眼珠，全都像覆盖着一层无形的屏障，根本不会有任何不适。
　　就连眼珠这么脆弱的器官，都不怕针扎，五脏六腑，更是不在话下。
　　原本，聂执这样说，只是为了让黑裙姑娘放心，可是，不知道怎么回事，黑裙姑娘听到这话，顿时轻啐一口，骂道：“你们这些臭男人，果然都是色狼，你这个厚脸皮的家伙，也不例外！”
　　“额，我......我怎么就成色狼了！？”
　　聂执满心不解，回想起刚才自己说过的话，似乎明白过来。
　　“完蛋，我怎么又说错话了！”
　　一边尴尬的拍着脑门儿，聂执一边深刻的做着反省；
　　“今天这是怎么了？我怎么接二连三的说错话，搁在以前，这完全是不可能的啊，怎么在‘玫瑰’姑娘的面前，我就变得不会说话了呢？不行，我一定得改掉这个坏毛病，起码，不能让别人认为我是个言语轻浮的登徒子。”
　　就在聂执懊恼不已的同时，“老牛”和钨钛镭等人，也赶了上来。
　　这一路上所有巨鳄的尸体，他们也全都仔仔细细看了个遍。
　　这时，宁梦熙开口说道：“根据【联盟战场】的记载，能够成为原住民BOSS的，都是瓦罗兰大陆威名赫赫的强者，现实世界中，《英雄联盟》这款游戏，一共有一百多个英雄，这些英雄，就是以瓦罗兰大陆的强者为原型创造的，这些英雄拥有的技能，就是瓦罗兰大陆强者们的独门秘技，诸天神鉴运用莫大的神通，把这些独门秘技数据化，转化成了可供契约者学习的技能卷轴。”
　　“那些瓦罗兰大陆的强者，他们的秘技原型，可比游戏中‘英雄’的技能，强大多了，但不管怎么样，作用效果仍然是非常类似的。”
　　“从击杀巨鳄的手法上看，这个原住民BOSS，应该是个精神特长的法师，而且，还会释放迷惑类技能，同时满足这两个条件的英雄，都有谁呢？大家赶快开动脑筋，好好想想。”
　　“如果我们能提前锁定这个原住民BOSS的身份，就能大致知道他的技能，还可以分析出他的战斗风格，从而制定相应的对策，战斗一旦打响，我们的胜算就会高出很多。”
　　听到宁梦熙的话，所有人都陷入沉默，非常认真的思考起来。
　　聂执也皱着眉头，绞尽脑汁的用力回忆着；
　　“《英雄联盟》当中，有那么多的法师，到底是哪一个呢？瑞兹？暗黑元首？爆破鬼才？沙漠皇帝？似乎，哪一个都不像啊！”
　　突然，沉思中的黑裙少女眉毛一挑，开口说道：“不对，那个原住民BOSS，和我交手的时候，战斗风格，完全不像个传统意义上的法师。”
　　“他的速度，非常快，反应，也十分灵敏，唯一稍显不足的，就是力量不够强悍，还有，他很可能拥有某种隐身能力。”
　　“在上路外塔处的战斗中，我能非常明显的感觉到，他一直藏在某个地方，悄悄窥探着我，但是，那里的环境，一望无际，根本没有任何遮挡，我却完全看不到他，这实在是非常奇怪！”
　　说到这里，黑裙少女总结道：“这个原住民BOSS，速度快，反应灵敏，精神特长，能隐身，还会迷惑类技能，综合这些条件，我觉得，他应该是个刺客型的法师。”
　　听到黑裙少女的总结，大家全都点头表示赞同。
　　现在，原住民BOSS的身份范围，更加缩小了，那么，他，到底是谁呢！？

第四十章 确定身份

　　范围已经缩小到如此程度，再进行猜测，难度已然大大缩小。
　　钨钛镭首先说话，只见他苦笑一声，略带歉意的说道：“我玩《英雄联盟》，只打野，对法师型的英雄，实在了解不多；这样吧，你们好好分析，我架起烤肉架，把这只超级巨鳄烤熟了，好好犒劳犒劳你们，怎么样？”
　　他的话音刚落，聂执就赞同着说道：“好，我同意！钨兄，不瞒你说，看到这只超级巨鳄的第一眼，我就想把它烤着吃了，咱们，还真是英雄所见略同啊！”
　　既然队伍中的头号人物聂执都表态答应，其他人，当然更没话说，当下，钨钛镭走到一旁，找了一处干燥的平地，一件件取出烧烤工具，准备烧烤超级巨鳄。
　　其他人，仍然围在在超级巨鳄周围，思考着原住民BOSS的真实身份。
　　突然，宁梦熙眼前一亮，大声叫道：“我知道啦，这个原住民BOSS，应该就是伊芙琳，也就是《英雄联盟》中外号寡妇的那个暗影恶魔；她能够被动隐身，还可以发射【憎恨之刺】攻击敌人，还有，她的【欲望红尘】技能，还能魅惑被诅咒的敌人，最后，她的【强化鞭笞】和大招【最终安抚】都能增加移动速度；你们看，隐身、穿刺、魅惑、敏捷，全齐了，是她，一定是她！”
　　这时，一直低头沉思的中年男子开口说道：“我觉得，这个原住民BOSS，未必就是刺客型法师，我记得，《英雄联盟》中有一个非常有意思的英雄，叫做恶魔小丑；这个英雄，虽然不会魅惑，但却可以释放【惊吓魔盒】，【惊吓魔盒】可以对附近的所有敌人造成恐惧效果，这个技能在实战中的作用，也不比魅惑差多少；另外，恶魔小丑的【欺诈魔术】技能同样可以隐身；而且，我怀疑队长胳膊上的伤口，就是恶魔小丑用【双面毒刃】技能造成的，由于是毒刃，所以我的【真言术.治疗】才会无法生效。”
　　“寡妇？恶魔小丑？你们俩说的，似乎都很有道理，说实话，我还考虑过诡术妖姬，阿狸，泰隆等等，不过，这些英雄，似乎都不是那么符合要求。”
　　“让我再好好想想，这个原住民BOSS，到底是寡妇，还是恶魔小丑呢？”黑裙少女一边点头，一边喃喃自语的说道。
　　在现实世界中，聂执忙于生计，对《英雄联盟》这款游戏并不精通，寡妇和恶魔小丑，他都只是稍有了解，所以，也只能是听听别人的分析，一句话也插不上嘴。
　　无意间，他眼神一转，发现祝晨缩在后面，欲言又止，似乎很想说点什么。
　　这一路上，祝晨三人，一直都是战战兢兢的模样，现在，也是恭敬的站一旁，聆听着众人的发言，轻易不敢开口。
　　看到祝晨满脸犹豫的模样，聂执突然想起；这家伙不是号称《英雄联盟》第一中单吗？他对游戏的理解，肯定比宁梦熙等人，深刻很多。
　　不如，听听他的看法。
　　当下，聂执开口说道：“祝晨，你是《英雄联盟》的职业选手，对英雄的了解，肯定比我们多，你来说说，这个原住民BOSS，可能是谁？”
　　听到聂执的话，祝晨顿时精神一震，立刻弯着腰向前踏出一小步，抱拳一揖，恭恭敬敬的说道；
　　“多谢大人对我的信任，在回答这个问题之前，请允许我爬进超级巨鳄的嘴里，寻找一点证据。”
　　“哦？你还发现了证据？不错，很有眼力劲儿嘛，那就赶快去把证据找到，拿给我们看看。”
　　“是，大人，我这就去找。”
　　说完，祝晨转过身体，迅速跑到超级巨鳄的嘴边，俯下身体，爬了进去。
　　过了好一会儿，他才满身血污的爬出来，在水洼里简单的洗了把脸，又飞快的跑回聂执身边。
　　恭敬的鞠了一躬之后，他抬起双掌，大声说道：“启禀大人，我已经从超级巨鳄的肚子里，找到了最关键的证据，这证据，就在我的手掌之中。”
　　听到这话，众人的目光，全都集中到他的手掌上。
　　而他的手掌中，只有一颗形似种子的奇怪物品。
　　看到这个其貌不扬的小东西，“老牛”嘴角一撇，大声叫道：“这算什么证据？小子，你该不是在巨鳄的肚子里，随便摸了一块儿残渣，就拿来忽悠我们吧。”
　　中年男子也奇怪的看着这件物品，质疑着说道：“就这么个小东西，也能算做证据？小伙子，你这道具，说服力非常不足啊。”
　　宁梦熙仔细的瞅了几眼，说道：“祝晨，这不就是个植物的种子吗？这种东西，在瓦罗兰巨鳄的肚子里，也并不稀奇吧。”
　　只有黑裙蒙面的少女，看着这颗奇怪的种子，若有所思。
　　聂执嘿嘿一笑，对祝晨说道：“你这家伙，心思细腻，做事老到，肯定不会信口开河，说说吧，这个小玩意儿，到底是怎么回事？”
　　听到聂执开口发问，祝晨连忙点头答道：“启禀大人，这，就是一颗植物的种子。”
　　“不过，它可不是一般的种子，它是《英雄联盟》中，一位非常强大的英雄，发动技能时必然产生的花种。”
　　“花种？你是说，荆棘女王婕拉？”
　　“大人，不是的，除了荆棘女王婕拉，还有一个新英雄，也使用花种，作为攻击武器。”
　　这时，黑裙少女终于反应过来，脱口而出道：“我知道了，那个原住民BOSS，是《英雄联盟》中的新英雄，妮蔻！”
　　听到黑裙少女的话，祝晨顿时露出笑容，恭维着说道：“大人真是冰雪聪明，我认为，那个原住民BOSS，正是万花通灵―妮蔻！”
　　“妮蔻？”对这个英雄，聂执可真是非常陌生，说实话，连这个名字，他都是第一次听到。
　　“祝晨，你好好说说，这个妮蔻，为什么就是原住民BOSS。”
　　“是，大人！请听我逐一分析。”
　　“首先，在《英雄联盟》的背景设置中，妮蔻的特性之一，就是善于伪装，据说，她是瓦斯塔亚霞瑞的后裔雾尾族，这个种族，天生就具有强大的灵能，能够与周遭生物的灵魂共通，从而模拟出对应的外型。”
　　“简单点说，就是她能够伪装成任何人的模样，所以，她才能变成‘安部藏马’的样子，令我们一时之间，难辨真假。”
　　“其次，她的【两生花影】技能，一旦主动激活，就可以进入短暂的隐身状态，并且，这个技能还拥有被动效果，它能使妮蔻的第三下普通攻击造成额外的重击伤害，并短暂提高妮蔻的移动速度。”
　　“在游戏中，这个技能的隐身和重击效果并不出众，但是，宁姑娘也说过，瓦罗兰大陆的强者，他们的原型能力，比游戏中的‘英雄’技能，要强大很多，按照这样的逻辑，真正的妮蔻，能够长时间隐形，并拥有很快的速度，也是很正常的事。”
　　“再次，妮蔻的【缠结倒刺】技能，能够禁锢敌人的行动，这些巨鳄，很可能就是被她禁锢之后，才侧翻杀死。”
　　“至于这只最大的超级巨鳄，由于皮糙肉厚，很难从外部破防，所以，她使用了【盛开花种】技能，直接将花种种入超级巨鳄的身体，绞碎了它的五脏六腑，完成击杀。”
　　“我手掌上这颗从超级巨鳄肚子里找到的花种，就是最有力的证据。”
　　“最后，妮蔻这个英雄的被动，叫做【天生幻魅】，按照瓦罗兰大陆的背景设定，雾尾族的灵魂共通能力，可不仅仅是拟态这么简单，它不但能影响别人的情绪，甚至，还可以改变他人的感官，一瞬间化敌为友。”
　　“这种能力，比普通的魅惑技能，还要可怕。”
　　“所以我觉得，这个原住民BOSS，就是万花通灵的雾尾族少女――妮蔻！”
　　听到这里，聂执满意的点点头，说道：“你分析的很有道理，我再问你，假如当真遇到这个BOSS，你觉得，我们该怎么应对才好。”
　　祝晨思考片刻，回答道：“如果这个原住民BOSS真是妮蔻，那么，她至少还拥有两种能力。”
　　“一是制造分身的能力，二是她的大招【怒放】可能造成的范围眩晕能力。”
　　“针对她的这两项能力，我建议，咱们的队形，可以更加分散一点，避免被她的大招一次性晕住太多人，另外，一定要认清她的真身，这样才能迅速将她击杀。”
　　说完，祝晨微微一躬，小心翼翼的补充道：“大人，这只是我根据游戏中的经验，得出的一点小小心得，在实战中能不能管用，我也不敢妄下断言，请大人明察。”
　　听到他谨小慎微的话语，聂执摆摆手，无所谓的说道：“好，我知道了，你先退下。”
　　祝晨再次一躬，默默退回到两个队友的身边，安静站好。
　　他这从头到尾毕恭毕敬的姿态，完全是把自己当成了聂执最忠实的下属。
　　聂执目光如炬，早已将这样的情况，看的清清楚楚，不过，只要祝晨乖乖的听话，聂执也不介意多出这么一个既懂事，又识时务的下属。
　　黑裙少女眉毛一挑，总结着说道：“祝晨分析的很不错，那个原住民BOSS，八成就是妮蔻，我能感觉到，她距离我们，已经不算太远；这家伙会隐身，能分身，速度很快，伤害极高，还能造成范围眩，总的来说，这是个非常全面，也非常可怕的对手。”
　　“如果真的遇到她，除了我和聂执，你们全都不要上前，只需结成防御阵型，牢牢坚守即可。”
　　一听这话，“老牛”顿时不乐意了，他眼睛一瞪，走上前去，大声争辩道：“老大，这可不行，面对这么厉害的BOSS，没有我的掩护，你实在太危险了，我要求跟在你身边，帮你抗住BOSS的攻击。”
　　听到这话，黑裙少女还没开口，中年男子抢先说话了；
　　“你这个蛮牛，真是不懂事，有聂执兄弟在，那里轮的到你去抗怪，你就乖乖的跟在我身边吧！”
　　一边说，他还一边疯狂的向“老牛”打着眼色。
　　“自家队长都这么安排了，明显是想和聂执组成‘情侣搭档’，这个不长眼色的‘老牛’，非要凑上去，可真是大煞风景。”
　　还好，在中年男子的疯狂暗示下，“老牛”总算反应过来，悻悻的答应了一声，回到中年男子身边。
　　这时，钨钛镭的超级巨鳄烤肉已经做好，一阵诱人的香味，顿时四散飘开。
　　“喂！伙计们，过来吃烤肉啦。”
　　听到钨钛镭的招呼，聂执二话不说，率先冲了过去。
　　“来了来了，钨兄，你这烤肉的手艺，可真是诸天神鉴中的一绝，这香味儿，真是令我食指大开。”
　　一边赞叹，聂执一边搓着手掌，接过一大块烤肉，一口吞下。
　　是的，猴急的聂执，根本没有咀嚼，也完全不顾烤肉滚烫的高温，直接扬起脖子，囫囵吞枣的将这块烤肉一口吞咽下去。
　　看到聂执难看的吃相，钨钛镭连忙劝道：“聂兄，不要急，吃慢点，吃慢点！小心烫坏了喉咙！”
　　可惜，拥有“不坏金身”的聂执，根本没把这点儿高温放在心里，又是一个仰头，又一块烤肉闪电般进入他的肚子。
　　契约者印记的提示，就在此时瞬间传来；
　　“尊敬的契约者，你吃到由瓦罗兰巨鳄领主烘烤成的美味烤肉，你的基础属性，受到以下强化；
　　体力+7（158）
　　力量+3（68）
　　敏捷+1（67）
　　（括号内为提升后的数值）”
　　看到再次提升一截的基础属性，聂执拍着肚皮，畅快不已。
　　“这【联盟战场】，真是个充满美味的大食堂，照这样吃下去，我的体力属性达到二难度极限180点，也是指日可待。”
　　在聂执身后，宁梦熙欢呼雀跃的跟上，抢过一块烤肉，大吃起来。
　　“老牛”眼见如此，也流着口水冲了过来，咬下一块烤肉之后，他的双眼，瞬间瞪圆，面部表情，也经历了由震撼到惊讶，再由惊讶到享受的全过程。
　　就连一向高冷的黑裙少女，吃下一块烤肉之后，也情不自禁的连声称赞；
　　“好吃，真的好吃，这绝对是我吃过最好吃的烤肉！”
　　至于中年男子，他已经吃的满嘴流油，连称赞和感叹都顾不上了。
　　这时，聂执已经吃完，对他来说，烤肉的味道并不是最重要的，吃完烤肉增加的基础属性，才是愉快的源泉。
　　一回头，他看到祝晨三人，还畏畏缩缩的站在原地，立刻招呼道；
　　“你们三个，别傻乎乎的站在哪儿了，快过来吃点烤肉吧，吃完了，才能更加有劲儿，才好继续追捕原住民BOSS。”
　　听到这话，祝晨三人连忙鞠躬，应声答谢。
　　待他们拘谨的走上前来，聂执亲自拿起三块烤肉，分给祝晨和他的两个队友；
　　这样的举动，简直把他们感动的手足无措。

第四十一章 我比BOSS更BOSS！

　　在横山组中，祝晨等人完全只是安部赫鸠手中的工具，根本没有任何地位，并且，由于R本人特有的社交礼仪，每次见到横山组的高层头目，祝晨和他的队友，都必须恭恭敬敬的鞠躬行礼，否则，就是对上位者的大不敬。
　　正因如此，祝晨对待聂执，才会同样毕恭毕敬，半点不敢马虎。
　　当然，从小过惯了苦日子的聂执，对点头哈腰，鞠躬行礼的这套繁文缛节，根本没有任何感觉。
　　他只是觉得，祝晨的这种做法，未免太轻贱自己，但是，在残酷无比的诸天神鉴中，只要能活下去，只要能活的更好，他的做法，也无可厚非。
　　另外，祝晨帮助大家确定了原住民BOSS的身份，还算有一点小小的作用。
　　所以，聂执才会放下生硬的面容，给祝晨和他的队友亲自递上烤肉。
　　殊不知，他这样的做法，更加坚定了祝晨的信念；
　　那就是，一定要抱紧聂执的大腿，借助聂执的强悍实力，摆脱横山组对他们的控制。
　　品味美食的时光，通常都过的很快。
　　不过一会儿，美味的烤肉，就被大家吃了个精光。
　　休整结束后，聂执和黑裙少女，继续走在最前面，向沼泽深处探索前进。
　　一路上，他们又遇到了好几具瓦罗兰巨鳄的尸体，这些巨鳄的死状，和前面那些，都是一模一样。
　　又往前走了一个多小时，水洼中，突然出现了四具契约者的尸体。
　　黑裙少女走上前去，扫了一眼，开口说道：“这四个人，我在上路外塔处见过，他们就是‘安部藏马’先前的队友，现在，也全都被原住民BOSS刨出心脏，残忍杀害了。”
　　看着浸泡在水洼中的四张满脸恐惧的面庞，聂执握紧双拳，沉声说道：“‘玫瑰’姑娘，我们的速度，必须更快一些，不能再这样慢悠悠的追下去了。”
　　听到聂执的话，黑裙少女皱了皱眉头，迟疑着说道：“这个原住民BOSS，原本就非常强大，这一路上，她又吞噬了这么多心脏，力量只怕再次暴涨，就凭我们两个，恐怕很难抓的住她。”
　　“我能感觉到，她就在前面不远处，要不，我们还是等一等‘老牛’和‘老卜’、还有前来支援的段天狼；人都到齐了，我们的胜算，才会更大一些。”
　　听到黑裙少女的话，聂执摇了摇头，分析着说道：“‘玫瑰’姑娘，你有没有感觉很奇怪，那个原住民BOSS，总是留下气息，让你感觉到，她就在前面不远处，可是，我们这一路追来，总是比她慢了一步，这未免太巧合了吧？”
　　一听这话，黑裙少女顿时变了颜色，喃喃自语道：“你是说......这个原住民BOSS，在故意引诱我们？”
　　“那么，她想把我们引到什么地方去呢？”
　　“不管她想把我们引到哪里，肯定都不是什么好地方，咱们不能老是被她牵着鼻子走，必须加快速度，赶在她力量完全恢复之前，将她彻底干掉。”
　　“好，就按你说的办，我们全速前进！”
　　说完，黑裙少女瞬间激活【极限形态】，整个人，就像一道黑色的闪电，踏着水波，电射而出。
　　在她身后，聂执也瞬间激活了【漂浮戒指】的主动效果，整个身体，完全失去重量，像脱弦的利箭一样，追着黑裙少女的身影，疾速远去。
　　这一次，黑裙少女非常明显的感觉到，原住民BOSS的气息，突然快速移动起来。
　　看来，聂执说的果然没错，这家伙，一直在利用自己的气息，引诱着他们追踪的方向。
　　这时，黑裙少女和聂执速度全开，他们与原住民BOSS之间的距离，也在迅速拉近。
　　仅仅十几分钟之后，他们俩的眼前，就出现了“安部藏马”的身影。
　　此时的“安部藏马”，已经模样大变，只见他全身上下，都长出了绿色的藤蔓，裸露在外的皮肤，也布满了藏青色的神秘花纹，尤其是他的背后，还长出了一条长长的翠绿色尾巴。
　　看到她这诡异而独特的模样，黑裙少女沉声喝道：“你这个狡猾而又残忍的家伙，果然就是妮蔻，现在，你已经原形毕露，再也骗不了我们了。”
　　听到黑裙少女的话，已经大部分变成“妮蔻”的原住民BOSS，顿时哈哈大笑起来；
　　她的笑声，凄凉无比，却又满怀着无限的怨恨。
　　“哈哈......哈哈哈......”
　　“你们这些卑鄙无耻的毁灭者，个个都是双手沾满血腥的刽子手，我狡猾残忍？和你们比起来，我就像弗雷尔卓德山巅上的雪绒花一般纯洁善良！”
　　“曾经的瓦罗兰大陆，是那么美丽，那么富饶，自从有了你们这些侵略者，我们的家园，变成了燃烧的废墟，我们的同胞，变成了供你们杀戮的战斗傀儡，就连我脚下的艾欧尼亚王国，也变成了你们所谓的【杀戮战场】；这份刻骨铭心的仇恨，瓦罗兰大陆的每一个生灵都永世不会忘记。”
　　听到妮蔻怨恨无比的控诉，聂执不由得心中一软，疑问着说道：“你是说，我们脚下的土地，就是艾欧尼亚王国的领土？”
　　“哼！你这个卑鄙的毁灭者，都到现在了，还装什么蒜？美丽的艾欧尼亚王国，已经从瓦罗兰大陆永远消失，剩下的，只有你们所谓的【联盟战场】，”
　　“这片宁静和谐的土地上，原本充盈着未遭破坏的自然之美和原生精灵，居住在这里的，都是追求和平、与世无争的人们；如果没有你们这些该死的毁灭者，这里就是瓦罗兰大陆最美的初生之地！”
　　说到这里，妮蔻长满绿色条纹的脸上，已是泪流满面。
　　眼见如此，聂执黯然无语，黑裙少女更是感同身受，情不自禁的哽咽着说道：“妮蔻，对艾欧尼亚王国的不幸遭遇，我表示非常同情，如果有可能，我希望我们不是敌人，而是彼此欣赏的好朋友！”
　　“好朋友？你是说，你想做我的好朋友吗？那就走上前来，和我融为一体吧。”
　　“好朋友......融为一体......”
　　“好朋友......融为一体......”
　　......
　　黑裙少女喃喃的念叨着，表情逐渐变得迷离，竟然不由自主的向妮蔻走了过去。
　　与此同时，聂执的心里，也有两种截然不同的声音轰然响起；
　　一个声音，是妮蔻泪流满面的控诉，另一个声音，是他源自内心的呐喊。
　　“聂执，醒一醒，醒一醒！站在你面前的，是精通【天生幻魅】的原住民BOSS，你的战友，已经受到迷惑，危在旦夕，你还在等什么？还不赶快醒来！”
　　“醒来......醒来......醒来！！！”
　　随着一声拼尽全力的怒吼，聂执浑身一颤，从梦魇一般的迷惑中瞬间清醒。
　　这时，黑裙少女已经走出去好几米远，数十米开外的妮蔻，正张开双臂，深情的呼唤着她的到来。
　　清醒之后，聂执瞬间反应过来，刚才，就在自己对妮蔻产生同情的一刹那，她的【天生幻魅】技能，已经悄无声息的影响到自己。
　　要不是心底里的呐喊声提醒，自己也会像黑裙少女一样，主动投向妮蔻的怀抱。
　　当下，聂执向前一蹿，飞快的从【空间戒指】中掏出一把冲锋枪，瞄准妮蔻，抬手就射出一梭子子弹。
　　“突突突......突突突......”
　　枪声响起，数十发子弹，打在妮蔻身上，发出“噗、噗、噗！”的闷响，竟然完全打不穿她缠绕在身上的翠绿色藤蔓。
　　不过，聂执也没指望这一梭子弹能够打败妮蔻，他的目的，只是为了打断【天生幻魅】的施法而已。
　　果然，遭受子弹袭击之后，妮蔻再也维持不住施法的状态，双臂一抱，挡在自己的身前。
　　直到这时，黑裙少女才惊呼一声，愕然清醒。
　　就在她清醒的瞬间，一道翠绿色的残影，从妮蔻身后转瞬即逝，闪电般像她刺来。
　　眼见如此，聂执来不及多想，瞬间激活【折光壁垒】，张开双臂，飞身扑上，将刚刚清醒的黑裙少女挡在自己身后。
　　只听“嘭！”的一声闷响，翠绿色的残影，狠狠刺在聂执胸口。
　　“尊敬的契约者，你受到来自妮蔻的【花影鞭刺】技能攻击；该攻击造成物理和魔法混合伤害702点；由于对方的攻击具有极强的穿甲效果，你的基础防御和基础魔抗被无视60%；由于你的天赋【超人身躯】【双峰对峙】，优先级极高，因此，这两项天赋带来的基础防御和基础魔抗加成不可被削弱；综上，根据你的极值天赋【英勇战甲】，减免伤害175点；再根据你削弱后的基础防御和基础魔抗，减免伤害372点；技能【折光壁垒】发动，减少伤害38点，你受到的伤害为：117点；天赋【超越极限】发动，减少绝对伤害40点，最终，你受到的伤害为77点；技能【折光壁垒】发动，你将向3000米内折射物理和魔法混合伤害210点，你将向妮蔻反弹物理伤害432点。”
　　眼看一击得手，妮蔻正要开心，突然，一阵剧痛，从她翠绿色的尾巴上瞬间传来。
　　低头一看，尾巴上锋利的尖刺，已经被震成了扭曲的两截。
　　再看看对面那个可恶的毁灭者，他的胸前，只有一个微不足道的细小伤口。
　　“怎么可能！这里只是最低级毁灭者的训练营地，怎么会有这么变态的家伙，连我的尾巴，都只能伤到他的皮毛！？”
　　“虽然我的实力，还远远没有完全恢复，但他这样的防御，也实在是太可怕了。”
　　这样惊人的发现，顿时令妮蔻震撼不已。
　　“不是说最低级的毁灭者，全都弱小的像个婴儿吗？怎么会混进这么强大的家伙，这次的任务，恐怕......很难完成了！”
　　这样想着，妮蔻连忙调转方向，飞快的向后逃去。
　　“快追！决不能让她跑了！”黑裙少女完全清醒之后，愤怒的大声喊道。
　　当下，他们俩展开身形，甩开大步，往妮蔻逃跑的方向迅速追去。
　　由于尾巴受伤，妮蔻在高速逃跑的过程中，平衡能力大减，速度，也慢了很多。
　　就这样一逃俩追，他们很快跑到沼泽的边缘，前面，就是茂密的原始丛林。
　　感受到丛林中那个熟悉的气息，妮蔻顿时大喜过望。
　　“是它，果然是它！我终于找到它了！有它的帮助，我的战斗力就能大大增强，再结合我们共同的力量，打赢后面那个毁灭者，完全不在话下。”
　　眼看后面的追兵越来越近，妮蔻拼尽全力，一个加速冲刺，一头扎进了丛林之中。
　　进入丛林之后，她瞄准气息的来源，飞快的冲了上去。
　　在她身后，聂执再次激活【漂浮戒指】的主动技能，身体一轻，速度猛增，在茂密的丛林中如同推土机一般碾压而过，眼看着，即将追上妮蔻。
　　这时，妮蔻终于跑到那个气息附近，只见她双脚一弹，猛的冲上一颗大树，从缠绕在大树上的的绿色藤蔓中，一把揪出一个长着几根藤条的绿色“圆球”，兴奋的大声叫道；
　　“‘嗜血魔藤’，我的好伙伴，我终于找到你了！”
　　叫喊完毕，她才愕然发现，自己手里捧着的，哪儿还是那个称霸丛林的植物之王，这分明就是一个刚刚出生的‘嗜血魔藤’小宝宝。
　　此时，这个秃瓢西瓜似的“嗜血魔藤”小宝宝，害怕的浑身颤抖，一个劲儿的往妮蔻怀里钻去。
　　它这胆怯无比的模样，仿佛遇到了天敌一般。
　　就在这时，一个浑厚的声音，从妮蔻的背后瞬间传来；
　　“原来，你和这个‘嗜血魔藤’早就认识，我正发愁该怎么找到它，想不到，你竟然亲手把它送到我的面前，这还真是一箭双雕，一举两得啊！”
　　这个云淡风轻的声音，不是聂执，还能有谁！
　　怀抱着瑟瑟发抖的“嗜血魔藤”，又听到这样的声音，妮蔻的一颗心，瞬间坠入谷底。
　　这个异常强大的原住民BOSS，费尽力气，终于找到了自己最强大的植物伙伴；
　　然而，面对着缓缓逼近的聂执，她却满脸惊惧，不断后退！
　　这一刻，谁是BOSS，谁是猎物，完全一目了然......

第四十二章 缘由

　　在艾欧尼亚保卫战中，妮蔻和其他众多的瓦罗兰大陆顶级强者一样，早就下定了必死的决心。
　　在这场空前惨烈的大战中，一位神话级毁灭者亲自出手！艾欧尼亚人民的精神灯塔，天启者卡尔玛拼尽全力阻挡失败后，自爆身亡；
　　在这生死存亡的紧要关头，均衡教派的领袖，暮光之眼“慎”，以自己的灵魂为代价，发动了最强奥义：【慈悲度魂落】，为艾欧尼亚战场上所有的瓦罗兰战士提供了最顶级的防御吸收护盾，避免他们被那位神话级强者瞬间秒杀；
　　之后，高尚而仁慈的众星之子索拉卡，彻底燃烧自己的神躯，凝聚了瓦罗兰大陆数亿生灵的信念，牵动万物星辰之力，终于击退了几乎无敌的神话级毁灭者。
　　然而，即使神话级毁灭者撤退，仍然有十几位天灾级的毁灭者活跃在艾欧尼亚的战场，在这些天灾级毁灭者的麾下，还有数以千百万计的异位面仆从大军；
　　面对如此强大的敌人，以无极剑圣易大师为首的战职者，和以暗黑元首辛德拉为首的施法者，带领着数百万瓦罗兰大陆联盟敢死队，拼死抵抗着毁灭者的入侵。
　　战争打到最后，易大师被三位天灾级毁灭者围攻至死，辛德拉魔力耗尽，被异位面仆从大军硬生生斩杀在前线战场；除此之外，还有十几位瓦罗兰大陆的顶级强者当场阵亡。
　　在这些瓦罗兰大陆的顶级强者中，妮蔻只是最不起眼的一个，她的能力，更多的表现在【天生幻魅】带来的变化伪装上，利用这项能力，她多次刺探到异位面仆从大军的重要军事情报；
　　可是，随着正面战场节节败退，妮蔻的变化伪装能力，作用也越来越小。
　　毕竟，一切战术战略，都要建立在实力的基础上，当毁灭者的实力，强大到完全无法阻挡的程度，刺探到再多的军事情报，也是毫无意义。
　　在最后一战中，妮蔻现出真身，和她的植物伙伴“嗜血魔藤”一起，向无边无际的异位面仆从大军发起了死亡冲锋。
　　当所有的瓦罗兰战士全都倒下的那一刻，一股宏伟莫测、强大到无法形容的恐怖力量从天而降，这股力量，将整个艾欧尼亚王国，硬生生从瓦罗兰大陆撕裂出去，把它带到了一个完全未知的地方。
　　在这里，侥幸未死的妮蔻悠悠醒转，同时，一大段非常陌生的记忆，突兀的出现在她的脑海。
　　通过这段记忆，妮蔻了解到；
　　原本的艾欧尼亚王国，已经被一位名叫诸天神鉴的超级大能，彻底改造成了训练最低等毁灭者的【联盟战场】；同时，这位大能还告诉她，只要她能杀光【联盟战场】上的所有毁灭者，就特别准许她，成为新的毁灭者！
　　“成为新的毁灭者！”
　　这是妮蔻无数次梦寐以求的愿望。
　　她之所以有这样的愿望，绝不是为了自己苟活下去，而是发自内心的，希望真真正正打入毁灭者的内部，获取诸天神鉴的全部情报，帮助瓦罗兰大陆打赢这场无比艰难的位面战争。
　　当【联盟战场】正式开始之后，妮蔻利用自己精湛的隐身能力，埋伏在上路的兵线旁，轻而易举的杀掉了一个名为“安部藏马”的毁灭者。
　　杀掉这个毁灭者之后，妮蔻原本重伤垂危的身体，已经濒临崩溃，迫不得已之下，她只好发动雾尾族特有的灵魂转移能力，将自己的灵魂，转移到了“安部藏马”的身上。
　　刚刚转移完毕，她就遇到了冲上前来的吴猛和贺忠，这两个家伙，完全不知道“安部藏马”已经换人，还对着她挤眉弄眼的大喊大叫，那架势，搞得妮蔻还以为自己已经暴露。
　　当下，她毫不犹豫的冲杀上去，可惜，因为灵魂刚刚附身，力量也非常虚弱，她没能杀掉这两个“认出她身份”的毁灭者；
　　再一转头，又莫名其妙的冒出一个黑裙蒙面的女性毁灭者，这个女性毁灭者，战斗力异常强悍，仅仅三两下，就把锋利的刀刃，顶在她的咽喉。
　　在这个过程中，妮蔻的灵魂，和“安部藏马”的身体，并未完全融合，这时的她，更像是一个活着的死人，所以，黑裙少女的契约者印记才会显示不出攻击者的详细信息。
　　这个巧合，也正好帮助妮蔻隐藏了身份，否则，交手的一瞬间，黑裙少女就能知道她的真实身份；
　　如果是那样，黑裙少女说不定会拼着重伤，也要瞬间激活【超越形态】，将实力不足的妮蔻当场斩杀。
　　“输给”黑裙少女之后，妮蔻把这个女性毁灭者，当成了自己在【联盟战场】上的头号大敌。
　　所以，她隐身潜行，藏在不远处，仔细观察着黑裙少女的一举一动，为下一次交手，提前做好准备。
　　一看之下，她才发现，这个黑裙少女，比她预想中的还要厉害。
　　既然如此，还是先找到自己的植物伙伴“嗜血魔藤”，恢复一些实力，再来对付这些毁灭者更好。
　　在她刚刚苏醒的时候，就敏锐的感觉到，“嗜血魔藤”，就在遥远的上路野区；
　　只要能找回“嗜血魔藤”，再帮助它吞噬更多血肉，用不了多久，那个曾经的丛林之王，就会再次震撼归来。
　　到时候，她就可以乘坐着“嗜血魔藤”，把这个【联盟战场】上所有的毁灭者，统统杀掉。
　　在寻找“嗜血魔藤”的路上，性格谨慎的妮蔻，轻而易举的发现了黑裙少女的跟踪。
　　“既然你想跟着，那就跟来好了，等我找到‘嗜血魔藤’，恢复更多的力量，第一个就要把你干掉。”
　　怀着这样的心思，妮蔻走走停停，不断引诱着黑裙少女，往“嗜血魔藤”的方向不断靠拢。
　　眼看着距离目标越来越近，不曾想，半路杀出个防御力高到变态的聂执，吓的她如同惊弓之鸟，连忙转身就逃。
　　直到这时，她仍抱有幻想，幻想着找到“嗜血魔藤”之后，可以力量猛增，大开杀戒，所向无敌。
　　可是，眼前这个“小不点儿”一般的“嗜血魔藤”，不但虚弱无比，而且斗志全无。
　　她能清楚的感应到，“嗜血魔藤”极度恐惧的根源，就是眼前这个其貌不扬，浑身脏兮兮的可怕青年。

第四十三章 生擒原住民BOSS

　　面对着步步逼近的聂执，妮蔻一步步向后退去；
　　经历了这么长时间的追逐，本就重伤未愈的她，已经变得更加虚弱，就算掉头再跑，速度也会大大下降，只怕跑不了多远，就会被再次追上。
　　而对面这个强悍的毁灭者，一路狂奔着迅速追踪，速度不但没有丝毫变慢，还跑的越来越快，简直是不可思议。
　　眼看聂执越来越近，自己已经退无可退，妮蔻咬紧牙关，手掌一挥而出。
　　“【缠结倒刺】！【盛开花种】！”
　　瞬间，茂密的丛林中，数十根长满倒刺的荆棘飞蹿而出，眨眼间，就把聂执捆了个结结实实。
　　紧接着，几颗微小到肉眼不能看到的花种，随着空气，飞快的钻进了聂执的鼻孔，一路向下，进入他的内脏，迅速开始生根发芽。
　　感觉到身体里情况不对，聂执立刻知道：“这肯定是妮蔻的花种，钻进了自己的肺腑。”
　　当下，他屏息凝神，绷紧身体，狠狠闷哼一声；
　　“哼！哈！”
　　随着这声沉重的闷哼，聂执的身体，如同洪钟大吕一般，震荡着嗡嗡作响；
　　几颗刚刚长出嫩苗的花种，在这种恍若天雷一般的剧烈震荡下，瞬间灰飞湮灭。
　　与此同时，聂执双手握拳，浑身发力，向前狠狠一挣，只听“咯嘣嘣”一阵脆响，纠缠在他身体上的荆棘，全都应声崩断。
　　那些尖利无比的带毒倒刺，刺穿了他身上的【变形法袍】，狠狠划过他的身体，却连他的皮肤都划不破一丝一毫。
　　趁着这些荆棘阻挡住聂执，妮蔻怀抱“嗜血魔藤”，连忙转身，向着丛林深处，再次狂奔逃走。
　　然而，还没逃出几步，她的面前，就有一道锋利的刀光，一闪而过。
　　在这电光火石的一瞬，妮蔻来不及闪避，只好飞快的举起“嗜血魔藤”，迎着刀光，狠狠挡了上去。
　　只听“噗嗤！”一声轻响。
　　“秃瓢西瓜”一般的“嗜血魔藤”，瞬间被斩出一道巨大的豁口。
　　一大团绿色的汁液，从这豁口中，喷涌而出。
　　遭受如此重创，“嗜血魔藤”惨叫一声，仅剩的几条藤蔓触手，立刻绷的笔直，拼尽全力推搡着妮蔻，想要逃出她的手掌。
　　但是，战斗已经到了生死存亡的危急关头，妮蔻又怎么会丢掉手里的植物伙伴呢？
　　只见她挡下黑裙少女这一刀之后，顺势向前一扑，胳膊用力一甩，把“嗜血魔藤”伤口处的绿色汁液，狠狠撒向面前的黑裙少女。
　　眼见如此，黑裙少女足尖一跺，撩起自己的裙摆，形成一面黑色的盾墙，挡住了扑面而来的绿色汁液。
　　当绿色汁液泼洒在黑裙少女的裙摆上，只听“滋、滋、滋、滋......”一阵轻响。
　　这黑色的裙摆，竟然以肉眼可见的速度，飞快的融化起来。
　　这下，顿时将黑裙少女吓了一大跳。
　　“这种不起眼的绿色汁液，竟然这么恐怖，要是不小心撒到面纱上，那可就......”
　　存着这样的想法，黑裙少女不敢硬挡妮蔻手中的“嗜血魔藤”，只是虚晃一斩，就灵巧的躲向一旁。
　　眼看逼退了黑裙少女，妮蔻不敢停留，急忙向前逃去。
　　就在这时，如同脱弦利箭一般的聂执，已经飞奔着赶了上来。
　　看到聂执的身影，黑裙少女灵机一动，放平刀身，向聂执颔首示意。
　　一看黑裙少女横置刀身，聂执顿时心领神会。
　　只见他身体一弹，向黑裙少女的刀身一脚踩去。
　　当他的脚尖触到刀身的一瞬，黑裙少女用尽全力，将刀身向前猛地一推。
　　瞬间，聂执的身体，就像一发势不可挡的炮弹，疾速划破空气，向飞奔逃窜的妮蔻狠狠扑了上去。
　　聂执的速度，原本就非常惊人，再加上黑裙少女的借力弹射，此时的聂执，真是快的突破了音障。
　　仅仅一个眨眼，势如奔雷的聂执就扑到了妮蔻的背后；
　　只见他双手虚握成爪，瞄准妮蔻的肩膀，狠狠一把抓去。
　　在这危急关头，妮蔻身形一晃，竟然分出两个身体，分别跑向不同的方向。
　　“这就是祝晨所说的分身技能！？”
　　飞扑中的聂执，看的清清楚楚，这两个妮蔻，一个手中抓着“嗜血魔藤”，另一个，手上空无一物。
　　哪一个是真的，完全是一目了然！
　　当下，聂执毫不犹豫，狠狠扑向了抓着“嗜血魔藤”的妮蔻。
　　分出分身的一刹那，妮蔻就暗叫不秒，因为她的手上，还抓着“嗜血魔藤”，分身之后，完全就是个活靶子。
　　果然，聂执毫不犹豫，直接向自己的真身抓来；
　　眼见如此，妮蔻将心一横，把手里碍事的“嗜血魔藤”，向着聂执狠狠扔了过去。
　　“自己跑不掉，就用‘嗜血魔藤'来当替死鬼？哼！那就先抓住一个再说。”
　　面对当胸扔来的“嗜血魔藤”，聂执张开五指，一把抓住。
　　抓住之后，他的五指，瞬间用力收拢，就要将这“嗜血魔藤”一把捏爆。
　　可是，一握之下，他才愕然感觉到，自己的手掌，竟然传来一阵剧痛。
　　低头一看，原来是“嗜血魔藤”浑身的绿色汁液，正强烈的腐蚀着他的手掌。
　　这时的“嗜血魔藤”，体积已经减小大半，并且奄奄一息，连惨叫声，都发不出来。
　　抛出“嗜血魔藤”之后，妮蔻再次使用【双生花影】，分出两个分身，向不同的方向分头逃窜。
　　“这一次，没有了‘嗜血魔藤’的拖累，看你还怎么抓的住我！”
　　然而，还不等妮蔻跑出两步，聂执就攥着香瓜大小的“嗜血魔藤”，准确无比的冲了过来，狠狠一拳，砸在她的脸上。
　　“嘭！”
　　一声闷响，妮蔻被这势大力沉的一拳，打的横飞而出，狠狠撞在后面的大树上。
　　“这......这怎么可能！？他为什么能这么快认出我的真身！？”
　　震惊之下，妮蔻拼尽全力，再次发动【双生花影】，分出三个分身的同时，又瞬间用出隐身能力，藏起真身，向大树背后躲去。
　　这一招，已经是她压箱底的逃跑绝技，多少次，她被敌人追杀，陷入绝境，都是依靠这项能力，巧妙的逃出升天。
　　然而，令她万万没有想到的是，聂执根本不受任何一个分身的迷惑，一个冲锋，就狠狠扑倒了她的面前。
　　在妮蔻惊骇欲绝的目光中，聂执抡起两条坚如磐石的胳臂，狠狠勒住了她的脖颈。
　　被聂执紧紧勒住之后，妮蔻绿色的身体，渐渐显形。
　　“我......我不服！你......你怎么能连续知道我真身的位置？”
　　已经逃无可逃的妮蔻，看着聂执冷峻的面容，极其不甘的大声问道。

第四十四章 通灵花殇

　　面对妮蔻的追问，聂执轻松一笑，答道：“我之所以能轻而易举的找到你的真身，还多亏了你扔给我的‘嗜血魔藤’，要不是它持续不断的对我造成伤害，我也没办法通过折射伤害感应到你的位置。”
　　听到聂执的话，妮蔻沉默不语，“嗜血魔藤”如果还在她的手上，她的分身和隐形能力，都会露出巨大破绽，迫不得已之下，她才抛弃了自己一直以来最为亲密的植物伙伴。
　　想不到，还是因为“嗜血魔藤”，她仍然没能逃出聂执的手心。
　　就像某一位非常强大的毁灭者所说，这真是成也萧何，败也萧何！
　　虽然，她根本不知道萧何是谁。
　　直到此时，她仍然不愿放弃，趁着聂执回答问题的短暂空隙，她用尽自己所有的魔力，施展出最强奥义：【怒放】！
　　这个强大的终极技能，集攻击、防御、控制为一体，不但能对附近的敌人造成高额魔法伤害，还能将造成的伤害，转化成自己的魔法护盾；同时，这个技能还可以对附近大范围内的所有敌人，造成强力眩晕效果。
　　眩晕时长，最高可以达到10秒。
　　这个终极奥义，也是瓦斯塔亚雾尾族最后的搏命技能，它的原理：是将自己当成一颗巨大的花种，绽放出全部的生命力和魔力，对周围的敌人，造成超强的巨额伤害。
　　正因如此，这个技能的威力，完全取决于施法者本身的生命力和魔力，当妮蔻处于巅峰状态时，再借用植物伙伴“嗜血魔藤”的强大生命力，释放出的【怒放】技能，完全可以重创中阶毁灭者。
　　但是，【怒放】技能一旦释放，施法者本人，也会进入较长的虚弱期，所以说，这是一个用来拼命的技能，不到万不得已，她绝不会轻易使用。
　　此时，随着奥义的释放，她全身上下皮肤上的神秘花纹，全都活过来一般，不但散发出蒙蒙亮光，还不停的来回游弋，端的是奇异无比。
　　这也是【怒放】这个技能的另一个缺点，那就是需要一到两秒的精神引导，之后，才能释放出全部威力。
　　这么短短的一到两秒，搁在平时，眨眼即过。
　　可在这一刻，却慢的如同蜗牛。
　　聂执抓住妮蔻之后，本想再问几个关于瓦罗兰大陆的问题，也好了解一些诸天神鉴发动位面战争的原因。
　　可是，还不等他提问，他怀里的妮蔻就在他眼皮子底下，迅速开始了惊人的变化。
　　聂执能够非常明显的感觉到，此时的妮蔻，就像一枚即将引爆的炸弹，再不阻止她，后果恐怕非常严重。
　　自己受点伤没事，如果被妮蔻和“嗜血魔藤”跑掉，那可真是前功尽弃，竹篮打水一场空了。
　　以这两个家伙狡猾谨慎的程度，再想抓住她们，可就没那么容易了。
　　当下，聂执狠狠咬牙，胳臂一收，用尽全部力气，死死勒住了妮蔻的脖颈。
　　“1、2......”
　　两秒钟过后，一股沛然莫挡的巨大冲击波，从妮蔻身上轰然爆开！
　　“轰！！！”一声巨响；
　　聂执的整个身体，以及方圆十几米内所有的杂草，所有的树木，全都被这股巨大的冲击波狠狠吹飞出去。
　　“不好！这么强烈的爆炸，妮蔻肯定已经逃之夭夭！”
　　摔倒在地，吐出一口淤血的聂执，连忙翻身爬起，四处寻找着妮蔻的身影。
　　只见爆炸的中心，一大块圆形的光秃秃的空地中央，静静的躺着一具无头的尸体。
　　这具浑身绿色条纹的尸体，不是妮蔻，还能是谁！
　　看到这具尸体，聂执才愕然看向自己的肋下，那里，正紧紧的夹着一个满脸凄然的头颅。
　　原来，在这场威力巨大的爆炸中，由于聂执死死坚持，不肯松手，巨大的冲击波，竟然将妮蔻自己，炸的身首分离。
　　直到这时，妮蔻仍然没有完全断气，只见她瞪大双眼，喃喃念道；
　　“瓦罗兰......艾欧尼亚......我......美丽的家乡，还有......我亲爱的族人......好想......好想，再看......一眼普雷西典盛开的......花朵......”
　　说完这句，她那双绿宝石一般纯净无暇的大眼睛，缓缓阖上，两颗晶莹的泪珠，从她的眼角，潸然落下。
　　看到这一幕，莫名的，聂执的心情格外沉重。
　　他小心翼翼的捧起妮蔻的头颅，大步走到她的身体旁，弯腰蹲下，将它们合到了一起。
　　当头颈拼接到一起的时候，妮蔻的整个身体，都散发出朦胧的荧光，紧接着，一颗又一颗闪亮着如同萤火虫一般的细小光点，从妮蔻发光的尸体上，渐渐升起。
　　这时，一个熟悉的脚步声，从聂执身后传来。
　　听到这个熟悉而又轻盈的声音，不用回头，聂执就知道，这是追赶上来的黑裙少女。
　　“妮蔻......她......已经死了吗？”
　　“是的，她被我亲手所杀，已经死的不能再死，可是......我却感觉不到半点胜利的喜悦......”
　　一边回答着黑裙少女的提问，聂执一边缓缓起身，看着面前漫天飞舞的荧光，他的目光渐渐坚定，喃喃说道；
　　“瓦罗兰大陆，位面战争，千百万无辜死去的生灵，难道我们这些诸天神鉴的契约者，真的只能成为妮蔻所说的‘毁灭者’吗？”
　　“如果，这就是我们契约者的宿命，我一定......”
　　话到这里，已经是细若蚊蝇，后面的几个字，任何人，都不可能听到。
　　不过一会儿，妮蔻的尸体，就彻底变成了遍布整个丛林的细小荧光；
　　突然，所有的荧光同时下落，星星点点，朦朦胧胧，就像润物无声的春雨一般，悄无声息的的洒落在地上。
　　紧接着，一朵、两朵、三朵......不过一个眨眼的功夫，无数朵五颜六色，娇艳欲滴的花朵，在聂执和黑裙少女的注视下，从荧光坠落的地方，以肉眼可见的速度，悄然盛开，刹那绽放！
　　这一瞬间，整个丛林，都成了花的海洋，就连空气中，都弥漫着纯净的芳香。
　　看着眼前的一切，不知道为什么，聂执的脑海中，突然出现了妮蔻所说的“普雷西典的花朵”；
　　不知道，眼前的花海，和那艾欧尼亚王国的“普雷西典的花朵”，那一个，会更美？
　　就在聂执怅然若失的同时，黑裙少女也轻声叫道：“这......这些花朵，好美啊！”
　　说着，她俯下身体，伸出纤纤细手，轻轻向花朵抚去。
　　然而，她的手指，却从花朵的叶片上一穿而过。
　　原来，这所有的一切，都是荧光坠落后激活的美丽幻象。
　　又过了片刻，所有的“花朵”，渐渐枯萎，直至随风消逝，周围茂密的丛林，又恢复成原来的模样。
　　地上，妮蔻的尸体，已经彻底消失不见；只留下三支暗金色的华贵卷轴。
　　聂执和黑裙少女对视一眼，一起上前，拾起三支卷轴，细细查看；
　　第一支卷 轴的属性，就让聂执和黑裙少女惊叹不已：
　　核心技能卷轴：【双生花影LV1】（技能评级：暗金）（唯一卷轴）
　　使用效果：使用后习得核心技能【双生花影LV1】
　　使用要求：基础步伐LV7，脚步专精LV4
　　使用消耗：3000诸天点数，6自由属性点
　　基本属性要求：敏捷55，力量30，精神20
　　技能类型：被动生效+主动激活
　　LV1属性：
　　被动：契约者第三下普通攻击会造成额外50+25%（基础攻击和基础法强）的物理和魔法混合伤害，并短暂地提高契约者的移动速度25%，持续10秒；移动速度提高效果最多可以叠加3次。
　　主动：契约者进入持续10秒的隐身状态，并提升移动速度25%，同时根据自己当前的形象创造出一个暂时的不具备攻击力的分身，并向指定的方向移动，分身持续15秒；目前技能等级最多创造1个分身，随着技能等级提高，可以创造的分身数量，也会随之增加。
　　技能消耗：魔法值80
　　备注：（这是从瓦罗兰大陆顶级强者妮蔻身上爆出的暗金技能卷轴，该卷轴具有唯一性，属性比普通【双生花影】技能卷轴更加强悍，是不可多得的珍稀技能卷轴。）
　　第二支卷 轴，是一支极其罕见的【精灵盟约】卷轴；
　　这种卷轴，不但罕见，而且非常珍贵！
　　聂执也只在传闻中听说过，据说，拥有这种卷轴，就可以选择一种自然精灵，在自然精灵同意的前提下，签订盟约，使其成为自己的战斗伙伴。
　　值得一提的是，【精灵盟约】卷轴，不占用任何技能栏，对人物属性，也没有任何要求；并且，签订的精灵伙伴满足一定条件，还可以不断成长变强；一旦精灵伙伴阵亡，契约者不会受到任何惩罚，但是，从此以后，他将无法再签订任何自然精灵。
　　道具名称：【精灵盟约*植物伙伴】（特殊契约卷轴）
　　基本属性：在双方自愿的前提下，与自然精灵签订盟约，使其成为契约者的战斗伙伴
　　限定条件：该契约只能签订植物系精灵伙伴
　　盟约需求：诸天点数20000（签订盟约后，契约者将自动获得一个随身的精灵空间，非战斗状态下，可将自然精灵收入空间，恢复体力，治疗轻微伤势。）
　　使用要求：无
　　备注：这是瓦斯塔亚雾尾族运用自己的种族天赋【天生幻魅】，制成的特殊【精灵盟约】，虽然只能签订植物系的伙伴，但却附带着额外的好处。
　　看到这支【精灵盟约*植物伙伴】卷轴，聂执就想起了自己手中奄奄一息的“嗜血魔藤”，很明显，这两者，应该是成套使用的。
　　最后一支卷轴，是一支【真实合成卷轴】，并且，是一支不受【联盟战场】胜负约束，随时可以带回契约者空间的超强装备合成卷轴！
　　【联盟战场】装备合成卷轴：【幽梦之灵】（卷轴评级：暗金）（特殊【真实合成卷轴】）
　　合成配方：【考尔菲德的战锤】+【锯齿短匕】×2+【多兰之剑】×3=【幽梦之灵】
　　合成消耗：5000战场功绩
　　基本属性要求：敏捷60，力量50
　　特殊属性：该卷轴合成的装备，可以不受【联盟战场】胜负的约束，可以不花费任何杀戮点数，直接带回诸天神鉴空间。
　　备注：据说，这是瓦罗兰大陆巅峰强者易大师从他师傅那里继承到的宝剑，这把宝剑的剑身，宛如一泓清泉，挥剑之时，常有紫色的花瓣飞舞。
　　【幽梦之灵】：（装备评级：暗金）
　　基本属性：攻击力+（300―450）
　　附加属性：力量：+（8―12）敏捷：+（8―12）
　　附加被动1：持有者技能冷却缩短+（10―15）%。
　　附加被动2：持有者物理攻击穿透+（15―20）%。
　　附加主动技能：【灵梦之舞】：激活后，你的移动速度和攻击速度将同时提高30%，持续时间：30秒，冷却时间：3分钟。
　　看到【幽梦之灵】合成卷轴的一刹那，黑裙少女的目光，瞬间变得火热。
　　毫无疑问，这把超强的暗金武器，绝对是非常适合她的极品。
　　以她的超快速度，再加上这把武器的超高攻击力，以及【灵梦之舞】带来的移动速度和攻击速度加成，她完全可以化身为快如闪电的超级刺客。
　　在之前和聂执的决斗中，她如果能持有这样一把武器，肯定不会输得那么狼狈。
　　看着这三支暗金色的卷轴，聂执和黑裙少女都有自己的打算。
　　聂执看上的，是【精灵盟约*植物伙伴】卷轴，他和“嗜血魔藤”两次交手，当然非常清楚的知道，“嗜血魔藤”如果成长起来，将会多么恐怖。
　　可以说，在这次的【联盟战场】中，如果不是自己机缘巧合，提前打落了“嗜血魔藤”的全部触手，一旦被妮蔻得到完整的“嗜血魔藤”，再击杀吞噬更多的野怪，那战斗的结果，可能就会完全两样。
　　要知道，这才是【联盟战场】的第三天，假如被妮蔻加上“嗜血魔藤”，偷偷发育到第十天，第二十天，第三十天......
　　到那时，就算聂执技能全开，手雷尽出，也不一定能打的过她们。
　　只要杀掉聂执这个最大的BUG，妮蔻和“嗜血魔藤”就能轻而易举的横扫整个【联盟战场】，可惜，她们遇到聂执的时间，实在是太早了点。
　　相比那两个死物，能够吸血成长的“嗜血魔藤”，才是聂执最希望得到的东西。
　　对黑裙少女来说，【双生花影】唯一技能卷轴，以及【幽梦之灵】真实合成卷轴，都是非常强大，也非常适合她的物品；
　　由于刚刚进入二难度不久，实力不足，她和她的小队，遇到了不少的麻烦；如果能获得这两件物品，她和她的“玫瑰队”，就能迅速强大起来，成为二难度真正的顶级契约者小队。
　　只是，这次的战利品，一共也就三支暗金卷轴，她又不是战斗中的绝对主力，想要拿走其中两支，这......
　　实在是开不了口啊！

第四十五章 新的质疑

　　思考片刻，黑裙少女仍然硬着头皮开口了；
　　“聂......聂执，我......我想要【双生花影】唯一技能卷轴和【幽梦之灵】真实合成卷轴......”
　　“我知道，我的这个要求对你来说，可能有点不够公平，作为补偿，我愿意拿出4万诸天点数，交易给你，请你行个方便，把这两件东西分给我吧。”
　　“4万诸天点数？”聂执玩味的看着手中的暗金色技能卷轴，开口说道：“这两支暗金卷轴，可都是极其罕见的珍稀之物，4万诸天点数......恐怕不太够吧。”
　　听到聂执的话，黑裙少女眉头一皱，疑问道：“那照你的意思，我应该给多少？”
　　“我的意思是，4万诸天点数不变，但是，请你们‘玫瑰队’放弃对野区大龙、小龙的争夺，同时，也请你们不要前期速推，让我有足够的时间清理野区！”
　　听到这个条件，黑裙少女毫不犹豫的点点头，沉声答道：“好，就按你说的办，我们‘玫瑰队’，放弃野区资源，只刷兵线，不过，如果你的那些队友，不知死活，上线挑衅，我一定会手起刀落，将他们统统斩杀。”
　　听到这话，聂执点点头，无所谓的说道：“那些个白痴，如果不长眼色，自寻死路，你尽管杀掉好了，反正，有没有他们，结果都是一样。”
　　顿了顿，他补充着说道：“‘玫瑰’姑娘，祝晨三人，对我来说，还有点用处，希望你高抬贵手，在这次的【联盟战场】中，不要为难他们，当然，我也会约束他们，绝不让他们主动挑衅。”
　　“你是说那三只舔狗？”
　　“唔，他们仨，的确有点实力，尤其是打头的那个，很识时务，还有几分小聪明，收做小弟，的确很不错，你的这个要求，我可以答应。”
　　商定好条件之后，黑裙少女伸出纤细白嫩的手背，向聂执交易过来4万诸天点数，而聂执，也把【双生花影】唯一技能卷轴，以及【幽梦之灵】真实合成卷轴分给了黑裙少女。
　　拿到这两支暗金卷轴，黑裙少女兴奋不已，立刻点开【幽梦之灵】真实合成卷轴，仔细的阅读起来。
　　详细阅读完毕之后，黑裙少女默默计算，合成出【幽梦之灵】这件暗金装备，大概需要22000点战场功绩；
　　22000点战场功绩，即使是单吃一条兵线上的全部资源，也要20天左右，才能刷够。
　　接下来，她和她的“玫瑰队”，可就有事可做了，那就是独占一路，全力刷分。
　　等刷足了战场功绩，合成出强大的暗金装备【幽梦之灵】，再面对【至高之力】的那个无耻之徒，她就有了足够的自保之力！
　　另一边，聂执也拿出暗金色的【精灵盟约*植物伙伴】卷轴，对准自己手上的“嗜血魔藤”，选择了使用。
　　立刻，契约者印记的提示瞬间传来；
　　“尊敬的契约者，你将花费20000诸天点数和植物系魔物‘嗜血魔藤’签订精灵盟约，该契约者必须征得双方的同意，一旦签订，不可终止，不可反悔；请问，你是否确定继续签约？”
　　“确定，当然确定！”
　　毫不犹豫的做出回答之后，聂执拿起手中奄奄一息的“嗜血魔藤”，恶狠狠的威胁着说道：“我知道你能听懂我的话，签下这个契约，你就能变成毁灭者的一份子，这是你的原主人妮蔻，千方百计也要达到的目标，签下它，我不但不会杀你，还会帮你吞噬血肉，让你恢复往日的强大力量。”
　　听到聂执的话，原本正在装死的“嗜血魔藤”勉强动弹了一下，似乎正在考虑，要不要和聂执签订契约。
　　看到它这副模样，聂执心中一动，继续说道：“想必你也能看出来，我不是普通的弱小毁灭者，以我的实力，必然会成为最强大的毁灭者，跟着我，绝不会辱没了你的身份。”
　　“或许，有那么一天，我还可以带着你回到瓦罗兰大陆，再去看看普雷西典的美丽花朵。”
　　说到这里，“嗜血魔藤”明显激动起来，只见它挣扎几下，勉强伸出一支藤蔓，蘸了蘸自己身上的绿色汁液，在【精灵盟约*植物伙伴】卷轴上，画了一个歪歪扭扭的圆圈。
　　圆圈画完，契约者印记的提示，随之响起；
　　“尊敬的契约者，恭喜你，你已经和植物系魔物‘嗜血魔藤’签订精灵盟约，你的诸天点数，减少20000点；从今往后，你们就是休戚与共的战斗伙伴，请珍惜彼此的生命，共同走向诸天万界的巅峰。”
　　紧跟着这则提示，还有一则备注消息，接着传来；
　　“‘嗜血魔藤’，是一种极其凶猛的植物系魔物，原本，【精灵盟约】不足以和这种强大的魔物达成契约，是瓦斯塔亚雾尾族利用自己特殊的种族天赋，改良了【精灵盟约】卷轴，才能将这种凶悍的魔物，变成自己的战斗伙伴。”
　　看到这则消息，聂执也反应过来，大概，这就是【精灵盟约*植物伙伴】的特殊之处了，它的签约范围更小，但是，能够签订的战斗伙伴，也更加强大，总的来说，这绝对是一笔非常值得的买卖。
　　成为聂执的战斗伙伴之后，“嗜血魔藤”仿佛终于松了口气，纤嫩的藤蔓触手顿时耷拉下来，竟然直接昏迷过去。
　　眼见如此，黑裙少女非常不解的指着软绵绵的“嗜血魔藤”，向聂执问道：“你怎么直接用那份珍贵的契约签订了‘嗜血魔藤’？这个小东西，除了能喷出一点强酸，根本没有什么大用啊。”
　　反正“嗜血魔藤”已经成为自己的战斗伙伴，说说签订契约的原因，也不是什么大不了的事。
　　这样想着，聂执嘿嘿一笑，回答道：“‘玫瑰’姑娘，这你就有所不知了，这个小小的‘嗜血魔藤’，当初我可是废了很大的力气，才打赢它，如果是它原本的模样，再加上神出鬼没的妮蔻，仅凭我们两个，可能根本杀不了她。”
　　“哦？这个小不点儿，有这么厉害？那岂不是被你占了很大的便宜。”
　　额......
　　黑裙少女这样一说，聂执顿时有点不好意思；
　　说实话，【精灵盟约*植物伙伴】再加上“嗜血魔藤”，绝对比另外两支暗金卷轴价值高的多的多。
　　黑裙少女不懂这些，被他捡了个便宜，还额外多给了4万诸天点数。
　　这还真让他的心里，有点过意不去。
　　当下，聂执尴尬的笑了笑，说道：“‘玫瑰’姑娘，这样吧，算我欠你一个人情，以后，在不违背道义的情况下，我可以免费帮你一个忙，比如，你们队遇到特别难的任务了，我可以帮你们过一次；再比如，你要是被人欺负了，我可以帮你打回去。”
　　“当然了，以‘玫瑰’姑娘你的实力，这二难度里，能欺负你的，也没几个，所以......这种事情，多半也不会发生。”
　　“总之，我说话算话，欠你的这个人情，一定会还上。”
　　听到聂执的话，黑裙少女显得格外高兴，只见她眯起漂亮的眼睛，背着双手，狡黠的说道：“好，这可是你说的，等我有需要的时候，会主动联系你的。”
　　说着，黑裙少女伸出手臂，向他示意道：“来，先加个契约者好友再说。”
　　面对黑裙少女的邀请，聂执沉思片刻，还是摇了摇头；
　　“‘玫瑰’姑娘，真的很抱歉，并不是我不想加你，而是......加上我的话，你可能......可能会有很多麻烦，所以，还是不加的好。”
　　黑裙少女眼珠一转，立刻明白聂执为什么不愿意加上自己。
　　“他在一难度创造了全新的【杀戮战场】击杀纪录，现在的二难度空间，各大社团，都在四处打听、寻找他的踪迹，这种时候，他不加好友，谨慎行事，也是理所当然。”
　　虽然明白这个道理，黑裙少女仍然有点不爽，呛声说道：“连你的契约者好友都加不上，还怎么找你帮忙，该不会，你纯粹是在敷衍我吧。”
　　“不会，不会，肯定不会。”
　　“等这次【联盟战场】结束，我的一个朋友，大概也会来到二难度，他的女朋友，叫做小美，就在二难度酒馆工作，有什么事情，你可以联系小美，她会把你的意思带给我。”
　　“小美是吗？好，我记下了。”
　　将昏迷的“嗜血魔藤”随手丢进精灵空间，聂执又继续向前翻看契约者印记的提示信息。
　　在刚才击杀妮蔻的一刹那，他就听到了契约者印记传来的提示，只是，巨大的爆炸，遮掩了提示的内容，之后，他又一直忙着，根本没时间细看。
　　很快，聂执就找了这条提示信息；
　　原来，击杀妮蔻之后，他的个人等级，再次提升一级，已经达到了27级，个人经验2650/2800。
　　再有150点个人经验，就可以再升一级了。
　　并且，这次升级，增加的自由属性点，也从以前的5点，变成了6点。
　　看来，这是晋入二难度之后，额外增加的福利。
　　另外，击杀妮蔻，还奖励了他10自由属性点，20荣誉值，3000战场功绩。
　　这样一来，聂执剩余的自由属性点，就达到了17点，总算不是那么窘迫了。
　　他的战场功绩，也达到了8965点，在【联盟战场】的第三天，就能积攒到上万点战场功绩，这样的刷分效率，简直是恐怖如斯！
　　刚刚检查完自己的收获，茂密的丛林中，就传来一连串的脚步声。
　　须臾，“老牛”、老卜，钨钛镭、宁梦熙以及祝晨三人，还有面上刺青的段天狼，再加上他带领的浩浩荡荡一大群契约者，全都走进了这片不大的空地。
　　走进空地之后，他们只看到聂执和黑裙少女站在这块方圆十几米的光秃秃的空地中央，而那个所谓的原住民BOSS，已经完全失去了踪影。
　　顿时，“老牛”急切的大叫道：“老大，这是怎么回事，那个原住民BOSS呢？又被她逃掉了吗？”
　　听到这话，黑裙少女转头狠狠瞪了他一眼，说道：“你这只蛮牛，不要总是大呼小叫，那个原住民BOSS妮蔻，已经被聂执干掉了。”
　　听到黑裙少女的话，段天狼带来的大群契约者中，立刻有人，惊呼着说道；
　　“什么？那么强大的原住民BOSS，就这么轻而易举的被他一个人干掉了？”
　　紧接着，另一个契约者也接口说道；
　　“原住民BOSS死了，她的尸体呢？被你们藏到哪里去了？拿出来让我们看看，还有BOSS爆出的装备和道具呢？也该拿出来好好分配一下吧。”
　　“就是，就是！我们马不停蹄的跑了一天一夜，为的不就是打BOSS吗？现在，BOSS死了，爆了什么样的好东西，也没人知道，这TMD也太不公平了！”
　　“对，必须交出原住民BOSS的尸体，还有BOSS爆出的物品，我们也要看到！”
　　......
　　一时之间，这些新来的家伙，吵吵嚷嚷，大声吼叫个不停。
　　这时，段天狼举起右手，沉声喝道：“大家都安静！听我说！”
　　听到段天狼的话，这群契约者顿时安静下来，在之前的战斗中，段天狼身先士卒，勇猛无比，轻而易举的击败了祝晨，还杀掉两个敌对阵营的契约者，他的话，没有人敢不听。
　　喝止了己方契约者之后，段天狼冷冷的瞥了聂执一眼，向前几步，走入场中，向黑裙少女抱拳一揖，沉声说道；
　　“‘玫瑰’队长，我应你之邀，带上中路十几个契约者，日夜兼程，连续奔跑了二十多个小时，总算赶到这里，原住民BOSS，到底死没死，又爆出了那些物品，我们这些兄弟，最起码，应该知道一下实情吧。”
　　其实，在看到聂执的一瞬间，他的心里，就十分不爽。
　　黑裙少女是他心中的女神，可是，从一难度起，自己心中的女神，就对那个一文不名的臭小子，有着莫名其妙的好感。
　　在一难度交易区，有好几次，“玫瑰”都在悄悄的维护着这个臭小子；
　　那时候，人多眼杂，再加上，是在诸天神鉴空间，不允许当真动手，自己就算有满腔怒火，也不好发作。
　　如今，这个臭小子竟然和自己分到了同一个【联盟战场】，还莫名其妙的出现在女神身旁。
　　这还是真是仇人见面，分外眼红！

第四十六章 五VS一

　　面对段天狼的追问，黑裙少女眉头紧皱，沉声喝道：“段队长，原住民BOSS的危害有多大，想必你也非常清楚，如今，聂执仅凭一己之力，就把原住民BOSS干掉，怎么，这反倒还成了罪过？”
　　听到黑裙少女对聂执毫不掩饰的维护，段天狼妒火中烧，冷笑一声，大声说道：“你口口声声，说那小子一个人就干掉了原住民BOSS，可是，我们大家都很清楚，如果真的有原住民BOSS，那就根本不是我们某一个契约者能单挑打赢的。”
　　“再说了，就算原住民BOSS当真被他单枪匹马的杀掉，我们要求看看BOSS的尸体，这难道很过分吗？”
　　“现在，我们连BOSS的一根毛都没有看到，难道说，是那个臭小子击杀了BOSS，想要独吞所有奖励！？”
　　听到这话，黑裙少女面色一变，正要厉声呵斥，突然，聂执从她身后一步踏出，将她挡在自己背后。
　　越是这种时候，聂执越是沉稳冷静。
　　甚至，他的脸上，反而浮现出淡淡的笑容。
　　看着眼前的段天狼，聂执微微眯眼，笑着说道：“段队长，从一难度分别至今，还真是好久不见啊。”
　　“怎么，老朋友见面，火气还这么大，还一口一个臭小子，你这样的叫法，可是很没有礼貌啊。”
　　“礼貌？”听到聂执不温不火的话语，段天狼呲牙一笑，讥讽着说道：“在这诸天神鉴中，礼貌算个什么东西，臭小子，我告诉你，你如果不交出原住民BOSS的尸体，以及BOSS爆出的物品，可别怪我段天狼心狠手辣，不讲情面。”
　　这时，段天狼带来的十几个契约者，也纷纷大声叫嚣起来；
　　“臭小子，我们段队长能这么和你说话，已经给足你面子，再不识抬举，我们就一拥而上，把你彻底干掉。”
　　“臭SB，还和我们讲礼貌，哈哈......哈哈哈......这真是我听到的最好笑的笑话，诸天神鉴的契约者，需要讲你M的礼貌。”
　　“我呸！你这个臭小子，不要妄想和我们段队长拉关系，套近乎，今天，这原住民BOSS的尸体，你交也得交，不交也得交！”
　　......
　　面对这些群情激愤的契约者，聂执深深的叹了口气；
　　“哎，这帮家伙，拥有了一点儿超越凡尘的力量，就忘记了自己的本心，真是本末倒置，愚不可及啊。”
　　早在一难度，找到换绑主世界这个选项时，聂执就敏锐的发现，诸天神鉴，在故意引诱契约者走上嗜血滥杀的道路。
　　发现这个问题之后，聂执就时刻提醒自己，一定要谨守心中的底限，牢牢保持住自己的人性，千万不能沦为诸天神鉴控制的杀戮机器。
　　然而，并不是所有的契约者，都能像聂执一样，严于律己，心念坚定。
　　这才只是二难度，已经有很多契约者，逐渐被杀戮和欲望控制了心灵，这些人，最明显的外在表现，就是极其嗜血，极易冲动。
　　不久之前，己方阵营的那些白痴是这样，现在，对面的那帮蠢货，依然如此。
　　这种人，长此以往，必然会成为诸天神鉴控制的杀戮傀儡，别说是脱离诸天神鉴，就连保全性命，也会越来越困难。
　　眼看这群契约者叫嚣的越来越厉害，聂执却一反常态，哈哈大笑起来。
　　一边大笑，他一边感叹着说道：“哈哈哈......你们这帮渺小的可怜虫，已经深陷囫囵，误入歧途，还尤不自知，真是愚蠢至极！”
　　听到聂执狂妄的大笑，段天狼的神情，越发阴冷，他脸上淡淡的刺青，也渐渐变得鲜红，红的，就像娇艳欲滴的鲜血。
　　“小子！我最后再问你一遍，原住民BOSS的尸体，到底在哪？BOSS爆出的物品，到底分给了谁？”
　　听到段天狼满含威胁的话语，聂执笑容更甚，开口答道：“原住民BOSS的尸体，已经自行消失，爆出的物品――”
　　说到这里，他故意拉长语调，吊足了所有人的胃口，才接着说道：“爆出的三件暗金装备，我......全都拿了！”
　　“并且，这三件暗金装备，24小时内必然掉落；也就是说，只要你们现在杀掉我，这些暗金装备，就能再次爆出。”
　　“怎么样，我就在这里，想要暗金装备，就自己来拿吧！”
　　听到这嚣张无比的回答，旁观的所有人，包括黑裙少女，包括“老牛”和老卜，全都是一片哗然。
　　只有面色苍白的宁梦熙，兴奋不已的看着聂执，眼睛里仿佛冒出小星星，喃喃自语的说道：“霸气，聂大哥真是太霸气了！总有一天，我也要像他这样威风凛凛，霸气无双！”
　　“老牛”是个急性子，听到聂执说自己独占了所有暗金装备，顿时气愤不已，想要冲上前去和他理论。
　　就在这时，他的契约者好友列表中，传来了黑裙少女的信息，打开一看，他这才明白事情的真相，原来，自家老大才是收获最大的人；
　　那么，聂执故意这么说，是为了吸引大家的仇恨，减少自家老大的麻烦？
　　怀着这样的疑问，“老牛”偃旗息鼓，乖乖的站在原地，观察着场中的动向。
　　在他旁边，老卜也收到了黑裙少女的信息，只见他悄悄一拉“老牛”的衣角，低声说道：“怎么样，队长果然没有选错人吧，以后，她俩的事情，你可别再掺和了！”
　　“我......我还是不放心，万一......万一那家伙是装出来的怎么办，不行，我得帮老大仔细把好这一关，不能让她上当受骗。”
　　“你这只蛮牛......真是不通情理，活该次次挨打！”
　　就在他俩窃窃私语的同时，段天狼带来的十几个契约者中，已经有人按捺不住，纵身跳入场中。
　　最先入场的，是一个头发花白的青年男子，只见他身轻如燕，身形提纵间，就飘然入场，站到了段天狼身旁。
　　紧接着，又有三个契约者，各展神通，或跳跃、或冲刺、或疾行，几乎是不分先后的冲进场中，和头发花白的青年男子站在一起。
　　看他们这跃跃欲试的架势，明显是打算一拥而上，将聂执当场干掉。
　　眼见如此，段天狼面沉如水，厉声喝道：“杨越，郑超，胡翼虎，安道林，你们四个，这是想擅自行动吗？”
　　最先进场的头发花白的青年男子杨越嘿嘿一笑，大声答道：“段队长，这家伙敢如此嚣张，承认独吞了所有战利品，肯定有几把刷子，我们兄弟几个，担心你势单力薄，阴沟里翻船，这才上来助阵，还请你不要见怪才好。”
　　另一个叫做胡翼虎的壮硕男子，手腕一抖，擎出一把与人等高的厚背金翅大环刀，往地上狠狠一插，闷声说道：“段队长，原住民BOSS我们没有赶上，这个嚣张的臭小子，我们一定不能放过。”
　　一旁，郑超和安道林虽然沉默不语，却飞快的换上趁手的兵器，用自己的行动告诉段天狼，这场战斗，他们掺和定了。
　　这四个契约者，虽然称不上顶级强者，却也各有特点；
　　他们四人联手，即使是段天狼，也没有必胜的把握，更何况，对眼前的聂执，段天狼也有些捉摸不透；
　　这个貌不惊人的臭小子，敢说出这么嚣张的话，难道真有过人之处？
　　既然如此，就让他们四个，先去试探试探，能打赢，当然更好，如果打不赢，自己再出手，也可以更有把握！
　　一念至此，段天狼后退几步，大声说道：“我段天狼，从来没有与人合击的习惯，你们四个，想要抢功，那就上去好了，只要你们能干掉这个臭小子，三件暗金装备，你们可以分走两件。”
　　听到这话，杨越冷笑一声，阴恻恻的嘲讽着说道：“嘿嘿，段队长真是好算计，一点力气都不出，还想白拿一件暗金装备，有这么好的事，不如你来打头阵！”
　　“你！你竟敢质疑我的决定？”
　　“段队长，不是我质疑你，咱们都是同一根绳上的蚂蚱，如果不能同心协力，一起干掉这个嚣张的小子，还不如趁早散伙，回到线上刷分。”
　　这时，胡翼虎也补充着说道：“段队长，古人说得好：狮子搏兔，亦尽全力；我看的出来，你和这小子早有过节，既然如此，何不趁着这个机会，和我们一起联手，彻底将他干掉。”
　　段天狼聪明，这四个家伙，也不是笨蛋，他们也能看的出来，聂执面带微笑，沉稳的站在原地，完全是一副有恃无恐的模样；
　　就凭他们四个，很难有必胜的把握，但是，再加上战斗力极其强悍的段天狼，以五敌一，完全可以稳操胜券。
　　听到杨越和胡翼虎的话，段天狼心中犹豫，既想参与围攻，彻底干掉聂执；又碍于面子，不想让黑裙少女瞧不起自己。
　　毕竟，男人之间的战斗，1V1单挑，才算真正的公平。
　　仿佛感应到段天狼的心思，聂执微微一笑，大声说道：“段队长，不要不好意思嘛，说实话，就他们几个，还真不够我三拳两脚的，有你压阵，这场战斗，才不会那么无聊。”
　　被聂执这样嘲讽，段天狼终于忍无可忍，再次回到场中；
　　“臭小子，既然你想找死，那我就成全你。”
　　话音刚落，段天狼身形闪动，带出一道残影，闪电般扑向聂执。
　　一看段天狼率先动手，杨越、胡翼虎四人，也手持兵器，一齐向聂执发起了冲锋。
　　面对迎面扑来的段天狼，聂执面不改色，瞬间激活【折光壁垒】，弯腰蹲身，直接张开双臂，双手成擒，狠狠向段天狼抓去。
　　眼看即将扑倒聂执身前，段天狼脚步一滑，竟然在极小的范围内再次折转方向，“嗖”的一声，瞬间出现在聂执侧面。
　　紧接着，一柄寒光闪烁的短剑，如同毒蛇吐信一般，从他手中疾速刺出；
　　这么近的距离，这么突然的变向，聂执似乎毫无防备，转瞬间，他的腰肋，就被段天狼一剑刺中。
　　眼看一击得手，段天狼顿时大喜，他的这柄短剑，虽然仍然是白银评级，却被他强化到了极其惊人的LV10！
　　这把锋芒内敛，锐利无双的十级武器，附加着穿甲、撕裂、湮灭三重攻击特效。
　　就算是诸天世界任务中的剧情BOSS，只要被他一剑刺中要害，也绝对是非死即残。
　　眼前的这个臭小子，身板再好，难道，还能比任务世界的BOSS，血量更厚？防御更高？
　　这一剑下去，所有的恩怨，即将烟消云散。
　　可是，剑刃刺中目标之后，却完全没有想象中摧枯拉朽的感觉，反而，一股惊人的巨力，沿着剑刃，瞬间反弹回来，措不及防之下，段天狼胳臂一麻，握着短剑的虎口，“嘶啦”一声，直接崩裂开来。
　　另一边，硬挡了这一剑之后，聂执也感觉肋下一痛；
　　“咦？我竟然被破防了，这个段天狼，很有两把刷子嘛！”
　　惊讶之余，聂执不由自主的查看了契约者印记传来的战斗提示；
　　“尊敬的契约者，你受到来自段天狼的利器攻击；攻击伤害682点，你的肋下遭受重击，【超人身躯】天赋发动，弱点攻击无效，重击伤害无加成！由于对方的攻击具有很强的穿甲效果，你的基础防御被无视60%，由于对方的攻击具有撕裂效果，你将受到每秒31点的流血伤害，持续3分钟，由于对方的攻击具有湮灭效果，你的伤口无法愈合，持续2分钟；由于你的天赋【超人身躯】，优先级为最高，因此，此天赋带来的基础防御加成不可被削弱，天赋【超越极限】发动，减少每秒绝对伤害40点，撕裂效果无法生效，由于你的超强体质，湮灭效果持续时间减少95%，持续6秒；综上，根据你的极值天赋【英勇战甲】，减免伤害170点；再根据你削弱后的综合防御，减免伤害409点；技能【折光壁垒】发动，减少伤害25点；天赋【坚如磐石】发动，减少伤害30点，你受到的伤害为48点：天赋【超越极限】发动，减少绝对伤害40点，最终，你受到的伤害为8点；技能【折光壁垒】发动，你将向3000米内折射物理伤害204点，你将向段天狼反弹物理伤害432点。”
　　“好家伙，段天狼这一剑，竟然附加着三种攻击特效，虽然经过重重减伤，只造成了8点伤害，却能让我的伤口6秒内不能愈合，怪不得我的肋下，会像针扎一般，微微发痛。”
　　另一边，刺中聂执的段天狼，更是惊讶到目瞪口呆，看着契约者印记传回的战斗记录，他简直不敢相信自己的眼睛；
　　这......这怎么可能！？
　　LV10的白银武器，命中弱点的重重一击，初始伤害高达682点！
　　但是！！！
　　经过莫名其妙的一系列减伤，最终！
　　给这家伙造成的伤害，竟然只有――8点！？？？
　　这特么是在搞笑吗？
　　8点伤害，连一只鸡，都杀不死啊！

第四十七章 完胜！别离

　　自己拼尽全力的一击，竟然才堪堪擦破对方一点皮毛，反过来，自己却被对方的反弹伤害震的虎口开裂，手臂发麻；
　　这样悬殊的实力对比，完全是武装到牙齿的大人VS手无缚鸡之力的小孩，甚至比这还要夸张；
　　原本，段天狼还有一个名为【嗜血贪狼】的强悍天赋，这个天赋，原本只是白银评级，在段天狼的不断努力下，在上一次诸天世界任务中，已经被他提升到了黄金评级。
　　这个非常罕见的复合型天赋，不但赋予段天狼20%的攻击吸血，还可以按损失的血量，提高他的攻击速度和移动速度。
　　也就是说，血量越少，他的攻击速度和移动速度就会提高越多，最高，可以提升120%的攻击速度和移动速度。
　　这么巨额的攻击速度和移动速度提升，再配合上攻击吸血效果，他完全可以以伤换伤，用最疯狂，最搏命的打法，和敌人硬钢到底。
　　可是，遇到聂执这种防御超高，减伤超强，还能反弹高额伤害的契约者，他就完全傻眼了。
　　刚才那势大力沉的一击，他通过【嗜血贪狼】天赋吸取的血量，仅仅只有1点，而他自己，却被反弹伤害瞬间打掉了4百多点血。
　　这就意味着，哪怕这个臭小子站着不动，任由他随便乱砍，要不了几下，他也会被反弹伤害活活弹死。
　　既然如此，这场战斗，就根本没有打下去的必要了。
　　此时不撤，更待何时。
　　认清形势之后，段天狼脚步一拧，速度全开，飞一般的向后退去。
　　聂执本想转身去追，可是杨越，胡翼虎四人，已经冲到了他的面前。
　　冲在正中间的，是倒拖着厚背金翅大环刀的胡翼虎，在冲锋的过程中，他一路奔行，沉腰提气，蓄势待发，为的，就是拼尽全力，斩出最强的一刀。
　　杨越的速度，比胡翼虎更要快上三分，眼看即将冲近聂执，他双手一张，一张牛毛细网，铺天盖地的骤然飞出；
　　眨眼间，就把站在原地的聂执，捆了个结结实实。
　　捆住聂执之后，紧跟在杨越身后的郑超和安道林一个猛扑，瞬间抓住牛毛细网的两侧，用力拉紧，将聂执困在细网中央，完全动弹不得。
　　做完这些，倒拖着厚背金翅大环刀的胡翼虎，终于疾冲而至；
　　只见他右脚踩地，猛然一顿，刹住疾冲的步伐，借着巨大的惯性，左脚一跺，转动身体，带动着沉重的厚背金翅大环刀原地旋转了360度！
　　转过身体之后，他双手紧握刀柄，用尽全身所有力气，使出一招【力劈华山】，向着聂执的脑袋，狠狠斩去。
　　在这个过程中，他还激活了自己的横练功法：【莽牛劲LV3】！
　　【莽牛劲LV3】：激活后，使你的力量属性提升45%，持续1分钟，冷却5分钟。（备注：力量属性提升45%，意味着受力量属性影响的基础攻击，格挡，招架，击飞等判定，全部提升45%。）
　　胡翼虎本就是力量特长的契约者，他全身的装备，也都是以增加力量属性为主，再加上他这柄黄金评级的【金翅斩雁刀】，这一刀斩下，就算是现实世界中的重型装甲车，也能摧枯拉朽般一刀两断！
　　如今，这小子已经被杨越的【天蚕丝网】牢牢捆住，还有郑超和安道林死死固定，只要这一刀斩实，无论这小子再怎么厉害，也会被从头到脚，一劈两半。
　　眼看这摧山倒岳般的一刀，狠狠斩向聂执的脑袋。
　　十几个围观的契约者，已经兴奋的跳了起来。
　　“好一式【力劈华山】，胡老虎这一刀，伤害起码上千，再加上重击和弱点攻击加成，这小子，百分之百会被一刀秒杀。”
　　“这么嚣张的家伙，活该被一刀劈死，不过，段天狼队长，怎么跑到一边儿去了，难道，其中有诈！？”
　　“有诈也不怕，只要被这一刀劈中，管他多么厉害的契约者，也会死的不能再死！”
　　......
　　在所有人的目光中，一人多高，宽如门板的超重型厚背金翅大环刀，狠狠砍中了聂执的脑袋。
　　只听：
　　“铛！！！”
　　的一声巨响。
　　聂执的脑门和刀刃接触的地方，竟然迸出了一连串耀眼的火星。
　　紧接着，聂执的脑袋，被巨大的冲击力推动，微微向后一仰；
　　而沉重的厚背金翅大环刀，却硬生生弹上了半空，并且，由于冲击力实在太大，胡翼虎的双手，已经被震得皮开肉绽，鲜血淋漓；
　　反观聂执的额头，只有浅浅的一道血痕，而且，这道血痕，还在以肉眼可见的速度，飞快的愈合。
　　如此惊世骇俗的一幕，完全亮瞎了所有围观者的眼睛。
　　那些刚才还大呼小叫的契约者，如今已是面色苍白，他们不敢置信的揉搓着自己的双眼，喃喃说道；
　　“我的天，这......这怎么......可能！？他的脑袋......竟然比......胡老虎的超级大刀还硬！”
　　“不可能......这根本就是不可能的！二难度，怎么会有这么变态的家伙，一定是我的眼睛看花了，看错了......”
　　“不可思议......真是太不可思议了，诸天神鉴中，竟然还有这么强大的契约者，我的三观，已经完全炸裂了啊！”
　　......
　　就连已经见识过聂执超强防御力的“老牛”、老卜以及钨钛镭等人，都惊叹不已的连连点头。
　　尤其是祝晨，只见他紧紧攥住吴猛和贺忠的手掌，眼含泪花的望着场中的聂执，低声说道：“兄弟们，我们赌对了，只要能抱紧这条大腿，咱们绝对可以脱离苦海，重获自由！”
　　吴猛和贺忠对视一眼，更加紧紧的握住了祝晨的手掌；
　　“队长，我们都听你的，咱们永远也不分开！”
　　......
　　另一边，聂执头上挨了一刀之后，用尽全力，狠狠一挣，将身上细如牛毛的【天蚕丝网】挣断大半；
　　紧接着，他抬起双臂，一把抓住【天蚕丝网】的细线，狠狠往自己怀里一拉。
　　惊骇欲绝的郑超和安道林，还没回过神来，就被聂执一把拉到了自己面前。
　　将这两个家伙拉到面前之后，聂执不等他们站稳，就闪电般伸出手掌，准确无比的掐住了他们的咽喉。
　　直到这时，这两个家伙才惊醒过来，连忙举起武器，向聂执的胳膊砍去。
　　然而，他们的刀剑砍在聂执身上，除了响起一连串“噗噗噗”的闷响，根本没有任何效果。
　　“杀人者，人恒杀之！”
　　“你们几个，贪得无厌，妄想夺取我身上的暗金装备，也该做好被我杀掉的准备！”
　　说完，聂执五指一扣，用力一捏；
　　只听“咔嚓、咔嚓！”两声脆响；
　　郑超和安道林，已经被他捏断喉咙，瞬间击杀。
　　干掉这两个敌对契约者之后，聂执的契约者印记，也立刻传来提示；
　　“尊敬的契约者，你在本次【杀戮任务】中，击杀了敌对契约者郑超，安道林；获得个人经验800，自由属性点4；你可以在对方尸体上，获得一件随机装备或道具，请及时收取！”
　　获得这800点个人经验之后，聂执的个人等级，再次提升，已经达到了28级，个人经验650/2900。
　　升级获得的6个自由属性点，以及击杀获得的4个自由属性点，都被他暂时保存起来，留待以后再加。
　　眼前，还有两个跳梁小丑，需要尽快解决。
　　首先，就是面前这个手持厚背金翅大环刀的壮汉；
　　确定目标之后，聂执脚尖一垫，一个箭步，就径直冲了上去。
　　胡翼虎眼看聂执闪电般扑了上来，顿时知道，以自己的速度，绝对难逃一死；
　　既然横竖都是一死，那还不如死的堂堂正正。
　　当下，胡翼虎咬紧牙关，将心一横，再次举起手中的厚背金翅大环刀，拼尽全部力气，向着聂执疯狂斩去。
　　看到胡翼虎这极有血性的表现，聂执也是赞叹出声；
　　“好，是条汉子！那我就全力以赴，打的你输的心服口服！”
　　说着，聂执握紧双拳，对准迎面斩来的刀口，狠狠砸去。
　　顿时，拳刃交接处，传来一阵密集的，“铛、铛、铛、铛......”打铁一般的脆响。
　　须臾，脆响结束，胡翼虎高大挺拔的身躯，一寸寸筋骨，一块块肌肉，剧烈震颤起来。
　　紧接着，只听“嘣！”的一声闷响。
　　这个强壮的如同黑熊一般的猛汉，全身筋骨寸断，七窍流血，力竭而亡。
　　眼看郑超、安道林、胡翼虎接连阵亡，杨越收起偷袭的念头，慌忙掉头就跑。
　　可是，聂执已经激活【漂浮戒指】，飞快的向他追去；
　　只见聂执弓步一蹿，整个身体，像利箭一般激射而出，仅仅一个眨眼，就追到了杨越背后。
　　眼看逃脱无望，杨越瞬间转身，在转身的一刹那，他已经从【空间戒指】中取出两支细长尖锐的钢刺，瞄准聂执的胸口，狠狠刺了过去。
　　这两支钢刺，是他在风云世界，委托拜剑山庄的铸剑高手精心打造而成。
　　为的，就是对付那些擅长横练功夫的剧情人物，或是强大契约者。
　　现在，被聂执追上绝路，他也只能拿出钢刺，拼死一搏了。
　　面对当胸刺来的锋利钢刺，聂执不闪不避，正面疾冲而上。
　　在这生死关头，杨越屏息凝神，调动起全身上下每一分力量，凝聚在锐利无比的钢刺上，闪电般狠狠刺出。
　　只听“咯嘣”一声脆响；
　　锋利的钢刺，在刺中聂执胸口之后，瞬间弯曲折断。
　　紧接着，折断的钢刺，又被聂执坚愈钢铁的胸膛顶了回去；
　　好巧不巧，这反弹回去的半截钢刺，竟然“噗”的一声，扎进了杨越的胸口。
　　也就在这时，聂执已经扑倒杨越的面前，眼看半截钢刺刺入杨越的胸口，他毫不犹豫，一记重拳，狠狠砸出，直接将这截钢刺轰进了杨越的心脏。
　　心脏要害，遭受如此重创，杨越顿时口吐鲜血，瘫软在地。
　　紧接着，一条钢筋铁骨般的胳臂，紧紧勒住了他的脖子。
　　直到这时，杨越才用颤抖不清的声音，求饶着说道：“大人......我......我错了，求你......求你饶了我，我的装备......我的诸天点数，都可以给你......求求你，别杀我......”
　　听到这嘶哑的求饶声，聂执冷冷一笑，开口说道：“不好意思，你现在认错，已经太迟了。”
　　说完，他将胳臂一收，用力一拧；
　　“咔嚓！”
　　脆响过后，杨越，已经永远的闭上了嘴巴。
　　这时，段天狼已经招呼上自己的四位队友，身法全开，飞一般的向后逃去。
　　眼见如此，他带来的其他契约者顿时如梦初醒，一个个连忙掉头逃蹿，那架势，简直跑的比“兔子”还快。
　　转眼间，这帮家伙，就逃了个一干二净。
　　看着他们惊慌失措，迅速消失的背影，聂执拍了拍手掌，轻松说道：“KO，打完收工!”
　　干掉了胡翼虎和杨越，他又收获了800个人经验，4自由属性点。
　　此外，胡翼虎的那柄【金翅斩雁刀】，也掉落出来，至于另外三人，爆出的，都是不值一提的垃圾。
　　当然，他们四个的【空间戒指】，也全都被他悄悄的扒了下来。
　　只是，现在人多眼杂，这四枚【空间戒指】，不好查看，都被他塞进了【变形法袍】的口袋，留着以后慢慢细看。
　　看着聂执做完这些，黑裙少女走到他的面前，轻声说道：“聂执，原住民BOSS的战利品......实在是多谢你的关照，接下来，我们‘玫瑰队’，也该回到线上刷分了，你要求的那些事情，我们一定会做到。”
　　“那就......后会有期了！”
　　听到黑裙少女的话，聂执爽朗一笑，大声说道：“‘玫瑰’姑娘，你实在是太客气了，原住民BOSS，是你最先发现，也是你带着我一路寻找，跟上她的踪迹；要不是你，我空有一身武力，找不到原住民BOSS的位置，也是白搭。”
　　“更何况，战利品的分配，我是占了很大便宜的，现在你可能不懂，但是，我必须得实话实说；我做人，讲的是坦坦荡荡，要的是心安理得，绝不会昧着良心欺瞒哄骗。”
　　“常言道，受人滴水之恩，定当涌泉相报；在一难度我最弱小的时候，要不是‘玫瑰’姑娘你的提醒，我和我的队友，恐怕早已被暗火队追踪杀害，这份恩情，我永远不忘！”
　　“这次的【联盟战场】，我们虽然是敌人，却仍然配合出色；今日一别，希望，下一次再见，我们会成为并肩战斗的朋友。”
　　说到这里，聂执面色肃然，向黑裙少女抱拳一揖，郑重说道；
　　“‘玫瑰’姑娘，我们就此别过，希望后会有期！”
　　听到聂执的话，黑裙少女默然不语，只是同样抱拳一揖，转身飞快离去。
　　在她身后，“老牛”迅速跟上，老卜却面带微笑，走到聂执的面前，拍了拍他的肩膀，非常满意的说道；
　　“嗯，你的确是个非常特别的契约者，队长，果然没有看错。”
　　接着，他又补充着说道：“放心吧，我们很快还会再见的，到时候，你可能会有一个大大的惊喜哦。”
　　“小伙子，加油变得更加强大吧！我可是很看好你哟！”
　　说完，老卜再次重重的拍了拍聂执的肩膀，微笑着点点头，转身迅速离去。
　　原地，只留下满心疑惑的聂执，喃喃自语的说道；
　　“没有看错......大大的惊喜.......这？这到底是怎么回事？我怎么，一点儿都听不明白呢......”

第四十八章 钨钛镭的往事

　　很快，黑裙少女带着“老牛”、老卜，在茂密的丛林中消失的无影无踪。
　　场中，只剩下钨钛镭、宁梦熙，以及祝晨三人。
　　聂执转过身体，向祝晨三人大声说道：“你们三个，回线上刷分去吧，‘玫瑰队’那里，我已经打好招呼，只要你们不去主动挑衅，她们，也不会为难你们，‘天狼队’已经被我吓破了胆，在线上肯定不敢再那么嚣张，至于死掉的这四个契约者，应该是对方阵营中除开‘玫瑰’‘天狼’之外的最强者，你们现在上线刷分，只要谨慎一点儿，应该不会有太大的危险。”
　　听到聂执的话，祝晨兴奋不已，立刻回答道：“大人，您放心吧，我们三个，一定会避开‘玫瑰队’和‘天狼队’，努力刷分的。”
　　说到这里，他迟疑了一下，有点结巴的继续说道：“大人，能不能......能不能加一下我的契约者好友，这样的话，如果......如果遇到紧急情况，我也可以随时向大人汇报。”
　　听到这话，聂执目光一转，凌厉的凝视着祝晨，沉声问道：“嗯？你想加我的契约者好友？”
　　面对聂执这有如实质的目光，祝晨顿时额头见汗，一躬到底，连忙解释道：“大人，我......我真的没有别的意思，我......我只是想方便与您联系而已。”
　　对他这样的解释，聂执不闻不问，只是目光灼灼的注视着他。
　　这一下，不仅是祝晨，就连他背后的吴猛和贺忠，也全都慌张的弯下了腰。
　　“大人明鉴，我们三个，在大人您的眼中，只是微不足道的蝼蚁，抬手之间，就能轻易碾杀，面对大人的神威，我们就是吃了熊心豹子胆，也绝对不敢有半点异心啊。”
　　听到祝晨再次求饶，聂执这才收回目光，淡淡的说道：“以后，凡是与我相关的事情，任何人问起来，你们都要说不知道，在这【联盟战场】上是如此，回到诸天神鉴空间，更是如此，如果你们胆敢泄露我的信息，哼哼，那个后果，不用我说，你们也应该清楚。”
　　说到这里，聂执目光一抬，看向钨钛镭，请求着说道：“钨兄，麻烦你加一下祝晨契约者好友，后面，如果有什么特殊情况，他直接向你汇报即可。”
　　听到聂执的吩咐，钨钛镭一拍胸膛，大声答道：“聂兄，你太客气了，这算什么麻烦，举手之劳罢了。”
　　说完，他大步上前，和祝晨互加了契约者好友。
　　加完好友之后，聂执向祝晨三人沉声说道：“好了，时间已经不早，你们三个，尽快去线上刷分吧，没有特殊情况，不要轻易打扰钨兄。”
　　“是，谨遵大人的吩咐。”
　　听到聂执的话，祝晨带着吴猛和贺忠，再次向他恭恭敬敬的鞠了一躬，迅速转身离去。
　　看到祝晨三人走远，宁梦熙眼珠子滴溜溜一转，对聂执说道：“聂大哥，你刚才的样子，真是威风极了，祝晨那样的高手，在你面前，都像家犬一样听话，啧啧，这种感觉，真是太棒了。”
　　听到宁梦熙的话，聂执微微一笑，解释着说道：“对待祝晨这种人，必须宽严并济，恩威并施，否则，他就会反过来，咬你一口。”
　　“这样的话，不如......直接把他们干掉！”
　　听到这话，聂执瞥了宁梦熙一眼，调笑着说道：“哟，看不出来，你的杀心还挺重的嘛，怎么，祝晨以前和你有过节？”
　　“那倒没有。”宁梦熙顿了顿，补充着说道：“我就是觉得，这家伙心机太深，太能忍辱负重了，这种人，不可深交，也绝对不能相信。”
　　“这你倒是说对了，祝晨这样的人，就像一把双刃剑，用好了，他就是一条忠心耿耿的看门狗，用的不好，他就会变成吃里扒外的反骨崽。”
　　“不过，我也没打算和他深交，更不可能当真相信他，我的目的，只是利用他们三个，帮我做出【真实的号令之旗】罢了，只要他们乖乖的替我办事，我也不会为难他们。”
　　听聂执这样说，宁梦熙仍然不想放弃，疑问着说道：“难道，就这样放了他们？那也太便宜这帮‘演员’了吧，我还是觉得，除恶务尽，会更好。”
　　这时，钨钛镭插嘴说道：“宁姑娘，你还是太年轻啦，这世界上，哪有绝对的恶，哪有绝对的善，所谓的善恶，都是相对而已；再说了，祝晨等人，似乎也有难言之隐，我就听说，他加入‘横山组’，似乎也是被逼无奈。”
　　“既然如此，我还是支持聂兄的做法，得饶人处且饶人，咱们做契约者的，很多时候，都是被逼无奈，如果可以的话，还是不要赶尽杀绝的好。”
　　听到钨钛镭的话，宁梦熙气呼呼的说道：“祝晨加入‘横山组’的事，我也听人说过，不过，我才不会同情他，一个Z国人，偏要加入R本人的社团，真是数典忘祖，不知廉耻，换做是我，宁愿战死，也绝对不会背叛自己的祖国。”
　　眼看话题跑偏，聂执连忙打岔，对宁梦熙大声叫道；
　　“快，快把你的【联盟战场】野区地图拿出来看看，查一查这附近有没有什么强大的野怪，我这儿还有一个小东西，已经重伤得奄奄一息，再不给它补充点儿营养，可就真的要挂了。”
　　“小东西？是什么小东西呀，难道，聂大哥，你养宠物了？”
　　“是啊，聂兄，你又得到什么好东西了，赶快拿出来，让我们开开眼界呗。”
　　看到宁梦熙和钨钛镭全都满脸期待的看着自己，聂执嘿嘿一笑，把缩小到香瓜大小的“嗜血魔藤”从【精灵空间】中取了出来。
　　“喏，就是这个小家伙，这也是我击杀原住民BOSS之后，得到的最有价值的奖励。”
　　看着聂执手中奄奄一息的翠绿色圆球，钨钛镭疑惑不解的问道；
　　“聂兄，杀掉那么强大的原住民BOSS，就掉落了这么个小玩意儿？这......这似乎也有没多大的价值啊？”
　　也难怪钨钛镭提出质疑，实在是现在的“嗜血魔藤”，看起来太过狼狈。
　　这个只有香瓜大小的圆球，身上裂开了一条长长的豁口，还有淡绿色的汁液，从豁口处不断渗出，此外，它身上仅有的两根纤细的藤蔓，也像霜打的茄子一样，皱皱巴巴，看起来即将枯萎。
　　如果不是它圆球状的身体还在微微起伏，钨钛镭真的会把它当成一个“破皮烂香瓜”。
　　宁梦熙的脑筋，可就灵活了很多。
　　她虽然同样认不出这是个什么玩意儿，但是，聂执既然说；这是击杀原住民BOSS之后，最有价值的奖励。
　　那么，这肯定不是什么无足轻重的小东西。
　　等等，这触手，这藤蔓，似乎在哪儿见过......
　　刚想到这里，突然，一个不可思议的念头，在她脑海中悄然浮现。
　　“聂大哥......这......这不会是那个可怕的‘嗜血魔藤’吧？”
　　“宾果，恭喜你，答对了！”
　　聂执嘿嘿一笑，得意的回答道。
　　听到聂执的话，钨钛镭不可思议的瞪大了双眼，他伸出手指，指着聂执手掌上的“破皮香瓜”，激动万分的说道；
　　“你是说，这个......这个不起眼的小东西，就是差点把宁姑娘勒死的‘嗜血魔藤’？”
　　“没错，这就是如假包换的‘嗜血魔藤’！现在，它已经成了我的植物伙伴。”
　　得到聂执的再次肯定，钨钛镭声音都变得有些颤抖；
　　“聂兄，你可知道，所有的召唤物和契约精灵中，哪一种最珍贵，最强大？”
　　还不等聂执回答，宁梦熙就抢着说道：“你就别卖关子了，快点说，那种召唤物和契约精灵最强大！”
　　钨钛镭整理了一下情绪，回忆着说道：“我刚刚进入二难度的时候，加入了一支名为‘荆棘花环’的契约者小队，这个契约者小队的队长，就是一位极其罕见的召唤师。”
　　“‘荆棘花环’小队！我知道，这是二难度不久之前很有名气的一支契约者队伍，不过，后来莫名其妙的，就销声匿迹了，原来，这是你曾经呆过的契约者队伍。”
　　听到宁梦熙的话，钨钛镭苦笑一声，感慨着说道：“没错，我就是那支消失的‘荆棘花环’小队中唯一幸存的成员。”
　　“当时，我们的队长，一直念叨着，植物系召唤生物，才是所有召唤物中的最强，为了得到植物系的召唤生物，他牺牲了所有召唤单位，通过一个神秘的契约，召唤出了一株名为‘荆棘女皇’的恐怖植物。”
　　“最初，‘荆棘女皇’就像现在的‘嗜血魔藤’一样，非常不起眼，也非常弱小。”
　　“是我们的队长，用大部分团队资源，购买各种营养液、各种奇花异果，喂给‘荆棘女皇’，在短短的两次诸天世界任务之后，‘荆棘女皇’，已经成长为覆盖整个足球场的巨型召唤生物。”
　　“这时的‘荆棘女皇’，已经非常强大，它的根茎，比成年人的躯干还粗，根茎上，还长满了锋利的毒刺，最变态的是，只要扎根在大地上，不论伤的多重，它的根茎，都可以在很短的时间内，快速再生。”
　　“除非敌人的实力强大到完全碾压的程度，否则，凭借着‘荆棘女皇’超强的麻痹毒素，以及超级变态的回复力，哪怕是一点一点的软磨硬泡，也能硬生生耗死敌人。”
　　“在之前的诸天世界任务，《风云》世界中，我们的队长，申请了召唤生物晋阶任务；然后，根据任务的指引，我们乘船出海，漂泊了一个多月，来到一座叫做‘科巴’的小岛上，在这里，我们找到了一个原始村落，在村落的后方，就是‘荆棘女皇’晋阶的关键所在。”
　　“那是一座被藤蔓和红色的花朵所覆盖的大山。一路上到处都是植物的藤条，在山顶，有一座中空的金字塔，晋阶任务的要求，就是把‘荆棘女皇’带入那座金字塔内。”
　　“我们原以为，在上山的路上，会遇到强大的敌人，可是，直到我们走进金字塔内部，也没有遇到任何危险。”
　　说到这儿，钨钛镭的声音，明显低沉起来，似乎想起了一些非常不好的回忆。
　　宁梦熙是个急性子，一看他语速变慢，急忙催促着说道：“那后来呢？‘荆棘女皇’晋阶成功了吗？你们小队，又为什么会全军覆没，难道，在这个金字塔中，有特别强大的超级BOSS？”
　　听到宁梦熙的追问，钨钛镭沉声说道：“那个金字塔里面，空空荡荡，什么东西也没有，可是，当队长把‘荆棘女皇’放出来的时候，那座山上所有的植物，都疯狂的抽搐起来。”
　　“我和我的队友，也在这些植物的抽搐中，身不由已的自相残杀起来，那种身不由已，无可奈何的感觉，实在是......实在是痛苦至极！”
　　“我们的头脑，明明是清醒的，可是我们的身体，却完全不听使唤，就像被操纵的提线木偶一般，用最原始的肉搏的方式，拼命互相攻击。”
　　“因为我是队伍中唯一的MT，所以，我的身体素质，远远超过队友，最终，他们都被我亲手杀死，包括我们的队长，也死在我的手中。”
　　说到这里，钨钛镭已经泪流满面，作为一个重情重义的铁血硬汉，却亲手杀死了自己所有的队友，虽然他是身不由己，但是，仍然可以想象，他的内心，会遭受何等痛苦的煎熬。
　　眼见如此，聂执长叹一声，伸出手掌，用力的拍了拍钨钛镭的肩膀，低声说道：“钨兄，你明白的，这件事情，不能怪你，你也只是个受害者，我猜，问题的根源，就是那漫山遍野的植物吧。”
　　“没错，回到诸天神鉴之后，我查阅了很多资料，才知道，我们去到的那个地方，就是电影‘恐怖废墟’的剧情所在地，那些植物，看似人畜无害，却可以操纵活物的身体，就连我们这些二难度的契约者，也无法幸免，实在是可怕至极。“
　　听到这里，宁梦熙疑惑着问道：“既然那些植物能够操纵人体，那你是怎么逃出来的呢？。”
　　听到这个问题，钨钛镭苦笑一声，解释着说道：“我能逃出来，还多亏了‘荆棘女皇’，那些植物，就是‘荆棘女皇’晋阶必须的原料，只要它能够吞噬那漫山遍野的植物，就可以再次进化；当然，如果‘荆棘女皇’不够强大，也有可能被那些植物反过来吞噬消化。”
　　“所好的是，我们队，已经将‘荆棘女皇’，培养的足够强大，最终，它吞噬了那座山上的所有植物，晋阶成具有独立思维能力的植物型魔物。”
　　“由于队长已经死亡，‘荆棘女皇’彻底变成了一个没有约束的自由魔物，幸好，它还记得我是它曾经主人的队友，并没有杀我，就这样，我勉强活了下来。”
　　“活下来之后，我满心愧疚，随意躺倒在木筏上，本想就这样葬身大海，追随我的队友而去。”
　　“可是，不知道漂了多久，我竟然又漂回了陆地，当时，我心如死灰，抱着必死的决心，接受了拯救聂人王的任务，想不到，一路上惊险不断，最后，我居然把任务完成了，还获得了聂人王亲自传授的内功心法【冰心诀】，以及对应的刀招【傲寒六诀】。“
　　“从这以后，我就不打算加入任何契约者小队，因为，我的双手，沾满了队友的鲜血。”

第四十九章 契约者二代，宁梦熙！？

　　看到钨钛镭内疚自责的模样，聂执叹息一声，说道：“原来你经历过这样的往事，怪不得总是沉默寡言的样子，其实，这件事情，完全怪不得你，你也不必太过自责，我们这些契约者，本就是把脑袋勒在裤腰带上艰难生存的，死在任务世界，也是再正常不过的事情。”
　　听到聂执的话，宁梦熙也接着说道：“就是，就是！现实世界中也有一位哲人说过，活在过去的人，是没有未来的；事情都过去了，你也应该向前看，带着队友的希望，努力变强，更好的活下去。”
　　“谢谢你们的鼓励，我会慢慢调整心态，走出来的。”
　　“好了，不要再说这个悲伤的话题，宁姑娘，赶紧拿出你的野区地图，好好找找，这附近有没有野怪聚集的地方。”
　　“好嘞，我现在就找！”
　　说着，宁梦熙非常麻利的取出野区地图，快速寻找起来；
　　很快，她指着地图说道：“在我们右前方，有一大片石块旷野，那里，盘踞着众多的晶甲石头人，这是一种通体岩石的奇异生物，防御力高强，血量也非常厚实，不过攻击能力，就非常一般了，一般来说，这种怪物，都是契约者刷野的首选；还有，在我们左侧，有一道巨大的峡谷，峡谷中，生活着瓦罗兰深渊巨蛤以及峡谷先锋，前者，能够喷吐出具有腐蚀性的强酸毒液，后者，是【联盟战场】上仅次于“大龙”和“小龙”的超强野怪。”
　　听到她的介绍，聂执沉思片刻，说道：“晶甲石头人虽然好刷，却不利于‘嗜血魔藤’的恢复，我们还是去左侧的巨大峡谷吧。”
　　“好嘞，没问题，咱们现在就出发。”
　　宁梦熙收起野区地图，兴高采烈的大声嚷嚷着，手臂向前一挥，大叫道：“我们的无敌刷野小队，现在就出发喽！”
　　说完，她一马当先，蹦蹦跳跳的向前跑去。
　　也不知道她喝下了什么样的特效药，被“神罚之雷”击成重伤之后，竟然这么快就恢复了活力，真是不可思议。
　　眼看她已经蹦蹦跳跳的跑出去十几米，钨钛镭哀叹一声，向她大声叫喊道：“宁姑娘，你跑错地方了，那个方向，是右边！”
　　听到钨钛镭的叫喊，宁梦熙手舞足蹈的动作，顿时僵硬下来；
　　“这......这是右边吗？呵呵......失误......失误而已。”
　　......
　　经过她这次的插科打诨，钨钛镭的心情，明显好了不少，调整好方向之后，他们一行三人，再次踏上了刷野之路。
　　五个多小时之后，当天色已经明显暗下，聂执带着钨钛镭和宁梦熙，终于走出了茂密的丛林。
　　出现在他们眼前的，是一道巨大的深不可测的峡谷，这道峡谷，宽阔的一眼望不到尽头，也根本看不清下面究竟有多深。
　　聂执捡起一块拳头大小的石头，用尽全力，向峡谷中扔去，可是，过了好一会儿，也没有任何回声传来。
　　这说明，这个峡谷要么深的远远超乎想象，要么，峡谷底下有着柔软的垫层，能够大大减缓石块坠落带来的巨大冲击力。
　　看着眼前一片漆黑，如同天堑般的巨大峡谷，宁梦熙建议着说道：“今天已经太晚，能见度也非常低，咱们还是在丛林边缘休息一晚，明天一早，再深入峡谷，这样，也能更加安全。”
　　听到这话，聂执想了想，点头说道：“好，今晚咱们就不下去了，我估计，这峡谷底下，即使是白天，能见度也非常低，所以，趁着今晚，咱们多做一些火把，以备不时之需。”
　　“嗯，还是聂大哥考虑的周到，咱们现在就行动起来吧。”
　　当下，聂执三人，就在这丛林边缘，迅速行动起来，掰树枝的掰树枝，剥树皮的剥树皮，没过多久，几十支崭新的火把，就全部做好。
　　然后，宁梦熙从自己的【空间戒指】中搬出两大桶汽油，将这些火把的大头挨个儿浸泡到汽油中。
　　做完这些，钨钛镭掏出烤肉架，在峡谷的悬崖边摆好架势，又开始烘烤起美味的烤肉。
　　吃着美味的烤肉，聂执试探着向宁梦熙问道：“宁姑娘，看你这样子，年纪应该不大吧？”
　　“嗯，到今年八月，我才满15岁。”
　　“这么小呀，果然还是个小丫头。”
　　一听聂执这话，宁梦熙顿时炸毛，大声嚷嚷道；
　　“我才不是小丫头呢！我进入诸天神鉴，已经接近两年了，论资历，我可绝对是个‘老前辈’。”
　　“好、好、好！你是‘老前辈’，是个吊车尾的‘老前辈’，两年时间，还在二难度初阶转悠，这可不是什么光荣的事情。”
　　“切，你以为，在这诸天神鉴中，实力增长的越快，就越好吗，才不是呢！我告诉你，越到高难度，契约者的心性修为，就越是重要，三难度突破四难度，更是必须明悟自己的本心，破除心中的执念，才能晋级成功，否则，一旦晋阶失败，就只能成为失去神智的孤魂野怪。”
　　看到宁梦熙老气横秋的模样，聂执好奇的问道：“你才15岁，进入诸天神鉴的时间，也并不算太长，怎么会知道这么多关于诸天神鉴的秘闻，难道，你是转世重修的老怪物？”
　　“呸，呸呸！你才是老怪物呢！我宁梦熙，可是如假包换的无敌青春美少女！”
　　“我能知道这么多，那是因为――”
　　“我是个天才，哇哈哈哈......”
　　这时，钨钛镭突然插嘴，他指着宁梦熙手上的【空间戒指】，笑着说道；
　　“就算你是个天才，那这超大号的【空间戒指】，又该怎么解释，这枚戒指，储物空间大的不可想象，恐怕至少也值几十万诸天点数了吧，你一个二难度初阶的独行契约者，怎么可能拥有这么贵重的物品。”
　　面对钨钛镭的质疑，宁梦熙支支吾吾，欲言又止，过了半晌，她才一咬牙关，低声说道；
　　“这......这是我父母留给我的遗物，从我生下来，这枚戒指，就戴在我的手指上，我长大，它也跟着长大，直到我进入诸天神鉴空间，它才真正打开，关于诸天神鉴的众多知识，都是这枚戒指中的玉简告诉我的，包括这份野区地图，也是戒指中早就准备好的。”
　　听到这话，聂执嘿嘿一笑，调笑着说道：“哟，看不出来，你还是个契约者二代嘛，能给你留下这么大的【空间戒指】，你的父母，肯定是非常强大的高难度契约者。”
　　钨钛镭沉思片刻，脸色一变，疑惑着说道：“不对，我刚才还询问过契约者印记，我们这些契约者，根本不可能诞生子嗣，留下后代，你说你的父母将【空间戒指】留给你作为遗物，这......这根本不符合诸天神鉴的规定。”
　　突然，钨钛镭似乎又想起了什么，急忙补充着说道：“除非，你的父母，已经脱离了诸天神鉴的掌控，获得了真正的自由，只有这样，才能解释的通。”
　　“脱离诸天神鉴，获得真正的自由！”
　　听到这话，聂执也不由得脸色大变，急切的向宁梦熙追问道：“你的父母，当真脱离了诸天神鉴的掌控吗？钨钛镭的猜测，都是真的吗？”
　　面对聂执的追问，宁梦熙神情低落，无奈的摇了摇头，说道：“这个问题，我真的没办法回答，因为，这牵涉到诸天神鉴的核心机密，如果我说了，肯定会被‘神罚之雷’劈的灰飞烟灭。”
　　“不但我不能说，这个问题，你们也不要去深入探究，这种违背诸天神鉴规则的事，一旦发生，肯定不会有好下场，一定要切记，切记啊！”
　　听到宁梦熙这话，聂执也钨钛镭对视一眼，全都陷入了沉默。
　　吃完烤肉，三个人各怀心事，分头合衣躺下，久久不能入眠。
　　宁梦熙望着天空，默默的回忆着往事；
　　从小，她就在孤儿院长大，没有爸爸，更加没有妈妈，她身边聪明伶俐的小朋友，都一个接着一个，被好心的家庭领养带走，只有她，明明非常聪明，长得也非常可爱，却宁死都不愿意接受别人的领养。
　　她总是说，自己有爸爸，也有妈妈；
　　还说，自己的爸爸妈妈，都是非常强大，非常了不起的人，他们无所不能，无所不至，挥手之间，就能撕裂天空，顿足之下，足矣凿穿大地，不仅如此，他们还可以肉身翱翔宇宙，结伴踏入九幽；
　　这所有的一切，都是她从出生起，就自带的记忆。
　　直到现在，她还记得，一对容貌秀丽的和蔼夫妇，把自己放在孤儿院的门口，哽咽着掩面离去。
　　虽然只是一眼，她却牢牢的记住了这对夫妇的相貌。
　　“这，就是我的爸爸和妈妈！”
　　随着一天天长大，她变得越来越有主见，甚至，还自作主张，将孤儿院阿姨给自己取的名字，都改成了“宁梦熙”。
　　对她的疯言疯语，孤儿院的阿姨，早已从最初的震惊，逐渐变得习以为常，改名字这件事，也就随她去了。
　　终于，在年满十三岁的时候，一个神秘的声音，在宁梦熙的耳边响起；
　　“你，想真正的活着，明白生命的真正意义吗？”
　　听到这个声音，宁梦熙毫不犹豫的选择了“是”！
　　于是，一难度的诸天神鉴空间，多出了一个小小的女孩儿，为了不让其他契约者因为年纪小而看轻自己，她自制了一副面罩，戴在脸上。
　　同时，她也从【空间戒指】中，了解到父母的真正身份：契约者！
　　在这个超大号的【空间戒指】中，不仅保存着父母留给她的成千上万件道具装备，还纪录着诸天神鉴的种种秘闻。
　　只是，这些秘闻，大多数都是【诸天神鉴】的高度机密，一旦她向别的契约者提起，要么声音被屏蔽，要么，就是“神罚之雷”从天而降。
　　因为身怀众多宝物，在一难度中，她也多次被契约者队友欺骗，甚至有一次，差点儿丢了性命。
　　幸亏她的【空间戒指】中，储存的道具和卷轴足够给力，才挽回了自己的生命。
　　从这以后，她就成了彻底的独行契约者，直到进入二难度，在【联盟战场】上，遇到了聂执和钨钛镭。
　　在聂执和钨钛镭的身上，她体验到了诸天神鉴中极其罕见的关心和照顾。
　　再加上，聂执实力超群，远远超出了父母遗留资料中记载的二难度初阶实力极限，这也让一向眼高于顶的宁梦熙发自内心的感到敬畏。
　　所以，她才渐渐敞开心扉，将自己从不向外人说起的身世，和盘托出。
　　这时，受到刚才话题的影响，她又想起了自己的爸爸妈妈，也想起了他们留下的衷告：“诸天神鉴，乃是诸天万界的罪恶之源，越是强大的契约战，越是身不由己，所以，如果你进入诸天神鉴空间，一定不要急着变强，一定不要沉溺于强大的武力......”
　　这写在玉简最后的衷告，非常潦草，也非常急促。
　　能想象的出来，他们在书写玉简时，时间一定非常紧迫，可是，在那么紧迫的情况下，他们仍然坚持写完玉简，还留下这么多有用的物品......
　　这足以说明，他们对自己的爱，是何等深沉。
　　所以，一直以来，宁梦熙都按照父母的衷告，不紧不慢的逐渐变强，对她来说，力量什么的，并不是那么重要，脱离诸天神鉴，获得真正的自由，也非常遥远。
　　她只有一个愿望，那就是努力活下去，活到再见到爸爸妈妈的那一天。
　　她不知道，这一天还有多远，还有多久，甚至，她也不能确定，爸爸妈妈是否还活在诸天万界的某个地方；她唯一能做的，就是按照他们的指引，一步一步，努力的，艰难的，独自一人，存活下去。
　　“遇到聂执和钨钛镭这两个家伙之后，或许，自己可以活的更加轻松一点......”
　　带着这种美好的憧憬，宁梦熙沉沉睡去。
　　另一边，聂执也枕着手臂，望着漆黑深邃的夜空，思绪万千，根本无法入眠。
　　他刚刚也向自己的契约者印记查询过；
　　“契约者无论男女，都无法诞下子嗣。”
　　这是诸天神鉴的“官方说明”！
　　一般来说，诸天神鉴的“官方说明”，就是它的基本规则，这些规则，全都是不容撼动的绝对真理。
　　原本，聂执觉得，除了自己的【超越极限】天赋，根本不会有别的契约者，能够挑战或者破坏这些规则。
　　可是，宁梦熙的诞生，就是一个活生生的打破规则的实例。
　　这说明，诸天神鉴，也不是绝对的全能全知，更不是绝对的不可战胜。
　　契约者，只要不断努力，终有一天，能够打破他的束缚，获得想要的自由！
　　莫名其妙的，聂执又想起了小李姑娘；
　　“如果，我能和小李姑娘在一起，一定也要想方设法，让她生出个大胖小子，到时候，就把这个小家伙，交给母亲，由她抚养长大。”
　　“唔，如果真能这样，估计，母亲做梦都会笑醒的吧......“

第五十章 虫海！

　　【联盟战场】第四天，天色刚刚放亮，聂执就将钨钛镭和宁梦熙叫了起来，三人收拾好火把，整理好装备和道具，开始顺着峡谷的陡峭岩壁，一点一点向下攀行。
　　这座巨大的峡谷，在晨曦的映照下，不断有白色的雾气从底部升腾而起，这种白色的雾气，非常浓稠，非常湿润，还带着一点淡淡的酸涩；
　　在这样的雾气中攀行了一会儿，聂执倒是没什么感觉，钨钛镭和宁梦熙却不约而同的头晕目眩起来。
　　钨钛镭一手攀住岩石，一手捂住口鼻，大声说道；
　　“这......这雾气有毒。”
　　宁梦熙也接着说道：“没错，这白色的雾气，的确含有剧毒，我的生命值，已经开始缓慢的下降了。”
　　“野区地图上，可没有记载这白色的毒雾，看来，这是【联盟战场】后来才出现的全新变化。”
　　说着，宁梦熙掏出三瓶淡绿色的药剂，抛给聂执和钨钛镭一人一支；
　　“这是【低级毒素免疫药剂】，能免疫大部分低级毒素，咱们先喝上一瓶，看看有没有效果。”
　　钨钛镭接过【低级毒素免疫药剂】，拧开瓶盖，一口喝下，停顿片刻，他惊喜的说道：“嗯，这药剂果然有用，我的头，现在已经不晕了。”
　　接着，宁梦熙也喝下药剂，她下降的生命值，也很快恢复了正常。
　　只有聂执，无所谓的笑了笑，把【低级毒素免疫药剂】还给宁梦熙，说道：“这毒雾伤不到我，药剂还是还给你吧，免得浪费。”
　　听到聂执的话，钨钛镭和宁梦熙摇了摇头，异口同声的说道：“你这家伙，实在是太变态了！”
　　说完，三人相视一笑，继续向下攀行。
　　不间断的攀行了一个多小时之后，白色的雾气，已经越来越浓，无数颗粘稠的露水，如同沐浴露一般沾满了三人的全身，再加上光线越来越暗，也令他们攀行的速度变得更加缓慢。
　　钨钛镭身为力体双特长的契约者，贴在陡峭的岩壁上攀行了这么久，也不由的感觉肌肉酸痛，大口喘息着不断换气；宁梦熙体力更差，已经累的浑身发软，上气不接下气，但是，这个坚强的小姑娘，仍然四肢用力，紧紧的贴在岩壁上，努力向下爬去。
　　而聂执，由于【超人身躯】赋予的无限耐力，轻松的像个没事儿人一样。
　　眼看宁梦熙既将筋疲力尽，聂执从【空间戒指】中掏出一根坚韧的绳索，扔向宁梦熙，命令着说道：“将这绳索牢牢的捆在自己身上，我带你一程。”
　　说着，他将绳索的另一端，麻利的绑在自己腰上。
　　“聂大哥......谢谢......谢谢你！”
　　说完，她也学着聂执的样子，把绳索捆在自己的腰上。
　　看宁梦熙固定好绳索，聂执沉声说道：“好，现在你可以放手了，注意在空中飘荡的时候，不要撞到坚硬的岩石。”
　　听到聂执的话，宁梦熙手脚一松，已经飘荡在半空中。
　　对聂执来说，多出这百十斤的“外挂”，根本没有任何影响。
　　做完这些，他抬头对侧上方的钨钛镭说道；
　　“钨兄，能坚持住吧。”
　　“能，肯定能！当年我在部队，就是有名的攀岩高手，这点路程，难不倒我！”
　　“好！那我们就比一比，看谁先下到谷底。”
　　“比就比，你带着一个大活人，我还怕你不成！”
　　说着，钨钛镭深吸一口大气，手脚并用，迅速向下滑去。
　　而聂执，虽然身上吊着宁梦熙，有点不大方便，却更加举重若轻，像一只巨大的壁虎，紧贴在岩壁上，飞速向下。
　　无论钨钛镭爬的多么迅速，聂执总是比他快上那么一点点，不紧不慢的保持在他的左下方。
　　就这样，又过了十几分钟；
　　只听“噗通”一声闷响；
　　宁梦熙揉着脑袋叫唤起来：“哎呦......真倒霉，竟然是脑袋先着地，还撞着石头了，真是疼死我了！”
　　听到宁梦熙的痛呼，聂执手脚一撑，从岩壁上轻盈的跳了下来。
　　紧接着，钨钛镭也喘着大气，落在他的身边。
　　毫无疑问，这次比试，聂执大获全胜。
　　钨钛镭明白，聂执根本没有用出全力，甚至，一半的力气也没用上；
　　因为，这家伙落地之后，脸不红心不跳，额头上，连汗珠都没有一颗，更不用说大囗喘气了，这么变态的体质，简直堪称非人。
　　落地之后，他们才发现，这峡谷的底部，都是厚厚的一层沉积物，一脚踩上去，半个脚掌，都会被松软的沉积物所覆盖。
　　当然，在这松软的沉积物中，还夹杂着些许鹅蛋大小的石块。
　　在这样的情况下，宁梦熙的脑袋，还能刚好撞到石头，也难怪她大呼倒霉。
　　在这极其深邃的谷底，白色的雾气不再浓厚粘稠，光线却黯淡的如同黑夜，几步之外的队友，也只能看到一个模糊的轮廓，根本看不清详细的面容。
　　眼见如此，聂执三人，全都拿出火把，迅速点燃，照亮了周围的环境。
　　只见这空旷的谷底，偏地都是黑色的沉积物，前方不远处，还分布着大量隆起的土包。
　　这些灰褐色的土包，矮的，约有两三米高，高的，竟然像粗壮无比的参天大树一般，直接没入上方的白色的雾气中。
　　看到眼前的奇异景象，宁梦熙惊讶不已，喃喃自语道：“这峡谷底部，怎么会变成这个样子，野区地图上，明明不是这样记载的，这些高大的土包，到底是怎么回事！？”
　　就连拥有野区地图的宁梦熙都如此疑惑，聂执和钨钛镭，就更不加不明所以。
　　这一刻，他们三人，就像刘姥姥走进大观园一样，好奇的打量着周围的一切，寻找着所有异常的踪迹。
　　突然，宁梦熙面色一沉，低声说道：“你们听，好像有悉悉索索的声音。”
　　钨钛镭举着火把，侧着耳朵聆听了一会儿，说道：“没有啊，我没听到任何声音。”
　　这时，聂执也脸色大变，急切的说道：“你们两个，快，快点爬上岩壁，去躲一躲。”
　　钨钛镭还想再问，突然，一种悉悉索索，如同万蚁噬心般的声音，逐渐从前方传来。
　　听到这个声音的瞬间，他就立刻明白，这是成千上万只节肢昆虫集体爬行时发出的恐怖声响。
　　在这狭窄到无路可逃的谷底，遭遇成千上万只昆虫类野怪，这简直就是一场噩梦！
　　眼看钨钛镭和宁梦熙还在发呆，聂执转过身体，抓住他们俩的肩膀，大声喝道；
　　“你们两个，不要再发愣了，抓紧面前的岩壁！”
　　说着，他双手骤然发力，竟然拎起钨钛镭和宁梦熙，用力向岩壁扔去。
　　聂执现在的力量，算上装备加成，已经高达79点，单手抛起百十斤的重物，如同普通人扔沙包一般简单。
　　当下，钨钛镭和宁梦熙，全都身不由己的被他抛向十几米开外的岩壁。
　　眼看即将撞上坚硬的岩石，宁梦熙闪电般伸出手掌，一把抓住岩石凸起的棱角，再手掌一撑，卸去前冲的力道，直接挂在了岩壁上。
　　另一边，钨钛镭也有惊无险，抓住一块凸起的岩石，贴在岩壁上。
　　当他们回头查看时，才愕然发现，无数的黑影，从灰褐色的土包中迅速爬出，汇聚成一片漆黑的海洋，然后，像铺天盖地的潮水一般，浩浩荡荡的向聂执飞速涌去。
　　面对这无数的黑影，聂执横置火把，一口咬住，同时，他的手腕连连翻动，从【空间戒指】中飞快的取出十几枚【木柄手榴弹】，拧开保险盖，勾起引线，攥在两只手掌上。
　　看他这样子，竟然想单枪匹马，面对这不计其数的黑色虫海。
　　眼见如此，宁梦熙心急如焚，大声喊道：“聂大哥，我这里有一张【烈焰焚城】卷轴，是次级禁咒，使用之后，一定能把这些怪物全部消灭。”
　　情急之下，她飞快的从【空间戒指】中取出一卷讳莫如深的暗金色卷轴，就要撕开使用。
　　钨钛镭眼疾手快，一把抓住宁梦熙的手臂，大声喝道：“宁姑娘，你不要冲动，这种次级禁咒卷轴，根本不是你这样的非精神特长者可以使用，如果你强行撕开，轻则经脉尽断，重则当场死亡，这样的后果，绝不是聂兄希望看到的！”
　　“你忘了吗？聂兄防御力超强，似乎还有反弹伤害的技能，这些野怪，虽然看起来很多，但也未必能破的开聂兄的防御。”
　　“再说了，聂兄如果没有把握，怎么会把我们仍走，独自一人留在原地，这种时候，我们最应该做的，就是相信他，不要下去给他添乱！”
　　听到钨钛镭的话，宁梦熙呆愣片刻，狠狠拍了拍自己的脑袋，懊恼的说道：“老镭你说得对，我这个冲动的倔脾气，差点又好心办坏事了，幸亏你阻止了我，要不然，我还真是帮了倒忙。”
　　说着，她把暗金色卷轴重新收入【空间戒指】，安静的爬在岩壁上，观看聂执战斗的经过。
　　钨钛镭虽然劝服了宁梦熙，却仍然非常忐忑，作为一个双属性特长的强大MT，他最能明白；越是这种海量的野怪，就越难对付。
　　俗话说的好，蚂蚁多了也能咬死大象，这绝对不是一句诳语。
　　在现实世界中，有一种非常渺小的动物，叫做行军蚁，这种小小的蚂蚁，单个来看，弱小的不值一提，然而，当数百万，数千万只行军蚁组成蚂蚁大军，进行迁徙的时候，沿途的一切生物，都会被它们吞噬的干干净净。
　　哪怕是体型超过它们千万倍的巨蟒，只要遇到，也会被不计其数的行军蚁一拥而上，很快杀死。
　　同样的道理，一个体力特长的MT，哪怕防高血厚，面对海量的敌人时，仍然十分危险，除非，这个MT拥有固定减伤技能，或是固定减伤天赋。
　　固定减伤技能，每一种，都是非常稀有的珍贵技能，最低也是暗金评级起步，那价格，绝对高到令每一个MT都抓狂的程度。
　　曾经，在二难度的【诸天神鉴拍卖交易中心】，出现过一卷名为【海妖外壳】的暗金技能卷轴。
　　这个非常强悍的技能，不但能依据技能等级，减免固定伤害，还可以在累积到一定的伤害之后，移除契约者的全部负面状态。
　　可以说，这是每一个MT都梦寐以求的完美技能。
　　最终，这个暗金技能的成交价格，锁定在22万诸天点数。
　　这样的天价，是90%的MT，想都不敢想的天文数字。
　　还有，就是每个契约者都有可能拥有的天赋，这种如同吃饭睡觉一般的本能，是每个契约者最最关键的核心能力，天赋的强弱，直接决定了这个契约者实力所能达到的上限。
　　一般来说，天赋的获得，主要有三种主要方式；
　　一是先天自带，进入诸天神鉴的契约者，只有50%，拥有先天天赋，另外的50%，绝大部分，拥有的都是青铜评级的低等天赋，只有极少数天赋异禀的强者，才能拥有白银或是黄金评级的天赋。
　　二是在任务世界或者【杀戮战场】中表现极其出色，获得诸天神鉴的亲自奖励，得到某种强大的天赋，这种奖励得来的天赋，最低也是白银评级，但是，能够得到诸天神鉴亲自奖励的契约者，毕竟十分有限，而且，这些获得奖励的契约者，绝大多数，都是先天就拥有强悍天赋的契约者。
　　三是通过血统，获得血统蕴含的种族天赋，这种方式，也是诸天神鉴中获得天赋最常用的方法，正因如此，强大的血统，才会引起无数契约者舍命争夺；不过，血统带来的天赋，也有一个缺点，那就是种族天赋的激活，必须由弱至强，一层层递进。
　　据说，二难度那位所向无敌的杀神，已经初步激活了赛亚人血统的种族天赋，但是，更加高深的，譬如巨猿形态，超级赛亚人形态等上位天赋，他都还没有掌握，否则，那位杀神应该已经晋升三难度了。
　　在这么多种天赋中，固定减伤天赋，出现的概率极低，目前的二难度空间，还没听说那个MT拥有固定减伤天赋。
　　一旦拥有固定减伤天赋，那就是MT的最佳人选，就算自己很弱，只要投靠大型社团，很快就会被团队倾注资源，迅速培养起来。
　　聂执在之前的战斗中，表现出超强的防御力，甚至，连雪白巨狼那样的强悍野怪，都不能对他破防，这就说明，他很可能拥有高额的固定减伤技能或天赋。
　　那么，面对这潮水般汹涌而来的虫海，他还能毫发无伤，获得胜利吗？
　　怀着这样的疑问，钨钛镭目光热切，牢牢的注视着谷底，期待着战斗正式爆发。

第五十一章 人面蝎

　　岩壁上的钨钛镭和宁梦熙担心的不得了，谷底的聂执，却是心情放松，丝毫不把这不计其数的虫海放在眼里。
　　对拥有【超越极限】和【坚如磐石】天赋的他来说，这种不能破防的低级小怪，即使再多，也完全是送经验的活靶子。
　　很快，黑色潮水一般的虫海，涌到了他的面前。
　　借着火把的亮光，聂执清楚的看到，这是一种类似蝎子，又很像蜘蛛的节肢昆虫，它们每一只，都长着八条弯曲分节的腿，黑褐色的脑袋旁，还有两条非常粗壮的钳足；它们的脊背，也是黑色，但脊背中央，却有几条褐色的如同人脸一般的花纹；最具特点的，还是它那高高翘起的顶着锋利尖刺的尾巴；
　　可以想象，普通的契约者，一旦被这尖利的尾巴蛰中，一定会非常痛苦。
　　眼看虫海越来越近，即将爬到聂执面前，他飞快的拉响手中的【木柄手榴弹】，随意丢在脚下。
　　紧接着，这些巴掌大小的虫子就迅速越过【木柄手榴弹】，爬到了聂执身上。
　　刚刚接触到聂执，这些虫子就收紧四肢，尾刺狠狠一甩，蛰在聂执身上。
　　“尊敬的契约者，你受到来自改人面蝎的尾刺攻击；该攻击造成物理伤害75点，毒素伤害86点；由于你的【超越极限】及【超人身躯】天赋，毒素伤害未能生效；根据你的综合防御及固定减伤，物理攻击完全无效；技能【折光壁垒】发动，你将向3000米内折射物理伤害22点，毒素伤害25点；你将向人面蝎反弹物理伤害75点。”
　　原来，这虫子叫做人面蝎，并且，这东西造成的毒素伤害，比物理攻击还要高，果然是非常难缠。
　　如果是普通契约者，被如此海量的人面蝎围攻，恐怕只有死路一条。
　　可是，对聂执来说，只要不能破防，哪怕有一百万，一千万只人面蝎，也对他毫无威胁。
　　不过片刻，聂执的大半个身体，都被人面蝎爬满，这些带有剧毒的小东西，一边向上攀爬，一边用尾刺拼命攻击。
　　可是，刺不了几下，它们就自己翻滚着，摔落下去，如果捡起来细看，就会发现，它们的整个身体，都被反弹伤害震得布满裂痕。
　　饶是如此，后面的人面蝎，还在源源不断的向前涌来；
　　眨眼间，这些密密麻麻的毒虫，已经在聂执的周围，堆积成厚厚的一层。
　　也就在这时，掉在地上的十几枚【木柄手榴弹】，轰然爆炸。
　　“轰！轰轰轰......”
　　在剧烈的火光中，无数前赴后继的人面蝎，被炸得粉碎。
　　紧接着，一道无形的波纹，瞬间扩散。
　　接触到这无形的波纹，所有的人面蝎，顿时支离破碎。
　　不过短短的一瞬，聂执周围，方圆三千米内，再没有一只活着的人面蝎。
　　看到这无比惊人的一幕，岩壁上的钨钛镭和宁梦熙，简直震惊到合不拢嘴巴。
　　“十几枚老式的【木柄手榴弹】，就能消灭数以万计的人面蝎？这......这怎么可能！？”
　　不同于宁梦熙的不可置信，钨钛镭在最初的震惊之后，很快就明白了其中的道理。
　　“聂兄，他......他肯定有能够大范围反伤的技能，比如：【反击螺旋】、【力量反击】等等，不过，他反伤的范围如此巨大，不可能是这两个技能，如果说最接近的，就是DOTA世界中幽鬼的核心技能【折射】，可是，【折射】也没有这么大的范围，这么强的反伤效果，除非......除非是传说中的融合技能！”
　　在这极短的时间内，钨钛镭就把聂执的技能来历猜了个八九不离十。
　　这也说明，他对MT的相关技能，的确是非常熟悉。
　　另一边，谷底的聂执，一次性消灭掉这么多人面蝎，他的个人经验，也瞬间飞涨，眨眼间，就达到了本次任务所能达到的极限；
　　个人等级：31级，个人经验，3199/3200。
　　连升3级，又让他获得了18个自由属性点，加上之前余下的31个自由属性点，他已经拥有了49个自由属性点。
　　这么多自由属性点，已经足矣让他把体力属性加到180点的二难度极限。
　　不过，眼下还不是加点的时候，因为，聂执已经借着地上星星点点的火光，看到远处隆起的土包里，又爬出密密麻麻的人面蝎，这些悍不畏死的毒虫，踩着同伴的尸体，再次向他发起了冲锋。
　　面对这样的情景，聂执冷笑一声，毫不犹豫的掏出十几枚【木柄手榴弹】，主动迎了上去。
　　在他的空间戒指里，【木柄手榴弹】还有七八十枚，【无柄式钢柱手雷】还有三四百枚，威力最大的【高爆手雷】，也有一百多枚。
　　这么多手雷，足够他自爆个好几十次，再加上折射伤害，完全可以把峡谷底部彻底清理一遍，最多，就是花费点时间罢了。
　　这一次，聂执专门跑到一个三四层楼那么高的土包下，这才扔下手雷。
　　几秒过后，随着轰隆隆的巨响，这个高大的土包瞬间崩塌，方圆三千米内的人面蝎，再次一扫而空。
　　抖了抖身上的灰尘，聂执再次点燃一支火把，一脚踢开面前的碎石，大步向崩塌的土包中心走去。
　　这个巨大的土包，就像蚂蚁的巢穴一样，中间完全是空心的。
　　在这崩塌的残垣断壁中，大大小小的人面蝎尸体，散布的到处都是，一脚踩上去，简直“咯嘣”直响。
　　一般来说，在这样的大型昆虫巢穴中，肯定有类似“蚁王”“蚁后”般的存在。
　　聂执的目标，就是土包中的“蝎王”“蝎后”，这么厉害的野怪首领，如果能抓住，让钨钛镭烤熟了吃掉，肯定能增加不少属性。
　　另外，“嗜血魔藤”的恢复，也少不了强大野怪的血液，“蝎王”“蝎后”，就很不错。
　　在废墟中找了好一阵，聂执终于在土包的最中央，找到了一只与众不同的超大型人面蝎。
　　这只人面蝎，足有磨盘大小，浑身白色，没有巨螯，也没有尾刺，肚子还特别大，透过它半透明的腹部，能够非常明显的看到一排排淡黄色的卵形孢子，看来，这就是负责产卵的“蝎后”了。
　　聂执俯下身体，把这只昏迷的“蝎后”捡起来，放在手上，又用另一只手，从【精灵空间】中，取出了极度虚弱的“嗜血魔藤”。
　　看到聂执手上的“蝎后”，“嗜血魔藤”顿时激动起来，它那香瓜大小的翠绿身体，努力的蠕动着，身体两侧的纤细藤蔓，也不断的抖动着，拼命想要靠近“蝎后”的身体。
　　眼见如此，聂执轻笑一声，骂道：“你这个胆怯的小家伙，还挺贪吃的嘛，我帮你寻找食物，恢复实力，以后，你可要乖乖的听我指挥。”
　　听到聂执的话，“嗜血魔藤”“啾啾”的叫唤着，仿佛在回应他一样。
　　“好，希望你说话算话，否则，你一身的藤蔓，还会和上次一样，被我扒个干干净净。”
　　说完，聂执把早已迫不及待的“嗜血魔藤”，放到了“蝎后”的身体上。
　　顿时，“嗜血魔藤”扬起纤细的藤蔓，紧紧缠绕住“蝎后”的身体；藤条上，一枚枚锋利的尖刺瞬间刺出，狠狠扎进“蝎后”柔软的身体，然后，“嗜血魔藤”的体型，以肉眼可见的速度，飞快的涨大起来。
　　不过一会儿，磨盘大小的“蝎后”，就被吸成了干瘪的尸体，而“嗜血魔藤”，也长成了一个翠绿的“西瓜”，在它的身体两侧，又长出两根细小的藤条。
　　就在这时，不远处的废墟底下一阵颤动，爬出一只猎犬大小的巨型人面蝎。
　　看到聂执手上的“蝎后”尸体，这只体型庞大的人面蝎嘶吼一声，挥舞着两只巨大的钳足，迅速向聂执冲来。
　　距离聂执还有四五米，它下肢一弹，竟然凭空跳了起来，利箭一般射向聂执的面部。
　　“哼，一只小小的人面蝎，也敢往我脸上扑，真是不知死活！”
　　“唰！”
　　一道巨大的寒光闪过，这只人面蝎，瞬间被斩成两半，“啪啦”一声，掉在地上。
　　再看聂执，他的手上，已经多出一把超级巨大的厚背金翅大环刀，就是这把刀，在电光火石的一瞬间，将人面蝎王，一刀斩成两半。
　　装备名称：【金翅斩雁刀】（装备评级：金色）
　　装备等级：LV4
　　属性：全长1.75M，宽62CM，重204Kg；沉重无比，锐利无双的厚背金翅大环刀。
　　攻击力：330―450
　　使用要求：体力45，力量60
　　耐久：388/400
　　附加属性：体力+15，力量+16
　　附加被动1：【一刀两断】：命中敌人时，当造成的伤害超过敌方生命值的60%，即可发动“一刀两断”特效，将敌人直接斩成两半。
　　附加被动2：【寒冰凝神】：持有该武器，你的精神和意志将被刀身蕴含的寒冰之气凝结保护，可以无视敌方的精神震撼技能及迷惑效果。
　　备注：这是《魔剑生死棋》世界，至尊盟主官御天用天山寒铁亲自打造的秘密武器，本想持之对抗魔剑，奈何魔剑竟然持于亲生儿子之手，他不忍杀子，遂弃刀不用，临死前将毕生功力、精血全部灌入魔剑，成全儿子雄霸天下的野心，【金翅斩雁刀】也就此沉寂江湖。
　　这把攻击力超强的金色武器，是聂执从胡翼虎哪里缴获得来的战利品。
　　一直以来，聂执防御力超强，攻击力却有所不足，这把武器，正好弥补了他的弱点；
　　最关键的是，这把武器够大，也够沉，非常适合聂执的手感，现在用起来，还真是相当顺手。
　　斩杀了人面蝎王之后，聂执拿着“嗜血魔藤”，靠近人面蝎王的尸体，希望这个小家伙继续吸血；
　　可是，“嗜血魔藤”竟然嫌弃的“啾啾”直叫，还紧紧缠绕在聂执手上，说什么也不愿意下去。
　　看到这一幕，聂执也无奈的笑了；
　　“你这个小东西，竟然还挑肥拣瘦，‘蝎后’就抢着吃，‘蝎王’却碰都不碰，还真是不好伺候！”
　　仿佛听懂了聂执的话，“嗜血魔藤”委屈的松开藤蔓，滑落到地上，越过人面蝎王的尸体，径直向废墟中心爬去。
　　很快，它就爬到一块大石头上，回过头，抬起藤蔓，指了指聂执，又指了指石头的下面，仿佛在暗示着什么。
　　这时，钨钛镭和宁梦熙也赶了过来；
　　看到“嗜血魔藤”极其拟人的动作，钨钛镭惊叹着说道；
　　“聂兄，你可是捡到宝贝了，看它这样子，分明就是具有独立思维能力的高等魔物，我当初所在的‘荆棘花环’小队，费尽千辛万苦，近乎全灭，也就把荆棘女皇晋阶到这个层次。”
　　“据说，这一阶段的魔物，又叫做天灾级生物，它们成长到极限，可以拥有如同天灾一般的恐怖威力，如果是植物系的魔物，恐怕还会更加强大。”
　　“这个小东西的价值，别说是两件暗金装备，就算是两件传奇装备，也远远不如啊！”
　　听到钨钛镭的话，聂执搓了搓手掌，呵呵笑道：“当初分配装备的时候，我也没想那么多，就是觉得，这个小东西毕竟是活的，活的东西，怎么着，也比死的东西好，所以，就把它留下了，现在看来，还真是一个非常明智的选择。”
　　听到聂执和钨钛镭在讨论自己，“嗜血魔藤”伸出纤细的藤蔓，撑住自己圆滚滚的身体，大模大样的“啾啾啾”叫了起来。
　　那叫声，仿佛在显摆自己的身份一样。
　　看到这滑稽的一幕，聂执，钨钛镭和宁梦熙，全都哈哈大笑起来。
　　笑过之后，“嗜血魔藤”继续伸出藤蔓触手，“啾啾”的指着石头的下方。
　　这一次，三个人都明白了它的意思。
　　“石头底下，有好东西。”
　　当下，聂执拿起一人高的【金翅斩雁刀】，用力一拍，就把这个巨大的石头拍飞出去。
　　石头下，露出一个直径不过半米的漆黑地洞，早就等在一旁的“嗜血魔藤”欢叫一声，一头钻了进去。
　　不过一会儿，它就重新探出头来，绿色的藤蔓上，还举着两颗乳白色的圆形“药丸”，献宝似的大声叫唤着。

第五十二章 【蝎王丹】

　　看到这乳白色的圆形“药丸”，聂执大感疑惑。
　　“这是个什么玩意儿？难道，这人面蝎还会‘制药’不成？”
　　看到聂执站在原地无动于衷，“嗜血魔藤”举着乳白色的“药丸”，一溜烟爬到了聂执的肩膀上；
　　然后，它用藤蔓卷起一颗“药丸”，直接往聂执嘴里塞去。
　　它一边塞，还一边“啾啾啾”的直叫唤，仿佛在告诉聂执，这“药丸”非常珍贵。
　　聂执迟疑了一下，还是没有拒绝“嗜血魔藤”的好意，张开嘴巴，将“药丸”一口吞了下去。
　　“反正，我的身体内外如一，近乎金刚不坏，就算吃到有毒的东西，也没什么大不了。”
　　然而，出乎意料的是，这“药丸”入口即化，还带着一丝甘甜，很快就流进了喉咙。
　　这时，契约者印记的提示陡然响起；
　　“尊敬的契约者，恭喜你，你服用了珍稀道具【蝎王丹.小】，全基础属性+1，该道具重复服用效果不可叠加。”
　　看到这则提示，聂执简直是惊喜莫名，想不到，这个不起眼的小药丸，服用之后，竟然能全属性加一；而且，这东西的名字叫做【蝎王丹.小】，顾名思义，肯定还有【蝎王丹.大】，甚至是【蝎王丹.特大】，不出意外的话，这种能够增加全属性的珍稀道具，就存在于每一个巨大的土包中。
　　尤其是谷底最高最大的那个耸入云雾的超级土包，那里面，肯定藏着好东西！
　　“聂兄，吃了这个药丸，你没事吧。”钨钛镭关切的问道。
　　“没事，不但没事，而且，还收获不小！”
　　当下，聂执向钨钛镭和宁梦熙介绍了这个小小“药丸”的作用，当听到这“药丸”能够将全属性加一，钨钛镭和宁梦熙都露出了大吃一惊的表情。
　　聂执将剩下的一颗药丸从“嗜血魔藤”的藤蔓中取出，对他们俩说道：“这里还有一颗，你们俩，谁来试试。”
　　宁梦熙嘴角一撇，向钨钛镭说道：“还是你先来吧，我对这种肉乎乎的东西，天生就有点害怕。”
　　钨钛镭笑着说道：“我以前当侦查兵的时候，连树上活着的肉虫都吃过，软软的，甜甜的，牙齿一嚼，汁水四溅，那味道，别提多鲜美了。”
　　听到这话，宁梦熙不由自主的打了个寒颤，塞着牙缝，连连叫道：“别说了，别说了，这实在是太恶心了。”
　　聂执嘿嘿一笑，说道：“强大的契约者，怎么能害怕这种东西呢？宁姑娘，你的心理素质还需要好好锻炼啊。”
　　对聂执的话，宁梦熙不敢反驳，只好点头认同。
　　很快，钨钛镭将【蝎王丹.小】服用完毕，他的全属性，也全部加一。
　　这时，远处又传来悉悉索索的声响，无数黑影，如同潮水般再次涌来。
　　聂执把“嗜血魔藤”收入【精灵空间】，转头对钨钛镭和宁梦熙说道；
　　“你们先在这里等着，待我杀光这些人面蝎，你们再跟上来。”
　　说完，聂执抛下火把，迎着不计其数的虫潮，冲锋而去。
　　一两分钟过后，在数千米外的黑暗中，爆起一连串巨大的火光。
　　紧接着，巨大的爆炸声随之传来，方圆数千米内，密密麻麻的人面蝎，再次死成一片。
　　钨钛镭带着宁梦熙，踩着“咯嘣”作响的人面蝎尸体，飞快的赶到聂执所在的地方。
　　在他身边，又有一座巨大的土包被炸成了废墟，绿色的“嗜血魔藤”正蹦蹦跳跳的穿行在废墟中，这一次，不用聂执动手，它自个儿就主动出击，飞快的从废墟中找到了被压住的蝎后，然后，一跃而上，像八爪鱼一样，紧紧缠绕住蝎后的身体，把它吸成了蝎干。
　　再次吸收一只蝎后，“嗜血魔藤”西瓜般的身体上，又长出几支嫩苗，最初那两支纤细的藤蔓，也成长到拇指粗细，总算不再是秃瓢西瓜的丑陋模样。
　　蝎后被吸收，蝎王自然也逃不脱，它才刚刚露头，就被等在一旁的聂执一刀斩断。
　　在这个废墟的底部，“嗜血魔藤”又找到了两枚乳白色的“药丸”，这一次，宁梦熙闭着眼睛，服下了【蝎王丹.小】，全属性瞬间加一。
　　吃完之后，她咂吧着嘴巴，感叹道：“没想到，这东西味道还挺不错的嘛，还真是不可貌相啊！”
　　听到这话，聂执和钨钛镭都哈哈大笑起来，宁梦熙也不好意思的低下了头。
　　接下来，聂执如法炮制，接连摧毁了十几座巨大的土包，【蝎王丹.小】也获得了二十多枚，这东西，带回诸天神鉴空间，三千诸天点数一颗，应该轻而易举就能卖出去。
　　当然，这些【蝎王丹.小】，都装进了聂执的【空间戒指】，二十多枚，也是一笔可观的收入。
　　吸收了十几只蝎后的血液，“嗜血魔藤”已经长出十几条拇指粗细的藤蔓，每一条，都有两米多长，最初的两条藤蔓，虽然没有变粗，却变得更加结实，颜色也从浅绿，变成了深绿。
　　这时，最外围的土包基本已经清理干净，一些两三米高的小型土包，也被聂执挥动着巨大的【金翅斩雁刀】，三下两下，就砍成了一堆残渣。
　　对这种小型土包，“嗜血魔藤”表现的不屑一顾，很明显，这里面，根本没有任何有价值的东西。
　　剩下的，就是远处如同摩天大楼一般的超大土包，以及分布在它附近的几座二三十米高的巨型土包。
　　刚才，聂执已经敏锐的发现，从那座最大的土包中爬出的人面蝎，体型要比普通土包中的人面蝎足足大上一倍，攻击力和生命力，也比普通人面蝎强大很多。
　　接下来，就是一场硬仗了。
　　远处，那座最大的土包下，无数黑影迅速集结，隐约中，还可以看到几个体型非常巨大的黑影，排列在最前面，蓄势待发，即将扑来。
　　面对这样的情景，聂执不慌不忙，翻看了一下自己的【空间戒指】；
　　【木柄手榴弹】已经用完，【无柄式钢珠手雷】还有接近三百枚，【高爆手雷】一颗都没用，这么多炸弹，灭掉眼前的人面蝎，绝对是绰绰有余。

第五十三章 剿灭人面蝎（上）

　　在钨钛镭和宁梦熙目瞪口呆的眼神中，聂执从【空间戒指】里掏出二十多枚【无柄式钢珠手雷】，一个一个挂到自己素白色的法袍上。
　　他身上的【变形法袍】，本来就设计着很多精巧的暗格，这原本是为了方便施法者储存施法材料，现在，正好被聂执拿来悬挂手雷。
　　钨钛镭看着聂执身上的手雷，自然而然，也就注意到他身上洁净的素白色法袍。
　　按理说，经历过这么多次战斗，还经历过刚才的连环爆炸，聂执身上的这件法袍，早就该破损不堪了，可是，直到现在，这法袍还是完好无损，甚至，连一个小小的豁口都没有，这完全不符合常理。
　　除非，这件法袍，带有自我修复功能！
　　带有自我修复功能的装备，最低，也是暗金评级。
　　也就是说，聂执身上的这件法袍，不出意外，是一件货真价实的暗金装备。
　　暗金装备，最少也是十万诸天点数起价，这样稍一对比，钨钛镭顿时自惭形秽，他进入二难度空间，已经经历过三个任务世界，但是，他身上最好的装备，也只是黄金级别而已，暗金装备，那可真是可望而不可求的遥远梦想。
　　事实上，对二难度绝大多数的契约者来说，黄金装备，就是他们能够获得的最好装备；至于暗金装备，只有击杀了相当于三难度实力的超强BOSS，才有可能获得。
　　越级挑战，可不是每一个契约者都能完成的任务。
　　像聂执这样强大到变态的家伙，绝对是亿万契约者中，绝无仅有的唯一。
　　就在钨钛镭心中感慨的同时，聂执手持大刀，握紧手雷，直接向远处最大的那座土包发起了冲锋。
　　他狂奔而出的身影，就像划破夜空的闪电，那把巨大的、明晃晃的【金翅斩雁刀】，就像闪电最前端锐利无比的锋芒。
　　与此同时，无数黑影，像无尽的潮水，迎着聂执的身体，疾速涌来；
　　眼看双方即将接触，冲在最前面的十来只牛犊一般大小的巨型人面蝎一跃而起，挺直尾刺，狠狠向聂执刺来。
　　突然，在聂执的身前，一道清冷的寒芒一闪而过，只听“咔嚓”一声脆响，十余只人面蝎的尾巴，全都被他一刀斩断。
　　可是，这些尾巴虽然被斩断，但那锋利的尾刺，却去势不减，如同弩箭一般，狠狠射到了聂执身上。
　　看这样子，这十余只巨型人面蝎分明是主动断掉自己的尾巴，只求刺中聂执的身体。
　　可惜，它们太小看聂执的防御了，这十余只尾刺，刺中聂执的身体之后，全都发出“噗噗”的闷响，根本刺不破聂执的皮肤。
　　反倒是聂执，借着这十余只尾刺的攻击，瞬间向方圆三千米内折射出三百多点伤害，再加上四百多点的反弹伤害，顿时令这十来只巨型人面蝎痛的“吱吱”直叫。
　　趁着这个机会，聂执毫不犹豫的拉响了手中以及身上的【无柄式钢珠手雷】；
　　以前，他的基础防御不够高，固定减伤也没有这么变态，还不敢把手雷贴身引爆，现在，可就没那么多顾忌了。
　　短短数秒过后，只听；
　　“轰！轰轰轰轰......”
　　在巨大的爆炸声中，无数钢珠四散崩飞，距离最近的十余只巨型人面蝎，瞬间就被打成了筛子。
　　四周蜂拥而至的人面蝎海，也瞬间倒伏在地，死成一片。
　　爆炸中心的聂执，也被巨大的冲击波狠狠抛上半空，再狼狈不堪的摔倒在地；
　　他那素白洁净的法袍，被炸成了七零八落的布条，就连他的身体，也被剧烈的火光，熏得乌漆嘛黑。
　　即便如此，他也只掉了两百多点血，相对于他七千多点的生命值来说，这么点儿小伤，简直是不值一提。
　　“呸！呸呸！”
　　摇了摇冒着黑烟的脑袋，又吐出几口泥渣，聂执麻利的翻身爬起。
　　一看手中的【金翅斩雁刀】，耐久度竟然只剩三百零二了，这场巨大的爆炸，把它的耐久度直接炸掉了接近八十点。
　　这样的发现，还真是令他心疼不已，要知道，后面对付“大龙”和“小龙”，这把非常趁手的大刀，可是他心中的主攻武器，如果早早的坏掉，对他的战斗力，可是大大的削弱。
　　“下次自爆，一定要把大刀收起来，切记，切记！”
　　收起【金翅斩雁刀】，聂执一边喃喃自语，一边掏出【高爆手雷】，向前方的巨型土包走去。
　　这座巨型土包，不但高达二三十米，而且非常粗壮，大概十来个人环抱，才能勉强合拢；
　　这么高大的建筑，【无柄式钢珠手雷】肯定很难炸塌，【高爆手雷】才是更好的选择。
　　很快，聂执就来到巨型土包的下方，六枚【高爆手雷】，也被他平均安放在土包的外壁上。
　　然后，他站在原地，又拿出十几枚【无柄式钢珠手雷】，等待着远处人面蝎的到来。
　　连续的爆炸，已经将土包中的人面蝎消灭的所剩无几，就连最中央的超级土包，也派不出多少抵御外敌的“士兵”。
　　等待了好一会儿功夫，剩下的人面蝎终于汇聚成一条长龙，踩着同类的尸体，磨磨蹭蹭的向聂执爬来。
　　看来，这些人面蝎也产生了恐惧的情绪，只是，家园被侵犯，它们不得不拼死战斗，哪怕明知道有去无回，也只能硬着尾刺，埋头冲锋。
　　等它们爬到跟前，聂执飞快的绕着巨型土包奔跑一周，将【高爆手雷】全部拉响，还把身上的【无柄式钢珠手雷】也全都扯掉拉环。
　　几秒过后，一连串惊天动地的爆响接连传来。
　　在翻腾而起的火光和烟雾中，高大的巨型土包轰然倒塌，四周的人面蝎，再次全部阵亡。
　　半晌，聂执抖动着身体，从废墟底下奋力爬出；
　　看到他的身影，钨钛镭和宁梦熙飞快的跑了过来。
　　钨钛镭的背后，还拖着一只水牛般大小的白色蝎后，宁梦熙的手上，却拿着一根接近一米长的黑色尖刺。
　　跑到聂执跟前，宁梦熙首先说道：“聂大哥，这个巨型土包中的蝎王，已经被我和钨钛镭联手干掉，那家伙个头虽大，却被摔的七荤八素，我们轻而易举的就解决了它。”
　　说着，她晃了晃手中的黑色尖刺，显摆着说道；
　　“看，这是那只蝎王的尾刺，已经被我拔了下来，这东西，既坚韧，又锋利，还含有剧毒，拿来锻造武器，真是再好不过。”
　　“如果给它定个价，我觉得，至少也值两三千诸天点数。”
　　这时，钨钛镭笑着插嘴道：“宁姑娘，看你这爱不释手的模样，又想中饱私囊了吧。”
　　听到这话，宁梦熙嘴角一撇，大声叫道：“什么叫中饱私囊，我只是暂时帮聂大哥保管，他的【空间戒指】，不是没地方了嘛，等回到诸天神鉴空间，我一定把这些材料，全都还给聂大哥！”
　　“哦？原来是这样，那以前的材料，也还给聂兄吗？”
　　“以......以前的......也还！我宁梦熙说话算话，就当做了一回搬运工，反正，跟着聂大哥，其它的收获，也足够丰富，这么点儿材料，我才看不上呢！”
　　虽然嘴上说看不上，但她那失落的表情，却深深的出卖了她的内心。
　　眼见如此，聂执笑着说道：“算了，以前的那些材料，你还是自己拿着吧，从这根尾刺开始，你就是我的移动仓库，我要装的东西，还有很多呢，你的【空间戒指】，可别装不下去哦。”
　　“不会的，不会的！聂大哥你放心好了，就算是一座大山，我也能装的下去！”
　　听到这话，聂执心中一动；
　　“这个小丫头的父母，还真是强大到可怕，能装下一座大山的【空间戒指】，至少也要数百万诸天点数，更需要很高的军衔才能购买，看来，她的身世，远不止这么简单。”

第五十四章 剿灭人面蝎（中）

　　聂执三人在这里不紧不慢的清理废墟，另一边，却再没有人面蝎从土包中继续爬出。
　　正好，可以稍微休息一下，放“嗜血魔藤”出来透个风。
　　被聂执从【精灵空间】放出来之后，“嗜血魔藤”兴奋的满地打滚，看它的样子，简直就像关了很久刚刚被释放出来的囚犯一样。
　　看到钨钛镭拖在身后的巨型蝎后，“嗜血魔藤”更加激动，快速划动着十几条藤蔓，脱弦利箭一般冲了过去。
　　很快，这只水牛一般大小的蝎后，也被它吸成了蝎干儿。
　　然后，“嗜血魔藤”光秃秃的藤蔓上，竟然以肉眼可见的速度，长出了一朵朵纤细的嫩芽，它现在的藤蔓，和野外树丛中随处可见的树藤，越发相似。
　　眼看它还在撒欢打滚儿，聂执轻轻一脚踢了过去，呵斥道；
　　“你这吃货，饱餐了一顿，还不赶紧去寻找宝贝。”
　　被聂执开口呵斥，“嗜血魔藤”顿时浑身一震，十几条藤蔓快速挥舞，贴着地面，飞快的爬走了。
　　这一次，废墟的规模比较大，“嗜血魔藤”搜寻起来，也没那么迅速。
　　过了十来分钟，“嗜血魔藤”才浑身沾满灰尘，从废墟的石缝中艰难的爬了出来；
　　然后，它飞快的一溜烟爬到聂执身上，举起三枚乒乓球一般的银白色“药丸”，“啾啾”叫唤着，不断邀功。
　　聂执抚了抚“嗜血魔藤”的身体，愕然发现，它那西瓜般的光滑身体，竟然变得有点膈手。
　　仔细一看，才发现，它的身体上，竟然长出了细密的绒毛！
　　也就是说，现在的“嗜血魔藤”，从秃瓢西瓜，变成了一个长满绒毛的长毛西瓜！？
　　怎么感觉，这个活蹦乱跳的家伙，越变越丑了呢！
　　看到聂执略带疑惑的目光，钨钛镭仿佛明白了他的心思，笑着说道：“聂兄，植物系的魔物都是这样，实力越强，体型就会越大，样貌也会越发丑陋，如果能够再次晋阶，据说，它们的形态就会发生翻天覆地的变化。”
　　听到这里，宁梦熙不解的问道：“翻天覆地的变化？难道，它还能变成真人不成？”
　　“宾果，算你答对啦！”钨钛镭满脸笑意，补充着说道：“据我以前的队长所说，‘荆棘女皇’进化到极点，就会变成一位成熟大方的知性美女，这也是‘荆棘女皇’这个名字的由来。”
　　“可是，那毕竟是‘荆棘女皇’啊，聂大哥的‘嗜血魔藤’，听名字就知道，肯定不会变成大美女，说不定，会变成一个既阴险又猥琐的大魔头。”
　　宁梦熙话音刚落，“嗜血魔藤”就尖叫一声，从聂执的身上一跃而下，愤怒的挥动藤蔓，向宁梦熙席卷而去。
　　看样子，“嗜血魔藤”不但听懂了宁梦熙的话，还表现的非常生气。
　　眼见如此，聂执连忙抓住“嗜血魔藤”的身体，将它收回自己的身上。
　　即便如此，“嗜血魔藤”仍然不依不饶，冲着宁梦熙“啾啾啾”的吵嚷个不停。
　　钨钛镭忍住笑意，对“嗜血魔藤”轻柔的说道：“别生气，别生气，你长大了，肯定也是个漂亮的大美女，那个小姐姐，完全是嫉妒你，才会说出那样的话，你是个宽宏大量的乖孩子，肯定不会和她一般见识的，你说，对不对呀。”
　　听到这话，“嗜血魔藤”停顿片刻，重重的抖了抖藤蔓，身体一拧，再不去理会宁梦熙。
　　看到这一幕，宁梦熙心中气苦：“我去，本姑娘在诸天神鉴中混了这么久，竟然被一株小小的植物给鄙视了。”
　　她双手叉腰，正要发作，突然，钨钛镭一扯她的衣袖，悄悄说道；
　　“现在的‘嗜血魔藤’，就像一个懵懵懂懂的小顽童，你这么强大的契约者，和一个小顽童计较那么多干什么。”
　　“再说了，它将来可是聂兄手下的头号悍将，你得罪了它，不就相当于得罪了聂兄吗？孰轻孰重，你可要掂量清楚哦！”
　　听到这话，宁梦熙顿时气结；
　　“好吧，看在聂大哥的面子上，本姑娘不和一株小小的植物一般见识。”
　　另一边，聂执安抚了“嗜血魔藤”的小性子，终于把三枚银白色的“药丸”拿到了手上。
　　道具名称：【蝎王丹.中】（特殊材料）
　　作用效果：服用后，全基础属性+3，重复服用效果不可叠加。
　　备注：人面蝎一族秘制的特殊材料，是一些珍贵的高等药剂必须的材料，也可以直接服用，提升契约者的基础属性。
　　果然，这次得到的蝎王丹，比之前更高一级，提升的全属性，也达到了三点。
　　从这东西的备注来看，它还是一种非常珍贵的特殊材料，直接服用，似乎有点大材小用。
　　不过，周围还有四座巨型土包，这样的东西，还能再获得十来个，那就，先吃掉再说。
　　当下，聂执将【蝎王丹.中】分给钨钛镭和宁梦熙一人一枚，头一抬，一口吞掉手里的银白色药丸。
　　顿时，一股暖流，从他全身各处奔涌而来，契约者印记的提示，也瞬间响起，他的全部基础属性，除了被【双峰对峙】天赋锁定的精神，已经全部加三。
　　很快，钨钛镭和宁梦熙也仰头吃下了【蝎王丹.中】，他们的基础属性，也全部加三。
　　这时，聂执转过身来，对钨钛镭和宁梦熙说道：“你们在这里等着，我去炸掉剩下的四座巨型土包。”
　　听到他的话，钨钛镭上前一步，说道：“聂兄，现在已经没有海量的人面蝎继续出现，我可以和你一同前去，帮你炸掉土包，爆破这种事情，以前在部队，我可没少干。”
　　聂执点点头，掏出一枚【高爆手雷】，递给钨钛镭，叮嘱道：“钨兄，这玩意儿威力不小，引爆的时候，你自己多多当心。”
　　钨钛镭答应一声，接过【高爆手雷】，拿在手里掂量几下，赞叹着说道：“是正经的行货，用来炸塌这种结构松散的土包，绰绰有余，我估计，一座巨型土包，五枚【高爆手雷】足够了；这玩意儿，在战场上，可是专门用来摧毁敌方的重型装甲单位的。”
　　听到钨钛镭的话，聂执顿时汗颜；
　　“炸掉一座巨型土包，五枚【高爆手雷】就够了吗？我还以为，必须得六枚呢，多亏钨兄你的提醒，要不然，我又浪费弹药了。”
　　看到聂执和钨钛镭全都有事可做，宁梦熙低声说道：“我......我也可以试着炸‘碉堡’的，我跑的很快，那个炸弹......绝对炸不到我的。”
　　听到宁梦熙的话，聂执和钨钛镭相视一眼，哈哈大笑；
　　“那可不是‘碉堡’，这【高爆手雷】，也绝不是普通的玩具，光跑的快，可绝对不行，你还是等在这里，等土包被炸倒，再上去解决掉蝎王、蝎后吧。”
　　接着，聂执也补充着说道：“再交给你一个任务，照顾好‘嗜血魔藤’，别让这家伙到处乱跑。”
　　本来，聂执想把“嗜血魔藤”收进【精灵空间】，可是，这个顽皮的家伙，说什么也不想进去，聂执也不想过分强迫它，那就把它留下来，和宁梦熙做个伴儿了。
　　交待完毕，聂执和钨钛镭转身离去。
　　原地，只剩下宁梦熙和“嗜血魔藤”，这一人一物，背对着背，谁也不去搭理谁。
　　僵持了片刻，宁梦熙眼珠一转，改变了想法；
　　“哼，我可是聪明无敌的宁梦熙啊，怎么会输给一株小小的植物，硬的不行，我就来软的，就不相信，制服不了它。”
　　这样想着，宁梦熙转过身来，对“嗜血魔藤”轻声说道；
　　“那个，刚才我说错了话，向你赔礼道歉。”
　　然而，“嗜血魔藤”仍然背对着她，像个闹脾气的小孩子一样，纹丝不动。
　　“果然，这是个非常记仇的小家伙。”
　　宁梦熙早有预料，只见她扣扣索索的从【空间戒指】中取出一颗蚕豆大小的暗红色半透明晶体，贴近“嗜血魔藤”，诱惑着说道：“来，你看看，这是什么？“
　　“只要你愿意跟我和好，这一小块儿【麒麟血】，就当做是我的赔礼了。”
　　话音刚落，“嗜血魔藤”就以迅雷不及掩耳之势转过身来，一边“啾啾啾”的大声叫着，一边伸出藤蔓，迫不及待的指向宁梦熙手里的【麒麟血】。
　　“你的意思，是同意跟我和好了吗？”
　　“唔，还同意和我做好朋友？”
　　“吓！你还说以后都要罩着我？”
　　“好吧好吧，看在好朋友的份上，这块【麒麟血】就送给你了。”
　　“不过，这可是我们的小秘密，你可千万不能告诉你的主人，要不然，下次有了好东西，我可就不送给你了。”
　　听到宁梦熙的话，“嗜血魔藤”连连“点头”，“啾啾啾”的叫个不停，还主动把身体凑到宁梦熙的怀里，不停的摩挲着，仿佛在撒娇一般。
　　看到这一幕，宁梦熙的心里，顿时乐开了花；
　　“哈哈，这个小吃货，本姑娘只是略施小计，就让它服服帖帖的拜倒在我的脚下，这简直是不费吹灰之力嘛。”
　　这块【麒麟血】，是她的【空间戒指】中早就准备好的珍贵材料，这只是最小的一块儿，同样的东西，至少还有好几十枚；
　　所以，用它来收买“嗜血魔藤”，宁梦熙真是一点儿也不心疼。
　　接过宁梦熙手里的【麒麟血】，“嗜血魔藤”急切的将它贴到自己的身体上，然后，只见它圆滚滚的身体，裂开一条窄窄的缝隙，将【麒麟血】瞬间吞噬。
　　吞下【麒麟血】之后，“嗜血魔藤”明显非常疲惫，倒在宁梦熙的怀里，软绵绵的晕倒过去。
　　“喂，你这个小吃货，别睡觉啊！”
　　“喂，喂！你怎么晕过去了，快醒醒，快醒醒啊！你要是出了事，我可怎么向聂大哥交待啊！”
　　眼看“嗜血魔藤”瘫倒在自己身上，怎么叫，都叫不醒来，宁梦熙不明所以，急的哇哇大叫。
　　“这么珍贵的植物伙伴，要是被自己的一小块儿【麒麟血】害死，聂大哥一定会雷霆震怒的，这......这可怎么办啊！”
　　就在宁梦熙焦急的如同热锅上的蚂蚁的同时，一连串震天的巨响接连传来，数千米外，四座巨型土包在震耳欲聋的爆炸声中缓缓崩塌。
　　原来，钨钛镭改装了【高爆手雷】的引爆方式，使用远程遥控器，一次性同时引爆了四座土包，这种惊天动地的爆炸声响，还真是格外壮观。
　　爆炸结束后不久，聂执和钨钛镭，就返回了原地。
　　一回来，他俩就看到泪眼汪汪的宁梦熙瘪着嘴巴，眼看就要哭出声来。
　　再看她怀里，刚才还活蹦乱跳的“嗜血魔藤”，现在竟然瘫软的如同烂泥一般。
　　眼见如此，聂执脸色大变，沉声问道：“宁姑娘，这是怎么回事，你们被强大的野怪BOSS袭击了吗？”
　　看着聂执凝重的表情，宁梦熙哇的一声，眼泪像断了线的珠子一般，接连不断的秫秫落下。
　　钨钛镭一个箭步，冲到宁梦熙面前，伸手搭在“嗜血魔藤”的身体上，须臾，他松了口气，转身对聂执说道；
　　“聂兄，‘嗜血魔藤’只是昏睡过去，没什么大问题，估计是吸血太多，需要通过睡眠，才能消化体内积蓄的巨大能量，以前，‘荆棘女皇’偶尔也会这样昏睡，每睡过一次，它的实力，都会突飞猛进的增长一大截。”
　　“看‘嗜血魔藤’的状态，应该同样如此，恭喜聂兄，你马上就能获得一个非常强力的打手了。”
　　听到钨钛镭的话，聂执顿时松了口气，他刚才也查阅过植物伙伴的信息，属性面板上也清楚的显示着：【嗜血魔藤】昏睡（消化）状态。
　　既然如此，那就是虚惊一场了。
　　聂执笑着说道：“这个小吃货，一连吸收了那么多‘蝎后’的血液，有点‘消化不良’，也是正常现象，宁姑娘，你赶快擦干眼泪，这不关你的事。”
　　得知“嗜血魔藤”没事儿，宁梦熙顿时安心不少，犹豫片刻，她还是决定实话实说。
　　“聂大哥，这件事......不是你想的那样......”
　　紧接着，她一五一十，把自己送给“嗜血魔藤”【麒麟血】，从而导致它昏迷的事情，原原本本的和盘托出。
　　听完宁梦熙的叙述，钨钛镭首先问道：“你送给‘嗜血魔藤’的，是风云世界中的【麒麟血】吗？”
　　宁梦熙点点头，回答道：“的确是风云世界中的【麒麟血】，我想着，火麒麟那么强大，它的血，‘嗜血魔藤’一定会喜欢的，所以......才做了傻事。”
　　钨钛镭一拍大腿，大声叫道：“这可不是傻事，‘嗜血魔藤’依靠强大生物的鲜血，才能生长进化，火麒麟，至少也是三难度中阶以上的强大异兽，你的做法，绝对会令它受益匪浅啊！”
　　“只是，它现在还非常弱小，一时之间，消化不了那么强大的能量，所以才会暂时昏睡过去。“
　　“当然了，你要是还有【麒麟血】，那它就能成长的更加迅速！”
　　听到钨钛镭的话，宁梦熙点点头，摸索着拿出两块儿拇指大小的暗红色晶体，递到聂执面前，低声说道：“聂大哥，对不起，这是两块【麒麟血】，你拿着，算我赔给‘嗜血魔藤’的礼物。”
　　看着面前怯生生的宁梦熙，聂执轻笑一声，摆了摆手，说道；
　　“你也是一片好心，有什么对不起的呢？这样吧，这两块【麒麟血】，等‘嗜血魔藤’醒来，你亲自喂给它吧，这样，还能增进一下你们的感情，也是好事一桩。”
　　“聂大哥，你真的......不生气吗？”
　　“‘嗜血魔藤’因祸得福，反而成长的更快，你觉得，我应该生气吗？嗯，或许，我应该加上一句，下次，你别再这样鲁莽行事就更好了。”
　　一听这话，宁梦熙连连点头；
　　“要得，要得，聂大哥放心，我以后绝对不会这么鲁莽了......”

第五十五章 剿灭人面蝎（下）

　　由于寻找宝物的“嗜血魔藤”正在昏睡，聂执不得不暂时停止炸掉超级土包的计划。
　　接下来，他带着钨钛镭和宁梦熙，将四座巨型土包中的蝎后全部俘获，蝎王全部干掉。
　　做完这一切，钨钛镭和宁梦熙都累的够呛，聂执干脆提议先进行休整，再继续行动。
　　很快，三人点起篝火，围坐火旁；
　　宁梦熙拿出【野区地图】，认认真真的研究比对了好一阵，才惊喜着说道；
　　“我知道了，我知道了，这人面蝎，很有可能就是【野区地图】中提到的‘大龙’和‘小龙’的食物！”
　　说着，她把【野区地图】摊开，指着地图上空浮现出的一段文字，说道；
　　“你们看，就是这里，地图注释的原文中写道：‘设置好【联盟战场】的野区地形后，诸天神鉴命令我等，从瓦罗兰大陆寻来繁殖能力较强的弱小怪物，置于峡谷之中，供‘大龙’和‘小龙’觅食’。”
　　“这里并没有说明这种繁殖能力较强的弱小野怪是什么，但是，这密密麻麻、不计其数的虫海，非常符合原文中的意思。”
　　聂执站起身来，瞩目细看，果然如宁梦熙所说，【野区地图】上的确记载着这样一段话。
　　不过，与宁梦熙关注的事情不同，聂执更加注意到，这里面有一句：“诸天神鉴命令我等”；
　　这说明；
　　第一，【联盟战场】并非诸天神鉴亲自安排设置；
　　第二，设置野区地形的契约者，是直接接受诸天神鉴的命令，或许，他们知道诸天神鉴的真正身份以及真正目的。
　　这样想着，聂执开口向宁梦熙问道：“宁姑娘，能不能告诉我，这张【野区地图】，你是怎样得来的？”
　　听到聂执的问题，宁梦熙笑着说道：“聂大哥，这个问题，我可以回答，这【野区地图】，是我的父母提前留在【空间戒指】中的，不出意外的话，这地图，就是他们亲手制作。”
　　聂执沉吟片刻，继续说道：“也就是说，你的父母，参与了【联盟战场】的地形设置，所以，他们才能制作出如此精确详细的【野区地图】。”
　　“同时，他们直接接受诸天神鉴的指挥，所以，才能了解到诸天神鉴的众多秘闻，而这些秘闻，又被他们纪录下来，传递给你，是这样吗？”
　　宁梦熙苦笑一声，默默的点了点头。
　　看到宁梦熙点头承认，聂执也算印证了心中的猜想。
　　其实，他心里还有很多疑问，很想了解，很想知道，可是，这些问题，都是非常敏感的禁忌话题，一旦问出，就会让宁梦熙左右为难。
　　不说，她心里会过意不去，说了，她很可能会被诸天神鉴严厉惩罚。
　　既然如此，那还是不问的好，这些关于诸天神鉴的秘密，迟早有一天，自己会弄个水落石出。
　　虽然聂执没有开口询问，宁梦熙也非常清楚他想知道什么内容。
　　很多东西，虽然不能明说，但稍作提示，还是可以的。
　　当下，宁梦熙轻声说道：“聂大哥，以你的实力，只要按部就班的一步一步逐渐变强，总有一天，会接触到诸天神鉴的核心机密。”
　　“在那之前，你一定要遵守任务世界的各项规定，千万不要妄图挑战诸天神鉴的权威。”
　　“总之，在你突破属性束缚之前，一定要乖乖听从诸天神鉴的安排......”
　　刚说到这里，漆黑的峡谷中，一道金色的霹雳骤然响起，聂执眼疾手快，在金色霹雳出现的瞬间，就一个箭步，挡在了宁梦熙身前。
　　幸好，这金色的霹雳，一闪而逝，只是稍作警戒，并没有真正劈下。
　　“聂大哥，我能说的，只有这么多了，努力变强吧，当你强大到一定程度，所有的一切，都会呈现出本来的面目。”
　　“谢谢你的告诫，我一定会牢牢的记住这些话。”
　　之后，三人盘膝坐在火边，一边默默休息，一边等待着“嗜血魔藤”重新苏醒。
　　没过多久，疲惫不堪的宁梦熙沉沉睡去，钨钛镭拨动篝火，轻声说道；
　　“这个脾气冲动的小姑娘，也挺不容易，一个人守着那么多秘密，还要在这尔虞我诈的诸天神鉴中生存，也真是难为她了。”
　　聂执点点头，说道：“是啊，她虽然有点毒舌，还表现的非常倔强，但本质上，还是很善良的。”
　　“一个十五岁的小姑娘，搁在现实世界中，正是青春年华，无忧无虑的美好时光，但是，对她来说，每一天，都活的提心吊胆，不但要面对强大的野怪，还要提防着自己的队友，的确是很不容易啊。”
　　听到聂执的话，钨钛镭转过头，看了一眼宁梦熙的手掌，轻声问道：“聂兄......你......也发现了吗？”
　　“早在对付雪白巨狼的时候，我就发现了，这个小姑娘，藏着一件非常强大的武器，这件武器，恐怕至少也是传奇评级，她敢独自进入野区打野，这件武器，才是她最大的底牌。”
　　“刚才在岩壁上，你被无数人面蝎包围，她差点拿出那把武器，那种超强的压迫感，我在她身边，感受的清清楚楚。”
　　“聂兄，不瞒你说，我在现实世界中，有一个女儿，年纪，和宁姑娘差不了多少，性格，也是风风火火，而且，我进入诸天神鉴的时候，我的女儿，也才刚满十三岁。”
　　“这么多非常相似的巧合，真是让我常常觉得，她就是我的女儿。”
　　“所以，我有一个不情之请，我希望，聂兄能够将宁姑娘也邀请进入你的契约者小队，这样，我也能和她有个照应。”
　　听到这话，聂执先是一愣，然后惊喜不已；
　　“钨兄，这么说，你答应加入我的契约者小队了？”
　　钨钛镭感叹一声，点头说道：“答应，当然答应，这一路走来，得了聂兄这么多好处，不加入你的契约者小队，我自己都觉得良心不安。”
　　“只是，宁姑娘的事......”
　　聂执手掌虚按，沉声说道：“宁姑娘入队的事，没有任何问题，等剿灭了人面蝎，我会亲自向她发出邀请。”
　　“好，有聂兄亲自邀请，她一定会毫不犹豫的答应。”说着，钨钛镭抱拳一揖，郑重说道：“从今往后，我钨钛镭的性命，就交到聂兄手上了！”
　　聂执满脸肃然，同样抱拳一揖，郑重回道：“从今往后，我们就是同甘苦共患难的亲兄弟，好队友，只要我聂执一息尚存，就绝不会让我的队友身陷囹吾。”
　　有钨钛镭和宁梦熙的加入，再加上尚在一难度的顾友楠和陈忆寒，聂执的五人契约者小队，已经初见规模。
　　在这支队伍中，钨钛镭性格沉稳，是一个难得的优秀MT；顾友楠感知特长，负责侦查，必要的时候，还可以穿上机甲，近身肉搏；陈忆寒敏体双加，既能充当刺客，也可以分担一定伤害；宁梦熙速度极快，各种辅助道具层出不穷；最后，再加上力体敏精四大特长的聂执，这样的一支队伍，已经足够强悍。
　　昏睡了十多个小时之后，“嗜血魔藤”终于醒来，这一次，它的十几条藤蔓，全都长到了五六米长，藤蔓上一片一片的绿叶，也格外生机勃勃，看起来，和丛林中的树藤，已经完全没有什么两样。
　　苏醒之后，“嗜血魔藤”撒着欢，像小狗一样，围绕着宁梦熙“啾啾啾”的叫个不停。
　　看这样子，仿佛宁梦熙才是它的主人一般。
　　聂执站在一旁，好气又好笑，脚尖一跺，呵斥道：“你这个吃货，睡了这么久，也该干点正事，去那边，把‘宝贝’找出来。”
　　聂执发话，“嗜血魔藤”顿时老实下来，只见它翻转藤蔓，飞快的向废墟爬去。
　　半个多小时之后，它满身灰尘的爬了回来，举着十来颗银白色的“药丸”向聂执邀功请赏。
　　聂执取下“药丸”，把四只捆的结结实实的蝎后扔给“嗜血魔藤”，吩咐道；
　　“吃完之后，和这个小姐姐一起留在这里，不准再乱吃东西，更不准昏睡过去，再睡着的话，我就把你丢进【精灵空间】，十天不准出来。”
　　“啾啾......啾啾啾......”
　　听到聂执的训斥，“嗜血魔藤”委屈的叫唤着，呲溜一下，躲到了宁梦熙怀里。
　　宁梦熙抱着“嗜血魔藤”长毛西瓜一般的脑袋，轻声哄道：“哦，哦，只要小藤乖乖的听话，聂大哥不会关你禁闭的......”
　　另一边，聂执和钨钛镭带上早就准备好的改装【高爆手雷】，径直向最后也是最大的超级土包走去。
　　当他俩走到距离超级土包还有二三十米远的地方，突然，地面剧烈的震颤起来，紧接着，一只巨大的螯钳从地底嗖的一声，探出地面，狠狠向他俩横扫而来。
　　眼见如此，聂执手腕翻转，瞬间取出巨大的【金翅斩雁刀】，双手紧握刀柄，迎着巨大的螯钳，一刀斩去。
　　在他身后，钨钛镭擎出盾牌，身体一俯，直接用盾牌向地面狠狠砸去。
　　几乎是同一时间，聂执手中的大刀斩中螯钳，钨钛镭手中的盾牌，也狠狠击中了地面。
　　只听；
　　“轰！”
　　的一声巨响。
　　聂执的【金翅斩雁刀】被震的高高扬起，钨钛镭的盾牌，也被地下钻出的另一支螯钳顶的反弹而起。
　　紧接着，地面开裂，泥土凹陷，一只体长足有十几米的超巨型人面蝎钻出地面，疯狂的向聂执和钨钛镭发动进攻。
　　这只超巨型人面蝎的双钳，坚固到无法想象，聂执全力挥动【金翅斩雁刀】，砍在这双螯钳上，也只是溅起点点火星，却根本伤不到它分毫。
　　不仅如此，这只巨大的怪物，还挺着锋利的尾刺，时不时抽冷子狠狠刺下，聂执硬挡了两下，虽然没有受伤，却被重重的击飞出去。
　　聂执被击飞，钨钛镭顿时险象环生，在这危急时刻，只见他双手持盾，向前用力一挺，大声喝道：“【坚不可摧】，起！”
　　立刻，一堵淡蓝色的巨大盾墙，在他面前瞬间升起，超巨型人面蝎接踵而至的尾刺攻击，刺在这巨大的盾墙上，溅起点点涟漪，却始终无法突破。
　　这时，被击飞的聂执已经翻身爬起，再次向超巨型人面蝎发起冲锋。
　　眼见如此，钨钛镭拼尽全力，一跃而起，将手中的盾牌狠狠砸向地面，怒吼道：“【冰川裂隙】、【深海冲击】，放！”
　　顿时，一道巨大的带着冰渣的冲击波，从盾牌前面，飞速扩散开来，紧随其后，一道道冲天而起的巨大喷泉，飞速向前蔓延，在【冰川裂隙】和【深海冲击】的双重力道之下，超巨型人面蝎身体一顿，被震得仰面飞起，然后，快速冰封。
　　也就在此时，聂执飞奔而至，只见他双手拖刀，弓步一弹，从地上飞跃而起，然后，如同从天而降的陨石，狠狠砸落在超巨型人面蝎的腹部。
　　只听“咔嚓”一声脆响，巨大的【金翅斩雁刀】，深深的插进了巨型人面蝎的胸腔。
　　趁着这个机会，聂执飞快的掏出三枚【高爆手雷】，拉响引线，扔进了刚刚斩出的伤口中。
　　刚做完这些，超巨型人面蝎嘶吼一声，身体剧烈甩动，将聂执连人带刀，甩了下去。
　　紧接着，它猛烈的翻动身体，挣脱身上的冰凌，眼看就要翻身爬起。
　　就在这时，三声巨大的闷响轰然爆发，超巨型人面蝎的胸腔，如同天女散花一般，轰然爆开，各种红黄杂物，带着绿色的血浆，漫天飞舞。
　　定眼看时，它的大半个身体，都被炸成了空洞。
　　受到这样的重击，超巨型人面蝎再也支撑不住，哀鸣一声，重重的摔倒在地，很快，就了无生息。
　　聂执收起【金翅斩雁刀】，和钨钛镭手掌相击，大笑着说道：“这个大家伙，总算有点厉害，不过，你我合力，它也只能饮恨当场。”
　　“那可不是，咱们配合的这么完美，要是连这么个体型庞大，只有蛮力的怪物都对付不了，那未免也太逊了！”
　　接下来，他们俩再没有遇到任何阻碍；
　　按照计划，他们环绕超级土包一圈，安放了三十二枚改装过的【高爆手雷】。
　　离开超级土包上百米之后，钨钛镭按下引爆按钮。
　　“轰！轰轰轰轰......”
　　在惊天动地的爆炸声中，高大巍峨，如同摩天大楼一般的超级土包瞬间崩塌。
　　海量的烟尘，迅速弥漫开来。
　　看到超级土包崩塌倒下，“嗜血魔藤”兴奋的“啾啾”直叫，它一把举起宁梦熙娇小的身体，十几条藤蔓一起划动，像一阵风似的跑到聂执身边，然后，放下宁梦熙，一头扎进了烟尘中。
　　过了好一会儿，“嗜血魔藤”才“吭哧”“吭哧”的爬了回来，在它身后，拖着一只被压扁的超巨型蝎后。
　　爬到聂执面前，它得意的举起藤蔓，露出四颗鹅蛋大小的金色“药丸”。
　　接过金色的“药丸”，这东西的属性，瞬间出现在聂执眼前；
　　道具名称：【蝎王丹.大】（特殊珍稀材料）
　　作用效果：服用后，全基础属性+6，重复服用效果不可叠加。
　　备注：人面蝎王族特制的珍稀材料，是一些极其珍贵的高等药剂的必须材料，也可以直接服用，提升契约者基础属性。

第五十六章 竟然还有样的操作？

　　四颗【蝎王丹.大】，当然还是一人一颗，最后剩下的那颗，被聂执收进自己的【空间戒指】，这一颗，聂执打算留给顾友楠，等他晋级二难度，再交给他也不迟。
　　除了【蝎王丹.大】之外，最大的收获，就是这只大的像SUV一样的蝎后，和蝎王浑身坚硬的甲壳完全不同，蝎后的全身，都是柔软的嫩肉，这只超级巨大的蝎后，依然如此。
　　所以，在超级土包崩塌之后，这只体格超大的蝎后，硬生生被当场砸死，对已经死亡的东西，“嗜血魔藤”没有任何兴趣，所以，它才会把蝎后拖回聂执身旁，而不是自己吃掉。
　　不过，这样也好，聂执拍了拍钨钛镭的肩膀，指着蝎后巨大的身体，说道:“钨兄，这个大家伙，就交给你了，战斗了这么久，正好把它烤了吃肉。”
　　“好嘞！我也正有此意。”
　　很快，钨钛镭架起烤肉架，三下五除二，就把蝎后身上最精华的腱子肉剔了下来，然后，架在烤肉架上熟练的烘烤起来。
　　没过多久，香喷喷的烤肉就烤好了。
　　聂执搓了搓手，首先拿过一块，一口咬下，顿时，一种滑腻松软，却又劲道十足的口感充斥口腔，与此同时，契约者印记的提示，也紧跟着响起；
　　“尊敬的契约者，你吃到由人面蝎母皇烘烤成的美味烤肉，你的基础属性，受到以下强化；
　　体力+2（163）
　　力量+2（77）
　　敏捷+2（78）
　　感知+5（49）
　　毒素抗性+15%
　　（括号内为提升后的数值）”
　　不愧是人面蝎母皇，不但肉质鲜美，而且增加的基础属性，也非常给力！
　　紧接着，宁梦熙和钨钛镭也拿起“蝎后”烤肉，大口吃了起来。
　　“好吃！实在是太好吃了！”
　　一边吃着烤肉，他俩一边啧啧赞叹。
　　旁边，“嗜血魔藤”伸长脑袋，眼巴巴的看着聂执三人狼吞虎咽。
　　半晌，它终于按捺不住，悄悄的伸出藤蔓，闪电般卷起一块烤肉，飞快的塞进自己的“嘴里”。
　　顿时，一种前所未有的感觉，瞬间席卷它的全身。
　　在这种感觉的强烈刺激下，它所有的藤蔓，都剧烈抖动起来，西瓜般的身体，也在地上疯狂的翻滚着。
　　看到“嗜血魔藤”极其反常的动作，聂执三人，全都吓了一大跳。
　　“这是怎么回事，难道，‘嗜血魔藤’在废墟中受了重伤？”
　　还好，不过一会儿，“嗜血魔藤”就恢复了平静。
　　只见它“哧溜”一下，蹿到钨钛镭的烤肉架旁，十几只触手一般的藤蔓上下飞舞，将架子上的烤肉，全都塞进了自己的肚子。
　　看到这里，聂执三人顿时明白，原来，它也爱上了钨钛镭的美味烤肉。
　　这还真是个百无禁忌的贪吃货，竟然，连烤肉它也喜欢！
　　饱餐过后，三人一藤继续上路，他们举着火把，沿着谷底向前走去。
　　路上，他们还遇到了一些小型的人面蝎群落，不过，还不等这些小家伙靠近，“嗜血魔藤”就挥舞着藤蔓，将这些散兵游勇的小家伙打的七零八落。
　　谷底光线昏暗，只有火把照到的地方，稍微清楚一点，火光之外，全都是昏暗无比的黑影。
　　越往前走，谷底的地形渐渐变窄，地上，也出现了越来越多的浑浊水潭。
　　这时，宁梦熙轻声说道；
　　“大家小心，前面就是瓦罗兰深渊巨蛤的领地，根据野区地图记载，这种怪物体型非常庞大，以各种毒虫为食，周身环绕着强烈的剧毒瘴气，这还不算，它的嘴巴，还能吐出具有强烈腐蚀性的口水，这种口水不但含有剧毒，还能降低敌人的移动速度和攻击速度，可谓是非常强大。”
　　“不过，大家不用担心，我这里准备着【强效抗毒药剂】，你们每人拿上两支，遇到瓦罗兰深渊巨蛤之后，立刻喝下，它的毒素，也就没什么作用了。”
　　说着，她手腕翻转，从【空间戒指】中取出四支黑色的药剂，递给聂执和钨钛镭一人两支。
　　聂执本想推辞不要，宁梦熙却执意塞到他的手上，还强调着说道；
　　“【瓦罗兰深渊巨蛤】的毒素，可比人面蝎强大多了，你还是带着【强效抗毒药剂】更好，万一情况不妙，也能及时解毒。”
　　聂执想了想，接过宁梦熙手中的药剂，试探着问道：“宁姑娘，我打算自己组建一个契约者小队，钨兄已经答应加入，不知道，你愿不愿意加入进来。”
　　宁梦熙先是一愣，继而惊喜不已，连连点头，畅快的说道：“愿意，愿意，我肯定愿意。”
　　“聂大哥的契约者小队，我肯定愿意加入，你放心好了，只要有我在，咱们队的补给品，我全包了。”
　　“你就不担心，我是骗你入队，其实想要你的那些‘宝贝’。”
　　“以聂大哥的实力，迟早会成为诸天神鉴中最强大的顶级大佬，能和你组队，绝对是我的荣幸，就算【空间戒指】中的所有道具全部用完，我也不会吃亏。”
　　“之前，二难度那位所向无敌的杀神，就面向整个二难度空间，发布了招募队友的通告。”
　　“通告一出，立刻在整个二难度空间掀起惊天狂澜，无数契约者，挤破了头一般，赶往竞技场参加杀神亲自主持的面试。”
　　“面试条件非常简单；硬接杀神一拳，困住杀神三秒，十五秒内不被杀神击倒，五秒内治疗量超过二千；只要达成任意一个条件，就可以成为杀神的队友。”
　　“每一个参加面试的契约者，都要缴纳二百诸天点数作为报名费，听说，面试结束后，光报名费，杀神就收了上百万诸天点数。”
　　听到这里，聂执露出诧异的神色，惊讶的问道：“竟然还有这种操作？这个杀神，简直是个天才！”
　　钨钛镭叹息一声，接口说道：“那场面试，我也报名参加了，我选的是硬接杀神一拳，可惜，那时的我，刚刚晋升二难度，被他随手一拳，就崩飞出去，二百诸天点数，只当交了个学费。”

第五十七章 超级赛亚人

　　“那位杀神，的确是强大到令人发指，他的力量以及敏捷，完全不像是二难度所能拥有，在竞技场中，几千场战斗下来，他从头到尾都没有发动过赛亚人的变身能力，据说，赛亚人血统，最强大的地方，就是通过变身，大幅度提升战斗力；在不变身的情况下，那位杀神的力量、速度、以及战斗技巧，就已经达到了极其可怕的程度，如果还能变身，那战斗力，简直无法想象。”
　　“正因如此，他才被公认为二难度第一高手，至今，无人敢略其锋芒。”
　　听到这里，聂执沉吟着问道：“听你的意思，那位杀神，是力量以及敏捷特长？还有你说的战斗技巧，这东西看不见摸不着，当真有那么夸张吗？”
　　钨钛镭想了想，回答道：“那位杀神，出手非常简单，简单到没有半点多余的动作，和他战斗，感觉非常奇怪，你明知道他会直截了当的一拳打过来，可就是抵挡不住，这种拳法，只有武侠世界中练拳多年的BOSS级人物才能拥有，当真是强悍无匹。”
　　“至于他到底是那种属性特长，目前还没有人知道确切的答案，除了力量和敏捷，他的身体素质也非常可怕，小口径的枪械，完全不能对他破防，普通的皮肉擦伤，很快就能生长痊愈，他唯一的弱点，可能就是魔抗不够强大，不过，这所谓的不够强大，也是相对他的物理防御而言，相比普通契约者，他的魔抗，已经非常强大。”
　　“我曾亲眼看到，他硬抗两发连锁闪电，转眼间就击倒了一位非常强大的法师。”
　　“那位法师，人称‘雷神’，也是二难度排名前十的超级强者，却被杀神一拳撂倒，据说，从这以后，‘雷神’就耿耿于怀，只要有人在他面前提起这一战，他就必定翻脸。”
　　“听到这儿，聂执奇怪的问道：“那位杀神，不是摆明擂台，招募队友吗？‘雷神’那么强大的法师，他为什么不稍微放水一下，将‘雷神’招入队中呢？”
　　听到聂执的问题，钨钛镭苦笑一声，摇头说道：“这其中的原因，我也感到非常疑惑，只能说，那位杀神，太自负了，自负到，根本不屑于在战斗中放水。”
　　“好吧，这还真是个充满自信的家伙，那......他到底招募到队友没有？”
　　“只招募到两个，一个，是个超级奶妈，另一个，是个全身‘长满控制’的超级辅助；也就是说，‘硬接杀神一拳，以及十五秒内不被杀神击倒’这两个条件，没有任何人能够达到。”
　　“这家伙，还真是宁缺毋滥！”
　　这时，宁梦熙撇了撇嘴巴，对聂执说道；
　　“聂大哥，现在，你明白自己的价值了吧？”
　　陡然听到这话，聂执不由得一愣：“我的价值？我有什么价值？”
　　钨钛镭拍了拍他的肩膀，笑着说道：“聂兄，难道你还没发现吗？你的潜力，比那位杀神，还要恐怖很多啊！”
　　“金刚不坏的身体，百毒不侵的体质，高额的超大范围反弹伤害，再加上这株只要吸血，就能飞速成长的‘嗜血魔藤’，说实话，就你自己一个人，也完全可以一人成军，再过三到五次诸天世界任务，你会变得比BOSS还BOSS。”
　　“到那时，就算是那位杀神，也未必是你的对手。”
　　宁梦熙鼻尖一挺，自豪的说道：“不是未必，是肯定！聂大哥将来，一定会成为诸天万界中最强大的顶级存在，就算那位杀神晋阶到超级赛亚人状态，也肯定不是聂大哥的对手！”
　　看着她一脸傲娇的模样，聂执打趣着说道：“你这家伙，对我很有信心嘛，超级赛亚人可是徒手爆星的恐怖存在，我可打不过。”
　　“徒手爆星？切！爆的都是一些小型的卫星，我父母留给我的笔记中，记载了龙珠宇宙的真实情况，那只是一个次级宇宙，在那个宇宙中，最大的星球，大概和现世界中的月球差不多大小，而月球的体积，只有地球的五十分之一，这样一对比，你就会知道，所谓的超级赛亚人，也没有想象中那么强大。”
　　“而且，这个种族，不但非常惧怕魔法，还非常惧怕病毒，所以，打赢他们，也不是什么很难的事情。”
　　聂执只是随口一说，想不到，宁梦熙还当真解释的头头是道。
　　只听她继续说道：“在我父母的笔记中，每一个三属性特长的契约者，都是亿万中无一的绝世天才，他们从进入诸天神鉴空间开始，就自带着暗金甚至是传奇评级的先天天赋，有这么强大的天赋傍身，只要他们不去自己找死，都会成为最强大的顶级契约者。”
　　说到这里，她停顿一下，侧脸看了看聂执的神情，试探着说道：“更何况，聂大哥你不止是三属性特长的契约者那么简单吧。”
　　聂执眉梢一挑，疑问着说道：“哦？你为什么会这么说，有什么依据吗？”
　　“嘿嘿，三属性特长的契约者，我父母的笔记中也有记载，可是，他们没有一个，能像聂大哥这么强大，最关键的是，你都这么肉了，竟然还能瞬发法术，并且，法术的威力，还并不算弱；还有，直到现在，无论是对付原住民BOSS，还是单刷野怪，或者是对战敌方契约者，你都表现出碾压般的实力，而且，几乎没有受伤，这说明，你根本没有拿出全部实力，这才是最最恐怖的地方！”
　　听到这里，聂执连忙打断宁梦熙的话；
　　“好了好了，你就别夸奖我了，再夸下去，我都要飘到天上去了。”
　　“哪里是夸，我说的，都是实话嘛。”
　　“聂大哥，我们队，目前才三个人，一个契约者小队，最多可以有六名队员，我们还有三个空位；等再过几次任务，你的赫赫威名传播出去，咱们也可以和那位杀神一样，公开招募队友，到时候，咱们把报名费定成500诸天点数，肯定能大大的赚上一笔。”
　　听到宁梦熙的话，聂执双手一摊，说道；
　　“我还有两个队友，他们都在一难度呢，估计，要不了一两次任务，他们就能晋入二难度空间，就算招人，我们也只有一个空位，你这脑袋瓜，想的太多啦。”
　　紧接着，聂执向宁梦熙介绍了顾友楠和陈忆寒的基本情况。
　　“咱们队，不出意外的话，就是这五个人了，双MT，或许，还有可能是三MT，再加上感知特长，驾驶机甲的顾友楠，还有宝物多多的你。”
　　“最后，唯一欠缺的，就是一个非常强力的奶妈了。”

第五十八章 哇！40米长的超级大刀

　　“奶妈”，顾名思义，是主攻治疗和解除负面状态的专职契约者。
　　这是一种正面战力非常低下的职业，一般来说，除非团队培养，否则，没有那个契约者，会主动选择做一个“奶妈”。
　　但，在战斗中，“奶妈”的作用却毋庸置疑，毫不夸张的说，一个强大的“奶妈”，完全可以改变一场战斗的胜负结果。
　　不过，“奶妈”可不是那么容易就能招募到。
　　独行者绝大多数不会选择这个强化方向，现成的“奶妈”，又多半拥有固定的团队。
　　思考了一会儿，聂执决定，下次回到诸天神鉴空间，专门去看看有没有加血的技能或法术。
　　既然自己可以学习攻击型法术，那同样的道理，治疗性法术，也可以学上一两个。
　　反正自己的技能栏足够多，魔法值也几乎是源源不断，释放几个治疗法术，完全没有任何问题。
　　打定主意之后，聂执招呼上钨钛镭和宁梦熙，继续向前进发。
　　渐渐的，地上的水潭越来越多，潭中的积水，也越来越浑浊，从最开始的澄清！变成了淡淡的紫色。
　　突然，宁梦熙惊叫一声；
　　“我的生命值，正在缓慢下降，我们脚下的潭水，含有剧毒，这说明，瓦罗兰深渊巨蛤，肯定就在附近。”
　　紧接着，钨钛镭也低声说道：“没错，我的生命值，也在缓慢下降，既然如此，我们赶快喝下【强效抗毒药剂】。”
　　说完，他拿出一管黑色的药剂，仰头喝下。
　　宁梦熙毫不犹豫，跟着钨钛镭一起，喝下了【强效抗毒药剂】。
　　至于聂执，完全没有任何感觉。
　　看着四周深邃漆黑的环境，宁梦熙从【空间戒指】中取出两片干枯的树叶，轻声说道；
　　“这是昆兰树的树叶，它遇到瓦罗兰深渊巨蛤的毒素，就会散发出蒙蒙亮光，毒素越浓，亮光越盛，据说，瓦罗兰大陆本地的猎人，在追踪深渊巨蛤的时候，都会带上这种树叶。”
　　“只要将树叶撒入水中，它就会自动漂向深渊巨蛤的方向。”
　　说着，她轻轻撒下树叶。
　　神奇的事情，立刻发生，只见落入水中的枯叶，迅速吸水变绿，同时，像正在充电的小灯泡一样，渐渐亮了起来。
　　起初，这树叶只是稍有亮度，随着它不断向右漂移，亮度，也在渐渐增加。
　　看到眼前的一幕，宁梦熙连忙说道：“瓦罗兰深渊巨蛤，在我们右侧，咱们跟着树叶，慢慢的走过去。”
　　听到她的话，聂执和钨钛镭都放慢了脚步，尽量保持安静，跟着树叶，向右侧走去。
　　三人缓缓行走了十几分钟，两片漂在水中的树叶，已经亮的如同灯泡。
　　就在这时，一个巨大的黑影，映入三人的眼帘。
　　这是一个趴在水中，如同巨型蛤蟆一般的紫色怪物，它的身体，即使是爬着，也足有两层楼那么高，如果站起来，怕不得接近十米。
　　此外，它巨大的身体上，长满了一个又一个的紫色肉瘤，这些肉瘤，随着它的呼吸，有节奏的轻轻抖动，一些淡紫色的烟雾，从肉瘤中不断飘散，再缓缓落水中，将它身边的潭水染成深深的紫色。
　　看着不远处巨大的怪物，聂执轻声说道：“这就是瓦罗兰深渊巨蛤？这体型，也真是够大的！”
　　宁梦熙点点头，略带疑惑的说道：“这只巨蛤的确大的有点不可思议，估计，是个头领类的精英怪物。”
　　钨钛镭取出大盾，擎在面前，沉声说道：“我的【冰川裂隙】和【深海冲击】技能，在这种到处是水的环境中，能够得到极大的增强，要不，我先上去控制一波。”
　　聂执取出巨大的【金翅斩雁刀】，点头说道：“好，只要你控住怪物，我立刻跟上。”
　　宁梦熙也摸出一把半人高的黑色巨弓，弯弓搭箭，接口说道：“你们顶在前面，我负责远程支援。”
　　聂执瞥了一眼他手中的巨弓，诧异的问道：“咦，你竟然还会射箭？”
　　“嘿嘿，略懂，略懂......”
　　商议完毕，三人各自就位，准备随时发动攻击。
　　钨钛镭半蹲身体，将大盾顶在身前，迅速向瓦洛兰深渊巨蛤冲锋而去。
　　他迅捷的脚步带起“哗哗”的水声，惊动了庞大的瓦罗兰深渊巨蛤，使它警觉的睁开了眼睛。
　　就在这个时刻，钨钛镭一跃而起，将手中盾牌用力砸向水面，瞬间释放出【冰川裂隙】和【深海冲击】。
　　只见一道巨大的冰封冲击波沿着水面迅速扩散，眨眼间，就把巨大的深渊巨蛤冰封起来，紧接着，一股带着冰渣的巨大喷泉，从深渊巨蛤的身体下猛然喷出，将它狠狠的顶上半空。
　　趁此时机，聂执瞬间激活【漂浮戒指】的主动效果，脚尖在水底用力一垫，带动整个身体像利箭一般激射而出，直接向半空中的深渊巨蛤扑了过去。
　　在他身后，一道绚丽的箭光，后发先至，如同破空的霹雳，狠狠射中深渊巨蛤的脑袋。
　　受此重击，深渊巨蛤顿时痛呼出声；
　　“呱！”
　　随着这声痛呼，它大嘴一张，一口紫色的毒液，向迎面扑来的聂执狠狠喷去。
　　好个聂执，面对如此攻击，不但丝毫不避，反而双手持刀，由下至上，一刀斩出。
　　只见刀光一闪，扑面而来的毒液被一分为二，巨大的【金翅斩雁刀】，已经沿着宁梦熙射出的伤口，深深的砍进了深渊巨蛤的脑袋。
　　“呱！呱呱呱......”
　　在这生死存亡的危急关头，瓦罗兰深渊巨蛤拼尽全力，挣脱了覆盖全身的冰凌，闪电般伸出粗壮的前肢，狠狠一爪，将聂执拍飞出去。
　　这时，它的心里，只有一个念头，那就是逃，赶快逃，有多远逃多远！
　　可惜，方圆百米的水面，已经完全冻结，落在光滑的冰面上，它刚想发力起跳，就一个趔趄，滑倒在地。
　　“傲寒六诀之：【惊寒一瞥】！给我开！”
　　随着这声怒吼，一道凛冽的狂风，骤然卷起，同时，无数雪花从天而降，风雪之中，钨钛镭人刀合一，在冰面上一闪而过。
　　只见，一柄超级巨大的淡蓝色虚幻刀影，以他的身体为锋芒，向着深渊巨蛤当头斩去。
　　“哇，40米长的超级大刀，当真出现啦！”

第五十九章 聂执的盘算

　　在宁梦熙的惊叹声中，这把40米长的超级大刀，裹挟着一往无前的气势，狠狠斩落。
　　庞大的瓦罗兰深渊巨蛤，只来得及“呱”叫一声，就被从头到脚，斩成了两半。
　　不仅如此，凌厉的刀气，去势不止，狠狠斩落在冰面上，将坚硬的冰层，都斩出了一条长长的豁口。
　　斩出这惊天一刀之后，钨钛镭双手持刀，僵在原地，须臾，他浑身一软，瘫倒在地。
　　十几米外，被深渊巨蛤击飞的聂执快速飞奔过来，一把扶起钨钛镭，关切的问道：“钨兄，你没事吧，怎么好端端的，突然晕倒了？”
　　“我......我没事，这一刀，威力太强，远远超出了我所能掌控的范围，我的【冰心诀】内力，瞬间就被抽干，所以......才会脱力倒下。”
　　宁梦熙紧随其后，两个起落，就迅速赶到，她飞快的从【空间戒指】中取出一颗【小还丹】，递给钨钛镭，说道；
　　“快，快把它吃下去，立刻打坐消化药力；你刚才超水平发挥，斩出凝聚成形的超强刀气，只要及时恢复内力，你的武功，肯定会更上一层楼。”
　　钨钛镭当然明白这个道理，当下，他顾不上道谢，接过【小还丹】，一口吞了下去。
　　然后，他调整身形，盘膝而坐，双目微阖，双掌掌心相对，一层淡淡的白霜，从他的双掌中快速出现，很快蔓延到他的全身，将他整个人，全都冰封起来。
　　看着变成“冰人”的钨钛镭，宁梦熙赞叹一声，开口说道：“啧啧！钨钛镭这家伙，绝对是个练武的奇才，这才多久，他就能斩出聂家的看门本领：40米长的超级大刀！这天赋，真是令人叹为观止。”
　　听到这话，聂执也点头说道：“钨兄刚才那一刀，的确是霸气无双，竟然直接将深渊巨蛤斩成了两半，这种攻击力，就算是我，也很难硬抗，他的傲寒六诀，果然是强悍无匹。”
　　“傲寒六诀固然强大，不过，更加关键的，是使用武功的人。”
　　“钨钛镭能够得到聂人王的亲自传授，就足矣说明，他的资质和根骨绝对是世所罕见，这些武侠世界中的大BOSS，全都眼高于顶，骄傲异常，如果钨钛镭资质平平，就算他有再大的功绩，也不可能传授他看家武学。”
　　“事实证明，聂人王的确没有看错，钨钛镭虽然内力尚浅，却参透了傲寒六诀的真正刀意，所以，才能凝气成形，斩出威力超强的一刀。”
　　听到这番解释，聂执惊讶的看了宁梦熙一眼，说道：“你懂的还真不少嘛，连钨钛镭修炼的功法，你也略知一二？”
　　“嘿嘿，聂大哥过奖啦，我这个人，什么都懂一点，却什么都不算精通，相处多了，你就全明白啦。”
　　“照这么说，你也修炼着某种武功喽？”
　　“没错，我的父母，的确为我准备了一种武功，只是，我资质平庸，直到现在，还没修炼入门。”
　　聂执本想继续追问，你修炼的到底是什么武功，不过，转念一想，即使是队友，也该有个人隐私，问的太多，反而不好。
　　仿佛看出了聂执的疑问，宁梦熙赧然说道：“聂大哥，实在是不好意思，等我的这门功夫修炼入门，一定第一时间告诉你。”
　　“没事，我只是随口一问，祝你的神功，早日大成！”
　　就在他们说话的这一会儿功夫，钨钛镭已经运功完毕，此时的他，虽然还有些许疲惫，但却目光炯炯，精气神更加内敛，一眼看去，竟然年轻了几岁似的。
　　宁梦熙将钨钛镭上下打量一番，笑嘻嘻的说道：“老镭，恭喜你，你的傲寒六诀，已经登堂入室啦。”
　　钨钛镭抱拳一揖，感激的说道：“这还多亏了你的两颗【小还丹】，要不然，我还在原地打转呢。”
　　“不用那么客气，咱们都是队友，说这话，可就有点见外了。”
　　“好啦，好啦，你们两个，都别说客套话了，赶快打扫战场，这才是正事。”
　　聂执发话，钨钛镭和宁梦熙顿时打住，他俩迅速行动，在瓦罗兰深渊巨蛤领主的尸体上搜寻起来。
　　“这是深渊巨蛤的毒囊，是高级毒药的必备材料，必须摘除下来。”
　　“还有这个，这是深渊巨蛤的眼珠，这可是最好的抗毒材料，也要收好。”
　　“唔，这是深渊巨蛤的腱子肉，聂大哥最喜欢吃烤肉，也不要放过......”
　　宁梦熙拿着【野区地图】，指挥的不亦乐乎，钨钛镭手持大刀，任劳任怨的埋头苦干，两个人还真是配合的天衣无缝。
　　没过多久，这只倒霉的瓦罗兰深渊巨蛤领主就变成了宁梦熙【空间戒指】中整理好的值钱材料。
　　然后，按照老规矩，钨钛镭在冰面上架起烤肉架，开始烘烤美味的烤肉。
　　吃过烤肉之后，聂执的基础属性和毒素抗性，再次获得提升；
　　体力+3（166）
　　力量+2（79）
　　敏捷+1（79）
　　毒素抗性+20%
　　看着自己高达166点的体力属性，聂执暗暗盘算，对付“大龙”和“小龙”的时候，如果情况不妙，就拿出14个自由属性点，把体力属性加到二难度极限180点，到那时，在【超越极限】天赋的加成下，自己就可以提前获得一个三难度的体力属性【极值天赋】。
　　无论“大龙”“小龙”多么厉害，在三难度【极值天赋】的帮助下，自己一定可以打赢它们。
　　当然，如果没有必要，聂执也不想这么快，就把体力属性加到二难度极限，因为那样做，肯定会提高诸天神鉴对他的实力评级。
　　聂执可不想以后的每次任务，都变成难度超高的混合剧情世界。
　　最好，还是悄悄的猥琐发育，等技能齐全，属性全都提升起来，装备也强化上去，再高调行事，也不算晚。
　　说到技能，钨钛镭和宁梦熙都修炼着某种武功，那自己，是不是也该挑选一种功法类的技能，好好修炼呢。
　　自己的习武资质，曾被马军形容为“榆木疙瘩”，不知道，修炼内家武功，是不是也会这样。
　　如果是的话，那还真是一个大大的悲剧......

第六十章 请叫我“聂百万”！

　　“钨钛镭和宁梦熙对功法都挺了解，不如听听他们的意见。”
　　当下，聂执向他俩询问道：“你们觉得，以我的条件，学习什么功法会比较好？”
　　听到聂执的问题，宁梦熙抢着说道：“以聂大哥近乎金刚不坏的身体素质，无论学习什么功法，都会事半功倍，威力超强的。”
　　停顿一下，她接着说道：“按照聂大哥你的自身特点，我觉得，你最好还是学习横练型的功法，这一类的武功，最适合MT修炼，修炼到大成阶段，完全可以刀枪不入，水火不侵。”
　　“低级一点的，譬如【十三太保横练功】，典型例子，就是《鹿鼎记》世界中的鳌拜，若论单打独斗，他在鹿鼎记世界，绝对堪称天下无敌，可惜，败在了韦小宝的主角光环之下；高级一点的，譬如《天下第一》世界中的【金刚不坏神功】，这门功夫练到极致，可以将全身上下完全化为铜铁，并且毫无罩门，绝对是天下间一等一的盖世神功；更高级一点的，譬如科魔结合的【钛极金身】，这种武功，一旦练成，周身上下随时可以向外散发出高能辐射，简直就是一枚人型自走核弹；最顶级的，还有【真仙不灭体】，【元魔不死身】等等，这种神话级的武学，据说只有晋阶五难度，才能练至大成......”
　　听到这里，聂执手臂一抬，打断了宁梦熙的话；
　　“好了，好了，太过高级的武学，你就别说了，说了我也没办法学会，你就说点儿我现在就能掌握的。”
　　“现在就能掌握的，让我想想，二难度的话，【十三太保横练功】价格不算太贵，但是，太弱了点儿，【金刚不坏神功】更强一些，价格也不算太贵，大概五六万诸天点数就能拿下。”
　　突然，钨钛镭打断宁梦熙的话，插嘴说道：“聂兄，你目前的防御能力，恐怕比练至大成的【金刚不坏神功】还要更胜一筹，这些等级较低的横练武学，对你来说，作用已经很小，我建议，你要学，就学高等级的横练功法，否则，着实是浪费资源。”
　　“功法这种东西，不可能学的太多，每个契约者，最核心的功法，也就一到两种，学的多了，功法属性冲突，反而容易走火入魔，所以，每学一种功法，都要慎重选择，千万不能随遇而安。”
　　“尤其是你这样有资格问鼎诸天神鉴最强的超级契约者，学习功法，更要精挑细选，听说，那位号称二难度最强的杀神，到现在为止，也只学了四个技能。”
　　“难道，他会没‘钱’学习技能吗？肯定不是。”
　　“技能重在精通，而不在乎多少，一个七级以上的高等级技能，肯定比两三个一级技能强大很多，况且，我们现在才二难度，很多强大的技能和功法，我们都无法获得，既然如此，不如留着技能栏，等到三难度，再去学习更好的能力。”
　　听了钨钛镭的话，聂执点头说道：“钨兄，你说的很有道理，功法是每个契约者最核心的能力之一，的确应该慎重选择，以我目前的防御力，似乎很难有合适的功法，那就以后再说吧。”
　　宁梦熙面露惭色，低头说道：“聂大哥，实在是不好意思，我的【空间戒指】中，并没有高等级的横练功法，要不然，你就不用这么苦恼了。”
　　聂执摆摆手，无所谓的说道：“宁姑娘，你不用这么客气，高等级的横练功法，对我来说，只是锦上添花而己，我现在的防御力，在二难度中，只怕是无人能及，有没有横练功法，也没有多大的区别。”
　　听到聂执这话，再联想到他深不可测的恐怖防御力，钨钛镭和宁梦熙都不由自主的点头表示赞同；
　　的确，当一个契约者仅凭肉体防御，就能无视【高爆手雷】的威力，那还需要个毛的【金刚不坏神功】，这种武功，已经起不到多少强化作用了呀。
　　不过，在聂执心里，还是希望先学习一种锻体或是横练型的功法，不为别的，就为了验证自己的习武天赋。
　　当然，这种比较“丢人的事”，他并没有告诉钨钛镭和宁梦熙。
　　反正，以后有机会的话，悄悄尝试一下，也不是什么大不了的事。
　　接下来，聂执提议，将三人各自的战场功绩汇报一下。
　　钨钛镭首先开口说道：“自从进入【联盟战场】，我一共获得了战场功绩5875点，尤其是刚才斩杀瓦罗兰深渊巨蛤领主，一次性，就得到了1200点战场功绩。”
　　说着，他抬起手臂，将契约者好友列表中祝晨发来的信息设置为公开状态，继续说道；
　　“这三天来，祝晨每天都按时向我汇报情况，他在下路的那位队友，运气非常不错，钻进淤泥里捡回了一条小命，目前已经归队，这三天，他们队的四个人，都在下路努力刷怪，据他汇报，他们已经刷到了将近两万点战场功绩。”
　　“另外，据他传来的消息，我们的中路外塔，已经被段天狼带人攻破，之后，段天狼带着那帮家伙，直接往我们的下路外塔杀去，祝晨想向聂兄请示，下路外塔，我们到底是守还是不守；如果守的话，他想使用部分战场功绩，购买一些必要的战场装备，防止被段天狼秒杀。”
　　听到钨钛镭的话，聂执思考片刻，沉声说道：“你告诉祝晨，战场功绩，他可以分出一半，自由使用，下路外塔，一定要守，但不是死守，只需尽量拖延对方拆塔的速度即可。”
　　“好的，明白了，我就照你的意思给祝晨回复。”
　　这时，宁梦熙撇了撇嘴，有点不乐意的说道；
　　“聂大哥，你也太大方了，上万点战场功绩，说不要，就不要了，这也太便宜祝晨那个马屁精了，要知道，我到现在为止，也才赚了3280点战场功绩啊。”
　　听到她的话，聂执一愣，惊讶的说道：“你的战场功绩，才3280点？也太少了吧。”
　　“我的......我的战场功绩是有点少，后面，我一定努力杀怪的。”
　　“唔，你们俩击杀的野怪太少，战场功绩，的确会少很多，这样吧，我先交易给你们俩一人五万点战场功绩。”
　　“一人五万点战场功绩！”
　　听到这话，钨钛镭和宁梦熙都忍不住惊叫起来。
　　“聂兄，你怕是说错了吧，一人五万点战场功绩，合起来，就是十万战场功绩，这么巨额的战场功绩，你怎么拿得出来？”
　　“就是呀，聂大哥，你怎么会拥有这么多战场功绩，难道......”
　　聂执嘿嘿一笑，接口说道：“没错，我的战场功绩，都是击杀人面蝎得来的。”
　　“那些小一点的人面蝎，一只才2、3点战场功绩，大一点的，也才十来点战场功绩，可是，数量实在太多了呀，我也不知道自己到底击杀了多少人面蝎，反正，我的战场功绩，已经达到了100万点，这个数字，似乎是战场功绩的极限值，后来，我还试着击杀了几只落单的人面蝎，一点战场功绩都无法获得了。”
　　“后面，我肯定还会继续杀怪，与其让战场功绩白白浪费，不如提前分给你们一些。”
　　听到聂执的话，钨钛镭和宁梦熙顿时无语；
　　聂执，竟然把战场功绩刷到了极限值：一百万点！
　　这家伙，也实在是太变态了！
　　从今往后，他可以多出一个响亮的外号；
　　“聂百万！”

第六十一章 转化战场功绩

　　等钨钛镭和宁梦熙惊叹完毕，聂执伸出手腕，通过契约者印记交易给他俩一人五万点战场功绩。
　　五万点战场功绩，已经相当不少，一个实力强悍的契约者，在【联盟战场】努力奋战30天，总共也就能获得三万到五万点战场功绩。
　　这么多战场功绩，已经足够购买一整套战场装备。
　　宁梦熙在本次【联盟战场】中，最重要的一个任务，就是赚取足够的战场功绩补全“那把武器”。
　　补全武器共需三万多点战场功绩，这原本是一个非常困难的任务，但是现在，不费吹灰之力就已经完成，这还真是让她大大的松了口气。
　　只要补全了“那把武器”，宁梦熙的战斗力，就能突飞猛进的提高，到那时，即便比不上超级变态的聂执，达到钨钛镭、段天狼的水平，绝对是绰绰有余。
　　送出十万点之后，聂执还剩下九十万点，这么多战场功绩，足够他随意挥霍，战场装备，随便买，联盟技能，随意兑换。
　　可惜，这些装备和技能想要带出【联盟战场】，都需要缴纳杀戮点数，他的杀戮点数，也才一千多点，真是极大的限制了他的购买能力。
　　突然，聂执脑筋一转，想起了己方存活下来的十几个弱鸡契约者。
　　这些家伙，成事不足，败事有余，战斗力极其有限，在二难度空间，属于实力最弱的垫底炮灰；
　　诸天神鉴，还真是有心，将他们全部凑到一起，安排到自己这边。
　　现实世界中，有一句非常经典的名言；
　　“不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友！”
　　这十几个家伙，就是典型的猪队友，纵观本次【联盟战场】的战绩，他们不但没有起到任何作用，反而给对方白送了不少人头，还反过来埋怨聂执三人打野导致线上崩盘。
　　这特么的，要不是诸天神鉴对击杀队友有严厉的惩罚，聂执早就一怒之下，把他们全部干掉了。
　　不过，正是因为他们太弱，反而变成了聂执的商机。
　　这帮家伙，被段天狼和“玫瑰”吓破了胆，龟缩在安全区，根本不敢上线刷分。
　　他们每个人拥有的战场功绩，少的几乎可以忽略不计。
　　但是，他们对【联盟战场】出产的装备以及技能都有巨大的需求，没有战场功绩，可怎么办呢？
　　正好，聂执有花不完的战场功绩，到时候，他完全可以将多余的战场功绩卖给这些家伙，只要兑换出的装备和技能折合后的价格，比空间中的售价更便宜，他们一定会踊跃购买。
　　这样一来，聂执就可以将海量的战场功绩，转换成诸天点数，十几个契约者，积少成多，又是一笔可观的收入。
　　想到这里，聂执忍不住得意的笑了起来。
　　“聂兄，好端端的，你怎么突然笑出声来，还笑的如此渗人？”
　　“就是，就是，聂大哥，你又想到了什么鬼点子，居然得意成这样？”
　　面对钨钛镭和宁梦熙的询问，聂执嘿嘿一笑，将自己的打算，合盘说出。
　　听完他的话，钨钛镭双手一拍，大叫道：“好主意，这真是个‘赚钱’的好办法，聂兄，你要是没有进入诸天神鉴，肯定会成为一个了不起的商人。”
　　宁梦熙也赞叹着说道：“这个主意，的确是好，不过，也只有你能办到，换了别人，没有足够的战场功绩，这办法，根本执行不了。”
　　突然，钨钛镭想到了什么，眉毛一皱，疑问着说道：“还有一个问题，我们必须赢得本次【联盟战场】的胜利，战场功绩，才能卖的出去，否则，兑换不了装备和技能，那帮家伙，肯定不会白花冤枉钱的。”
　　听到这话，聂执拍了拍钨钛镭的肩膀，沉声说道；
　　“你放心吧，本次【联盟战场】，我已经有了必胜的把握，到时候，你就知道了。”
　　“段天狼那家伙，带着一帮敌对契约者，正在疯狂推塔，仅凭祝晨他们四人，肯定支撑不了多久。”
　　“接下来，我们必须加快打野的速度，‘大龙’和‘小龙’，一定要拿下，其它野怪，如果时间不够，该放弃的，就果断放弃。”
　　“总之，一定要赶在段天狼推上高地之前，结束打野，再往后，我自有打算。”
　　听到聂执的话，钨钛镭面容一整，严肃的说道；
　　“好！既然聂兄早已胸有成竹，我就彻底放心了，如果有任务，你随时安排。”
　　宁梦熙手腕一翻，掏出几张黑色的卷轴，接着说道；
　　“我虽然实力不咋样，但是小玩意儿却不少，这是我父母留给我的【防御塔维修卷轴】，每个卷轴，能够帮助防御塔恢复30%的耐久度，有它帮忙，对面的那帮家伙，没那么容易推上我们的高地。”
　　“嗯！？诸天神鉴中，竟然还有这样偏门的道具？”
　　惊讶之余，聂执定睛一看，这黑色的卷轴，果然如宁梦熙所说，能够恢复防御塔的耐久度。
　　再仔细一看，这卷轴的下方，赫然备注着：“制造者，契约者编号ygl8976467。”
　　咦？这个编号，怎么这么熟悉。
　　稍一细想，聂执就回忆起来，自己脚上的【疾跑者】鞋子，还有身上的【银鳞胸甲】，都出自这位了不起的契约者之手。
　　对这位能够量产白银装备的神秘锻造大师，聂执真是深感钦佩，想不到，他竟然还能制造维修防御塔的神奇卷轴。
　　这样的发现，简直令聂执震惊不已：
　　“这家伙，也太厉害了吧！不但能造装备，连维修卷轴也能制造！”
　　听到聂执的喃喃自语，宁梦熙一抬卷轴，开口问道：“聂大哥，你说的，是这张卷轴的制造者吗？”
　　“没错，就是这家伙，难道，你也知道他的厉害？”
　　“我当然知道他的厉害，我父母遗留下来的笔记中，清楚的记载着，这【联盟战场】上所有的防御塔，都是他设计制造，这几张【防御塔维修卷轴】，就是我父母向他讨要的。”
　　“似乎，我父母认识他，和他关系还挺不错的。”
　　听到这里，聂执算是明白了，这位编号ygl8976467的契约者，也是一位高高在上的顶级大佬。
　　原本，聂执还想着，有机会的话，找他谈谈合作赚“钱”的事宜。
　　现在看来，这完全就是不切实际的幻想......

第六十二章 气急败坏的“小龙”

　　休息完毕，聂执三人继续前进。
　　一路上，谷底浅浅的水潭中，不断跳出瓦罗兰深渊巨蛤的身影，这些深渊巨蛤，都是普通货色，体型相对较小，大多数，都只有一人多高，一旦环绕身体的剧毒失去效果，它们的战斗力，连丛林野狼都不如。
　　为了加快打野的速度，聂执三人不再留手，全都拿出最强的战力，砍瓜切菜般将这些深渊巨蛤斩杀干净。
　　另一边，段天狼带领着十余个契约者直奔下路外塔。
　　和聂执交手过后，他已经非常清楚的明白，想要正面击败这个恐怖的家伙，跟本就是不可能完成的任务。
　　想赢得本次【联盟战场】的胜利，唯一的办法，就是速推基地。
　　为了快速推塔，他将自己队伍中的另外四位队友，全都派往上路。
　　他们的目标只有一个，那就是速推兵线，快速拆塔。
　　推掉中路外塔之后，他马不停蹄，立刻带队赶往下路。
　　之前，他已经接到己方契约者的情报，防守下路外塔的，只有祝晨和他的三个队友，而中路和上路，更是一个人都没有。
　　这说明，绝大多数的敌方契约者，已经放弃了本次【联盟战场】获胜的希望。
　　既然如此，那还等什么，赶紧速推起来！
　　最好，在那个恐怖的家伙反应过来之前，就破掉他的三路兵营，到时候，三路超级战斗傀儡，再加上高额的真实伤害，就算他再怎么厉害，也休想翻盘。
　　至于下路防守的祝晨和他的队友，段天狼根本没有放在心上。
　　“一帮手下败将而已，也想挡住我拆塔的脚步？见了我，他们肯定会望风而逃。”
　　可是，现实却大大出乎段天狼的预料，祝晨四人，竟然一反常态，如同打了鸡血一般，龟缩在防御塔背后，顽强无比的坚持抵抗。
　　由于最信任的队友不在身边，段天狼不敢顶塔强上，只好耐着性子，指挥己方契约者，一点一点蚕食着防御塔的血量。
　　就这样拖了两天，漆黑的防御塔，已经残破不堪，随时可能倒塌。
　　眼见如此，祝晨向队友使了个眼色，低声说道：“我们坚持了这么久，任务已经圆满完成，现在，是时候撤退了。”
　　说完，祝晨带着队友，头也不回的迅速离去。
　　段天狼本想趁机追杀，可是，他又担心聂执中途埋伏，考虑片刻，还是悻悻作罢。
　　上路外塔处，老牛看着前面四个奋力拆塔的家伙，非常不满的嘟囔道：“老大，‘天狼队’的这帮家伙，手也伸的太长了，竟然跑到上路和我们抢怪，还火急火燎的疯狂拆塔，你看，要不要将他们撵走。”
　　黑裙蒙面的“玫瑰”鼻尖一挺，不屑的晒道：“他们这样的做法，摆明了是想速推，据说，拆掉防御塔，还有自由属性点奖励，这些奖励，可不能被天狼队白白拿走。”
　　“那照你的意思，咱们该怎么办。”
　　“还能怎么办，当然是比他们拆的更快了！”
　　“可是，这样一来，你的那位......”
　　“不用管他，以他的实力，就算三路兵营全破，他也能孤身一人‘拯救世界’，咱们只是拆塔拿点奖励，没什么影响的。”
　　“好，那就听老大的，我也上去拆塔！”
　　说完，老牛收起大盾，拿出一柄重型爆破锤，径直向不远处的防御塔冲锋而去。
　　当聂执一方三路外塔全部告破的时候，一个巨大的黑影，飞临人面蝎的领地。
　　往常，它会直接飞到那座最高最大的土包上，然后，一边欣赏着人面蝎四处奔逃的狼狈模样，一边优雅的滑翔降落在峡谷底部，好好饱餐一顿。
　　可是现在，谷底的所有土包，都被推倒的干干净净，地面上，还密密麻麻布满了人面蝎的尸骸。
　　并且，这些尸骸已经腐烂发臭，别说吃，就连闻都闻不下去。
　　这么多美好的食物被消灭殆尽，黑影怒不可遏，脖颈一抬，仰天咆哮起来；
　　“嗷，嗷！嗷！嗷......”
　　咆哮完毕，它还不解气，又张开大嘴，吐出一颗巨大的火球，砸在远处的岩壁上，溅起无数飞石。
　　借着火光，这个巨大的黑影终于露出真容；
　　只见它浑身暗红，头上长满角刺，脖颈修长，四肢粗壮，背上，还长着两只蝙蝠一般的巨大翅膀，鞭子似的尾巴随意扫动，所过之处，火星点点，空气扭曲，很明显，它的尾巴上，附带着不可思议的高温。
　　如果有契约者就在附近，看到眼前的一幕，一定会忍不住惊呼出声；
　　“龙！这是典型的西方飞龙！”
　　没错，这个巨大的黑影，就像一只放大了无数倍的飞行蜥蜴，它的形象，和现实世界中，西方神话传说中的飞龙，几乎一模一样。
　　在【联盟战场】中，它还有一个响亮的名字；
　　“小龙！”
　　愤怒的发泄了一阵，“小龙”火焰般的竖瞳突然眯起，在不计其数的人面蝎尸骸中，它闻到了一丝与众不同的味道。
　　“这......这是毁灭者的气息。”
　　“该死的毁灭者，竟然毁掉了我的口粮。”
　　“一、二、三，他们一共有三个人，而且，气息都不是很强，既然如此，我一定要追上去，把你们全部烧成焦炭！”
　　循着气味，“小龙”瞅准方向，鼓动翅膀，飞上天空，向毁灭者迅速追去。
　　峡谷深处，聂执三人对即将到来的危机毫不知情，他们，正蹑手蹑脚的走向一处空旷的洼地。
　　一面潜行，宁梦熙一面低声介绍道：“前面的洼地，就是峡谷先锋的老巢，这种怪物，是【联盟战场】中仅次于‘大龙’和‘小龙’的强小悍野怪。”
　　“据野区地图记载，峡谷先锋防御奇高，攻击力也非常可怕，最难缠的，是它背上的三只眼球，据说，这三只眼球能释放出三种控制法术，一是减速，二是眩晕，三是麻痹。”
　　“一般的契约者，被它三只眼睛狠狠一瞪，瞬间就会失去意识。”
　　听完宁梦熙的介绍，聂执掏出三枚【高爆手雷】，紧紧握在掌心，沉声说道；
　　“我的异常抗性极高，峡谷先锋，绝对控不住我，待会儿，我先冲上去，炸掉它的三只眼睛，你们根据情况，再随后跟上。”

第六十三章 激活！【元素吞噬】

　　吩咐完毕，聂执身形一闪，当先冲了上去。
　　这个空旷的洼地，越往前，地势越低，洼地中的积水，也越来越深。
　　走出三四千米之后，积水的深度，已经超过两米，聂执的整个身体，都被淹没在水中。
　　所幸，以他的体质，在水里闭气个把小时，也不是什么大问题。
　　在浑浊漆黑的水底，聂执屏住呼吸，阖上嘴唇，摸索着向前走去。
　　突然，他的手掌一顿，摸到了一堵坚硬厚实的墙壁。
　　“我已经走到洼地的尽头了？咦，不对！这‘墙壁’怎么还会动弹。”
　　还不等聂执做出更多反应，这堵坚硬的‘墙壁’剧烈抖动起来，紧接着，水中波浪翻滚，一个庞大无比的甲壳生物，从水底探出头来。
　　“这个大家伙，想必就是峡谷先锋，不管怎么样，先吃我三枚【高爆手雷】再说。”
　　聂执心念电转，飞快的拉响引线，将三枚【高爆手雷】用力向前扔去。
　　同时，他脚尖一垫，如同利箭般迅速向后撤退。
　　几秒过后，只听；
　　“轰！轰！轰！”
　　三声巨响！
　　火光之中，水面掀起数十米高的巨大狂澜，一个巨大的如同小型客轮一般的怪物，痛呼一声，仰头蹿出水面。
　　这只怪物形状独特，大致是椭圆形，浑身长满坚硬的甲壳，身体前方，还有两只巨大的螯钳；
　　它的整个儿形象，就像现实世界中放大无数倍的超巨型螃蟹，只是，这只“大螃蟹”的背上，竟然背着三只巨大的眼球，其中一只，完全是血肉模糊，估计已经被【高爆手雷】彻底炸瞎。
　　蹿出水面之后，这只超级大螃蟹背上的另外两只眼球，顿时散发出蒙蒙亮光。
　　不同的是，一只眼球散发着暗黄色的幽光，而另一只眼球，散发着淡蓝色的亮光。
　　这两种光芒，如同探照灯一般，迅速锁定了聂执后撤的身影。
　　被亮光笼罩，聂执顿时感觉浑身一沉，手脚也不由自主的麻痹起来。
　　“尊敬的契约者，你被峡谷先锋的减速光线和麻痹光线命中，你的移动速度降低60%，你的神经反应速度降低80%；天赋【超越极限】、【超人身躯】发动，你的异常状态将被迅速解除。”
　　转眼间，他的体内，升起一股澎湃的伟力，在这种伟力的作用下，笼罩他全身的沉重感和麻痹感瞬间就被驱散的干干净净。
　　就是这一转眼的功夫，峡谷先锋已经飞速追上，它挥舞着巨钳，向聂执劈头盖脸的狠狠砸去。
　　迎着当头砸来的巨大螯钳，聂执翻转手腕，取出巨大的【金翅斩雁刀】，双手紧握，向着螯钳狠狠斩去。
　　“铛！”
　　闷响声中，火花四溅。
　　借着刀身弹回的反作用力，聂执调转方向，头也不回的飞快逃跑。
　　这倒不是说他怕了眼前这只体型庞大的怪物，实在是这里积水太深，阻力太大，很难发挥他灵活的机动性。
　　没有了灵活的机动性，和这个全身甲壳的庞然大物正面硬钢，实在是太不划算。
　　更何况，在峡谷先锋的后面，还有更加强大的“小龙”和“大龙”，在这里折损太多战斗力，绝对是毫无理智的行为。
　　眼看炸瞎自己眼睛的仇敌转身就跑，峡谷先锋怒吼一声，用力划动四肢，飞快的向聂执追了过去。
　　仅仅一两分钟，聂执就“吸引”着峡谷先锋跑到了洼地出口处。
　　在这里，宁梦熙手持弓箭，早已等候多时。
　　眼看巨大的峡谷先锋狂奔而来，她屏息凝神，取出一支黑色的修长利箭，弯弓瞄准，向着峡谷先锋背后的巨大眼球，狠狠射去。
　　这一箭，势如奔雷，快如闪电，却诡异的悄无声息。
　　只听“噗”的一声轻响，这只黑色利箭，已经深深的射入巨大的眼球。
　　紧接着，被射中的巨大眼球剧烈抽搐，一簇簇黑色的火焰瞬间燃起，快速向外蔓延；
　　受到如此重击，峡谷先锋哀嚎一声，踉踉跄跄的撞向附近的岩壁。
　　就在此时，一道人影，如同雄鹰般从天而降，只见他双臂高举过顶，一把寒光闪闪的大刀，被他紧紧握在手中；
　　“傲寒六诀之【冰封三尺】，给我破！”
　　随着这声大吼，人影双臂一挥，一道长达十几米的巨型刀气瞬间斩落；
　　这一刀，如同羚羊挂角，防不胜防，又如天外飞仙，惊鸿一闪，势不可挡。
　　本就遭受重创的峡谷先锋避无可避，背上仅剩的一只巨大眼球被这惊天一刀狠狠劈成两半。
　　一刀斩出，半空中的人影拧腰提气，一个翻腾，稳稳落在地上。
　　这个人，不是钨钛镭，还能是谁！
　　三只眼球接连被毁，峡谷先锋顿时陷入癫狂状态，它发疯一般的左右乱撞，两只巨大的螯钳拼命乱挥。
　　可惜，聂执三人早已远远的躲到一旁。
　　峡谷先锋的疯狂攻击，全都打到了坚硬的岩壁上。
　　半晌，它巨大的螯钳，已经被岩壁怼得皮开肉绽，它坚硬的外壳，也被撞的到处都是裂痕。
　　眼见如此，宁梦熙拿出两支【腐蚀之雾】卷轴，递给聂执和钨钛镭一人一支，开口说道；
　　“这个大家伙的防御力已经被削弱了大半，这【腐蚀之雾】卷轴，就是压垮它的最后一根稻草。”
　　聂执点点头，和钨钛镭对视一眼，一左一右，迅速向峡谷先锋包抄而去。
　　接近峡谷先锋之后，聂执撕开卷轴，狠狠向它扔了过去，另一边，钨钛镭也做着同样的动作。
　　很快，一大团薄薄的粉色烟雾笼罩了峡谷先锋的整个身体，烟雾中，只听一阵令人牙酸的“咯吱”声不断传来。
　　峡谷先锋本就布满裂痕的外壳，迅速软化皲裂，不过短短数秒，这个不可一世的庞然大物，就轰然倒地，瘫成了一团“烂泥”。
　　这时，一道乌黑的箭光划破长空，准确无比的射进了峡谷先锋的脑袋。
　　紧接着，黑色的火焰轰然暴起，这一次，黑色火焰熊熊燃烧，将峡谷先锋巨大的身体完全点燃。
　　在猛烈的黑色火焰中，峡谷先锋剧烈挣扎，哀鸣不已；
　　然而，随着时间流逝，它的哀鸣声越来越弱，渐渐的，它不再动弹，也再没有半点声息。
　　直到这时，黑色的火焰才逐渐消失。
　　在黑色火焰完全消失之前，聂执好奇的伸出手掌感受了一下；
　　奇怪！这火焰竟然半点温度都没有。
　　而且，这黑色的火焰，莫名的令聂执觉得非常熟悉。
　　对了，这和净焰之主的“灵魂之火”，除了颜色，几乎完全相同。
　　疑惑之下，聂执向前几步，将手掌伸进了即将消失的黑色火焰中。
　　顿时，契约者印记的提示瞬间传来；
　　“尊敬的契约者，你受到‘地狱黑火’的魔法攻击，你的手掌，已经被‘地狱黑火’点燃，你将持续受到火焰伤害，伤害值20点每秒，你的灵魂不灭，‘地狱黑火’不会消失，此效果最多可以叠加3层；由于该魔法伤害紧密联系于灵魂，因此你将受到全额真实伤害，一切魔法抗性无效，技能【折光壁垒】减伤无效；你的天赋【超越极限】发动，减少每秒绝对伤害40点，最终，你每秒受到的伤害为0；由于此技能伤害特殊，因此【折光壁垒】无法折射此项伤害。”
　　眼看聂执伸出手掌，即将进入黑色火焰，宁梦熙急的大叫一声，从远处一个弹越，飞快的冲了过来。
　　一边疾冲，她还一边大声叫道：“聂大哥，那是不死不休的‘地狱黑火’，千万碰不得！”
　　可惜，她的警告还是迟了点，聂执的手掌，已经被黑色的火焰完全吞噬。
　　“这可怎么办，这该如何是好！‘地狱黑火’具有灵魂不灭，火焰不消的特性，如果沾染到这种火焰，只要一息尚存，黑火就会无限制的燃烧下去，二难度中，根本没有解除‘地狱黑火’的手段，聂大哥，怎么......如此鲁莽！”
　　宁梦熙心急如焚，一口气冲到聂执跟前，急切的叫道：“聂大哥，快，快把手拿出来！”
　　可是，聂执双眼微闭，对她的大叫置若罔闻，他的手掌，仍然稳稳的停在黑火之中。
　　宁梦熙又急又怒，正要拨开聂执的胳膊，突然，钨钛镭伸出手掌，一把摁住了她。
　　“宁姑娘，你不要着急，你看，聂兄的表情，似乎并没有痛苦的感觉。”
　　听到钨钛镭的话，宁梦熙稳定心神，向聂执的脸上看去，果然，他一点痛苦的表情都没有。
　　不仅如此，他那微微皱紧的双眉，似乎表明，他正在思考感受着什么。
　　不错！聂执的确在仔细感受着“地狱黑火”的力量。
　　在上一次的诸天世界任务中，聂执换绑到了漫威世界，在这个世界，他遇到了来自诸天神鉴的老乡，“净焰之主”的狂热信徒。
　　“净焰之主”赐予信徒的最强力量，就是不死不灭的“灵魂之火”。
　　这种直接作用于灵魂，造成真实伤害的蓝色火焰，聂执亲身感受过一回，的确是威猛霸道的一塌糊涂。
　　就连拥有不死之身的“小贱贱”，也被烧的说不出话来。
　　至于他自己，因为【超越极限】的20点绝对减伤，完全没有受到任何伤害。
　　如今，【超越极限】再次进化，绝对减伤已经提高到40点。
　　因此，聂执笃定，和“灵魂之火”极其类似的“地狱黑火”，也完全伤不了他。
　　于此同时，在他心底，还有一种强烈的冲动，这种冲动，仿佛本能一般，驱使着他靠近黑色的火焰。
　　所以，他才会毫不犹豫的走上前去，任由黑色火焰覆盖自己的手掌。
　　果然，契约者印记播报完减伤信息之后，隔了几秒；
　　“叮”！
　　一声脆响，又一则提示瞬间传来；
　　“尊敬的契约者，你神话评级的【超人身躯】天赋，激活了隐藏属性【元素吞噬】，该隐藏属性效果如下：
　　【元素吞噬】：你可以在不受伤害的前提下，吞噬持续性的元素伤害效果，强化自身的元素抗性。
　　备注：
　　1、该元素抗性不同于普通魔法抗性，优先级为最高，可减免部分真实伤害。
　　2、【美食进化】带来的百分比元素抗性，也可以提升【元素吞噬】相应的基础抗性。
　　尊敬的契约者，你吞噬了“地狱黑火”的火焰能量，你的火元素抗性提高10点。（备注：【元素吞噬】带来的10点火元素抗性，意味着你受到任何火元素伤害，优先减免10点绝对伤害。）”
　　随着这则提示，聂执的个人属性面板，也出现了一个全新的分类。
　　在这个分类中，【元素吞噬】四个大字，高高的写在最顶端，下方第一行，就明确的标注着“火元素抗性：10点”，第二行，标注着“毒元素抗性：12点”。
　　至于其它的元素抗性，因为没有涉及，暂时并未开启。
　　这个新激活的【元素吞噬】能力，还可以和【美食进化】互相关联，真是强悍无比。
　　算上这两种隐藏属性，神话评级的【超人身躯】，已经拥有7项能力。
　　到这时，聂执才真正感觉到神话级天赋的强大，任何契约者，如果拥有这项神级天赋，只要稳定发育，绝对会成为纵横诸天万界的顶级大佬。
　　而他自己，不但拥有神话评级的【超人身躯】，还拥有比【超人身躯】更加强大的【超越极限】天赋，强强叠加之下，想不强大都非常困难。
　　在宁梦熙和钨钛镭惊愕的目光中，聂执睁开双眼，微笑着缩回手掌。
　　他白皙的手掌上，哪儿有半点黑色火焰的痕迹。
　　宁梦熙指着聂执的手掌，惊讶的长大嘴巴，半天说不出话来。
　　钨钛镭在宁梦熙的介绍下，已经知道了“地狱黑火”的可怕。
　　他看着聂执的手掌，惊讶的问道：“聂兄，你的手掌，怎么......一点事也没有？”
　　聂执嘿嘿一笑，回答道：“我的手不但没事，反而因祸得福，激活了一项隐藏能力。”
　　隐藏能力，一般都是每个契约者压箱底的绝招，即使是队友，也不会过多的进行询问；
　　钨钛镭当然明白这个道理，他点点头，表示了解。
　　只要聂执没有受伤，其它的问题，都是无关紧要的小事。
　　聂执拍了拍手掌，转向愕然的宁梦熙，开口问道：“宁姑娘，你既然能射出霸道无比的‘地狱黑火’，肯定对它有所了解，能不能说来听听。”
　　听到聂执的要求，宁梦熙缓了口气，再次看了看聂执的手掌，感叹着说道：“聂大哥，我已经尽量高估了你的实力，想不到，你比我想象中，还要更强！”
　　“附带着‘地狱黑火’的暗狱魔箭，是我父母为我准备的杀手锏之一，在二难度中，‘地狱黑火’几乎无法可解，一旦沾染，除非当机立断，斩断着火的部位，否则，绝对是必死无疑！”
　　“想不到，你竟然能赤手空拳硬抗‘地狱黑火’的灼烧，还毫发无伤，这种防御力，纵观整个诸天万界，也是极其罕见！”
　　说到这里，宁梦熙停顿片刻，深吸一口气，接着说道：“‘地狱黑火’，在我父母遗留的笔记中，的确有专门的记载。”
　　“据说，它的原型，是九层地狱最底层常年不灭的炼狱烈焰；诸天神鉴四难度中，有一位顶级大佬，在突破属性束缚时，将它融合成自己的本命火焰，还为它重新命名，叫做‘地狱黑火’。”
　　“同时，这‘地狱黑火’也是这位大佬的立教之本，他创立的教派，叫做暗狱神教。”
　　“据记载，暗狱神教，在三难度有一个很大的社团，但这个教派在二难度并未传播，所以在二难度中，‘地狱黑火’的大名，几乎无人知晓。”
　　突然，聂执插嘴说道：“这位大佬本人，是否叫做‘暗狱之主’。”
　　听到这话，宁梦熙顿时一愣，愕然问道：“聂大哥，你怎么知道这位大佬的尊号，难道，你和他的信徒，打过交道？”

第六十四章 通往五阶的道路

　　聂执摇了摇头，沉声答道：“‘暗狱之主’的信徒，我并未见到，不过，‘净焰之主’的信徒，我倒是杀了不少。”
　　“什么！你杀了‘净焰之主’的信徒？”
　　听到聂执的话，宁梦熙惊讶的大叫起来。
　　“‘净焰之主’，那可是四难度最最顶级的大佬，他比‘暗狱之主’更加强大，更难对付，据我父母遗留的笔记记载，他距离五难度，也只有一步之遥。”
　　“和‘暗狱之主’一样，他的本命物也是火焰，不同的是，他的本命火焰叫做‘灵魂之火’，这种火焰直接燃烧灵魂，灵魂不灭，火焰不息，比‘地狱黑火’还要霸道。”
　　“因为大道相近，他们是天然的竞争对手，可是，无论在任何方面，‘净焰之主’都牢牢的压制着‘暗狱之主’，他们麾下的契约者和信徒，也是死对头，只要遇到，那就是不死不休的局面。”
　　“据记载，‘净焰之主’是出了名的小心眼，爱记仇；任何人，只要得罪了他，哪怕跨越无数位面，哪怕突破无穷晶壁，他也会追杀到底。”
　　“聂大哥，你杀了他的信徒，他一定不会善罢甘休的，往后，你一定要提高警惕，小心‘净焰神教’的报复。”
　　聂执点点头，表示知道，同时，问出了自己最为关心的问题；
　　“‘净焰之主’一直在大肆发展信徒，传播自己的信仰，这到底是为什么？他一个高高在上的四难度顶级大佬，难道，还需要普通凡人的信仰吗？”
　　听到这个问题，宁梦熙思考了一下，迟疑着说道：“这个问题，我也无法完全回答。”
　　“据我父母遗留的笔记记载，在诸天神鉴中，想要晋阶五难度，最知名的方法，是两条道路。”
　　“第一条道路，完全依靠自身，明心见性，返本追源，将自身的心、体、力、技皆磨炼至无上巅峰，从而打破一切桎梏，完成生命层次的彻底跃迁，这种方法，无需任何外力，只凭个人心念，所以叫做以力证道，一旦成功，那就是最最强大的五难度契约者。”
　　“只是，这种方法非常非常困难，据说，亿万年来，没有任何一个契约者，能够单凭自身成就五难度位阶。”
　　“并且，据四难度的众多大佬推测，这种以力证道的方法，很可能为诸天神鉴所不容，所以，不论契约者如何努力，也不可能单凭自身，破开最后一道关卡，证道五阶。”
　　“在这种情况下，很多天纵奇才的四难度大佬，另辟蹊径，找到了另一条晋阶五难度的道路；那就是收集信仰之力，炼化一整个大世界，以世界为熔炉，众生信仰为薪柴，点燃封神之火。”
　　“一旦神火点燃，神格归位，神躯不朽，同样可以晋阶五难度，这种信仰封神成就的五阶，实力较弱，但是，这是一条直指大道的通畅之路，也是目前绝大多数四难度顶级大佬选择的证道之路。”
　　“至于如何收集信仰，如何炼化世界，更甚者，又如何点燃神火，如何获取神格，如何神躯不朽，这些都是无法用笔记记载的内容，所以，我也一概不知。”
　　“此外，还有功德证道，吞噬进化，科魔结合等方法，也有望晋阶五难度，不过，这些方法，都是‘摸着石头过河’的险路，我父母的笔记也只是稍微一提，并没有详细的记载。”
　　“以力证道！神火，神格，神躯......收集信仰，炼化世界......原来，这是晋阶五难度的终极秘密，怪不得‘净焰之主’为了传播信仰，会如此大动干戈。”
　　聂执喃喃自语，若有所思。
　　宁梦熙的话，虽然没有完全解开他心中的疑惑，却也令他受益匪浅。
　　从她的话中，明显可以得知，收集信仰之力，是目前绝大多数顶级大佬的最佳选择，只有大肆传播信仰，才有机会晋阶最终极的五难度。
　　既然如此，‘净焰之主’肯定不会放弃在漫威世界的布局，以后，和他的信徒打交道的机会，肯定还有不少。
　　不过，漫威世界可是自己选定的主世界，就相当于自己的后花园一样。
　　古人云：卧榻之侧，岂容他人鼾睡！
　　哪怕“净焰之主”是高高在上的四难度顶级大佬，想要染指自己的后花园，也没那么容易。
　　思考间，宁梦熙继续说道：“那些有望晋阶五难度的大佬，在诸天神鉴中，都培植着属于自己的势力，毕竟，传播信仰这种事，光靠一个人，一支契约者小队，肯定是不成的。”
　　“这些大佬手下的契约者，都肩负着传播信仰的职责，每到一处世界，除了完成诸天神鉴发布的任务，他们还会在当地的土著中，建立宗教，发展信徒，为大佬们传教。”
　　“当然，这些事情，在二难度中比较少见，但也不是没有；在三难度中，就非常普遍了。”
　　“聂大哥，以你的实力，迟早也会走上这条道路，所以，你可以从现在开始，就物色合适的契约者，收为小弟；将来，总有用得着的一天。”
　　听到这话，聂执自然而然，想起了非常识时务的祝晨。
　　这家伙实力不俗，能屈能伸，倒是个很不错的小弟人选。
　　“宁姑娘，你觉得祝晨怎么样，这家伙能力不错，还带领着一个自己的契约者小队，是个可堪一用的人才。”
　　“祝晨？”听到这个名字，宁梦熙脸色一黑，嘟囔道：“这家伙，就是个见风使舵的小人，虽然有一点能力，但是太过狡猾，完全不值得信任。”
　　听到她的话，钨钛镭呵呵一笑，开口说道：“在这诸天神鉴中，不会见风使舵的人，早就死光了；祝晨这小子，虽然有一些小心思，但是办事能力很不错，可以试着用一用。”
　　宁梦熙翻了个白眼，气鼓鼓的说道：“反正，我就是不喜欢他，看着他那副奴颜婢膝的模样，我真觉得恶心。”
　　“他不奴颜婢膝，早就被我干掉了。”聂执手臂一抬，霸气的说道：“祝晨这种人，非常现实，他只会向绝对的力量低头。”
　　“只要我的实力完全碾压他们，他就绝对不敢有任何异心，先把他作为考察对象，观察一段时间再说。”
　　听到这话，钨钛镭首先表态：“聂兄说的有道理，我完全支持。”
　　宁梦熙不情不愿，低声说道：“就算把祝晨等人发展成咱们的附庸小队，他们也是随时都可以牺牲的炮灰，那些高高在上的大佬，可都是这么干的。”
　　“随时可以牺牲的炮灰？哼哼......”聂执嘴角一撇，不置可否的笑了笑，没有接话。
　　就在这时，天空突然传来一阵轻响，仿佛，有闷雷滚动，由远及近，向三人站立的地方迅速袭来。
　　听到这个声音，宁梦熙先是一愣，继而脸色大变，大叫道；
　　“这......这是愤怒状态下的‘小龙’，它是冲我们来的！”
　　“小龙！？来的正好，省的我们再去找它！”
　　聂执大喝一声，伸手抓起一支火把，用力扔向天空，抬头向上看去。
　　在他巨大力量的驱使下，火把瞬间飞上几十米的高空，只见半空中，一个巨大的黑影呼啸而来，眨眼间，就飞到了聂执三人的头顶。
　　在火光的照耀下，这个巨大的黑影终于露出全貌，只见它长着蝙蝠的翅膀，蜥蜴的身体，像极了现实世界中的西方飞龙。
　　这个大家伙，翼展超过三十米，四只锋利的爪子寒光闪闪，发现地面上的三人之后，它张开血盆大口，咆哮一声，从天空中俯冲而下。
　　“这么大的体型，配合上这么快的速度，一旦俯冲下来，除了我，他们俩根本不堪一击！”
　　危急关头，聂执后退一步，一把抓起宁梦熙，用力扔了出去。
　　旁边，钨钛镭心领神会，飞快的收起大刀，脚尖一垫，利箭般向后退去。
　　眼看队友离开，聂执再无后顾之忧，他反手擎出巨大的【金翅斩雁刀】，横档在胸前，正面迎向俯冲而下的巨型飞龙。
　　电光火石一瞬间，巨型飞龙如同从天而降的陨石，狠狠撞上聂执的身体。
　　“嘭！”
　　一声巨响！
　　沉气蹲身的聂执只觉得一股沛然莫挡的巨力正面袭来，撞的他眼冒金星，全身上下，骨骼“咯嘣”直响。
　　不仅如此，他的两条大腿，都被撞的深深踩进地底，向后倒退了十几米，犁出两道长长的壕沟。
　　这么狂暴的冲击力，也只有聂执，才敢正面硬抗，换了任何一个别的契约者，恐怕早就被碾成肉酱了。
　　因为聂执死死的顶住冲击力，“小龙”庞大的身躯保持不住平衡，翻滚着和聂执撞到了一起，
　　作为【联盟战场】中的顶级霸主，“小龙”何曾吃过这样的大亏，这个毫不起眼的渺小毁灭者，竟然像钉子一样，牢牢的扎根在大地上，抓不起来，也撞不翻他。
　　这样的怪事，“小龙”还是头一次遇到，毫无防备之下，顿时摔了个头晕眼花。
　　其实，聂执也不好过，“小龙”从天而降的冲击力，何止万斤，他能死死抗住，已经用尽全部力气。
　　稍稍停下之后，他终于坚持不住，喉头一甜，“哇”的一声，吐出一大口淤血。
　　再看看生命值，已经减少了八百多点。
　　还好，相对他超过八千点的血量，这点小伤，完全算不了什么。
　　远处，宁梦熙眼看聂执挡住了“小龙”的俯冲，惊叹一声，飞快的从【空间戒指】中抽出一支银白色的长箭，弯弓瞄准，狠狠向“小龙”射去。
　　这一箭，去势如风，快如闪电，眨眼间，就没入“小龙”的脊背。
　　紧接着，“小龙”的背上，被银白色长箭命中的地方，以肉眼可见的速度，凝结起片片寒霜。
　　看到这一幕，宁梦熙大喜过望；
　　“被我的银鳞玄冰箭射中，看你这只大蜥蜴，还怎么飞的起来。”
　　可是，下一秒，她就被狠狠打脸。
　　只见中箭的“小龙”仰头咆哮一声，浑身暗红色的鳞片迅速亮起，一阵可怕的热浪，顿时扩散开来，刚刚凝结起来的寒霜，瞬间就被融化。
　　“糟糕，是最难对付的火龙，看这样子，还是一条身强力壮的成年火龙，银鳞玄冰箭根本冻不住它！”
　　“可惜，暗狱魔箭只有两支，刚才已经用掉，要想再用，至少也得24小时之后，银鳞玄冰箭，又只有这一支，这该如何是好。”
　　“难道，要取出‘那把武器’，殊死一搏！？”
　　就在她焦急思考的时候，中箭的“小龙”已经调转方向，愤怒的盯住了她。
　　“嗷！”
　　一声怒吼。
　　紧接着，一个巨大的火球，从“小龙”的嘴里喷射而出，向宁梦熙狠狠砸去。
　　就在此时，一道人影疾冲而至，在宁梦熙面前迅速顶起大盾；
　　“轰！”
　　火光四溅，持盾的人影被爆炸的冲击波撞得一个趔趄，不由自主的向后退去。
　　一边后退，这个人影一边大声叫道：“宁梦熙，你还愣着干什么？还不赶快射箭！？”
　　听到钨钛镭的大喊，宁梦熙顿时反应过来，她连忙抽出箭支，向“小龙”射去，可是，这些普通箭支射在“小龙”坚硬的鳞甲上，全都“噗噗”下落，根本射不进去！
　　眼见如此，钨钛镭急切不已，大吼道：“用你刚才的那种黑箭，或者银白色的箭，继续射它！”
　　宁梦熙有点委屈，大声回道：“那两种箭，我也只有三支，全都用完了啊！其它的箭，以我现在的实力，根本使用不了！”
　　......
　　眼看一击无功，“小龙”咆哮一声，翅膀一扇，就要冲上天空，向宁梦熙飞扑过去。
　　可是，它才刚刚鼓动双翼，就有一道人影，擎着一柄一人多高的超级大刀，从它背后一跃而起，狠狠斩向它的翅膀。
　　只听“咔嚓”一声脆响，“小龙”的半边翅膀，应声被斩出一道巨大的豁口。
　　“嗷！”
　　受到这样的重击，“小龙”惨叫一声，顿时折转身体。
　　它刚才中了宁梦熙一箭，吃痛之下，竟然忘了背后的这个小不点儿，才是它最大的威胁。
　　眼看“小龙”转过身体，又要喷射火球，聂执双手抡起【金翅斩雁刀】，飞速旋转一圈，瞬间撒手，将这把沉重的大刀，当做暗器，直接向“小龙”的血盆大口砸了过去。
　　这一招，完全出乎“小龙”的预料，措不及防之下，它张开的大嘴，被【金翅斩雁刀】狠狠砸中，獠牙都被砸断了几根。
　　剧痛之下，它嘴里的火球，还没有成型，就被砸成了点点火星。

第六十五章 屠龙！

　　趁着这个机会，聂执飞快的掏出五枚高爆手雷，一把拉响引线，合身向“小龙”的脑袋扑了过去。
　　“你这个可恶的毁灭者，竟然还敢主动扑过来，真是自寻死路！”
　　接连失利，已经让这条自诩强大的“火龙”恼羞成怒，只见它张开城门般獠牙交错的大嘴，狠狠的向聂执咬了过去。
　　这要是其它契约者，只要被咬中，绝对是十死无生。
　　可惜，这只“小龙”面对的敌人，是身躯近乎金刚不坏的聂执。
　　刹那间，聂执的身体，已经被“小龙”一口咬住；
　　“哈哈，愚蠢的毁灭者，终于逮到你了，本龙一定要把你狠狠的咬成肉酱。”
　　“小龙”得意洋洋，大嘴一合，锋利的牙齿，如同钢锯一般向聂执碾压而来。
　　“我X，这个大家伙嘴里好臭！”
　　身处在“小龙”的大嘴里，一股奇臭无比的味道，顿时向聂执扑面袭来，这种臭味，实在是无法形容，就像三伏天发霉变质的臭鸡蛋，还要加上浓重的硫磺味道，综合在一起，几乎要把聂执臭晕过去。
　　“这特么的，老子差点成为第一个被臭死的契约者！”
　　强忍着刺鼻的臭味，聂执双手一推，将五枚高爆手雷全部扔向小龙的咽喉。
　　与此同时，他也被上下合拢的锋利牙齿狠狠咬中。
　　只听“咯嘣嘣”一阵脆响，“小龙”满口的尖牙崩断了一大半，而聂执的身体，却毫发无伤。
　　只是，这巨大的咬合力，压得聂执浑身剧痛，嘴角也忍不住渗出鲜血，生命值也瞬间少掉上千点。
　　“可恶！这个该死的毁灭者，竟然坚硬到这种程度，连本龙的铁齿铜牙都咬不烂他！”
　　还不等震惊的“小龙”做出更多反应，五枚【高爆手雷】，就在它的喉咙里轰然爆炸。
　　“轰！轰轰轰......”
　　一连串剧烈翻腾的火光中，聂执被炸得飞上半空，“小龙”的整个脑袋，都被炸成了漫天飞舞的残渣。
　　它那庞大的身躯，踉跄的走出几步，“噗通”一声，重重的摔倒在地。
　　紧接着，聂执被炸成重伤的身体，也从半空中狠狠摔落。
　　五枚【高爆手雷】同时爆炸，威力可真是非同小可，再加上聂执身处爆炸的中心，半边身体，都被炸的血肉模糊，生命值，更是瞬间减少了将近二千点。
　　不过，能干掉这只强悍的“小龙”，受到重伤，也完全值得。
　　另一边，钨钛镭和宁梦熙亲眼目睹这一切，惊骇的张大了嘴巴，半晌都无法合拢。
　　眼看聂执从半空中摔落，他们这才反应过来；
　　“聂兄......还真是威猛无敌，竟然用这种方法，将‘小龙’彻底干掉了，我真是......佩服的......五体投地！”
　　“别光顾着佩服，咱们赶快去过去瞧瞧，聂大哥到底伤的怎么样。”
　　“对，对......咱们赶紧过去！”
　　说着，他俩速度全开，几个起落，就来到聂执身旁。
　　看着聂执血肉模糊的身体，宁梦熙飞快的拿出一支紫色的药剂，拔掉瓶塞，就要给聂执当场灌下。
　　眼见如此，聂执单手一撑，坐了起来，这个动作，牵扯到另外半边身体的伤势，顿时疼的他嘴角抽搐；
　　“聂大哥，快，快把这支【全面回复药剂】喝掉！”
　　聂执伸出手臂，挡住宁梦熙递来的药剂，龇牙咧嘴的说道；
　　“我伤的又不重，用不着这么高档的药剂！”
　　“你的半边身体都被炸成了这样，还伤的不重吗？”
　　“这都是些皮外伤，看着可怕，其实没什么大不了的。”
　　说着，聂执从自己的【空间戒指】中取出一支恢复15%生命值的缓慢恢复药剂，仰头喝下。
　　立刻，他受伤的部位，以肉眼可见的速度，快速愈合起来。
　　在刚才的战斗中，他的血量，已经损失近半，接近4000点生命值，单凭【温泉环绕】天赋每秒10点的回血速度，已经显得太慢，所以，聂执才使用了回血道具。
　　毕竟，这里是野怪层出不穷的巨大峡谷，如果再遇强敌，以聂执半血重伤的状态，实在是非常危险。
　　眼看聂执身上的伤口迅速恢复，宁梦熙想了想，将手中的【全面回复药剂】塞到了聂执手里。
　　“聂大哥，这支药剂，还是你随身携带更好，你的自爆战术，更需要这种瞬间回复80%血量的高档药剂。”
　　“这......这就不用了吧，我这么皮糙肉厚的，哪有什么野怪，能将我的血量打掉80%，喝这种药剂，实在是太浪费了！”
　　说着，聂执就要将【全面回复药剂】还回去。
　　这时，钨钛镭上前一步，将【全面回复药剂】又摁回了聂执怀里。
　　“聂兄，队伍中的MT，有多么重要，想必，你比我更加清楚。”
　　“刚才对付‘小龙’，要不是你把它死死拖住，我们俩恐怕都有巨大的危险。”
　　“接下来，还有更加厉害的‘大龙’，只有你在前面抗住，我们俩，才能更加安全。”
　　“所以，这支【全面回复药剂】，你一定要收下。”
　　听到钨钛镭这话，聂执不再推辞，将【全面回复药剂】装进了自己的【空间戒指】。
　　看聂执收下药剂，宁梦熙拍了拍手，心有余悸的说道；
　　“刚才，那只火龙盯着我的时候，我真是被吓得头皮发麻，它要是当真冲过来，我和老镭肯定凶多吉少。”
　　“对了，忘了向你们介绍，‘小龙’共有四种，分别是‘火龙’、‘风龙’、‘水龙’、‘土龙’；其中，‘火龙’和‘风龙’能够在天空中翱翔，‘水龙’隐藏在深潭之中，‘土龙’极擅土遁。”
　　“这四种‘小龙’，‘土龙’保命能力最强，最擅长逃跑；‘水龙’恢复能力最强，最不容易击杀；‘风龙’速度最快，最难追上；‘火龙’攻击力最强，最不好对付。”
　　“咱们面对的，就是一只成年火龙，这家伙身强力壮，牙尖爪利，还能喷射威力巨大的火球，正常情况下，没有十个以上的契约者联手，根本不可能干掉它。”
　　“最关键的是，这家伙长着翅膀，能够随时从高空发动俯冲攻击，在空旷的地方，它想打就打，想跑就跑，几乎是无敌的存在。”
　　“野区地图附带的攻略都说，只有将火龙引入茂密的丛林，才有击杀的可能。”
　　“想不到，这么强大的火龙，竟然被你用自爆的方法单杀了......”
　　说到这里，宁梦熙看了看聂执几乎完全恢复的身体，赞叹着说道；
　　“啧啧，聂大哥，你简直比BOSS还变态！”
　　......
　　听到这话，聂执无语的挥了挥手，吩咐道：“好了好了，你就别拍马屁了，赶快去把你的箭取回来，顺道，把峡谷先锋和火龙身上最好的肉割一些回来，我已经等不及想尝尝龙肉的味道了。”
　　说完，他想起了什么似的，一拍自己的脑袋，打开【精灵空间】，将嗜血魔藤放了出来。
　　“喏，把这家伙也一起带上，火龙的鲜血，它应该会很感兴趣。”
　　在之前赶路的过程中，嗜血魔藤就像个调皮捣蛋的顽童，到处疯跑打闹，弄得水花乱溅，搞得队伍一刻都安静不下来；
　　聂执管教了两次，每一次，要不了多久，它又故态萌发，第三次，聂执不再废话，直接将它关进了【精灵空间】。
　　关了两天之后，再次被放出来，嗜血魔藤就像个受尽委屈的孩子，畏畏缩缩的匍匐在聂执脚下，一边“啾啾啾”的叫唤，一边摩挲着聂执的裤腿。
　　看它这副可怜的模样，聂执既好气又好笑，当下，他抬起脚尖，轻轻一踹，说道：“去吧，那只火龙，就当做奖励给你的晚餐了，吃饱了就快点回来，再调皮捣蛋，继续关你的禁闭。”
　　“啾啾啾！”
　　嗜血魔藤鸣叫几声，仿佛在为自己努力辩解，鸣叫完毕，它划动藤蔓，爬到宁梦熙面前，将她缠绕着高举起来，放在自己背上，飞快的向火龙的尸体爬了过去。
　　钨钛镭看着嗜血魔藤远去的背影，笑了笑，对聂执说道：“聂兄，现在的嗜血魔藤，就像一个正在成长的熊孩子，调皮捣蛋犯错误，是很正常的事情，你还得更有耐心一些才好。”
　　聂执点点头，开口说道：“正因为它是个熊孩子，所以更要严加管教，通过精灵契约，我能清楚的感应到，它的本性，非常嗜血，如果任由它胡作非为，恐怕真的会变成无法节制的魔物。”
　　“原来如此，看来，是我错怪聂兄了。”
　　“哪里哪里，你提醒的很对，严格固然要有，耐心也很重要，否则，激起嗜血魔藤的逆反心理，更加不好管教。”
　　停顿了一下，聂执感慨着说道：“养个召唤生物，竟然还要担忧它的心理健康，这家伙，都快赶上带个孩子了！”
　　钨钛镭嘿嘿一笑，打趣着说道：“这算的了什么，等你将来有了孩子，那才真是百炼钢都要化作绕指柔！”
　　“再说了，你还真是身在福中不知福，你看看那些走召唤路线的契约者，他们要是拥有一只具备独立智慧的召唤生物，那简直比对待老婆还要亲热，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，恨不得24小时带在身边，培养感情，哪会像你一样，对这么珍贵的召唤生物呼来喝去，没有半点好脸色。”
　　额......这话说得，有点扎心了。
　　凭心而论，聂执还真没把嗜血魔藤当回事儿，以他的实力，嗜血魔藤有没有，强大不强大，根本没那么重要，所以，他对待嗜血魔藤的态度，更像个严厉的父亲，一旦它犯了错误，聂执就会严加管教，根本不留情面。
　　说来也怪，聂执越是如此，嗜血魔藤越是依赖他，每一次，只要把它放出来，它都要赖在聂执脚下，撒娇一阵，才会出去玩耍。
　　对这种现象，聂执做了个简单的总结：“熊孩子，还是得粗放式管理，越是严格，它反而更加适应。”
　　另一边，宁梦熙大声叫道：“老镭，快过来帮忙，这只巨大的火龙全身是宝，我一个人可忙不过来！”
　　“好嘞，我这就过来！”
　　说着，钨钛镭拍了拍聂执的肩膀，大步离去。
　　钨钛镭走后，聂执点开契约者印记，找到了击杀“小龙”的战斗提示。
　　在刚才的战斗中，他被五枚【高爆手雷】炸得晕头转向，根本没来得及查看战斗信息。
　　这时，聂执才发现，击杀“小龙”之后，他获得了6000点战场功绩，3000点诸天点数，50点荣誉值，8点自由属性。
　　战场功绩他已经拥有九十万点，再多六千，也毫无意义；荣誉值这项属性，除了提高军衔，还能兑换物品，倒是多多益善。
　　最后，就是自由属性点，加上刚刚获得的8点，他的自由属性点，已经高达57。
　　一直以来，因为自由属性点极度匮乏，聂执都没舍得升级自己的装备，这次回去，一定要挑出两件实用的装备，好好升级一番。
　　比如他身上穿着的【变形法袍】，暗金评级，基础属性非常不错，可惜只有LV1，着实寒掺了点儿。
　　还有那两件白银评级的饰品，【静音耳环】和【漂浮戒指】，只要材料足够，都可以晋阶成黄金评级，聂执也打算试试。
　　此外，技能等级也要提升的更高，钨钛镭说的对，样样精通，不如专精一技。
　　【折光壁垒】作为自己的核心技能，评级高达传奇，才升级到LV4，真是愧对它强悍的技能效果。
　　还有【火球术】和【寒冰箭】......
　　就在他低头沉思的时候，嗜血魔藤拖着一个巨大的沾满血迹的球状物体跑了过来。
　　跑到聂执的面前，它高高的举起这个血肉模糊的东西，向聂执“啾啾啾啾”一阵喊叫。
　　可惜，聂执完全听不懂它想说些什么，只能通过精灵契约，模模糊糊的感应到，它举着的，应该是个很珍贵的东西。
　　看着这个足有一人多高的椭圆形球体，聂执试探着问道；
　　“这东西，是拿来吃的？”
　　“啾啾啾！”
　　嗜血魔藤拼命摇头；
　　“那，是拿来用的？”
　　“啾啾，啾啾啾......”
　　嗜血魔藤继续摇头；
　　“既不是吃的，也不是用的，那是什么玩意儿！”
　　这时，宁梦熙和钨钛镭也走了过来。
　　“那是火龙的心脏，不知道为什么，小藤非要把它拖到这里，估计，是想向你邀功吧。”宁梦熙笑着说道。
　　“邀功？火龙是我杀的，它一点力气都没出，邀的哪门子的功。”
　　话音刚落，嗜血魔藤弹出两条藤蔓，“嗖”的一声，将火龙的心脏狠狠刺穿，再用力撕开。
　　巨大的心脏中，炙热的血液轰然洒落，将聂执淋成了全身血红的落汤鸡。
　　紧接着，嗜血魔藤飞快的转动心脏，将宁梦熙和钨钛镭也浇了个透心凉。
　　......
　　聂执捋了一把脸上黏糊糊的血液，怒气勃发；
　　“嗜血魔藤！你这个没大没小的熊孩子，简直是找打！”

第六十六章 二塔告破

　　听到聂执愤怒的吼叫，嗜血魔藤顿时愣住，然后，十几条触手蜷成一团，委屈不已的抽泣起来。
　　眼看聂执作势欲打，钨钛镭和宁梦熙连忙飞身阻拦；
　　“聂兄，‘小孩子’顽皮一下，何必放在心上，不碍事，不碍事的！”
　　“聂大哥，千万不要打小藤，它只是个‘孩子’啊！”
　　在钨钛镭和宁梦熙的阻拦下，聂执深吸一口气，正要说话；
　　突然，一股沸腾如火的炙热感觉陡然升起，聂执的全身，都被烧的滚烫，紧接着，契约者印记的提示，瞬间传来；
　　“尊敬的契约者，恭喜你，你被火龙的心头热血沐浴全身，你的攻击力永久提升6%，你的魔法抗性永久提升8%，你的异常状态抗性永久提升10%。”
　　这滚烫的感觉，来的快，去的更快，转眼间，聂执的感官，就恢复了正常。
　　这时，钨钛镭和宁梦熙痛呼一声，双手抱头，痛苦的弯下了腰。
　　“这......这是怎么回事，我的身体，都快要烧着了！”
　　“好烫......好烫啊，我的嗓子，都快喷出火来了，真是......太难受了......”
　　看着蜷成一团，痛苦不堪的钨钛镭和宁梦熙，聂执一把抓起他们，几个大步，飞奔到附近的水潭，将他们丢进了水里。
　　入水之后，他们滚烫的身体顿时溅起一片水花；
　　“滋......”
　　水雾弥漫；
　　不知何时，嗜血魔藤也跟了过来，它可怜巴巴的爬在水潭边，看着潭中昏迷不醒的钨钛镭和宁梦熙，颤抖着把圆球般的身体凑到了聂执面前。
　　看它这样子，是主动请求惩罚来了。
　　眼见如此，聂执苦笑一声，伸出手，在嗜血魔藤圆滚滚的身体上抚摸了几下，开口说道；
　　“对不起，是我错怪你了，我应该心平气和，更有耐心一点才对的。”
　　听到聂执的话，嗜血魔藤先是一愣，然后，像小狗一样，一头钻进聂执的怀里，不断的磨蹭，还“啾啾啾”的小声叫唤着。
　　聂执心怀愧疚，手腕翻动，在【空间戒指】中一阵摸索，找出两颗奶糖；
　　这是之前在现实世界中，聂母塞给聂执的零食。
　　从小，聂执就很喜欢吃糖，可是，因为家境贫寒，只有逢年过节的时候，他才能吃到几颗咬起来咯嘣作响的水果糖。
　　后来，他自己打工挣钱，每到节日，都会买上一些奶糖，作为奖励，和母亲一起分享。
　　在全军总医院住院期间，聂母请求小李护士买了不少奶糖，聂执每次回去，聂母都会抓上一把奶糖，塞到他的怀里。
　　只是，进入诸天神鉴后，聂执已经成为游荡在生死边缘的契约者，奶糖这种零食，他已经很久没有吃过。
　　拿出奶糖之后，聂执熟练的剥开糖纸，将白色的糖丸塞进了嗜血魔藤嘴里。
　　“啾啾，啾啾啾......”
　　醇香甘甜的味道，顿时征服了嗜血魔藤的味蕾，它飞快的砸吧着嘴，将两颗奶糖瞬间吞掉，还不停的纠缠着聂执的手腕，表示还想再要。
　　聂执笑着拍了拍嗜血魔藤的脑袋，又取出几颗奶糖，一一剥开，喂到它的嘴里；
　　很快，只剩下最后一颗奶糖，聂执想了想，把这颗奶糖放进了自己嘴里。
　　甜味依旧，只是，心境已经大大不同。
　　看到聂执和自己吃着同一种食物，嗜血魔藤更加高兴，十几条藤蔓飞速扭动，像八爪鱼一般，把聂执缠绕的结结实实。
　　不得不说，它表达喜欢的方式还真是非常特别，就这么一下，换了身板稍差的契约者，非得当场勒死不可。
　　十几分钟之后，当钨钛镭和宁梦熙悠然醒转，首先看到的，就是缠成粽子一般，只露出个脑袋的聂执。
　　在他孤零零的脑袋旁边，紧紧的贴着一个绿色的圆球；
　　“啾啾啾......”
　　“嘶啦......”
　　一条藤蔓状的舌头，从嗜血魔藤嘴里飞快伸出，亲热的舔在聂执脸上。
　　看到这一幕，钨钛镭顿时有点懵逼；
　　“聂兄，你这造型......未免，未免也太独特了吧......”
　　宁梦熙直接捧着肚子，哈哈大笑起来；
　　“哈哈......哈哈哈......真是笑死我了，聂大哥......你的脑袋旁边，有一坨绿绿的......东西......”
　　听到这话，聂执面无表情，真是彻底无语......
　　又闹了好一会儿，嗜血魔藤才恋恋不舍的松开聂执，“呲溜”一声，跑到了宁梦熙身边，然后，它得意洋洋的竖着身体，仿佛刚刚做完一件非常了不起的事情。
　　“沐浴完龙血，你们得到了什么样的好处？”聂执开口问道。
　　宁梦熙首先回答：“我的全属性提高了5点，攻击力也永久性的提高了5%，龙血浴，简直是太棒了。”
　　钨钛镭接着说道：“我获得的加成是：攻击力永久提升5%，基础防御永久提升10%，基础生命值永久提升10%。”
　　聂执将自己获得的提升也说了出来，还总结着说道：“看来，这龙血浴还很有针对性，咱们每个人获得的提升，竟然都不相同。”
　　“就是，就是，龙血浴这件事情，连我的野区地图都没有记载，完全是个隐藏收获啊！”
　　“这都多亏了小藤，要不是它，我们哪儿会知道这些。”
　　听到宁梦熙的夸奖，嗜血魔藤更加得意，“手舞足蹈”的蹦Q起来。
　　钨钛镭掏出烤肉架，摆开架势，大声说道：“待会儿，我烤好的第一块烤肉，就奖励给小藤，它可是我们队里的福星。”
　　眼看宁梦熙和钨钛镭都在称赞嗜血魔藤，聂执觉得有些不妥，可是，又不好阻拦，只得由他们去了。
　　帮钨钛镭摆好烧烤架，宁梦熙略带歉意的说道：“聂大哥，那只峡谷先锋，已经被地狱黑火烧成了焦炭，它的肉，咱们吃不到了。”
　　听到这话，聂执的心，简直在滴血。
　　“这么强大的BOSS，如果能吃到，肯定能增加不少属性点，可惜，真是太可惜了！”
　　不过，这样的情绪，肯定不能表现出来；
　　当下，聂执摆了摆手，说道：“没事的，只是一点烤肉而已，没什么大不了的。”
　　顿了顿，他补充着说道：“宁姑娘，下次击杀野怪，你的黑箭，能不用，最好还是不用吧。”
　　“那个黑色的火焰，真是挺危险的，刚才，差点就连我也一起烧着了。”
　　为了自己的属性点，聂执只好编了个善意的谎言。
　　“额......地狱黑火，又不是普通的凡火，怎么会出现‘差点烧着’这样的情况？”
　　宁梦熙心中疑惑，狐疑的看了聂执一眼，点头答道；
　　“好，下次打野，我不用暗狱魔箭了。”
　　被宁梦熙这样一瞅，聂执有点心虚，连忙说道；
　　“打野不用暗狱魔箭，打契约者，完全可以用的，我这人啊，你懂得，就是有点贪吃，呵呵呵......”
　　聂执一笑，宁梦熙也跟着呵呵笑了起来。
　　其实，她已经在脑海中快速浏览起父母的笔记，寻找相似的记载。
　　“吞噬其它生物的血肉，强化自己的身躯，我记得，笔记中确有这样的实例。”
　　很快，她就在笔记的最后一页，找到了相关的文字。
　　看着那短短的几行描述，她的脑袋，“嗡”的一下，瞬间“爆炸”。
　　“不......不可能吧，聂大哥......他拥有的，难道......难道是......这种血脉！！！”
　　强烈的震撼，刺激的她神情恍惚。
　　直到钨钛镭伸手递上一块烤肉，她才反应过来。
　　木然的接过烤肉，看着对面狼吞虎咽的聂执；
　　宁梦熙不由自主的将聂执与笔记中的记载相互印证；
　　“生命力超级旺盛......防御力超级强悍......吞噬血肉，强化自身......”
　　像！太像了！
　　如果事实当真如此，眼前的聂执，何止是诸天神鉴中的顶级大佬，那完全是......
　　接下来的事，宁梦熙已经完全无法想象。
　　无论如何，聂执都是自己进入诸天神鉴以来，最大、最好、最强的机遇，一定要牢牢把握住。
　　且不说宁梦熙心中慌乱，思绪万千；
　　另一边，聂执敞开肚皮，把美味的火龙烤肉吃了个尽兴。
　　毫无意外，契约者印记的提示，再次响起；
　　“尊敬的契约者，你吃到由成年火龙烘烤成的美味烤肉，你的基础属性，受到以下强化；
　　体力+5（168）
　　力量+5（82）
　　敏捷+6（84）
　　感知+3（52）
　　火焰抗性+10%
　　（括号内为提升后的数值）”
　　不愧是大名鼎鼎的“小龙”，吃了它的肉，竟然一口气增加了19点基础属性，真是畅快！
　　旁边，嗜血魔藤吃的满嘴流油，还眼巴巴的瞅着自己的藤蔓触手。
　　原来，钨钛镭教会了它如何烤肉，这家伙，立刻伸出藤蔓，卷起十几支铁签，密密麻麻的架在烤肉架上，自己当起了“烧烤小哥”。
　　一边烧烤，它还一边卷起啤酒瓶，举到嘴边，大口喝下。
　　这株瓦罗兰大陆鼎鼎大名，足矣令小儿不敢夜啼的超级魔物，就这样，被钨钛镭教成了一个吃烤串，喝啤酒的“中二少年”。
　　不对，它还不是“中二少年”，只是“中二幼童”......
　　在【联盟战场】的下路二塔处，段天狼带着一大群契约者，正在加紧猛攻。
　　一座漆黑巍峨的防御塔，已经摇摇欲坠，即将倒塌。
　　吴猛嘴角渗血，扛着盾牌，龟缩在另一座防御塔下，拼命低挡着敌方的远程火力。
　　在他身边，浑身血污的祝晨，端着两把AK，带领着贺忠和王晨，正在努力还击。
　　可惜，他们只有四个人，哪怕使出浑身解数，哪怕奋不顾身的殊死抵抗，也挡不住段天狼一行十几个人的猛烈攻势。
　　之前，段天狼也尝试着追杀他们，可是，身处防御塔的攻击范围内，只要段天狼对祝晨等人造成伤害，防御塔立刻就会对他集火攻击。
　　二塔的伤害，已经相当不俗，更何况，这样的防御塔，足有四座；
　　段天狼本人，也并非体力特长者，就算他顶着防御塔的攻击，强行秒掉一人，自己也免不了被防御塔打成重伤；
　　综合考虑之下，段天狼干脆懒得理会祝晨四人，只是命令其他契约者用远程火力压制住他们。
　　而他自己，带领着几个攻击力较强的契约者，埋头拆塔。
　　这种战术，果然大大的提高了拆塔效率，仅仅一天时间，下路二塔处的四座防御塔，已经被拆掉了两座，第三座，也即将倒下。
　　王晨一边射击，一边向祝晨大声喊道：“老大，马上就只剩下这一座防御塔了，我们赶快撤吧，再不撤，就走不掉了。”
　　祝晨擦了一把额头带着血水的汗珠，厉声喝道：“不行！下路外塔，我们守了两天；二塔，一天就丢掉，这么丢人的战绩，怎么向聂大人交待！”
　　“老大！留得青山在，不怕没柴烧！如果我们被困死在塔下，哪位大人，也救不了我们！”
　　“是啊，老大，我们快走吧，二塔丢了，我们还有机会守住高地塔，要是我们全死了，高地塔肯定保不住，那样的话，更加无法向聂大人交待啊！”
　　贺忠声嘶力竭的话，终于说服了祝晨，只见他狠狠一拳，砸在防御塔上，万分不甘的命令道；
　　“我们现在就撤，直接撤回基地，更换战场装备，高地塔，一定要死死守住！”
　　说完，他招呼着王晨和贺忠先走，自己和吴猛断后，且战且退，迅速向后方撤离。
　　上路二塔处，段天狼的四个队友，也在拼命拆塔。
　　黑裙蒙面的“玫瑰”，手持奇形弯刀，好整以暇的等在一旁。
　　看着她虎视眈眈的模样，天狼队的二号人物，一位名叫杜灿的盾战士，横眉怒吼道：“‘玫瑰’队长，你可不要做的太过分，那两座外塔，我们拆了十分之九，你二话不说，冲上来抢了最几刀。”
　　“这一次，你要是再抢，别怪我们对你不客气！”
　　一听这话，老牛顿时不乐意了，他顶起大盾，冲杜灿比了个中指，嘲讽着说道：“杜老二，现在你有能耐了，几天前，在丛林中面对聂执的时候，你怎么不敢站出来挑衅。”
　　“切，不说我也知道，你这个龟孙儿，是害怕被聂执当场打死。”
　　说到这儿，老牛换上一副非常同情的口吻，继续说道：“啧啧，这也怪不得你，毕竟，那个时候，连你们的老大，那条段狼狗，都吓得屁滚尿流。”
　　“你们这几只跟屁虫，还不是有样学样，赶着趟的连滚带爬，飞快逃走。”
　　“哎呦，幸亏你们跑的快，要不然，咱们现在可见不了面喽！”

第六十七章 动员守塔

　　听到老牛毫不留情的嘲讽，杜灿气的浑身发抖，他伸出一根手指，颤抖着指向老牛；
　　“你......你敢侮辱我们天狼队，这......这是向我们宣战！”
　　他身后的三名队友，也瞬间调转方向，杀气腾腾的将武器指向老牛和“玫瑰”，气氛，顿时紧张到极点。
　　两只队伍间的大战，几乎一触即发。
　　然而，谁也不想率先动手，这两支队伍，是从一难度起，就声名并列的强大契约者小队；
　　以前，“玫瑰队”的实力，一直稍弱于“天狼队”，但进入二难度之后，“玫瑰队”的队长，却突然间变得强悍无比。
　　前几日在丛林中，她和强大的聂执一同追击原住民BOSS，如果不是实力相差不多，他们怎能和平相处。
　　现在，“天狼队”最强大的队长不在现场，仅凭剩下的四人，完全不是“玫瑰队”的对手，当然不敢轻举妄动。
　　对老牛来说，情况同样如此，没有自家队长的允许，他也不好擅自出手，挑起两队之间的战斗。
　　就这样对峙了一阵，眼看一波兵线来到塔下，黑裙蒙面的“玫瑰”冷哼一声，丢下杜灿四人，转身杀向战斗傀儡。
　　“玫瑰”虽然暂时离开，但她随时都有可能折返而回，那这防御塔，到底是拆，还是不拆。
　　不拆吧，违背了队长的命令，拆吧，到了最后，白白为“玫瑰队”做了嫁衣裳，更加令人气愤。
　　杜灿心中矛盾，左右为难，就在这时，段天狼发来信息；
　　“下路二塔已被攻破，速来下路集合，全力猛攻对方高地！”
　　看到这则信息，杜灿顿时松了口气，他迅速把这条信息转发给队友，然后掉头就走。
　　走出十几步之外，他还不忘转身丢下一句狠话；
　　“‘玫瑰队’，这个梁子，咱们算是结下了，以后有的是机会，再和你们慢慢算账。”
　　老牛中指一挺，大声喊道：“杜老二，别怂啊，老子现在就有时间，来和我慢慢‘算账’啊！”
　　可惜，杜灿根本不理他的嘲讽，带着另外三个队友，飞快的离开了。
　　眼看他们走远，老牛狠狠的往地上吐了一口唾沫，骂道：“‘天狼队’的龟孙儿，迟早有一天，老子要把你们全部干掉。”
　　旁边，老卜走上前来，拍了拍他的肩膀，笑着说道：“这次你可是出尽了风头，下回遇到段天狼，你可不要两腿发软。”
　　“呸，不就是那条段狼狗吗？我啥时候遇到他，也没两腿发软过。”
　　这时，一个清丽的女声冷冷传来；
　　“这可是你说的，下次遇到段天狼，你自己找他单挑去！”
　　听到这个声音，老牛顿时服软，哀嚎着叫道；
　　“老大，我可不是你哪位拥有金刚不坏之身的心上人，段狼狗的吸血天赋，完克我这样的纯肉MT啊！呜呜呜......”
　　话音刚落，一道黑影瞬间闪过，老牛壮硕的身体，像皮球一样，被黑裙少女一拳击飞。
　　半空中，一个杀猪般的声音，嘶吼着传来。
　　“老大......说好的，不准打脸啊......”
　　“切，谁让你脸皮最厚，哪壶不开提哪壶！”
　　一旁，老卜掩嘴偷笑，开心的像只老狐狸。
　　另一边，祝晨带着三个队友一路逃窜，终于安全的回到基地。
　　在基地内，他们见到了十来个早已逃回的契约者队友。
　　这帮家伙，三三两两的围在联盟商店门口，聊天的聊天，睡觉的睡觉，还有几个家伙，不知从哪儿找来一套桌椅板凳，摆开架势，打起了四川麻将。
　　“幺鸡！”
　　“碰上！再出一张三万！”
　　“三万不要，看我再摸一张，哎呦，真是张好牌，我胡啦！来来来，一人20诸天点数，快点给哥交易过来！”
　　“我X，沈胖子，你TMD怎么总是摸炸弹，是不是出老千啊你！”
　　“就是，我也怀疑你出老千，麻将是你的，你是不是还藏了一副在【空间戒指】里，专门坑人来了？”
　　“去你M的，打牌玩不过我，就诬陷老子，连20诸天点数都赖账，你们真特么是穷疯了......”
　　当祝晨四人来到联盟商店门口，准备购买战场装备时，看到的，就是这样一幅无比奇葩的景象。
　　什么叫猪队友，什么叫成事不足，败事有余。
　　眼前的这帮家伙，就是这样的蠢货！
　　眼见如此，祝晨心有不甘，满腔怨愤，却又无可奈何；
　　“我们在前线拼命阻挡段天狼拆塔，你们这帮蠢货，却在这里打打闹闹，TMD，真是气死老子了！”
　　“段天狼一行十几个人，来势汹汹，直扑下路高地，就凭我们队的四个人，无论如何，也防守不住，不如，把这帮蠢货发动起来，一起去防守高地。”
　　“如果多出十来个人手，哪怕他们只是在后面骚扰射击，我们队的压力，也能减少大半，这样的话，或许可以多坚持一到两天。”
　　昨天，钨钛镭已经通过好友信息告诉他，再有三到五天，他们就能从野区赶回来。
　　这最后的几天时间，聂执要求他，一定要守住下路高地，千万不能被敌方攻破兵营。
　　为了完成这个任务，聂执允许他使用所有的战场功绩，并且，只要他们圆满的完成任务，拖欠的战场功绩，全部一笔勾销。
　　这么优厚的条件，祝晨怎能无动于衷！
　　为了保住自己的战场功绩，也为了抱紧聂执这根粗壮无比的大腿，他全力开动脑筋，思考着守塔的策略。
　　“眼前的这帮家伙，虽然愚蠢至极，但是，还有利用的价值！”
　　“只是，怎样才能说服他们呢？”
　　突然，祝晨灵光一闪，想出了一个绝对可行的办法。
　　首先，他重重的咳嗽两声，将这帮散兵游勇的注意力吸引了过来。
　　“咳！咳！”
　　“大家安静一下，我有话要说！”
　　看着灰头土脸，满身血污的祝晨，一个靠在墙边的契约者嘲讽着说道；
　　“哟，这不是大名鼎鼎的祝队长吗？怎么变成这幅模样了？难道，还想给我们演戏不成？”
　　听到这话，其他契约者，都停下手上的动作，不约而同的哈哈大笑起来。

第六十八章 【巧舌如簧】

　　的确，在之前的战斗中，祝晨先是惨败于段天狼之手，接着又在聂执面前跪地求饶，他开局时建立起来的高大伟岸的形象，早已轰然崩塌，也怪不得这帮家伙，对他无情嘲笑。
　　眼见如此，背着大盾的吴猛怒火中烧，正要开口大骂，祝晨却一把将他摁住，低声说道；
　　“小不忍则乱大谋，沉住气，现在，守塔才是第一要务！”
　　劝服了吴猛，祝晨面向所有契约者，抱拳一揖，大声说道；
　　“各位兄弟，先前，我辜负了大家的期望，实在是万分抱歉。”
　　说完，他恭敬的站好，弯腰深深的鞠了一躬。
　　接着，他将聂执干掉原住民BOSS的经过，添油加醋，缓缓说出。
　　还有聂执以一敌五，毫发无伤的反杀敌方契约者的战斗，也被他声情并茂的讲了出来。
　　祝晨在做职业选手的时候，不但天天做游戏直播，还兼职解说比赛，他讲故事的口才，早就锻炼的炉火纯青。
　　进入诸天神鉴之后，他还获得了一个非常偏门的主动天赋；
　　【巧舌如簧】（天赋评级：白银）：因你滔滔不绝，而又极其煽情的口才，你可以非常轻松的说服听众，使他们接受你的观点。
　　持续时间：1小时；冷却时间：12小时。
　　（备注：该天赋对实力较强的听众施展时，效果会大打折扣。）
　　这个天赋，虽然是白银评级，却增加不了半点战斗力。
　　刚开始的时候，祝晨也抱着这样的态度，把这个天赋当成鸡肋。
　　后来，在一次诸天世界任务时，他对剧情中的关键人物，施展了这个天赋。
　　结果，他的话，被剧情人物很快接受，然后，在剧情人物的帮助下，任务的难度，直线降低，最终，他没费多少力气，就完成了这个很是艰难的任务。
　　从这以后，祝晨结合自己的特长，将【巧舌如簧】这个天赋，发挥到了极致。
　　在多次实践后，他慢慢总结出这个天赋的规律；
　　首先，被说服的对象，不能对他怀有敌对心理。
　　想来也是，如果连敌人都能说服，那这个天赋，也未免太逆天了一点。
　　其次，在取得对方信任的前提下，晓之以情，动之以理，更容易说服对方。
　　这个，很好理解，你说的有道理，才能得到别人的认同。
　　最后，在许以重利的情况下，也可以说服对方。
　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往；利益，永远是说服别人最有力的工具。
　　在本次【联盟战场】的开局，祝晨就发动了【巧舌如簧】天赋，说服了大部分契约者，听从他的指挥。
　　只有实力较强的聂执、钨钛镭、宁梦熙三人，不受影响，去了野区。
　　现在，祝晨再次激活【巧舌如簧】天赋，描述着两场战斗的经过，简直比说书还要精彩。
　　渐渐的，所有契约者，都被他的讲述深深吸引。
　　讲述完毕，祝晨高声总结道；
　　“那位大人，现在正在野区追杀‘小龙'和‘大龙’，等他回来，咱们就可以吹响反攻的号角，在他的带领下，我们必将获得本次【联盟战场】的胜利！”
　　聂执所向无敌的威武身姿，这些契约者早已见过，所以，听到祝晨的话，他们全都兴奋的欢呼起来。
　　祝晨满意的点点头，接着说道；
　　“因为那位大人不在，对面的那帮家伙，选择速推我们的基地，现在，下路的外塔和二塔，都已经被他们摧毁，再过不久，他们就要攻上我们的高地了。”
　　“那位大人交待，高地兵营，一定不能丢！”
　　“光凭我们四个，绝对守不住高地，可是，还有你们啊，只要大家同心协力，一定可以守住的。”
　　话音刚落，就有契约者大声叫道：“对面太厉害了，尤其是那个黑裙蒙面的娘们，速度超快，攻击力还高的离谱，那位大人不在，我们都是被秒杀的下场。”
　　果然，在这种事关生死的抉择面前，【巧舌如簧】的作用，也非常有限。
　　“那位黑裙蒙面的姑娘，是那位大人的老朋友，大家放心，她不会来高地拆塔的。”
　　听到祝晨的解释，这些契约者，顿时有些意动。
　　“只要那个黑裙娘们不来，咱们或许可以守着试试。”
　　“也不一定，那个叫做段天狼的家伙，也超级厉害，我看，咱们不一定能守的住哦。”
　　“就是，就是，他们刷了兵线，推了塔，有大把的战场功绩，再购买一些战场装备，就咱们这点儿实力，真上去守塔，还不是肉包子打狗，有去无回？”
　　“对，对，对！那位大人那么厉害，丢一路也不是什么大不了的事情，咱们等他回来就行，何必出去送死。”
　　......
　　眼看这帮家伙越说越没斗志，祝晨狠狠咬牙，用出了压箱底的手段。
　　“各位兄弟，你们自己好好算算，你们的手上，有多少战场功绩。”
　　“就算那位大人回来，一路反推，带领我们获得胜利，你们没有战场功绩，又能获得什么好处？”
　　“联盟商店中的各种装备，你们想不想要，获得胜利之后，能够兑换的各种技能，你们想不想学？”
　　这一连串的问题，狠狠击中了这些契约者的要害，问得他们哑口无言。
　　紧接着，祝晨抛出了最大的诱饵；
　　“只要你们愿意上前守塔，每个人，两千战场功绩！”
　　“现在，我就可以先付一半，五天后，不管下路高地守不守得住，再付另外一半！”
　　听到这话，十余个契约者，顿时炸开了锅。
　　“两千战场功绩，还先付一半，这笔买卖，值得一做。”
　　“有了两千战场功绩，再凑上一凑，就能兑换一支白银评级的技能卷轴，这次【联盟战场】，也不算白来。”
　　“管他守不守得住，先拿到一千战场功绩再说。”
　　......
　　最终，这帮家伙达成一致，愿意接受祝晨的条件，参与防守高地塔。
　　祝晨也不磨叽，立刻翻转手腕，和这些家伙当场交易起来。
　　一边交易，他还一边恶狠狠的说道：“要是谁拿了战场功绩，偷奸耍滑，临阵脱逃，可别怪我心狠手辣，不讲情面！”
　　“祝队长，看你说的，那哪能呢，我们都是兢兢业业的良民，绝对尽忠职守，坚持到最后一刻......”

第六十九章 难兄难弟

　　联盟商店门口，祝晨绞尽脑计，总算说服了这些契约者，守住下路高地五天，终于有了一点希望。
　　收买这十来个家伙，总共需要花费两万多点战场功绩，这么多战场功绩，几乎是他们队这段时间所有的劳动成果。
　　为了完成聂执交待的任务，祝晨也算豁出去了。
　　他的想法非常简单，只有攀上聂执这颗大树，他们队才有可能脱离【横山组】的控制，否则，即便回到诸天神鉴空间，他们队，也绝对是凶多吉少。
　　以安部赫鸠那睚眦必报的性格，亲弟弟死了，他肯定不会善罢甘休。
　　祝晨和他的队友，在【横山组】中，原本就遭受排挤，出了这样的事情，下一次诸天世界任务，他们多半会被社团派往高难度任务世界，偷偷阴死。
　　这样的事情，在二难度中时有发生，在阶级森严的【横山组】中，更是家常便饭。
　　以祝晨四人目前的实力，想要反叛社团，逃出魔掌，几乎是不可能完成的任务。
　　破局的唯一希望，就是强大到超乎想象的聂执！
　　可以说，聂执就是他们四人的救命稻草，只要能转投聂执的麾下，别说区区两万战场功绩，就算倾尽所有诸天点数，祝晨也一定会答应。
　　另一边，聂执带着钨钛镭和宁梦熙，正在深邃的巨大峡谷中到处寻找“大龙”的下落。
　　按照【野区地图】的记载，“大龙”的巢穴，就在峡谷中的某个地方。
　　但是，具体在那里，却没有明确的记载。
　　这倒不是说宁梦熙的父母在绘制地图时不够用心，而是“大龙”的习性，本就如此。
　　“大龙”，在瓦罗兰大陆，也被称为“纳什男爵”，据说，它的体内，流淌着铸星龙王的部分血脉，因此，它拥有控制风雨雷电的天赋神通，一般来说，【联盟战场】上的“大龙”，因为实力受到压制，所能操控的自然之力，大多只有一种。
　　哪怕只能操控一种自然之力，“大龙”也毫无悬念的，成了【联盟战场】中最为强大的野怪，比“小龙”强了好几个档次；
　　有资深的二难度契约者做过估计，“大龙”的实力，起码相当于两到三只“小龙”叠加，并且，大龙的技能，更加丰富，攻击手段，也更适合大规模战斗。
　　举个简单的例子，聂执三人看过的那场对付“大龙”的战斗，那只“纳什男爵”，就拥有操纵雷电的强大能力，一个十几人的契约者团队，在很短的时间内，就被肆虐的雷电轻松团灭。
　　所以，和“大龙”作战，人海战术，是没有多大用处的。
　　这也是绝大多数【联盟战场】，无人击杀“大龙”的最关键原因。
　　除此之外，“大龙”的生活习性，也非常独特，它没有固定的巢穴，会在巨大峡谷中不断游荡，四处捕食猎物，美美的饱餐一顿之后，它会找个阴暗的洞穴或角落呼呼大睡；
　　这一睡，短则一到两天，长则三到五日。
　　在这几天里，除非敌人摸上它的门口，否则，它绝对不会醒来。
　　这种古怪的生活习性，也加大了契约者搜寻“大龙”的难度。
　　如果运气不好，就算花上十天半个月，也很难找到“大龙”的踪迹。
　　很不幸，聂执三人，就遇到了这样的情况。
　　他们已经在峡谷底部，认真搜寻了五天，这五天里，他们马不停蹄，一路飞奔，将峡谷底部跑了个遍，也没有找到“大龙”留下的半点痕迹。
　　第五天下午，钨钛镭又收到了祝晨发来的汇报信息。
　　“今天，段天狼的四个队友全部赶到，他们的攻势，比昨天强大了一倍，我组织了所有的契约者，拼尽全力，也只是勉强守住，我们的弹药，已经所剩无几；明天，战况还会更加艰难，那些墙头草一般的家伙，见势不妙，随时都会临阵脱逃；如果......聂大人还不回来，下路兵营，只怕......守不住了。”
　　钨钛镭原原本本的将这条信息转给聂执，沉吟着说道：“聂兄，祝晨能够防守五天，已经大大出乎我们的预料，再让他守下去，恐怕有点强人所难，他们队的实力，比起天狼队，差的实在太远。”
　　听到这里，聂执点点头，开口说道：“你告诉祝晨，他做的很好，我对他的表现，包括他用战场功绩收买其它契约者帮助守塔，都感到非常满意，你让他放心，我这个人，赏罚分明，他既然完成了我交待的任务，我就绝对不会亏待他。”
　　“另外，下路兵营，不用硬守，打不过的话，放弃就好。”
　　听聂执这样交待，宁梦熙皱了皱眉头，插嘴说道：“聂大哥，下路兵营非常重要，不能轻易放弃。”
　　“【联盟战场】和《英雄联盟》这款游戏完全不同，下路兵营没了，这一路的战斗傀儡，也不会再刷，并且，对方下路的战斗傀儡还会增强50%，这一来一去，差别可就太大了；一旦下路兵营被破，对方的兵线，将会大大增强，依靠着强大的战斗傀儡，要不了五天，我们的基地，都会被对方摧毁。”
　　“实在不行，我们现在就赶回去，以聂大哥你强悍无匹的实力，绝对可以轻松翻盘。”
　　听到这话，钨钛镭犹豫了片刻，也劝说道：“聂兄，我们已经在峡谷中找了五天，耽误的时间，实在是不少了，就算再找下去，也未必能够找到，‘大龙’固然重要，基地的安危，更加关键，咱们，还是回去吧。”
　　“再不回去，基地被摧毁，我们什么东西都带不出去，之前那么多的收获，可就全都白费了。”
　　“回去，白费......”
　　突然，聂执灵光一闪，一个想法陡然浮现。
　　“我明白了，咱们这五天，全都是在白费力气！”
　　“‘大龙’，根本就不在峡谷底部，这里大大小小的野怪，都被我们清理的干干净净，它找不到食物，肯定爬到地面去了！”
　　“可怜我们身在谷底，一心只想寻找‘大龙’，却被暂时的困境蒙蔽了双眼，竟然忘记了这个道理！”
　　话音刚落，宁梦熙就激动的一拍大腿，大声叫道；
　　“对呀！我也是晕了头，连这么简单的道理，都没有想到！”
　　钨钛镭也是脸色大变，激动的说道；
　　“快，快拿出【野区地图】，找到附近野怪最集中的区域，‘大龙’，肯定就在那里！”
　　宁梦熙手忙脚乱，飞快的从【空间戒指】中掏出【野区地图】，仔细搜寻起来。
　　“南边，尘泥沼泽中的瓦罗兰巨鳄已经被原住民BOSS统统杀死，首先可以排除。”
　　“左边，原始丛林中的枭兽和巨狼，被我们消灭的干干净净，也可以排除。
　　“右边，石块旷野中的晶甲石头人，就算喂给‘大龙’，它也吃不下去。”
　　“它唯一能去的，就是北边的星落草原，那里生活着大量的铁蹄蛮牛，是它最佳的捕猎场所。”
　　聂执顺着宁梦熙的手指，坚定的看向北方，沉声说道；
　　“目标：星落草原，全速前进，立刻出发！”
　　现在，已经是【联盟战场】中的第十五天，也是祝晨和十来个契约者约定的第六天。
　　如今，下路高地上的六座防御塔，已经被摧毁了四座。
　　仅剩的两座防御塔，也是岌岌可危。
　　“天狼队”全部到齐，战斗力提升了何止一倍，有了队友的辅助和保护，段天狼如虎添翼，直接越过防御塔追杀起守塔的契约者。
　　短短一两分钟，就有两个撤退不及的家伙，被段天狼快速追上，当场秒掉。
　　这下子，除了祝晨的四人小队，再没有任何人，敢上前防守。
　　甚至，还有两个落在最后的契约者，好心的向祝晨提醒道；
　　“祝队长，下路肯定是守不住了，你们也别再上去送死，奖励再好，也要有命花才行，跟我们一起撤吧，你们已经坚持了五天，非常了不起了，就算那位大人回来，也不会责怪你们。”
　　这五天来，祝晨作战勇猛，很多时候，哪怕明知不敌，他也会磕着瞬间回复药剂，死战不退。
　　他这种顽强不屈的作战风格，也感染了其他契约者，大家拿到另一半的战场功绩之后，仍然全力以赴，奋力守塔，才终于坚持到现在。
　　而祝晨，也用自己的实际行动，赢得了其他契约者的尊重。
　　听到他们的话，祝晨擦了一把脸上的血水，拍了拍这两个契约者的肩膀，点头说道；
　　“好，听你们的，咱们先撤，基地旁边，还有八座最强的防御塔，到了那里，我们再组织防守！”
　　“行，只要祝队长带头，我们俩，就跟着你再守一次！”
　　这两个契约者，一个叫李林，一个叫牛高，在祝晨五天前第一次提出守塔的时候，他们就站出来，明确的表示支持。
　　可惜，他们虽然勇气可嘉，实力却非常差劲。
　　在现实世界中，李林在殡仪馆工作，是专门负责为尸体化妆打扮的殡葬师，工作了十余年，他仍然是个老光棍，没办法，谁让他天天接触的，都是冰冷的尸体呢，又有哪个女孩，愿意和这样的人长期交往。
　　十年来，他的手，抚摸接触过的尸体，没有一千，也有八百。
　　进入诸天神鉴之后，他获得了一个非常特殊的主动天赋；
　　【死亡体验】（天赋评级：黄金）：激活后，你可以将自己，和自己接触到的人物，带入假死状态，体验真实的死亡感觉；假死状态下，你和你接触到的人物，心跳呼吸完全停止，瞳孔完全扩散，皮肤也会苍白、干瘪，与真正的死者，状态完全相同；你和你接触到的人物，在假死状态下，可以保留意识，感觉到外界的一切，也可以随时选择结束假死状态。
　　持续时间：最多6小时；冷却时间：24小时。
　　（备注：进入假死状态时，必须取得接触人物的同意，否则，技能无法生效。)
　　这个天赋，虽然评级高达黄金，却只能用来装死，实在是垃圾到了极点。
　　和他的情况类似，牛高也拥有一个黄金评级的“极品”垃圾天赋；
　　【消除存在感】（天赋评级：黄金）：激活后，你可以将自己，和自己接触到的事物，存在感降至最低，无论观察者实力高低，该技能恒定生效。
　　持续时间：最多4小时；冷却时间：12小时。
　　（备注：消除存在感之后，不能主动挪动位置，挪动位置后存在感恢复正常。）
　　这个天赋，能够将牛高变成不被关注的透明人，并且，无论对方的实力多么强大，这个天赋，都能恒定生效。
　　听起来似乎非常不错，实际上，可没那么简单。
　　这个天赋，不能在对方已经注意到自己的情况下释放，如果那样做，只会适得其反，招来更多的关注。
　　在第一次诸天世界任务中，李林就遇到了牛高，他们的任务目标，是作为抢滩登陆的先头部队，在硫磺岛战役中生存下来。
　　一进入剧情，他俩就被头顶呼啸而过的炮弹、满天乱飞的子弹完全吓傻。
　　一同进入的另外三个契约者，向前跑了不到一百米，就被乱枪活活打死。
　　李林一看不妙，连忙假装中弹，躺倒在地，激活【死亡体验】天赋，开始装死；
　　眼见如此，牛高也不甘示弱，连忙瞬间倒地，激活了天赋：【消除存在感】。
　　机缘巧合，这两个人，竟然倒在了一起。
　　这一下，化学反应瞬间爆发。
　　他们俩，在【死亡体验】和【消除存在感】的双重加持下，成了战场上完全不被在意的死尸，直到几个小时之后，抢滩登陆结束，他们也没有引起任何人的关注。
　　有惊无险的完成了这次任务，他俩组成了一个契约者小队，队名就叫“透明人”。
　　从此以后，在各种任务中，他俩一路装死，再加上奇葩天赋【消除存在感】，就连残酷无比的【杀戮战场】，也被他们蒙混过关，骗了过去。
　　在【突破极值任务】中，他俩领取到的，都是限时生存类型的简单任务；
　　毫无意外，也被他们顺利完成。
　　虽然成了二难度契约者，他们全部的自由属性点，都加在敏捷属性上，仅有的两个技能，也完全是为逃跑准备，真真正正的正面战斗力，相比普通人，也强不了太多。
　　完成任务获得的诸天点数，他们更不敢随便乱花，就防备着某次任务失败，留着上交“罚款”。
　　渐渐的，看着其他契约者超人般的身手，威风凛凛，他俩越发羡慕，决心努力拼搏，奋发变强。
　　可是，就凭他们弱鸡般的实力，在二难度的众多剧情世界中，随便哪个任务BOSS，也能轻松碾压他们。
　　直到，这一次的【联盟战场】，他俩把三清佛祖上帝全都拜了个遍。
　　为的，就是分到实力强大的一边，躺赢过关，然后，捡漏挣点战场功绩，兑换一两个攻击技能，稍微变强一点。
　　没错，这就是他们全部的愿望。
　　现在，他们的愿望实现了，他们所在的阵营，的确出了个所向无敌，纵横睥睨的聂执。
　　然而！
　　这位顶了天的大佬，却抛下基地，跑去野区打野。
　　眼看着基地就要被爆，这位大佬却还没回来。
　　李林和牛高简直快被急死，幸好，祝晨和他的队友，还在拼死抵抗。
　　这，就是唯一的希望。
　　只要祝晨还能顶住，他俩就一定会力挺到底。
　　因为，那种装死、消除存在感、只做透明人的生活，他们真的真的已经过腻了啊！
　　变强，变得更强！
　　这是每一个契约者，深入骨髓的原始基因。
　　即使是他俩这样的超级弱鸡，也绝不例外......
