书名：诸天最强掠夺
作者：衣食无忧
简介：
来源1：https://book.qidian.com/info/1015062125
来源2：https://www.booktxt.com/19_19502/
更新至：145(第145章 这笔买卖我亏大了！)
更新时间：2019-07-19 09:11
注释：
	1、使用来源2更新；

序章 月如泣血！

　　“天现赤目，白虎出土。”
　　“龙蛇起陆，天翻地覆。”
　　不知从何时起，世界各地忽然流行起了这么一则末世预言。
　　尽管只有短短十六个字，说的不清不楚玄里玄乎的，但却搞得沸沸扬扬，火爆无比。其流传程度，甚至堪比当年的“2012末日之说”。尤其随着超级血月+蓝月的逐步接近，这则末世预言，更是引起了全球无数人士们的关注和热论，成为了当今仅次于超级月亮的热门话题之一，并且霸占着榜首前三的位置，高居不下。
　　2020年，1月31日，晚上。
　　城市夜景下，华夏无数人都抬头看到了永生难忘的罕见一幕，头顶上方的月亮，居然变成了超级巨大的蓝色血月。
　　这一刻。
　　举世震惊，所有人都疯狂了。
　　互联网，聊天软件，朋友圈，微博，头条，新闻联播……一下子全都炸开了锅，竞相报道着这世所罕见的天体异象。而随着超级血月+蓝月事件的持续发酵和升温，越来越多的人，也都加入到了其中，搜索和议论着一切与其相关的信息资料。
　　而那则末世预言，自然也不例外。
　　“月如泣血！”
　　“这一看就是要作妖啊，莫非这就是预言中所谓的【天现赤目】？”
　　“预言该不会是真的吧？”
　　“……”
　　看到这则帖子。
　　很多人心中没来由生出一股极其不好的预感。
　　与此同时。
　　随着赤月的降临，种种匪夷所思的异象和古怪事件，也开始频频发生在世界各地的各大城镇和乡村之中，甚至就连某些深山老林之中也不例外；诸多动物、昆虫的眼睛，在这一刻，全都变成了狰狞的血红之色，与天空中的超级蓝色血月，遥相呼应，无比}人。
　　而就在这样的诡异气氛中，华夏某地的某宾馆内，却发生了一起爆炸事件。
　　……

第1章 醒来就被割了肾！

　　“我居然没死？”
　　某个房间内，叶小天满脸的不可思议。
　　他怎么也没想到，自己才买没两天的苹果8P手机，在冲充电玩王者荣耀的时候，居然会发生爆炸，那硕大的火星与电光糊脸上的时候，叶小天还以为自己这次死定了，现在却貌似鸟儿事都没有的样子，简直神奇！
　　正愣神间。
　　一阵剧痛忽然从腹部传了过来。
　　“嘶――！”
　　叶小天疼得倒吸了口凉气。
　　他连忙撩开上衣，低头看去，却惊骇的发现，自己的腹部竟然包裹着层层的白色医用纱布，而殷红的鲜血几乎将整个纱布都给染透了，看上去十分}人。
　　“我去！”
　　“这尼玛……什么情况？！”
　　“我肚子咋了？”
　　“……”
　　叶小天整个都懵了。
　　惊骇之余，紧跟着他才愕然的发现，这貌似也压根儿就不是自己所住的宾馆。
　　环目四顾，却见房间内的设施，奢华富贵，一片气派。大大的落地玻璃窗，50多寸的液晶电视，真皮沙发水晶茶几套，珍贵罕见的红木家具……
　　而在叶小天右手边的位置，还有一个不锈钢材质的小餐车。
　　只不过小餐车上陈列的并不是美食之类的，而是各种英文字母标记的瓶瓶罐罐，以及刀子，剪子，针线，纱布之类的玩意儿。
　　很明显。
　　叶小天腹部的创伤和包扎，肯定跟这些玩意儿脱不了干系！
　　不过这些都不重要，最关键的是……
　　“他是谁？”
　　视线穿过光洁而透亮的卫生间玻璃窗。
　　叶小天骇然的看到，那明亮的镜子里面，映出的并不是跟随了自己24年的熟悉面容，而是一个体型壮阔，看上去粗狂十足，完全陌生的西方人面孔！
　　“那是我？”
　　“老天，我怎么忽然变成老外了？！”
　　“难不成……”
　　呆呆的看着镜子中完全属于另外一个人的面容，叶小天忽然有一个极为大胆的猜想，那就是――自己穿越了，被新买的苹果8P手机给炸得魂穿成了一个西方佬！
　　不过，这些也都不是重点，最最重要的问题是――
　　自己的肾貌似被人给割了！
　　“我艹！”
　　“要不要这么狠？”
　　“……”
　　叶小天彻底傻眼了。
　　想到自己单身二十几年，还没正儿八经的跟女生谈过恋爱，甚至连小嘴儿都没跟人亲过。现如今好不容易穿越了，却莫名其妙的被人给割了肾，从此成为一个只有一颗肾，日后必定会肾虚的男人，叶小天顿觉人生满满的都是恶意。
　　“啪！”
　　他突然狠狠扇了自己一巴掌。
　　叶小天希望这一切都只是个梦，都是假的、虚幻的，等自己清醒过来，一切就都会恢复正常了。然而，清脆的耳光声，以及火辣辣的疼痛感，却残酷的告诉他，这一切并不是梦，全都是真实的！
　　“不是吧？”
　　“难不成我的肾，就这么稀里糊涂的没了？”
　　“不要，这都是假的！”
　　“假的！”
　　叶小天只觉内心一片凉凉。
　　他呆坐在床上，满满的都是绝望、不甘，以及无穷的愤怒：“NNGXD！别人穿越不是如何如何吊炸天，就是有牛比的金手指，怎么到了自己这里，就尼玛这么悲催了？”
　　“特么醒来就被被割了肾，就问还有比我更惨的吗？”
　　“咔嚓！”
　　就在这个时候。
　　房间的门，忽然就被人开打了。
　　出现在叶小天眼前的，是一个西装革履，气场很强，看上去貌似很牛逼的光头男子。
　　光头男子有着典型的小眼睛，还留着两撇小胡子，目露凶光，龙行虎步，一举一动之间都隐隐带着一股强烈的凶煞之气，让人望之生怯，胆寒发憷。
　　“……”
　　叶小天顿时愣住了。
　　以他混迹剧组多年的经验来看，这人八成不是什么好鸟儿。
　　目光越过光头男子，只见房门外面，同样有两个身穿西装的彪形大汉，但他们并没有走进来，一副典型黑社会小弟看门的架势，无疑让叶小天更加确认了自己的直觉。
　　“……@#￥% *……！”
　　光头男子走进屋内，直奔叶小天而来。
　　看到叶小天已经苏醒，正茫然的看着自己，光头男子顿时扬了扬下巴，然后摆出一副鼻孔冲天的高人一等姿态，冲着叶小天张口就是呜哩哇啦的一通韩语。
　　一副颐指气使，牛逼哄哄的模样。
　　“额……”
　　“难不成这光头就是割我肾的罪魁祸首，又或者是我老大？”
　　“啪！”
　　叶小天还在懵逼和猜疑。
　　光头男子却是不管他什么反应，直接从门道旁边的衣柜里面，随手拿出两件衣服，十分霸道的直接一头甩在了叶小天的身上。
　　然后又摆出一副凶神恶煞的模样，口中韩语狂飙。
　　只不过，这次叶小天倒是隐隐明白了一些，看光头男子不停朝门口歪脑袋、努嘴的模样，似乎是要自己赶紧穿上衣服，跟对方出去的意思。
　　“怎么办？”
　　“这光头貌似要自己跟他走，去还不是不去啊？”
　　“在线等，挺急的！”
　　“……”
　　叶小天心思电转。
　　最后还是非常没有骨气，十分怂比的按照对方的意思做了。
　　没办法，形势比人强，对方人多势众不说，自己又被割了腰子，重伤在身，弱鸡无比，腹部更是疼得要死，魂穿成这个逼样，你叫他能怎么办？
　　不认怂不行啊。
　　刚刚“穿”来乍到，啥情况都没摸清楚呢，重伤在身还跟倍数于自己的“黑”家伙们耍个性？
　　呵呵……
　　那不是纯属作死么？
　　懵逼、茫然，以及绝望无助之下，此刻的叶小天，也只能强忍着腹部的疼痛和心中的愤怒，赶紧乖乖穿上了对方扔过来的衣服，跟随着光头男子离开了房间。
　　穿越法则第一条――
　　先活着！
　　事到如今，叶小天也只能走一步算一步了。
　　……
　　酒店走廊之中。
　　“嘶――！”
　　叶小天咬着牙，强忍着腹部的钻心疼痛，缓缓的跟随在光头男子身后。而在他左右两侧，两个膀大腰圆的彪形大汉，亦步亦趋的紧跟在叶小天身后，一副防止他随时逃跑的样子。
　　其实……
　　他们是想多了。
　　叶小天腹部的伤口是新添的，哪怕缝合包扎的再好，也不可能没有影响。
　　此时此刻，别说是让叶小天撒开脚丫子逃跑了，你就是想让他稍微走快点都不行。因为他现在每走一步，都如同上刀山下火海一般，腹部疼得让人欲死欲仙。
　　不过，饶是如此，叶小天也还是没有放弃希望，仍旧坚持着偷偷环目四顾，试图找出某些可用的线索。同时心里暗暗叫苦道：“尼玛！也不知道穿越到了什么世界，在现代化的大都市里，居然还有如此嚣张和猖狂的黑+社会成员，难不成是古惑仔？”
　　“不对！”
　　“这酒店走廊的装潢设计，前卫大气，用料也极为高级和讲究，一点也不像是90年代的风格……再加上之前在房间内看到的那些家居饰品，尤其是50多寸的高档液晶电视，这种水准的科技产品，绝对不可能是90年代所能够生产出……”
　　“咦？”
　　叶小天忽然一愣。
　　……

第2章 棒国大佬与寡姐！

　　“那是……？”
　　在路过电梯过道的时候，叶小天眼角的余光忽然瞥见了一个商业广告牌。
　　上面刻画着一个靓丽的美女头像，似乎是在给某款口红做广告，超高的颜值配上烈焰红唇，很是诱人。不过这不是重点，关键是上面的文字，居然全都是华夏汉语，不过却是繁体字！
　　匆忙之间。
　　叶小天也没能看全上面到底写了什么，只是隐隐看清了“台北”两个字。
　　“台北？”
　　“难不成……我这是在宝岛T湾？”
　　“% *￥#！”
　　叶小天正想凝神再多看两眼，将广告牌下面、那貌似是地址的繁体字全都看清楚。可这时候，走在前面的光头男子，却忽然转过身来，冲着叶小天劈头盖脸就是一通韩语。
　　那一副扭曲丑恶的嘴脸，简直跟要吃人似的。
　　“喂！”
　　“你们想干什么？！”
　　“放开我！”
　　叶小天还没反应过来，就觉身体陡然一轻。
　　原来是身后两个魁梧的西装小弟，一左一右将他直接给架了起来。叶小天顿时吓了一跳，还以为对方要对自己下狠手呢，哪里还顾得上看什么地址啊，立刻就挣扎着大叫了起来。
　　“来人啊！”
　　“抢劫啦！杀人啦！有没有人啊？救命……”
　　“混蛋！放开我！”
　　“……”
　　叶小天企图用这样的方式，来引起酒店内周围住客们的注意，然后好趁乱逃跑。
　　然而……
　　整个酒店冷冷清清的，貌似除了他们之外，就再也没有别人了一般，任凭叶小天如何大喊大叫，周围却是屁的动静都没有一点。
　　对于叶小天的大喊大叫，两个魁梧小弟倒是没有什么太大的反应，仍旧板着一张扑克脸，冷酷的仿佛别人欠他们八百万似的；但前面的光头男子却是当场就恼了，只见他眉头一皱，目光中闪过一丝冷意，咬牙切齿的嘀咕了一句――
　　“阿西吧！”
　　紧跟着就从怀里掏出了一把的沙漠之鹰。
　　“啪！”
　　黑洞洞的枪口，直接就顶住了叶小天的眉心。叶小天杀猪般的叫喊，就仿佛被人捏住了喉咙一般，也当场戛然而止。
　　同时豆大的汗水，立刻就从叶小天的额头、脸上、脖子、背后……等身体各处，仿佛不要钱似的岑岑往外冒，几乎瞬间就湿透了他的衣服。
　　这一刻。
　　叶小天清晰的感受到了死亡的危险，在剧组混了这么多年，他的经验的告诉自己，光头男子手里的家伙，绝对不是什么玩具和仿制品。
　　“那绝对是真枪！”
　　叶小天敢打赌，倘若自己当时没有立刻收声，对面的光头男子，肯定会毫不犹豫的开枪打死自己。想到这里，叶小天的小心脏就忍不住一阵“噗通噗通”狂跳，身体剧颤，手足冰凉，吓得连腹部的疼痛都给遗忘了。
　　此时此刻。
　　彻底绝望的叶小天，那是再也不敢动任何歪脑筋了。
　　是的，他又怂了。在没有搞明白眼下的具体情况，以及发现穿越者一般应该都会携带的金手指之前，叶小天那是彻底不敢乱来了。
　　这些棒子国的黑+社会们，一看就不是什么好东西，手里居然还有枪，自己刚才喊的那么凄惨，那么大声，整个酒店这么多的房间，却居然没有一个人站出来查看情况，可见对方早已经把这座酒店给彻底掌控了。
　　再乱来那简直就是纯属找死！
　　叶小天可不想死，最起码不能死的这么不明不白的，太特么的憋屈了！
　　猥琐发育才是王道啊！
　　“￥#@* ……”
　　眼见叶小天不再大喊大叫，瞬间老实多了。
　　光头男子顿时冷哼一声，冲两个魁梧小弟呜哩哇啦的说了一通韩语，然后收起手枪，转身继续前行，但脚步比起刚才明显快多了。而叶小天，则是如同小鸡崽儿一般，就这么被两个魁梧小弟高高架着，紧跟在光头男子身后，同样加快了脚步。
　　“泥煤！”
　　“原来是嫌老子走的慢啊！”
　　“这些混蛋！”
　　“……”
　　叶小天心有余悸道。
　　很快……
　　他被带到了一个房间门外。
　　房间里面似乎住着身份更为尊贵的黑+社会大佬，门口竟然有着足足八个西装小弟把守着。他们只是淡淡的看了叶小天等人一眼，然后点了点头，其中一个小弟便打开房门，放四人走了进去。
　　进去之后。
　　叶小天惊讶的发现，这个房间极其的宏大。
　　粗略估计，少说也得有四、五百平的样子，而且里面的装潢设计，那叫一个奢侈和气派。在房间近乎中央的大厅位置，顶部居然盘了一条雕刻的栩栩如生的金色巨龙！
　　只见那金色巨龙张牙舞爪，凶神恶煞，瞪着一双猩红的大眼，血盆大口正冲着走廊的方向，一副择人而噬的样子。四人从外面走来，就仿佛是逐渐迈进了巨龙的巢穴一般，一步步走向巨龙的口中，走向噩梦的深渊，带给人一种深深的压迫与恐惧之感。
　　而在大厅中央的真皮豪华沙发上。
　　此刻正仰坐着一个西装革履、道貌岸然的中年大叔，他看上去40来岁的样子，无论是衣着，还是发型，都打理的十分精细，一副久居上位的掌权者架势，气场非常的强大，眼中的冷酷和煞气，比起光头男子，有过之而无不及！
　　典型的黑帮大佬姿态！
　　此时……
　　中年大叔手里端着一个水晶杯，正在悠然的喝着不知名的高端名酒，一举一动都彰显着贵族的风范，牛叉无比。而在其对面，也就是叶小天与大叔中间间隔的大厅中央，则分别站立着两男一女，看他们的服装、发色，显然也是外国人，但明显跟周围十几个黑+社会成员不是一伙的。
　　十之八九跟叶小天一样，都是被对方给绑来的。
　　最最关键的是，叶小天还敏锐的发现，中间的两男一女，似乎也跟自己一样，身体的腹部位置，也都遭到了这群黑+社会的迫害，尽管三人都穿上了新衣服，但仍旧掩盖不住腹部伤口鲜血的渗透，丝丝的猩红之色，好似红杏一般，呼之欲出！
　　见此情景。
　　叶小天不由得更加疑惑了，这到底什么情况？难不成是遇到了棒子国黑帮大佬的割肾集团？可肾都割了，还绑我们过来干嘛？
　　“啪嗒！”
　　两个魁梧小弟将叶小天毫不客气的扔了下来。
　　叶小天也顾不得多想其他了，站稳之后，也不用人吩咐，立刻就很是自觉的与三男一女站成了一排，然后忍不住好奇，偷偷扭头扫视了三人一眼，想要看看跟自己同样悲催的倒霉蛋都是个什么人物，这样就算是死了，黄泉路上也好有个伴儿。
　　紧跟着……
　　他就彻底呆住了。
　　两个陌生的外国男子，叶小天那是一点感觉都没有，可那个女的――
　　看着那个一头金发，虽不施粉黛，但仍旧美艳无比，此刻正跟自己一样，满是懵逼、疑惑、以及略带惊惧的望着身边三人的唯一女性，叶小天瞬间瞪大了眼睛，满是不敢置信的神色。
　　“我去！”
　　“这、这不是复联里面的黑寡妇――娜塔莎.罗曼诺夫吗？”
　　“寡姐怎么也在这儿？”
　　“……”
　　叶小天直接怔在了原地。
　　望着寡姐那熟悉无比的娇艳面容，叶小天此刻就仿佛遭受了五雷轰顶一般，满满的都是震撼与凌乱。旋即，他忽然脑洞大开，心中冒出来一个极为大胆的想法：“难不成……我这是穿越到了超级英雄满天飞的漫威电影宇宙世界？！”
　　……

第3章 露西与CPH4！

　　“不对！”
　　叶小天很快又冷静了下来。
　　看着寡姐腹部那再明显不过的殷红之色，叶小天心头的兴奋和激动，瞬间烟消云散，转而变成了绝望和凝重。
　　他心里暗暗摇头，道：“寡姐是谁？那可是神盾局绰号【黑寡妇】的高级特工，虽然没有什么超能力，但也是注射过特殊血清的牛人。不论体质，单说本事的话，甚至比美队还要牛掰，就算是执行卧底任务，又怎么可能会被这几个蹩脚的棒国佬给割了肾呢？”
　　“对方肯定不是寡姐！”
　　“这里应该也不是漫威电影宇宙世界，对方应该只是长得跟寡姐一模一样罢了，或者是由斯嘉丽女神所出演的其他电影的角色！本以为可以在寡姐的帮助下逃出生天呢，看来这下是彻底没戏了。不过……我这是穿越到了电影世界中吗？”
　　“……”
　　叶小天看过很多电影。
　　有经典的，一般的，也有垃圾的，多到就连他自己都不记得到底有多少部了，三千部？一万部？又或者更多？叶小天从来没有仔细数过，总之很多很多就是了。多到他一时之间，都想不起来，斯嘉丽女神除了漫威电影中的寡姐之外，到底还出演过什么角色。
　　斯嘉丽女神现在虽然火的一塌糊涂，但在此之前，也还是出演过不少影片的，叶小天一时记不清到底是什么电影，倒也是人之常情。
　　且不管叶小天如何心思。
　　旁边……
　　貌似寡姐的女子，在淡淡的看了旁边的三人一眼之后，便果断的收回了目光，然后视线落在对面的韩国大佬身上。那大佬端着水晶杯，摇晃着里面的名酒，冲寡姐微微扬了扬，用英语笑着说了一句：“Lucy。”
　　一副跟合作伙伴碰杯似的样子，然后将杯中的酒一饮而尽。
　　寡姐手捂着腹部，目光中带着浓浓的愤怒、恐惧、害怕、以及深深的忌惮，看着那棒国大佬，吞了口吐沫，然后颤抖着问道：“你对我的肚子做了什么？”
　　“没什么！”
　　回答他的不是棒国大佬。
　　而是一个从卫生间内走出来的西装男子，这人金发碧眼，长得颇为英俊，看上去文质彬彬的，貌似是个米国人，说话用的也是标准的米式英语：“只是一个小伤口，缝的很好，不到一个月伤疤就会消失，明年夏天你就又可以在海滩上大秀身材了！”
　　说话间。
　　这米国男子已经从卫生间走到了寡姐身边。他稍稍停顿了一下，冲着寡姐微微一笑，然后径直走到那棒国大佬面前，从自己怀中掏出了一大把花花绿绿的证件，交给了棒国大佬。
　　“……”
　　棒国大佬没有说什么。
　　只是随手接过了米国男子递过来的证件，开始默默翻看起来。
　　米国男子则是重新走到了寡姐面前，微笑着说道：“想知道为什么帮你开刀吗？放心吧，你没有少任何器官，我们只是把一小包东西，放到了你的下腹部，这新药会让欧洲小孩爱死的，相信我！”
　　“那是什么？”
　　寡姐闻言微微怔了怔，旋即好奇问道。
　　“科学名称是CPH4。”
　　米国男子的脾气也是相当的好，非但没有任何的不耐，反而还饶有兴趣的跟寡姐聊了起来：“嗯，名字听起来可能不太会好卖，所以我们还在想一些更炫、更容易让人接受和出售的名字，你有什么好的建议吗？”
　　“什么？！”
　　“他刚刚说的是……CPH4！”
　　“我的天！”
　　这边的叶小天，闻言却是彻底惊呆了。
　　他是个典型的华夏普通人，对于像是韩语啊、英语啊这些外语什么的，简简单单的能够听懂一点点，但太过复杂的单词，那就跟听天书一样了。
　　之前寡姐跟他们之间的谈话，叶小天那是一句都没听懂。
　　不过，米国男子那句大部分都是字母发音（c、p、h），外加一个单纯的数字“发（4）”发音的英语单词，以叶小天这半吊子到不能再半吊子的外语水平，却还是能够听得清清楚楚、明明白白的！
　　然后……
　　他就如遭雷击一般，整个人都僵在了那里。
　　至于后面那米国男子到底在和寡姐说些什么，叶小天那是一句都听不进去了。盖因为此时此刻，叶小天的心里已经掀起了滔天巨浪：“寡姐出演的角色……在台北……名字貌似叫做露西，还被割了肾……不，是腹部！棒国黑+社会！还有对方口中的CPH4……”
　　“尼玛！”
　　“错不了的，肯定是它！”
　　“……”
　　综合分析了一波。
　　叶小天最终恍然大悟，十分肯定的确认了自己的猜想。
　　如果自己没猜错的话，这应该是由吕克.贝松所执导的科幻大片《超体》的电影剧情！怪不得自己醒来会被割了……腹部，原来自己也跟超体中的露西一样，被这些棒国的黑帮势力，强行当做成了运毒的工具――
　　毒骡！
　　自己和露西四人腹部里面所埋藏的毒品，就是大名鼎鼎的CPH4。
　　而所谓的CPH4，电影中男医生给出的解释是：孕妇怀孕第六周时所分泌的一种特殊物质，这种物质的分泌量非常少。对于婴儿来说，它蕴含的能量就像一颗原子弹，就是这种物质为胎儿体内骨架的形成和大脑发育，提供了必要的能量！
　　由寡姐所饰演的主角露西就是因为意外，导致腹部的毒品包装袋破裂，过量的摄入了大量的CPH4，从而开启了脑部的上帝禁区，然后获得了超越常人的力量，比如心灵感应，瞬间吸收知识，控制物质，穿梭时空等等，最终从一介凡人成为类似于宇宙创世神般的逆天存在。
　　叶小天万万没想到，自己被苹果8p手机炸得穿越过来的，竟然会是超体这样牛逼逆天的科幻世界！
　　“还好！”
　　兴奋之余，他也不禁暗自松了口气：“我的肾还在！”
　　回忆着电影中露西所展现出来的种种超凡之力，叶小天心中欣喜若狂，满是的激动与憧憬。他不禁开始琢磨，若是自己也把腹部内，装有大量CPH4的包装袋弄破的话，会不会也像露西那样，从而获得难以置信的力量，并最终成神呢？
　　至于这样做，所隐藏的致命危险……
　　好吧！
　　某人自动忽略了！
　　而就在叶小天胡思乱想、图谋超凡力量的时候，那米国男子和棒国大佬则是已经跟寡……露西等人把该说的话都说完了。
　　紧跟着……
　　光头男子一人塞给了他们一把证件。
　　叶小天还没反应过来，就觉眼前一黑，脑袋上被套上了一个乌漆墨黑的头套。然后在一群黑衣小弟们蛮横而霸道的挟持推搡下，带离了房间和酒店，最后上了一辆车，至于对方到底要带他们去哪儿，叶小天就无从得知了。
　　因为除了露西之外，其余几人的情况，电影剧情根本没讲！
　　……

第4章 进化与开启！

　　“这里是……？”
　　经过了一路的颠簸和转折，被人带着兜兜转转的叶小天总算是停下了奔波。
　　而当他被摘掉头套，重见光明的时候，却发现自己被关在一间封闭的房间内。房间不大，但却阴冷潮湿，貌似是个储藏室的样子。
　　房间的顶部，是两排六盏明亮的节能大灯，为室内提供照明。而在清冷光洁的墙壁上，则用红色的油漆，烙印着几个繁体大字――保持清洁。
　　最最关键的是，超体的女主角露西，居然也在这里！
　　“我去！”
　　“这尼玛什么情况？”
　　“露西？”
　　呆呆的看着身边同样有些懵逼和疑惑的露西，叶小天不由愣住了。
　　叶小天竟然和露西在一起！
　　这明显不合常理，难不成是因为我的到来，而让剧情发生了变化？
　　某人暗暗猜想道。
　　房间内。
　　除了叶小天和露西两人之外，还有两个家伙：一个长头发蓝衬衫的胖子，以及一个光着膀子，满是纹身，一脸痞气和煞气，看着就不像是好东西的竹竿男。这家伙在给露西摘掉头套之后，还非常不老实的把自己的右手手掌，伸进了露西的衬衣里面。
　　“嘿嘿！”
　　竹竿男一边露出非常享受和淫-荡的表情，眼神更是从叶小天和露西身上瞄来瞄去，咧着嘴浪笑道：“哼哼！我最欢当着别人男人的面儿，玩弄对方的女人了！”
　　他说的是华夏语。
　　虽然其中还夹杂着一些比较严重的粤语口音，但相比于外语，叶小天还是能够完全听懂的。闻言，他不禁微微一怔，暗道：“嗯？难不成这是棒国大佬给我们安排的新身份？要我们假扮情侣或者夫妻，一起坐飞机，运送去欧洲？”
　　“走了走了！”
　　蓝衬衫的胖子，眼见竹竿男动了色心，生怕会闹出什么乱子，于是连忙劝阻道：“他们可是上头重点交代要看好的人。别乱来，想玩女人，外面有的是，还是别在这里搞了，万一出了什么事，可不是我们这些当小弟的所能承担得起的！”
　　“走走走！”
　　一边说着，就要去拉竹竿男。
　　“不行！”
　　竹竿男却猛一甩手。
　　打开了蓝衬衫胖子的阻拦，固执的淫-笑道：“我还没玩过外国娘们儿呢！这米国妞儿长得还不错，身材也是一级棒，外面上哪儿找这样的货色去！你别管，今天我就要在这儿办了她！出了事儿我担着！”
　　说着。
　　伸进露西衬衣内的色手，动作更加肆无忌惮和用力了。
　　而这时候，露西也终于是从迷迷瞪瞪的状态中回过了神来，她虽然听不太懂蓝衬衫胖子和竹竿男在说些什么，但竹竿男想要干什么，露西还是能够猜出来的，顿时眉头一皱，猛一晃身子，将竹竿男的色手甩了出去。
　　“别碰我！”
　　露西瞪大着眼睛，直直盯着竹竿男，没好气道。
　　当然，她说的是英语。
　　“来了！”
　　而见此情景，叶小天却是瞪大了眼睛，心中暗道：“接下来，竹竿男就要狂揍猛踢露西，同时也是露西成神的开始了，想不到一代顶级大神，竟然是被这么一个色胚人渣给一脚踢出来的，想想还真是觉得不可思议呢！”
　　此时此刻。
　　叶小天的心里满是憧憬和期待。
　　这是历史性的一刻，同时也是最好的借鉴机会，因为他也想跟露西一样，成为神一般的存在。有露西这个最好的例子摆在眼前，待会儿一定要瞪大眼睛，好好的仔细观察一番，说不定就能增加自己成功的几率呢！
　　叶小天这样想道。
　　是的。
　　他彻底豁出去了。
　　早在被转移的时候，叶小天就已经决定了。
　　他打算效仿露西，借助埋藏在小腹之内的大量CPH4，来获得超越常人的力量，乃至于成为无所不能的神。倒不是叶小天为了力量而丧失了理智，不顾一切，而是他不得不这样做。
　　要知道。
　　叶小天现在可是四人组中的一个！
　　而露西则是这个世界的主角，无论如何都是会进化成神的。而另外三人的下场，却是相当的凄惨，没一个能够活下来的。叶小天若是不想办法获得超越常人的力量，其下场只能是跟电影剧情中一样，最终被那些黑+社会弄死，甚至更惨！
　　至于指望露西来救自己……
　　呵呵！
　　开什么玩笑呢！
　　根据电影中的剧情和设定，脑域开发程度进化的越高，就越没有人性。
　　更何况，叶小天和露西双方之间根本就毫无瓜葛，指望进化后失去人性的露西来救自己，那简直纯属做梦！虽然吸收大量的CPH4后果非常严重，甚至是极可能会被当场毒死，但起码还有一线生机，可以获得超凡之力不是？
　　可如果什么都不做的话，那叶小天必死无疑！
　　左右都是个死，换做是你，你会怎选？不管别人怎么想，反正叶小天是豁出去了，与其坐以待毙，倒不如狠狠干TN的一笔。正所谓“人死鸟朝天，不死万万年！”，既然上天给了自己这么个千载难逢的机会，若是不抓住它尝试一番的话，岂不是暴殄天物？
　　天无绝人之路！
　　叶小天相信自己一定会成功的，就算失败了，最惨也不过是一死。
　　早晚的事儿而已。
　　怕个球啊！
　　“嘭！”
　　拳头砸中脸颊的声音骤然响起。
　　可跟叶小天料想中不一样的是，那个挨揍的人并非露西，而是……自己？！
　　他当时就被打懵了。
　　“我艹！”
　　“这尼玛情况？为什么挨揍的人会是我？”
　　“你特么是不是瞎啊！”
　　“……”
　　叶小天觉得自己特无辜。
　　惹恼你的人，明明是露西，你特女良的揍老子干蛋啊？！
　　竹竿男可不管叶小天怎么想，被露西彻底气恼的他，直接就把所有的愤怒，全都倾泻到了叶小天身上。谁让叶小天现在的身份是露西的男朋友呢，你马子惹怒了老子，不揍你揍谁？
　　别看这家伙瘦得跟竹竿似的，一副二级风就能刮倒的样子，可打起人来，却是相当的给力和狠辣，一拳头轮下去，就跟被大锤砸了似的，那叫一个特么疼！
　　“噗通！”
　　脑袋上挨了十下之后。
　　叶小天只觉头痛欲裂，天旋地转，一个承受不住，竟是直接倒地不起被揍晕了过去。
　　而这时候，露西也终于良心发现的，冲竹竿男大喊了起来。大概是感觉叶小天替自己挨了揍有些过意不去吧，此刻露西看向叶小天的眼神，明显多出了几分关心和歉意，而不像刚才那般，眼神里满满的都是陌生与毫不相干。
　　当然……
　　叶小天已经昏迷了。
　　所以露西转变的眼神，他根本就不知道。
　　言归正传。
　　竹竿男看到叶小天昏了，顿时兴趣大减，本来已经打算停手了，毕竟火气也发泄的差不多了。可这时候露西却偏偏又冲他大喊了起来，这下好了，竹竿男快要熄灭的怒火，瞬间“轰”的一下子就又被露西给点着了。
　　“去你妈的！”
　　竹竿男是混黑帮的，而且还是杀过人的狠角色，玩过的女人更是不知凡几，根本就不懂什么叫怜香惜玉，女人又怎么了？惹怒了老子，照样揍的连你妈都不认识！
　　“嘭！”
　　怒气冲天的竹竿男，直接一拳砸在了露西脸上。
　　身为女子的露西，体质比起叶小天更是弱得可怜，当场就被打倒在地，动弹不了了。而竹竿男则是还不罢休，人倒在地上，不好抡拳头？那老子就改用脚踢！
　　“嘭嘭嘭！”
　　而且不只是露西。
　　就连已经昏迷的叶小天，竹竿男也不放过，抡起大脚就是一通狂踢猛踹！
　　“好了好了！”
　　“停手吧，再打就要闹出人命了，差不多算了！”
　　“走，我们吃饭去！”
　　“……”
　　蓝衬衫的胖子眼见竹竿男越打越凶，越来越没个轻重，生怕闹出什么乱子，到时候上头怪罪下来，受连累的还是自己，于是赶忙出手，连拉带拽硬生生的将竹竿男给带出了房间，然后顺手将房门一锁，确保万无一失。
　　且不管外面什么情况。
　　房间内。
　　躺在地上的叶小天和露西，在竹竿男的一通狂揍猛踢之下，埋藏于他们小腹之内的包装袋，也不知是意外，还是巧合，竟然全都发生了不同程度的破损，导致大量的CPH4，流入了两人的体内，双双开启了他们的进化之旅。
　　“叮――！”
　　“检测到大量富含高能量物质……该物质符合条件，开始吸收！”
　　“吸收完成，能量补充完毕！”
　　“系统开启中……”
　　……

第5章 系统王尼玛！

　　“嗯？”
　　迷迷糊糊中。
　　叶小天发现自己来到了一个奇特的空间，周围一片雾茫茫的，什么都看不到。
　　而在他前方的位置，则是一个投影般的立体图息，图息的样式有些熟悉，叶小天仔细回想了一下，跟着恍然道：“这、这不是《王者荣耀》游戏里面的夺宝界面吗？”
　　当然……
　　眼前的图息影像，只是跟王者荣耀游戏的夺宝界面比较相似而已，里面的东西，根本完全不一样，而且还有好多都是空的！
　　没错！
　　就是空的，什么都没有。
　　见此情况，叶小天不由嘴角一抽抽：“这尼玛什么鬼？还有，我不是正在被那个该死的竹竿男暴揍吗？怎么就来到了这里，这到底是哪儿？”
　　“难不成……”
　　“我被那该死的竹竿男给揍死了，又一次穿越了？”
　　“这是王者荣耀的世界？”
　　“……”
　　此时此刻。
　　叶小天满脑子的疑惑，一脸懵逼。
　　这一连串接踵而来的诡异经历，实在是超乎了他的想象和认知，让叶小天有些应接不暇，无从适应。而就在这时候，一个铿锵有力、充满激情与振奋人心的熟悉声音，却忽然自前方传来――
　　“欢迎来到王者荣耀！”
　　“什么？”
　　听到这个声音。
　　叶小天不禁浑身一震，瞠目结舌道：“我去，还真是王者荣耀？！”
　　他循声望去，却发现前方的图息影像，似乎并没有任何的变化，那声音就仿佛是凭空出现一般，根本就找不到源头。等等……这貌似熟悉的夺宝界面，中间怎么多出了一个人影？咦，怎么看着这么眼熟啊，这是……
　　“我自己！”
　　叶小天顿时愣住了。
　　只见那中间的小人图像，跟叶小天长得简直一模一样，此刻正栩栩如生的站在夺宝界面的中间，呈顺时针方向，缓缓旋转着。
　　而其周围，则罗列出了一排数据信息：
　　勇士：叶小天。
　　段位：0。
　　等级：0。
　　力量：7。
　　精神：5。
　　速度：3。
　　体质：3。
　　技能：无。
　　脑域开发：17%。（备注：仍在提升和进化。状态：封印。目前可使用开发程度：5%。）
　　综合实力：3。
　　勇者积分：751。
　　可抽奖数：1。（备注：单次抽奖积分600，五连抽9折，十连抽8折。）
　　……
　　“这是数据化吗？”
　　看着眼前的数据，叶小天不由瞪大了眼睛，满脸惊奇。而当他看到自己的综合实力只有3的时候，不禁满头黑线，很有一股想打人的冲动：“居然连传说中的战5渣都不如！”
　　“老子有这么差吗？”
　　“……”
　　正郁闷间。
　　夺宝界面忽然陡地一变，整个消失不见。
　　取而代之的是一个类似于TXT文本的说明，白底黑字，上面缓缓写道：“尊敬的勇士，我是王者系统的指导精灵，同时也是你的游戏助手，有什么疑问或者需要帮助的，你都可以找我。”
　　“……”
　　叶小天再次无语。
　　看着那白纸黑字的TXT文本，嘴角抽抽个不停：“就这也能称之为指导精灵？糊弄鬼呢吧！纵然不是活灵活现的立体小人儿，好歹是个语音对话也行啊！”
　　“我勒个去的！”
　　“这干巴巴的打字说明是个什么鬼？！”
　　“瞧不起人是吧？”
　　“……”
　　虽不是很满意这个貌似很有忽悠人嫌疑的所谓指导精灵，不过叶小天还是毫不客气的问出了自己的种种问题。比如这是哪儿？我穿越是不是你搞得鬼？我还活着吗？你到底是干嘛吃的……
　　甚至还不忘吐槽，这个TXT文本实在太Low了。
　　能不能改改？
　　“……”
　　指导精灵沉默了好一会儿。
　　在叶小天快要不耐烦的时候，这才开始缓缓打字：“尊敬的勇士，从某种意义上而言，你已经死了。穿越的确是因为系统的缘故，这里不是游戏世界，而是王者系统的特殊空间内；你的肉身，此刻仍旧呆在超体时空世界。而我存在的目的，就是辅助你成为最强王者！”
　　“……”
　　后面还巴拉巴拉的说了一大堆。
　　总之，这个只有一个“夺宝界面”的所谓王者系统，就是叶小天穿越所附带的金手指了。
　　而通过“指导精灵”的一系列阐述，叶小天了解到，王者系统最主要的功能，就是可以让自己穿越不同的时空维度，从而变得越来越强，直至达到传说中的最强王者。
　　时空维度有一定的等级，从低到高分别对应王者荣耀的段位排名；只有实力相符合，或者较为接近，才能进入对应等级的时空维度。
　　在穿越期间，根据叶小天的不同行为，可能会触发不同类型的剧情任务，或者特殊任务，这些任务可以选择接，也可以不接。但不接的话，就没有积分可赚。
　　而勇者积分，则是夺宝抽奖的唯一货币！
　　至于夺宝抽奖，这就没什么好说的了，跟寻常的抽奖模式基本大同小异，就是拼运气的一种玩意儿。但无比坑爹的是，因为王者系统目前正处于损毁和修复状态，所以失去了很多功能，就连夺宝抽奖也都受到了极大的影响，抽中空奖的可能性非常大！
　　除此之外。
　　其他的功能和奖励，完全没有。
　　想要获取好处，或者变强？可以，一切全都要靠叶小天自己去努力。
　　“……”
　　看到最后。
　　叶小天的脸色，忽然就变黑了。
　　“泥煤啊！”
　　他原本以为有了金手指，就可以飞黄腾达，走上人生巅峰了。
　　哪成想这个劳什子的王者系统，居然还是个破烂玩意儿。功能损失严重就不说了，抽个奖还尼玛大部分都是空的，要不要这么坑人啊？最不要脸的是，自己获得的所有好处，居然要被系统强行拿走一半儿，还美其名曰什么穿越手续费，时空管理税……
　　你大爷的！
　　这哪儿是什么金手指啊，分明就是个无耻贪婪的吸血鬼！
　　“王者系统是可以被修复的！”
　　指导精灵似乎感觉到了叶小天深深的恶意，于是连忙打字解释道：“系统索要的一切好处，都是为了让系统修复和升级，而随着系统的逐步完善，也将会解锁更多的功能和福利。”
　　“呵呵！”
　　叶小天冷笑着撇了撇嘴。
　　这什么指导精灵所说的话，他是一个字都不会相信的。
　　里面肯定有猫腻！
　　不过……
　　对于系统的强盗行为，叶小天也懒得去斤斤计较了，只要能穿越时空就成，剩下的自己会想办法解决。与其相信这不靠谱的王者系统，叶小天宁愿相信自己。
　　毛爷爷曾言：“自己动手，丰衣足食！”
　　“等等！”
　　“这封印是怎么回事儿？”
　　叶小天忽然开口问道，他想起了刚才看到的数据，其中的脑域开发一项，明明达到了17%，但却被系统硬生生的封印降低到了5%，这让他很是费解。
　　难不成其中的12%，让这不靠谱的系统给吃了？
　　不对！
　　自己应该是在超体中成功融合了CPH4的，不然无法解释脑域发开度的忽然暴增。而按照所获得的好处，都要被扣除一半儿的原则。17%乘以2那就是34%，现在却只剩下5%的程度。也就是说，这不靠谱的系统，竟然足足吃掉了29%！
　　“好尼玛黑啊！”
　　想到这里，叶小天的脸色不由更加难看了。这么大的亏，他可不认，要是指导精灵不把事情说清楚，叶小天跟它没完！
　　“尊敬的勇士，系统这样做，也是为了你的安全着想。要知道，脑域的进化开发，一旦达到某种程度，就会永无止境的继续下去，直至达到100%的境界。但自身若是没有足够强大的实力和能量，去支撑过于发达的脑域，就会出现恐怖的反噬后果！”
　　“比如超体中的露西！”
　　“……”
　　指导精灵的回答，让叶小天瞬间就冷静了下来。
　　仔细回想超体中的剧情，露西在乘坐飞机赶往巴黎的时候，脑域开发程度达到了40%，新陈代谢飞速，导致目前的身体无法承载，以至于出现了分解现象。身体的组织和细胞全部分解成灰尘，溶解到空气中，成为物理分子的一部分！
　　直到露西再次吸收了CPH4，这才让她获得了能够继续支持肉体生存的能量。同时这个时候，露西也达到了可以控制物质的超凡境界。可以利用自己的细胞分解物体，再让物体呈现人类可以理解的状态，比如飞起来、移动、昏迷、空气墙等等。
　　简单来说，露西的身体已经与世界万物结合一体。可即便如此，她也仍旧活不过12小时。一念至此，叶小天不禁恍然大悟：“敢情这封印还是为了自己好呀，看来是我错怪人家了……”
　　他正犹豫要不要道个歉啥的。
　　这时候，指导精灵又打出了一行字：“尊敬的勇士，系统的封印，只是暂时的，因为你的脑域开发程度，已经达到了临界点的百分之20%以上，随着时间的流逝，将会不断的提升和进化，直至开发到100%的境界！”
　　“在此期间，你若是没有获得足够支撑脑域进化所需的庞大能量，仍旧会像超体中，露西在飞机上的时候一样，身体和细胞彻底分解成为最原始的形态！所以你必须尽快提升自己的实力，否则必死无疑！”
　　“……”
　　看到这里。
　　叶小天顿时虎躯一震，心中狂颤，骇然无比。
　　“暂时的？”
　　“得不到能量，我还是会死？”
　　“我勒个去！”
　　心里就仿佛被一万头草泥马奔腾践踏而过一般，叶小天彻底凌乱了。
　　好半晌后。
　　叶小天才反应过来，欲哭无泪道：“泥煤啊！同样都是金手指，别人的就如何如何牛叉，怎么到了我这里，就啥啥都不行了？功能不全我忍了！抽奖有空的我也认了！强行没收一半的好处，我也不说什么了！”
　　“可特女良的连自己的小命都保不住……我要你何用啊！”
　　“就这还敢叫王者系统？”
　　“王尼玛吧！”
　　……

第6章 解封与报仇！

　　“违规警告！”
　　“系统检测到勇士有言语辱骂行为，已受到勇者积分扣除-100作为处罚（连续三次以上，将进行封号1月处理），系统对于此类不健康行为决不姑息！”
　　“希望勇士引以为戒！”
　　“……”
　　指导精灵忽然打字道。
　　“什么？”
　　叶小天直接傻眼了。
　　望着指导精灵忽然打出的那硕大红色字体，他整个人都懵了：“还有这操作？我只是随便吐槽了两句，100积分就这么没了？我的天，要不要这么坑人啊！有这规定，你咋不早吭声，这不是摆明了给人下套吗？”
　　指导精灵打字道：“有关于王者系统的相关功能和规则，请勇士自行探索。”
　　“一切解释权归系统所有。”
　　“……”
　　泥煤的还挺高冷！
　　面对如此坑爹的破烂玩意儿，叶小天还能说什么？只能是苦逼的选择忍受了。
　　尽管心里气得要死，但这次叶小天学乖了，纵然再郁闷，也坚决不在系统面前，说半个脏字。那可是100积分啊！一转眼就没了，真是想想都觉得肉疼，也不知道要做多少任务才能赚回来！
　　“呼――！”
　　平复了一下心中烦闷的情绪。
　　叶小天沉吟了良久，问道：“那个谁……记事本精灵，我该怎么从这里出去？”
　　记事本（指导）精灵打字：“意念出入即可。不过此次时空穿越比较特殊，勇士的实力与该时空世界的等级严重不符，乃是系统估算错误导致，所以……勇士离开系统的特殊空间后，将很快会被传送回现实世界，还请勇士做好准备。”
　　“什么？”
　　看着这里，叶小天先是吃了一惊，紧跟着就变成了郁闷和不解，皱眉道：“这就要被传送回去了？为什么呀？我还想在超体世界获得大量的CPH4，以解决自身的能量不足问题呢，离开了你让我上哪儿找CPH4去？”
　　CPH4关系着自身的性命安危，叶小天当然无比的重视。
　　“……”
　　记事本精灵沉默了一下。
　　然后才开始打字道：“尊敬的勇士，根据你目前的情况，系统给出了两个选择：一，立即回归。至于脑域进化所需的庞大能量，在其他时空世界也是可以获得的，而且因为有封印的存在，短时间内不会出现反噬现象。”
　　“第二个，就是继续留在超体世界，但要面临棒国黑帮势力与露西的双重追杀，直至最终将脑域进化达到100%的境界。如何选择，请勇士自行决定！”
　　“……”
　　叶小天彻底无语了。
　　这第二个选择跟没有，有什么区别吗？
　　面临着棒国黑帮与露西的双重追杀？开什么玩笑！那可是敢跟警察光明正大进行火力PK的棒国黑+社会啊！就凭我一个被封印了脑域开发，只有5%程度，连战5渣都不如的菜鸟，而且还是被割了腹部的情况下，拿什么跟人家拼？
　　这不纯属找死嘛！
　　至于露西……那特么就更不用说了。
　　乖乖！
　　人家可是主角啊！
　　自带Buff光环的好不好？而且还是脑域开发程度，完全没有任何限制的逆天存在，一天、不，只需半天的时间左右，就必然要成为无所不能的神的人物！
　　露西要是发起狠来，可比那帮棒国黑+社会们恐怖多了，跟她抢东西，争夺成神的资源？我特么还不如自杀来得痛快呢！
　　一念至此。
　　叶小天顿时就放弃了留下来的打算。
　　CPH4虽然好，但前提是要有命享用才成，若是连小命都保不住，一切都是扯淡！
　　不过……
　　在离开之前，有件事必须要做。
　　想到那个狠狠暴揍了自己一顿的竹竿男，叶小天心里就充满了怒火，一副咬牙切齿的样子。长这么大，他还从来吃过这么大的亏，有仇不报非君子，更何况叶小天也并非什么正人君子，这个仇要是不报，估计叶小天心里会留下一辈子的疙瘩！
　　而且……
　　现在不报的话，以后那就再也没机会了。
　　即便将来叶小天有幸再次回到超体世界也是一样，因为已经发生的事情不会改变。而叶小天一旦离开，按照剧情的后续发展，露西醒来之后，获得进化的她，将会毫不犹豫的将这里的所有黑帮分子，全都干掉！
　　所以……
　　报仇得趁早！
　　可怎么报这个仇，却是个技术活。
　　叶小天只是华夏普普通通的小老百姓一个，小聪明是有点，但根本就不会什么格斗，更没摸过枪，想要从封锁得死死的地下储藏室里面冲出去报仇，那几乎是没可能的！
　　“除非……”
　　叶小天忽然有一个大胆的想法。
　　然后立刻问记事本精灵道：“记事本，被封印的脑域开发程度，我可以主动解封吗？”
　　“可以，但每次解封，都会造成一定的副作用，解封的时间越长，副作用越大，严重的甚至会极大程度的加快脑域开发的进程，若是没有足够的能量供应，便会出现一定程度的反噬，反噬效果视脑域开发程度的具体多少而定。”
　　“若是超过40%以上的反噬，勇士的身躯和细胞将会彻底分解成物理分子！”
　　“系统不建议勇士做出解封行为。”
　　“……”
　　记事本精灵回答的很详细。
　　看到这些内容，叶小天了然的点了点头，跟着又问道：“记事本，那我可以稍微晚一点再传送回现实世界吗？我有点私人的事情要处理，不会耽误太多时间的。”
　　“可以！”
　　记事本精灵再次给出了肯定的答案：“但最多不能超过1小时。”
　　“1小时么？”
　　叶小天闻言大喜，笑道：“应该足够用了。”
　　旋即，他又询问了一些其他的乱七八糟问题，比如要怎样才能解封脑域开发的程度，以及再次进行封印等等。随后叶小天便退出了系统空间。
　　……
　　储藏室内。
　　叶小天醒来的时候，发现自己正躺在冰冷的地上。
　　紧跟着就是一阵钻心的剧痛，有来自于腹部的，也有来自于头部的。而不管是哪一个，全都跟那个该死的竹竿男脱不了干系。
　　叶小天变成如此苦逼的这样，可说是全都拜对方所赐！
　　他要报仇！
　　“嘶！”
　　强忍着剧痛。
　　叶小天从地上缓缓爬了起来。
　　他发现旁边的露西，也陷入了昏迷之中，还没有苏醒的迹象。按照超体的剧情分析，现在八成是正在融合体内大量的CPH4，开发脑部的上帝禁区，等醒来之后，就会成为超越凡人的女神了。
　　时间紧迫。
　　叶小天并没有去管露西。
　　对方身为超体的主角，未来注定成神的存在，也根本就用不着他来操心。
　　目光扫视着储藏室内的环境，以及周围一切可以用上的事物，叶小天屏气凝神，暗道一声：“解封！”下一刻，他被封印的脑域开发程度，瞬间就从5%飙升到了17%，然后叶小天就感觉自己的大脑，仿佛超级计算机一般，立刻就开始飞快而有序的整合起了自己的所思所想，所见所闻。
　　不出两秒。
　　叶小天的“超级计算机”就立刻计算得出了切实可行的行动方案。
　　紧跟着，叶小天猛地将自己的裤腰带抽了出来，跟着利用皮带上的细小铁棍儿，对着手上的镣铐钥匙眼儿一阵捣鼓，只听“咔嚓”一声，镣铐终于解开了。
　　动作行云流水，俨然一副老司机的模样。
　　“成了！”
　　叶小天脸色一喜。
　　想不到之前无聊时学的开锁技巧，竟然如此好用，感谢度娘！
　　随后……
　　他穿好裤腰带。
　　拿着旁边的座椅，迅速来到了大门口这边。
　　“！”
　　叶小天轮着座椅，用力的敲击起来，弄出了很大的声响。
　　只敲击了十几下，他便立刻停了下来，然后躲在大门的后面，高举着座椅，守株待兔。没一会儿，大门果然打开了，走进来的是蓝衬衫的胖子。
　　这家伙手里拿着手枪，一副凝神戒备，小心翼翼的模样。
　　“嘭！”
　　蓝衬衫胖子刚刚走进来半个身位。
　　瞅准时机的叶小天，便果断的将高举的座椅猛砸了下去。一波操作，深得快、准、狠三味，当即就砸中了蓝衬衫胖子的头部太阳穴，瞬间将对方给敲得晕死了过去。
　　叶小天眼疾手快，立刻夺了懒衬衫胖子的手枪。
　　打量了一眼手中的手枪，叶小天虽然不知道这是什么型号的家伙，但脑子里面就好像有人告诉他该如何操作一般，竟是无比麻利的打开弹夹，检查了一下子弹的数量，一共八发子弹，一颗不少。
　　然后“咔嚓”一声，子弹上膛。
　　就这样……
　　叶小天拿着手枪。
　　如同一个冷酷的绝顶杀手一般，肆无忌惮的走出了储藏室。
　　凭着直觉来到外面，叶小天很快就发现了正在吃饭的竹竿男等人，然后二话不说，对着几人就是一通乱射。对方一共五个匪徒，叶小天从没摸过真枪，更没亲手打过，所以即便有17%脑域开发度的加持，也做不到一枪一个。
　　但七八米的距离，平均1.5枪一个，还是没问题的。总之，当叶小天手枪里的8发子弹全都打光之后，对面5个黑帮匪徒也全都倒地不起了。
　　其中三个当场就死了，剩下一个被射中了肺部，眼看也是进气多出气少了，最后一个便是竹竿男，这家伙运气不错，只是被射中了腹部，血流不止，如果及时医治的话，还是可以抢救一下的。
　　然而……
　　叶小天却并不打算给对方这个机会。
　　看到竹竿男已经彻底失去了反抗能力，他先是重新封印了脑域开发度，然后冲过去直接一脚踢在了竹竿男中枪的腹部伤口处。
　　“啊啊啊！”
　　叶小天用力虽然不大，但因为被子弹射穿的缘故，所以这一脚踢下去还是非常疼的，竹竿男当场就弯成了虾米，痛得欲死欲仙，惨叫不已。
　　然而，某人却是不管不顾，“嘭嘭嘭”又是几脚狠踢猛踹，直把竹竿男踢得死去活来。直到竹竿男彻底昏死过去，再没有了一丝动静和反应，叶小天这才心满意足的停了下来。
　　大仇得报。
　　没什么留恋的叶小天，直接选择了回归。
　　……

第7章 圣光守护！

　　“嗯？”
　　灵魂回归现实。
　　叶小天张开眼睛，环目四顾，却愕然的发现，自己正躺在医院的病床上，手背上插着输液的针管，而自己的头部，还缠绕着厚厚的纱布，阵阵剧痛不时从头顶传来。
　　“这什么情况？”
　　叶小天当场就懵了：“我这脑袋咋又莫名其妙的受伤了？”
　　正疑惑间。
　　“唰！”
　　叶小天的意识冷不丁的就被拉进了系统空间之中。
　　记事本精灵打字解释道：“尊敬的勇士，因为你的肉身已经彻底死亡，且已被火化成灰，灵魂穿越归来，无处寄身，所以我便动用力量，带你穿越回到了三年之前，因此而给你带来的许多不便之处，还希望你不要介意。”
　　“什么？”
　　叶小天直接傻眼了。
　　肉身死亡？还被火化成灰？穿越回到了三年之前？
　　这一系列的变故，让他有些反应不过来，感觉就跟做梦一样。本以为之前的遭遇，就已经够离谱了，没成想更离谱的还在后面，被手机炸死穿越，获得金手指也就罢了，回归之后居然还没了肉身，只能穿越回三年之前。
　　乖乖，这都什么事儿啊！
　　好在……
　　叶小天最大的优点，就是非常乐观，人生格言：“既来之，则安之！”
　　反正还是原来的世界，跟以前又没什么差别，唯一的不同就是年份倒退了点。所以，这货在呆了呆之后，很快便坦然的接受了自己的处境，非但没有因此而产生任何的不快，反倒是异常的兴奋和激动。
　　说来也是。
　　叶小天被手机炸死穿越之前，是2020年，正是物价飞涨，到处要房，无数人娶不上媳妇儿的坑爹年代。如今一下回到了2017年，自己刚刚进入剧组的时候，还有大把的时间，可以依靠卓越的眼光和超前的经验，走上人生巅峰，你叫他怎能不为之惊喜？
　　当然……
　　最让叶小天惊喜的还是这个王者系统。
　　原本他还以为，这一切不过只是个梦而已，没成想居然都是真的。回到了三年之前，拥有了超前的经验和目光，再加上金手指的作弊，这样的人生，那简直不要太赞啊！
　　兴奋过后。
　　叶小天忽然想到了一个问题。
　　既然自己的灵魂回到了三年之前，那自己三年前的灵魂呢？是被未来的自己吞噬了？还是别的什么情况？这算不是自己夺舍了自己？
　　对此。
　　记事本精灵也给出了解释。
　　打字道：“尊敬的勇士，你的灵魂并没有吞噬与融合三年前自己的灵魂，只是取而代之。而你三年前的灵魂，现已被系统送到了其他的【星尘世界】，权当是给他付出肉身的一些补偿。”
　　“至于能否活出精彩的传奇人生，全看他自己的能力。”
　　“……”
　　叶小天惊呆住了。
　　乖乖，居然还有这种操作？那这算不算是自己送了自己一桩机缘？
　　还有，星尘世界又是什么鬼？
　　貌似挺牛逼啊！
　　“……”
　　记事本精灵似乎看出了叶小天的疑惑，跟着再次给出了解释，打字道：“佛曰：‘一花一世界，一叶一菩提。’何为时空，世界在哪里，其实就在那一枝一叶上。”
　　“宇宙间的奥秘，不在过一朵寻常的花中。”
　　“万千世界，浩瀚无尽，便如同宇宙中的无数星尘，每一粒星尘，都可能藏着一个世界，一尘一界，一界之内，又可演化出无数微尘世界……”
　　“……”
　　叶小天直接看傻眼了。
　　感觉脑袋一阵迷糊，越看越不懂，最后索性也不看了，无语道：“行了行了，看你这意思，差不多就是类似于平行宇宙，或者不同维度的世界呗？”
　　“也可以这么理解。”
　　记事本精灵打字回复道：“具体有何不同，相信以后随着勇士能力的提升，自会了解，在这里我就不多做解释了，反正说了你也不懂。”
　　“……”
　　叶小天气得直想打人。
　　尼玛，居然被一个TXT文本给鄙视了，简直岂有此理！
　　不过，一想到这坑爹的系统，处处都是陷阱，动不动就可能降下惩罚，某人很快就又冷静了下来。然后开始转移注意力，看向了自己的面板属性。
　　它似乎有了些许的变化，定睛一看，只见上面显示道：
　　勇士：叶小天。
　　段位：0。
　　等级：0。
　　力量：7。
　　精神：7。【↑】
　　速度：3。
　　体质：5。【↑】
　　技能：无。
　　脑域开发：20%。【↑】（备注：仍在提升和进化。状态：封印。目前可使用开发程度：7%。）
　　综合实力：5。
　　勇者积分：651。【↓】
　　可抽奖数：1。（备注：单次抽奖积分600，五连抽9折，十连抽8折。）
　　……
　　力量和速度的属性没变，还是原来的7和3，不过精神和体质，却由原来的5和3变成了7和5，足足增长了2点。最为关键的还是脑域开发度，也由原来的17%，提升到了20%，即便是封印状态下的数值，也提升了2%，达到了惊人的7%。
　　勇者积分因为上次的言语辱骂，被扣除了100，目前还剩下651，倒是没什么变化。见此情况，叶小天不由好奇问道：“记事本，这是怎么回事儿？难道穿越之后还会增加自身的属性吗？”
　　“不能！”
　　记事本精灵打字解释道：“精神的提升，是因为你的脑域开发度获得了提升。在超体世界，你解封脑域的时间足足有十几分钟，副作用就是加快了进化，即便封印之后，也无法完全阻止，所以你现在的脑域开发度是7%（封印状态），至于体质……”
　　“那完全是你自己的问题！”
　　“啊？”
　　叶小天顿时一愣，疑惑道：“我自己的问题？”
　　下一刻。
　　也不知道是因为脑域的开发，导致了智力的提升，还是叶小天忽然有所领悟，跟着恍然道：“是了！三年前我才刚刚进入剧组，当时还是个身体倍棒的大小伙子一个，可是进入剧组之后，经常熬夜，吃不好、睡不好，体质自然就不行了！”
　　“果然……”
　　想通之后，叶小天不禁自嘲道：“群众的眼睛是雪亮的，那句【珍爱生命，远离剧组】果然不是瞎说的，入行三年，就足足消减了我2点的体质，然后时常就会闹这样那样的毛病，可见其危害之大，而且我这头上的伤，也是因为剧组的工作而被砸伤的！”
　　三年之前。
　　也就是叶小天刚刚进入剧组的时候。
　　他清楚的记得，在《诛仙》剧组，自己当时为了帮助一道具哥们儿抬桌子，结果不幸被高空掉落的大灯给砸到了脑袋，也就是叶小天现在为什么会在医院的主要原因。然而悲催的是，剧组居然不给他报医疗费，还说叶小天不是在自己的工作当中受伤的，没追究叶小天的责任就已经算不错了。
　　这尼玛！
　　叶小天当时气不过，就直接离开了《诛仙》剧组。
　　接着往后的三年里，叶小天就到处碰壁、倒霉、遇上的不是人渣，就是败类。眼看着别人都已经出道，成为了摄影助理，或者摄影师，而自己还是苦逼的小小跟机员，叶小天心里那叫一个郁闷。
　　要不是因为家里穷，还要供两个妹妹上学，叶小天早就撂挑子不干了！
　　如今……
　　重回三年之前。
　　还得到了王者系统这个可以穿越时空世界的金手指，叶小天自然不会再忍气吞声，被各种人渣败类和生活所胁迫了。他心里暗暗发誓，一定要混出个名堂，走上巅峰，让那些曾经瞧不起自己、坑过自己的家伙们，全都睁大狗眼看清楚，在我叶小天面前，他们就是一堆垃圾！
　　收回心神。
　　叶小天的目光，直接落在了那651的勇者积分上面。
　　夺宝抽奖满600分可以抽奖一次，虽然比较坑人，抽奖也有空的，但总比没有强啊，而且这勇者积分目前唯一的用途，也只有抽奖。与其留着日后被这不靠谱的系统，以各种莫须有的罪名扣除掉，还不如试试手气呢。
　　万一运气好，说不定就能抽到个了不得的东西呢。
　　“我要抽奖！”
　　叶小天直接命令道。
　　这夺宝抽奖虽然跟王者荣耀的夺宝界面十分相似，但却是无法看到具体的奖品是什么的，唯一能够分出奖品好坏的，就是各个奖品宝箱的颜色。
　　从次到好，分别为最下级的【灰色木箱】，普通级的【黑色铁箱】，优良级的绿色【青铜宝箱】，最上级的银色【白银宝箱】，以及史诗级的金色【黄金宝箱】。
　　除此之外。
　　还有一类非常特殊的【？】宝箱。
　　【？】宝箱，都不用说明和介绍，光看前面的那个【？】号，叶小天也能明白，应该就是【随机宝箱】了，具体能开出什么样的奖品，完全凭个人运气，运气差就灰色木箱等级的物品，运气爆棚的话，可能就会开出史诗级的黄金物品。
　　因为是新手，一次抽奖也没有进行过，所以叶小天也不知道各大宝箱的抽中概率究竟是多少。不过这倒也省了他许多的麻烦，既然什么都不知道，那也就不用去费尽心思的算计了，怎么抽都是一样的。
　　旋即。
　　他直接开始了自己的第一次抽奖。
　　“嘟嘟嘟！”
　　夺宝抽奖开始了。
　　跟王者荣耀游戏的夺宝环节几乎如出一辙，就是一个光标不停的呈顺时针方向来回旋转，当光标最终停止在什么位置的时候，抽中的就是哪个奖品。而在经过四圈左右的循环旋转过后，夺宝抽奖的光标，最终停在了一个青色的宝箱图案上面。
　　“青铜宝箱！”
　　叶小天见状，顿时大喜。
　　虽然不是什么极品，但好歹不是更次的垃圾，接下来，就看能够开出什么奖品了。
　　下一刻。
　　夺宝界面消失。
　　一个绿色的青铜宝箱，呈现在画面中央。
　　记事本精灵打字提醒道：“尊敬的勇士，恭喜你抽中了青铜宝箱X1，请问是否立即打开？（备注：奖品可保存期限：1年，过期作废。）”
　　“立即打开！”
　　叶小天想也不想的说道。
　　好不容易抽到了一个优良等级的宝箱，哪有不打开看看的道理？
　　这可是自己的第一桶金啊！
　　“哗！”
　　随着叶小天的命令，宝箱缓缓打开。
　　入目所见，先是一片耀眼的绿色光华，紧跟着一个刻画着金色盾牌的圆形图案，清晰的呈现在了叶小天面前，下面还写有一行文字说明：“【圣光守护】：被动技能，勇士获得圣光守护，每2秒可回复1%的最大生命值。”
　　与此同时。
　　叶小天的属性面板，也自动跳了出来。
　　上面立刻多出了一行全新的数据――生命值：39/50。而在技能的后面，也不再是【无】了，而是刚刚夺宝抽奖得到的奖品，被动技能――【圣光守护】。
　　“我靠！”
　　叶小天瞪大着眼睛。
　　足足愣了好半天，这才回过神来，瞠目结舌道：“这样也行？”
　　……

第8章 塑料小盆盆！

　　“当然！”
　　记事本似乎非常满意叶小天的震惊，闻言立刻傲娇的打字道：“区区一个技能而已，根本不值一提！只有你想不到的，没有王者系统做不到的！”
　　“尊敬的勇士，只要你肯努力，一切皆有可能哦！”
　　“你就吹吧！”
　　叶小天懒得搭理它。
　　此时此刻，他仍旧有些不敢相信的看着自己的属性面板，却见那原本只剩下39点的生命值，居然瞬间就变成了40点，然后是41、42、43……没一会儿功夫，竟然直接长满了，成为了50/50。
　　与此同时。
　　叶小天也清晰的感觉到，自己肉身头部那隐隐传来的疼痛之感，立刻就消失的无影无踪了。
　　不用想也知道，肯定是已经彻底痊愈了！
　　“我滴乖乖！”
　　亲身经历了一番圣光守护的效果后，叶小天顿时兴奋了，惊喜道：“这就是圣骑士亚瑟，被动技能【圣光守护】的威力吗？果然牛逼！”
　　直到现在，他才总算是完全相信了眼前的一切，自己是真的拥有了王者荣耀游戏里面，圣骑士亚瑟的被动技能【圣光守护】。跟着心中一片火热，兴奋无比的大叫了起来：“哈哈哈！这次赚大发了！圣光守护……这可是几乎等同于不死之身的存在啊！”
　　看着被动技能【圣光守护】的介绍说明，叶小天此刻别提有多激动了。
　　每2秒恢复最大生命值的1%！
　　乖乖！
　　这简直就是神技啊！
　　2秒恢复最大值的1%，20秒就能恢复10%，200秒就可以彻底满血复活！
　　200秒是多长时间？3分半不到！
　　也就是说……
　　不管叶小天以后受到多么严重的伤，哪怕是被人弄得快挂了，只要还有一口气，他都能凭借着【圣光守护】的被动技能，在3分半不到的时间内，彻彻底底的满血复活！
　　如此Bug的能力，这不是不死之身是什么？！
　　第一次夺宝抽奖就抽到如此牛叉逆天的技能，叶小天也是服了自己的运气了。现在是勇者积分不够了，否则他一定要趁着运气爆棚的时候，再狠狠的抽上几回 ，说不定就能给自己抽出一身的王者装备或者技能呢。
　　而就在叶小天正YY得过瘾的时候，肩膀上忽然传来一阵剧烈的摇晃，紧跟着他的意识，就从王者系统的特殊空间中自动回到了现实。
　　“小天，醒醒！”
　　肩膀又是一阵摇晃。
　　叶小天缓缓睁开了双眼，映入眼帘的是一张憨厚老实的胖脸。
　　“我去！”
　　“你这家伙，可算是醒了，我还以为你睡死过去了呢！”
　　“再不醒我就该叫人了！”
　　“……”
　　余不凡长松了口气。
　　跟着把手从叶小天的肩膀上收了回来，然后一脸的坏笑道：“嘿嘿！小天，睡得这么死，愣是让我摇晃了半天才醒过来，说，你是不是在做春-梦？别否认！当时你那淫+荡奸笑的样子，我可是都给你拍下来了！”
　　“看！”
　　“这就是证据！”
　　“……”
　　话音未落。
　　余胖子就把自己的手机摆在了叶小天面前。
　　却见那银白色的苹果6P手机荧幕上，此刻正展示着一张清晰度非常高的照片，而照片的主人，自然就是叶小天了。只是这模样嘛……实在有些目不忍睹了，乍一看上去，还真有几分淫+荡奸笑之像，关键还不止一张，而是有好几张类似的照片。
　　“嘿嘿！”
　　“怎么样？没法狡辩了吧？”
　　“快如实招来！”
　　“……”
　　面对着余胖子的咄咄逼人，叶小天一脸无语，交友不慎啊！
　　这余胖子就是叶小天在《诛仙》剧组认识的好哥们儿，道具组的现场老大，两人因为一次偶然的接触，发现彼此的脾气非常的相近，感觉格外的有缘分，所以刚接触没多久，便惺惺相惜的开始称兄道弟起来，没几天两人的关系就铁到不行了。
　　叶小天就是给余胖子帮忙才受的伤，哪成想，对方来医院看自己，居然趁着自己睡觉的时候，做出了如此“丧尽天良”的事情，简直“丧心病狂！”
　　“滚蛋！”
　　看着余胖子那得意到不行的样子。
　　叶小天没好气的瞪了他一眼，怒道：“枉我帮你干活，受伤进了医院，你就是这么报答我的？居然还搞偷拍！余胖子，你最好赶紧给我删了，否则……你信不信我豁出去两月的工资，把你刚买的6P给摔了？！”
　　他现在看到苹果手机就生气，将近万元的价格，却刚买没几天就炸了。
　　简直就是坑爹啊！
　　说着。
　　作势就要去抢对方的手机。
　　“我去！”
　　余胖子赶忙后退，护住了自己的手机，大惊失色道：“小天，你来真的啊！不就是几张照片吗？有什么大不了的，好好好！算我怕了你了，我删还不行嘛！真是的，一点玩笑都开不了，小气吧啦的！”
　　手上一阵操作，很快就将叶小天的“不雅”照片全都彻底删除了。
　　这时候，叶小天则是开始拔自己身上的输液管了。在【圣光守护】的被动技能作用下，他头上的伤，早就已经彻底痊愈了。这没病没伤的，叶小天自然不愿意在医院里面呆着。
　　有那功夫我还不如在剧组里面多撩几个妹子呢，这次重生归来，某人心里就暗暗发誓，一定要把以前的遗憾全都给弥补回来，比如泡妹子这件事情，起码也得十个往上！
　　“小天！”
　　“你这是要干什么？”
　　“你疯啦！”
　　然而，余胖子却是被叶小天这突如其来的举动给吓了一跳。惊呼的同时，整个人也立刻冲了过来，伸手就要阻拦叶小天的疯狂行径。
　　“我……”
　　叶小天有心想说自己已经完全好了，根本就不用在医院里面呆着了。
　　可话到嘴边，他仔细想想，这样貌似未免有些太过惊世骇俗了，毕竟自己从受伤到住院，总过也不过才一天的时间，头部颅骨重创加烫伤的双重组合，哪有恢复得这么快的？
　　于是乎，叶小天原本已经到了嘴边的话，立刻画风一转，直接变成了：“余胖子，你误会了，我只不过是想要上个厕所而已，你想啥呢？”
　　“原来是这样啊！”
　　余胖子顿时松了口气，然后没好气的瞪了他一眼道：“早说啊，害我白紧张了一场。大的还是小的？大的我就陪你去上卫生间，要是小的，你就不用动了，知道你受了伤，行动不方便，所以我特地带了一个工具过来！”
　　至于是什么工具，大家都是聪明人，叶小天自然是瞬间就意会了。
　　“……”
　　叶小天顿时满头黑线，嘴角更是抽抽个不停。他是真的无语了，自己不过是脑袋被砸了一下而已，又不是不能下床走路了，这个余胖子竟然……
　　望着余胖子从随身的背包中，掏出来的塑料小盆盆，叶小天很有想打人的冲动。
　　而余胖子显然误会了叶小天的表情，还以为他是不好意思呢，跟着毫不在意的撇了撇嘴，说道：“小天啊，大家都是男人，怕个球儿，谁还没个鸟啊！”
　　“给！”
　　“你要是不好意思，大不了我转过身不看就是了。”
　　“光憋着对肾可不好！”
　　“赶紧尿吧！”
　　“……”
　　一边说着。
　　余胖子大手一伸，直接把塑料小盆盆递到了叶小天面前，坏笑道：“瞧瞧，哥们儿新买的，皮厚耐摔，尺寸也大，一盆够你尿好几回了！”
　　“……”
　　叶小天的脸色彻底黑了。
　　用泥煤啊，老子这辈子都不可能用这玩意儿的！眼见某人一副饶有兴致的盯着自己，叶小天只觉浑身一颤，狂冒冷汗，暗道：“我靠！这死胖子该不会是个Gay吧？”
　　……

第9章 药不能停！

　　余胖子当然不是gay。
　　他不过是有些不着调而已，平时就喜欢打打闹闹，爱开玩笑，其实为人还是相当不错的。否则也不会忙里偷闲，跑来医院看望叶小天。
　　要知道。
　　剧组可是非常忙的。
　　时间紧任务重，说的就是剧组的常态。通告一旦下来，那就是圣旨。甭管刮风，还是下雨，又或者其他什么的突发状况，没有什么意外的话，就是熬个通宵也要把通告上的戏份拍完。
　　余胖子能在百忙之中，抽空来看望叶小天，足以看出他的为人如何。
　　不像叶小天一个公司的那些同事们，平时一口一个天哥的叫着，嘴上就跟摸了蜂蜜一样，可真要到了关键的时候，保准第一个推卸责任的也是他们。
　　典型表面一套背后一套！
　　这不。
　　叶小天受伤住院。
　　跟他一个剧组的同事们足足有好几个，但抽空跑来看他的，却是一个都没有。原因无他，就是怕买水果啥的浪费钱，说不定还会被叶小天开口借钱。
　　对此
　　叶小天也没放在心上。
　　见人说人话，见鬼说鬼话；生活就像是在演戏，天天带着不同的面具；谁也别把谁当真……这一套套的谁不会啊。叶小天早就习惯了，只是懒得搭理这种人而已。
　　“对了！”
　　“剧组那边情况怎么样？”
　　“还行吧！”
　　余胖子一边收拾东西。
　　一边回答道：“自从你受伤进了医院，你的那个徒弟可就倒了大霉了，啥啥都不会，偏偏脾气还大的不行，短短半天时间就被各个部门的人骂了个遍，差点没打起来！”
　　跟机员进入剧组，人员的多少，是由剧组租赁的摄影器材多寡而决定的。
　　而《诛仙》是个大组，据说投资好几个亿，租赁的摄影器材，单单叶小天这一家器材公司，就租了六台之多，其余的附属设备镜头什么的，更是多达几十套。
　　所以……
　　跟机员的数量自然也多。
　　除了叶小天之外，还有他的4个同事，其中一个是新人，叫做刘兵，基本啥都不会，由叶小天负责带着。偏偏这货年龄比叶小天还大，脾气也古怪的很，平时没少跟周边的人，甚至是叶小天发生争执和矛盾。
　　叶小天脾气好，看在老乡和同事的面子上，基本都不跟刘兵一般见识，即便剧组这边颇有微词和不满，也都被叶小天想办法给抗下来了。
　　如今。
　　叶小天受伤住院。
　　剧组那边可想而知，肯定会出现乱子。
　　果不其然，这才短短半天不到，刘兵就闹出了一连串的乱子。这要是换做以前，叶小天为了公司的声誉和面子，说不定立刻就出院跑到剧组去解决问题了。
　　可是现在……
　　躺在病床上的叶小天，身体内居住的却是来自于未来三年后的灵魂和意识。早就已经看清楚了太多人真实面目的他，自然不会为某些不相干的人浪费自己的时间和感情。
　　而刘兵等人，赫然就在其中。
　　“呵呵！”
　　叶小天嘴角一咧，笑道：“我就知道会这样。也罢，趁着这个机会，让他也好好感受一下，平时我是怎么工作，又受了多大的委屈吧。”
　　“省得他整天还以为自己有多了不起似的。”
　　“刘兵也该醒醒了！”
　　“……”
　　至于公司那边？
　　叶小天同样也没有什么好感。
　　他可是清清楚楚的记得，在自己遇到麻烦，最需要人帮助的时候，公司的老总是多麽的无情和刻薄，毫不犹豫就把所有的责任全都推到自己身上的。
　　这样的公司，根本就不值得自己付出。
　　以前那是自己傻，看不透人心，才会被老总一次又一次的利用。如今穿越归来，已经看透了太多人情冷暖的叶小天，自然不会再重蹈覆辙了。
　　“咦？”
　　而余胖子在听到叶小天的话后，却是不由得微微一愣，跟着一脸陌生的看着叶小天，诧异道：“小天，这话可不像是你说的话，难不成是因祸得福，脑袋终于开窍了？”
　　叶小天的同事什么德行，见多识广的余胖子自然不会看不出来。他也没少跟叶小天叨叨，让叶小天机灵点，别整天的老被那些混蛋们算计利用。
　　吃亏是福？
　　屁！
　　那是以前。
　　现在大马路上倒下个老头老太太，就问问你，敢扶吗？
　　心善没错，但不能盲目无脑。
　　尤其是在剧组！
　　讲真……
　　这就是一个吃人不吐骨头的魔窟。虽然好人不是没有，但却是大海里捞针，真要盲目的心善，奔着吃亏是福的心思，迟早有一天会被人坑得倾家荡产！
　　此刻看到叶小天终于想开了，余胖子心里自然是非常高兴的。全华夏十几亿的人口，好不容易碰到一个这么谈得来的兄弟，他可不想看到叶小天整天的倒霉吃亏。
　　“或许吧！”
　　叶小天呵呵的笑了笑。
　　这种事情，他也不好多解释，只能含糊其辞道：“反正现在我就觉得以前自己太傻了，可不能再继续这样了。毕就算咱不为自己着想，也得为家里想想啊！”
　　“没错！”
　　余胖子狂点头道：“说的太对了！”
　　他背着包，走过来拍了拍叶小天的肩膀，笑道：“小天，你能想开就我放心了，毕竟剧组不同于一般的工作，各种妖魔鬼怪都可能碰着，需得处处留心才行！”
　　“嗯！”
　　叶小天点点头：“放心吧，现在的我，可不比从前。谁再敢算计、利用，欺负我，你看我怎么收拾他们，保管叫他们一个个欲仙欲死，后悔跑来招惹我！”
　　“你就吹吧！”
　　余胖子嗤之以鼻，毫不留情的打击道：“一个小小的跟机员，职位不大，口气倒是不小。我看你这病不轻啊，得了，你就呆在医院好好治疗吧！”
　　“时间不早了。”
　　“剧组今天拍摄山区那边的戏份，小路一个人，我怕忙不过来，必须得赶回去了。”
　　“你自己好好呆着吧。”
　　“……”
　　话音未落。
　　整个人便已经开始往外走了，临出门前，余胖子还不忘回过头来，调侃叶小天一句：“记住啊，药不能停！反正钱我已经帮你付了，必须全部按时吃完！”
　　“赶紧滚蛋吧！”
　　叶小天没好气的笑骂道：“再叨逼叨的，老子就诅咒你喝水都长肉，迟早有一天胖成猪八戒，一辈子娶不到老婆，下辈子还是光棍儿！”
　　“日！”
　　余胖子回骂了一句。
　　然后冲叶小天狠狠的比划了一个中指的手势，最终还是离开了医院。
　　这时候。
　　一阵手机铃声忽然传来。
　　叶小天拿起旁边自己的小米手机一看，原来是公司老总打过来的。接通之后，里面立刻就传来了老总李润那虚假无比的声音：“小天啊，听说你受伤了，怎么样，没什么大碍吧？”
　　……

第10章 辞职与另谋出路！

　　“嗯。”
　　“没什么大事儿。”
　　叶小天同样回以虚假的笑容，然后转移话题道：“老板，你看……我都受伤住院了，公司那边是不是能给补贴点工伤费用啊？你也知道，横国这边的医院贼贵贼贵的，我这条件根本就承受不起！”
　　他这是在试探李润。
　　如果李润没有如同记忆中那般，拒绝自己的合理请求，看在以前的面子上，叶小天说不定还会把《诛仙》剧组期间的工作干完。
　　否则……
　　拜拜了您呢。
　　这种没良心的上司，老子不伺候了！
　　“这个啊……”
　　然而，电话中李润的声音，在听到叶小天的话后，却立刻转变了画风，开始推三阻四起来。眼见叶小天不依不饶，最后直接道：“小天，事情我已经跟剧组那边联系过了。”
　　“你这伤，要是在跟机器的过程中发生的，我身为你的老板，自然是要对你负责的，可是……事实根本不是如此，你是在帮别人干活的时候受伤的！”
　　“所以……”
　　“你不应该找我要工伤费补偿，而是该找你帮的那个人，以及《诛仙》剧组方面。”
　　“他们有那个责任和义务。”
　　“……”
　　言而总之。
　　就一个意思，想要工伤补偿？
　　门儿都没有！
　　“懂了！”
　　叶小天彻底失望了。
　　这公司的老总，果然还是如同记忆中的那样，搬出了推脱的说辞和理由。换做以前，他可能会傻乎乎的选择相信，或者非常具有阿Q精神的为李润寻找理由，然后继续乖乖的工作。
　　可现在……
　　绝对不可能了。
　　叶小天可不是从前的自己。深深的吸了口气，他毅然开口道：“老板，你派人过来吧，我觉得自己不适合这份工作。等人一来，我立刻就走！”
　　“派人过去？”
　　老板李润顿时一愣，跟着语气大变，连忙道：“小天，你什么意思，我……”
　　“嘟嘟嘟！”
　　叶小天不等他把话说完，便直接挂断了电话。
　　甚至直接关了手机。
　　这一刻。
　　他觉得心里很烦闷。
　　这种被自己最尊敬的人伤害的感觉，即便早就已经知道和经历过一回了，可再次重温一遍，叶小天还是有些难以释怀和纠结。
　　一点点工伤补偿而已。
　　几千块钱，对于你这种身价几千万的大老板来说，真的很多吗？居然为了这么一点点的钱财，就对忠心耿耿的属下摆出如此嘴脸……
　　呵呵！
　　这种有钱人的想法，叶小天实在难以理解，他也懒得去理解。
　　也好！
　　道不同不相为谋。
　　大道朝天，各走一边，从此大家互不相干！
　　我叶小天不欠你们的！
　　随后……
　　叶小天穿好了衣服。
　　麻溜的将自己的东西全都收拾了一遍，跟着就走出病房，来到了医院的前台，执意要办理出院手续。因为叶小天清楚的知道，《诛仙》剧组那边也是不会给予自己工伤补偿的。
　　也就是说。
　　在医院里面所有的花销，都得由叶小天自己出。横国的医院可是贼贵贼贵的，一般的生活条件根本就住不起，更何况还是连一般人可能都比不上的叶小天？
　　当然。
　　最最主要的原因是，叶小天脑袋上的伤，早就已经好了。
　　本来就不富裕的叶小天，自然不会留在这里继续花那冤枉钱。虽然钱是余胖子代付的，可这毕竟不是叶小天的钱，始终都是要还的。
　　“你真要出院？”
　　前台的护士小姐姐一脸惊讶的看着叶小天，不敢置信道。她刚刚看了一下叶小天的住院单，上面清楚的显示着，叶小天头部颅骨重伤，需得住院治疗和观察。
　　可是这才刚刚一天，他竟然就要出院！
　　这不开玩笑吗？
　　“嗯！”
　　叶小天笑着点了点头。
　　眼神极为认真的看着善意的护士小姐姐，正色道：“家里穷，没那么多钱，贵医院的消费水平，远远超过了我的能力承受范围，所以我只能出院！”
　　“……”
　　护士小姐姐无奈了。
　　人家都把理由说得这么清楚干脆了，她还能怎么办？总不能自己掏腰包为叶小天垫付住院费和医疗费吧？先不说两人都不认识的问题，关键她也没这个能力啊。
　　护士小姐姐粗略的估算了一下，叶小天的这种伤势，想要治好，最少也得花费三四万，这还不包括住院费什么的。而要是换到其他医院的话，说不定几千块钱完事了。
　　所以……
　　叶小天如愿了。
　　顺顺利利的办理完出院手续，拿到了退回来的6852块钱。
　　离开医院后，叶小天没有打车回宾馆，而是选择了步行。反正这里距离宾馆也不远，走路也就二十几分钟而已。多走走也挺好，就当锻炼一下身体了。
　　绿色环保无污染，还能省钱！
　　多好！
　　……
　　回宾馆的路上。
　　已经辞掉了工作的叶小天，不禁开始琢磨起了自己以后的道路。
　　说实话，他还是蛮喜欢剧组的工作的，热闹不说，关键能够结识和领略自于天南海北的各种人物和景色风光，极大的丰富和开阔自己的见闻与视野。
　　如果可能的话，叶小天当然希望继续留在剧组，毕竟干了这么多年了，也有感情了。而且他相信，凭借着自己现在的见识和经验，以及王者系统这根金手指的帮助，绝对会混得风生水起，踏上巅峰。
　　可现在的当务之急，是要先挣到一笔钱。
　　因为受伤的缘故，叶小天所剩不多的积蓄存款，几乎全都花光了，而且还欠下了余胖子好几千块钱的债，再加上两个妹妹要上学的花销……
　　总之。
　　如果不能短时间内赚到钱的话，那叶小天就该砸锅卖铁了。而在剧组这种地方，一般是挣不到快钱的。除非你是特约的临时演员，演一场给一场的钱，而且还不少。
　　起码500以上！
　　“咦？”
　　想到这里。
　　叶小天忽然眼前一亮，喃喃自语道：“听说演员组的小李子背景挺牛掰的，虽然不是什么副导之类的大佬，目前只是一个助理，却很能说的上话，要是去跟他说说，混个跟组什么的应该不难。”
　　“到时候凭哥们儿跟小李子的关系，不露脸的群演那是绝对不可能的，最低也得是露脸的路人角色，即便没有台词，那待遇也比一般的群演高多了！”
　　“万一运气好，碰上个有台词的，咱的演技再稍微那么突出一点。凭借咱在剧组里面混迹的还算不错的人际关系，想要再进一步，赚到更多的现钱，那还不是手到擒来？”
　　“好，暂时就这么定了！”
　　“……”
　　叶小天不是一个喜欢纠结的人。
　　既然心中有了注意，而且貌似还不错，相当有谱的样子，那就绝对不会嗦和墨迹。还没走到宾馆，叶小天就掏出手机开了机，准备给演员组的小李子提前通个气。
　　因为公司那边派人过来，最快也得需要两天左右的时间。在次此间，叶小天要么继续呆在剧组，就算不干活，也能盯着点器材。要么干脆撂挑子不干了，直接离开横国。
　　后者虽然潇洒霸气，但明显不太可能。
　　原因很简单――穷。
　　没办法。
　　叶小天身上的钱，加起来总共都不到二百，连买火车票的钱都不够，怎么离开横国？更何况他还欠着人家余胖子好几千块钱呢。
　　总不能就这样一走了之吧？
　　所以……
　　还是继续待在剧组里，等公司派人过来吧。
　　如果小李子那边没能搞定的话，叶小天就只得另谋出路了。但要是真能行，他就会摇身一变，从一个小小的跟机员成为《诛仙》剧组的跟组演员。
　　跟组演员的基本工资是3000元，运气好碰上好点的角色和戏份，就能多捞点，一般情况下，只要够努力，多拼点的话，拿个6000元左右应该不成问题。
　　对此。
　　叶小天信心十足。
　　即便这些都不行，他还有王者系统这根金手指。只要撑过28天，这段系统穿越的冷却期，叶小天就能再次进行时空穿越。
　　跟组什么的都是次要的。
　　王者系统赋予的时空穿越，那才是叶小天真正的希望和依靠。
　　……

第11章 两面三刀的刘兵！

　　“叮……！”
　　小米手机打开，首先显示的便是公司老板李润一连打过来的十几个未接电话。叶小天就当啥都没看见，完全无视了这些未接的存在。
　　找到演员组助理小李子的电话，叶小天直接打了过去。
　　很快。
　　电话接通了。
　　“喂？”
　　“是我，小天，小李子，问你个事啊……”
　　“你那还缺人不？”
　　“……”
　　叶小天没有拐弯抹角，直接开门见山的表达了自己的意思。他的性格就是如此，根本就不喜欢那一套。而且两人关系莫逆，也根本用不着玩那些虚的。
　　“嗯？”
　　小李子那边明显愣了一下。
　　跟着就笑道：“是天哥啊，听说你受伤住院了，怎么样？好点了没？本来我准备今天去看你的，结果临时有事，根本就走不开，听你这意思，你是又想……”
　　类似的事情，小李子也不是见过。
　　剧组忙归忙，但其中也不乏一些“闲人”存在，就比如叶小天这种跟机员，平时只要把摄影器材管理好了，基本上都没啥事情可做。
　　有些想赚点外快的，打发时间的，就会找到演员组这边，客串个群演啥的。平时叶小天就没少找小李子干这种事情，两人也是因此才逐渐熟悉起来的。
　　只是……
　　叶小天不是才受伤住院了吗？
　　怎么这才过了一天，就要求做群演赚外快了？难不成是资金方面出现了问题？
　　“不是！”
　　叶小天知道小李子误会了。
　　当下连忙解释道：“事情是这样的，我跟公司的老板闹掰了，不打算再继续做跟机员了。这不受伤住院，欠了余胖子几千块钱么，所以就想着看看你那边还缺人不……”
　　“懂了！”
　　后面的话，不用叶小天说完，小李子就完全明白了。
　　其实，叶小天的家庭条件，小李子也听说过，也曾建议叶小天放弃跟机员的工作，去做些别的，而且小李子也相信，以叶小天的为人和能力，绝对不愁没出路。
　　只可惜……
　　叶小天老是顾忌老板的知遇之恩，说啥都不换工作。
　　哪成想，今天竟然就闹掰了。
　　这样也好。
　　“哼！”
　　小李子安慰道：“你们公司就是太抠了，别家的跟机员每个月都能挣七八千，你们却只有3000，过年过节什么的，还没有补贴奖励，要我早就不干了，也就你……”
　　“行了行了！”
　　叶小天打断道：“现在说这些一点意义都不没有，我这不是已经打算不干了嘛，还是赶紧说正事吧，你那到底缺不缺人，不缺我得赶紧想别的出路了。”
　　“缺啊！”
　　小李子立刻道：“就算不缺，天哥你都开口了，说啥我也得给你留个空位啊。这样吧，电话里面具体也说不清楚，你要是有空就来我办公室详谈吧。”
　　跟组演员只是最低等的职位，而在此之上，还有很多的演员等阶，比如特约临时，特约特技，特约替身……等等，每一种所能获得的薪酬也完全不同。
　　叶小天的意思，小李子也明白，无非就是想在短时间内多赚点钱，把欠余胖子的几千块还掉，而且叶小天的家里，也确实需要钱。
　　不过……
　　具体给叶小天安排哪种职位的演员工作，这个除了需要小李子跟上头协商之外，还得根据叶小天自身的情况来看，比如特约特技，必须得是剧组需要且一定用得着的特技人员。
　　要是叶小天没那个本事儿，小李子就是再撮合也没用。
　　“好！”
　　新工作终于有了着落，叶小天顿时欣喜万分，连连点头道：“小李子，今天这个事儿，我叶小天记下了，大恩不言谢，将来有机会再报答你！”
　　“天哥，客气了不是……”
　　“……”
　　两人客套了几句，然后就挂断了电话。
　　结果还没等叶小天把手机收起来，手机又响了。叶小天一看，是自己的徒弟刘兵。他本来是想要拒接的，对方的来意，用脚趾头想也能猜到，肯定是老板李润找叶小天打不通，所以打到刘兵那儿去了。刘兵此刻给自己打电话，无非就是劝解说和而已。
　　可后来一想，为什么不接啊？
　　自己又没错！
　　乖乖！
　　不就是辞职吗？
　　有什么好躲的，而且这种交接的事情，早晚都是要面对的。
　　想到这里，叶小天顿时不再犹豫，立刻接听了刘兵的电话。果不其然，电话接通之后，刘兵也不拐弯抹角，直接就开始了劝解说和的工作。
　　“打住！”
　　叶小天更干脆。
　　毫不犹豫的打断道：“刘兵，别说了，辞职的事情，我已经决定了。我的脾气你应该知道，道不同不相为谋，多说无益。”
　　“过两天等人来了，我立刻就走！”
　　“别啊！”
　　刘兵一听顿时急了。
　　语气焦灼道：“小天，你走了我怎么办啊？你可不能走，工伤补偿的事情，咱们可以再跟老板商量的，不用把事情做得这么绝吧？”
　　“呵呵！”
　　叶小天懒得跟他废话。
　　闻言，啥都没说，直接就把电话给挂了，然后再次关机。
　　刘兵这个人，典型的表面一套背后一套，别看现在他一副好人和事老的样子，可背地里，他不定怎么编排和说叶小天的坏话呢。
　　而且……
　　刘兵之所以不愿意让叶小天走，也完全是为了他自己着想。
　　要知道，在叶小天所在的整个摄影器材租赁公司里面，刘兵的臭脾气，那绝对是出了名的。也就叶小天的脾气最好，没什么背景，跟老板李润也没什么关系，所以摊上了这么个不靠谱的大徒弟。
　　搁别人身上你试试？
　　呵呵！
　　谁鸟刘兵啊？
　　就算迫于某些原因，真的带着刘兵去了剧组，也绝对不会教给和传授刘兵任何的专业知识和技能。哪像叶小天，即便刘兵脾气再臭，每次还都是哄孙子一样的求着刘兵学。
　　因为刘兵学不会，就啥都干不了，最终受累倒霉的还是叶小天自己。为了减少各种乱七八糟的麻烦，只有把刘兵教会了才行。
　　不然，自己干着活，对方却优哉游哉的歇着、玩着、满世界的泡着妹子，两人却还挣一样多的工资，叶小天可受不了这个。
　　与其如此。
　　他宁愿自己一个人带两套的设备，这样起码也能多挣0.5倍的工资。
　　没错！
　　就是0.5倍，而不是1倍。
　　一个人干两个人的活儿，公司却只给1.5倍的工资，可见老板李润到底是有多么的抠门。也正因如此，若不是实在没办法的情况下，叶小天也不愿意一个人带双机。
　　实在太累了！
　　托了家里的关系，好不容易才让老板安排叶小天带着自己进了剧组，现在叶小天却直接撂挑子不干了，刘兵当然不愿意了。叶小天要是走了，谁来教自己啊？
　　好吧！
　　教不教的也不重要。
　　关键是，没了叶小天这颗好乘凉的大树，换成公司其他的人来了之后，刘兵的日子可就一点都不好过了。所以他才会千方百计的试图说服叶小天不要辞职。
　　只可惜……
　　叶小天已经今非昔比。
　　别说是他两面三刀的刘兵，就是老板李润亲自来求叶小天，他都不可能回头的。哥们儿身怀未来三年的记忆和超前目光，并且坐拥王者系统这等金手指，还用得着吃你们这颗赖草？
　　呵呵！
　　简直门儿都没有！
　　与此同时。
　　剧组。
　　某山崖场景。
　　躲在一颗大树下乘凉的刘兵，看着怎么也打不通的电话，顿时气得脸色发紫，差点直接暴走把手机给摔了。口中更是咬牙切齿道：“该死，混蛋的叶小天，今天怎么忽然变聪明了，以前很好忽悠利用的啊，难不成是因为这次受伤，脑袋突然就开窍了？”
　　“不行！”
　　“他走了，我以后的日子指定不好过，必须得阻止他离开。既然这边说不通，那就只能在公司那边下功夫了。只要公司那边一天不来人，他叶小天就一天走不了！”
　　“像叶小天这种极其好忽悠的傻瓜手下，相信老板李润也不会轻易放他离开的。既是如此，那一切就好办多了，我只需在中间稍微搅和一番……”
　　“嘿嘿，就这么干！”
　　“……”

第12章 潜规则那点事儿！

　　长征宾馆。
　　这是《诛仙》剧组下榻的酒店。
　　整个宾馆一百多个房间，几乎全都被剧组给包圆了。即便如此，也还是有些不太够，其中的一些剧组人员，只能无奈的住进了位置稍微有些远点的紫气东来宾馆。
　　此刻……
　　长征宾馆的某个房间内。
　　小李子正在跟一个看上去十分有气质的帅气中年男子商量着什么。仔细一听，原来是剧组那边出了点意外，主演的特技替身人员，在吊威压的时候伤到了大腿，严重骨折，被送进了医院。
　　而现场的武行人员之中，却没有一个适合担当替补的。
　　这样可不行。
　　现场那边，制片组立刻就联系了宾馆这边的演员组，让小李子赶紧安排一个专业的特技替身过来。否则接下来的动作戏根本没法拍了。
　　真要这么耽误下去，剧组这一天的各种消耗和花费，可就大了去了。
　　偏偏又碰上演员档期冲突……
　　乖乖！
　　这就更没法整了。
　　“赶紧的！”
　　“不管你想什么办法，总之今天的这场戏，必须要拍摄完成！”
　　“不然出了事，我们谁都担不起！”
　　“是是是！”
　　小李子瞬间头都大了。
　　这事情发生的太过突然，一时半刻间，让我到哪儿去找极其符合男一号身形的特约特技啊。关键导演的要求还贼特么的高，这不行那不行的，就更难找到合适的了。
　　这不……
　　小李子一连联系了十几个。
　　特约特技人员的照片和视频才刚发过去没一会儿，就立刻被导演朱斌直接给否决了。还大发脾气了一通，说小李子这都找的什么歪瓜裂枣，别说是男一号了，就连反派的一些替身都做不了！
　　甚至，朱斌导演还直接发飙道：“还特么能不能行了？不行赶紧给我换人！”
　　也就小李子后台比较硬。
　　否则。
　　换做其他人。
　　怕是此刻早就被制片组辞退，卷铺盖走人了。
　　迫于无奈，小李子只好赶紧找到了自己的老大，演员组的副导演周海波，求助道：“波哥，你看这事情弄的，我实在是没办法了，你可得帮帮小弟我啊！”
　　“……”
　　波哥好看的剑眉微微皱了皱。
　　说实话，这件事情真的太突然了，偏偏朱斌导演的要求还那么高，别说是小李子这个演员助理，就是自己这个演员副导演也是相当的头疼。
　　时间催的这么急，简直就跟催命似的，你找我、我就能立马找到人吗？我特么又不是神仙，可以给你变一个出来！
　　当然……
　　心里郁闷归郁闷。
　　在小李子这个小弟面前，波哥还是要表现出身为老大的担当的。只见他微微叹了口气，摇摇头道：“行了，这件事就交给我吧，实在找不到那也没办法！”
　　“那就多谢波哥了，回头请你喝酒……”
　　“别了！”
　　波哥掏出手机。
　　一边从自己的私人微信群中，挑选着特约特技人员，一边笑道：“最近血压有些高，医生让我戒酒呢，真想要谢我，回头多给我找一些漂亮的妹子就成！”
　　“嘿嘿！”
　　小李子连忙道：“懂！波哥，你放心，小弟我一直惦记着呢！”
　　波哥这人，别的缺点没有，就是比较花心。家中红旗飘飘，外面彩旗不倒。利用自己演员副导演的身份，平时没少潜规则漂亮的女演员。
　　对此。
　　小李子也没觉得有什么不好。
　　周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。大家都是心甘情愿的，怎么了？相比某些吃干抹净，却抵死不认账的家伙，波哥已经算是难得一见的清流了。好多妹子巴不得被波哥潜呢。
　　最起码小李子安排招来的那些漂亮妹子们，通过波哥的关系，就全都奔上了大好的风光前程。甚至其中还有几个混上了特约角色，大有成为明星演员的势头呢。
　　所以……
　　对于自己近似有些“拉皮条”的工作，小李子并不是很抵触。
　　小李子只是负责招收漂亮的女演员而已，至于进组之后，所发生的一切事情，不管是潜规则也好，乱搞男女关系也罢，那全都是演员自己的事情，跟我小李子一点关系都没有。
　　“对了！”
　　“波哥，我这里还有一件小事情。”
　　“我一哥们儿……”
　　“……”
　　一事不烦二主。
　　正好来也来也了，虽然时机有些不太合适，但小李子还是借着这个机会，把叶小天想要做跟组演员的事情跟波哥说了一下。
　　“行！”
　　波哥也是相当干脆。
　　要说别的事情，他或许无法决定，可区区一个跟组演员而已，还不是一句话的事儿？波哥见小李子把叶小天当哥们儿对待，便直接答应了下来。
　　“来了直接签合同，剩下的你自己看着办！”
　　“真的？”
　　小李子闻言大喜，连忙谢道：“波哥，你真是太仗义了！这可帮了兄弟的大忙了，回头我跟小天一定好好的谢谢你！”
　　“少废话！”
　　波哥没好气的白了他一眼，摆手赶人道：“有这扯淡的工夫，找人的事情早就办妥了。赶紧滚蛋吧，再出了什么篓子，你自己担着，别来烦我！”
　　“那行！”
　　“波哥你忙着，找特约特技替身的事情，就拜托你了。”
　　“我走了啊！”
　　小李子嘿笑了两声。
　　跟着就转身离开了波哥的办公室。事情全部办妥的小李子，只觉得浑身一阵轻松，就连回去时候的步子，那也是走得相当的有节奏。
　　“嗯？”
　　走过宾馆的拐角。
　　小李子忽然一愣，他看到了一个熟悉的身影――叶小天？
　　时间回到几分钟前。
　　“终于到了！”
　　走路走了二十几分钟，满头大汗的叶小天终于抵达了自己入住的长征宾馆。
　　现在正值夏天八月，正是夏季最为炎热的时候，别说走上半个小时了，就是站在太阳底下晒一下都让人受不了。更何况叶小天脑袋上，还缠绕着厚厚的纱布。
　　本来……
　　叶小天是想摘掉纱布的，这个鬼天气，戴个遮凉帽都嫌捂得慌，就更别说头上缠着厚厚的纱布了。简直能闷死个人。可仔细一想，回头还要再包上，自己又不会弄……
　　还是算了吧！
　　为了不让别人看出破绽，叶小天最终还是咬牙放弃了这个美妙的想法。
　　好在终于到宾馆了，里面的凉气，瞬间就让叶小天感觉自己重新又活了过来，浑身上下，尤其是被捂得严严实实的脑袋，在空调的安抚下，那叫一个舒爽！
　　当然。
　　叶小天并没有忘记自己的正事。
　　按下了四楼的电梯，叶小天很快就来到了小李子办公室所在的楼层。
　　长征宾馆的整体设计，类似于一个“回”字型结构，中间是个小广场，可以打篮球停车什么的。电梯位于宾馆的正门口附近，而小李子的办公室，则在对面的走廊中间位置。
　　也就是说。
　　叶小天想要去小李子的办公室，就必须要穿过一条长长的走廊，以及一个90度的拐角。而就在他前进的途中，通过酒店走廊的玻璃窗，叶小天偶然看到了正在小广场进行套招对练的几个武行人员。
　　然后……
　　他立马就停住了。
　　一双眼睛死死的盯着小广场的方向，再也挪不开了。
　　叶小天震惊的发现，以往武行们那些自己怎么也看不明白的武术套路对练，此刻在自己的眼中，竟然变得无比简单和容易了起来。
　　那感觉，就仿佛数学专家教授在做1+1等于几的算术试题一样。
　　根本都不用带脑子去想的。
　　瞬间秒解！
　　“嗯？”
　　叶小天惊呆了。
　　这是怎么回事儿？难不成脑域开发到7%，自己直接升级成学霸了？
　　不对，这简直就是学神啊！
　　他彻底兴奋了。

第13章 处处都是潜规则！

　　此时此刻。
　　小广场上武行们那些正在套招对练的招式动作，已经深深的印入了叶小天的脑海之中，并且还好似有一台无形无质的计算机，在飞快的计算和演化着一般。
　　叶小天震惊的发现，自己不但瞬间就掌握了他们所表现出来的全部招式和动作，而且还能如同宗师一般，一眼就找出这些招式的破绽和不足之处。
　　不仅如此。
　　心思动处，叶小天竟然情不自禁的也跟着小广场上的那些武行们，一招一式的挥舞演练了起来。双方一个在楼下广场，而另外一个则是在4楼的走廊。
　　也幸亏长征宾馆的走廊足够宽敞，否则还真不够叶小天施展的。
　　在经过一番短暂的挥舞演练之后，叶小天的招式动作，由一开始的生涩僵硬，迅速就变得流畅和干练了起来。甚至越来越六，很快就有一股行云流水的高手之风了。
　　也就是此刻周围并没有什么观众，否则亲眼目睹叶小天的华丽蜕变，从一个啥都不懂的寻常人，直接秒变武术高手，怕是能惊掉一地的眼珠子。
　　半晌后。
　　叶小天终于停了下来。
　　脑海中的某个声音告诉他，已经够了，这些招式和动作，叶小天已经真真正正的完全掌握和吃透了，无需再进行任何的模拟和练习了。
　　因为那根本就是在浪费时间！
　　一番激烈的运动后，虽然出了一身的臭汗，浑身上下都粘稠稠得极不舒服，可叶小天却兴奋的完全忘记了这种讨厌的感觉，整个人还都沉浸在刚才的那种玄妙之中，无法自拔。
　　“乖乖！”
　　“我这算什么？过目不忘？武学奇才？”
　　“简直是要逆天啊！”
　　“……”
　　呢喃自语间。
　　叶小天随便摆了个Poss和招式动作，然后惊讶的发现，竟然耍得有模有样，颇具一派高手的风范。
　　即便因为体质的问题，使得这招式动作并不具备什么杀伤力，但看上去却十分的帅气和炫酷，也非常的唬人！等闲之人看到了，怕是很难鼓起勇气再与之对抗。
　　直到这时候，叶小天才真正的相信和确认，自己是真的变成学霸学神了，几乎瞬间就学会了小广场上那些武行们的套招对练内容。
　　这一切简直不可思议！
　　“小天？”
　　而就在这时候，刚刚走过走廊拐角的小李子，也碰巧看到了叶小天的身影。然后小李子就带着一脸的笑容，快步跑了过来。
　　“小李子？”
　　叶小天也看到了他，然后立刻就把刚才的兴奋和激动全都放到了一边，跟小李子打起了招呼：“这么大热的天，你不好好呆在办公室里享受着空调的滋润，跑出来作甚？”
　　“莫非是在潜规则某个漂亮女演员？”
　　“赶快老实交代！”
　　“……”
　　一边说着。
　　某人脸上还露出了男人都懂的猥琐表情和笑容。
　　演员副导演周海波的行事作风如何，整个剧组里面谁不知道？正所谓“上梁不正下梁歪”，小李子自然也没少被人当成是一丘之貉。
　　叶小天当然知道小李子的为人如何，他这纯属是开玩笑来着。
　　两人打打闹闹，早就习惯了。
　　“滚蛋！”
　　小李子没好气的瞪了叶小天一眼，冷哼道：“哥们儿是那样的人吗？我很纯洁的，不要有事没事儿的就污蔑我，小心我告你诽谤！”
　　“就你？”
　　叶小天满脸的不信，撇撇嘴道：“还纯洁呢？也不知道是谁，在小树林里偷偷摸摸的看人家打野战，这也算纯洁的话？那天底下估计就再也没有纯洁的人了！”
　　一副“我信你个鬼！”的表情。
　　“嘿――！”
　　打人不打脸，骂人不揭短。
　　眼见叶小天这家伙居然敢戳自己的黑历史，小李子顿时“恼”了，怒道：“还没完没了是吧？也罢，我辛辛苦苦求来的跟组演员工作，看来某人是不想要了。”
　　说着。
　　转身就要走。
　　“李哥！”
　　叶小天瞬间就变脸了。
　　一把拽住小李子，脸上堆砌出一副足以恶心死人的虚假笑容，口中更是用无比献媚和巴结的语气说道：“我错了！我再也不敢了，您就大人有大量，饶过我这一回吧！”
　　某人还想摆出一副可怜巴巴的样子。
　　只可惜……
　　演技实在不到位。
　　那表情，怎么看怎么别扭，简直就像个二傻子。
　　“噗！”
　　小李子顿时就憋不住了。
　　他哈哈大笑道：“行了，赶紧收起你那‘影帝’级的演技吧，再演下去，我估计能被你给笑死。跟我来吧，跟组演员的事情，哥们儿早就给你办妥了！”
　　“真的？”
　　“废话，那还有假！”
　　“说说吧。”
　　小李子一脸的得意。
　　春风八面道：“你都有什么特长和技能，跟组演员这边，目前还缺一些特殊的人才，如果你有能力的话，我倒是可以给你安排安排，真要成了，回头别忘了请我吃饭！”
　　“那是必须的啊！”
　　“……”
　　两人边说边走。
　　很快就来到了小李子的办公室。
　　相对于导演级别的那种大佬，小李子身为一个助理，办公室的规模自然不是很大，甚至可以说是非常的简陋，其实就是一个标准的酒店房间，然后多出一张桌子而已。
　　除了这些之外，房间里面就全都是各种剧组演员的数据和资料了，包括一些简历、照片、档案什么的，密密麻麻的几乎占满了小李子的整个房间。
　　进去之后。
　　叶小天毫不客气的就钻进了卫生间。
　　走路出了一身汗，之后演练武行的套招动作又出了一身汗。到现在，叶小天整个人都快湿透了，之前还不觉得怎么样，现在就一个感觉――难受！
　　“哗啦啦！”
　　脱掉上衣，叶小天就跟回到自己房间一样，完全不把自己当外人，直接就开始洗漱起来。小李子也是见怪不怪，早就习惯了叶小天的自来熟，完全没当回事儿。
　　打开抽屉。
　　小李子很快就翻找出了几份不同的演员合同。刚刚坐下给自己倒了杯清茶，抬头就看到叶小天光着个膀子，晃晃悠悠的从卫生间里走了出来。
　　“看看吧！”
　　小李子笑着指了指桌子上的合同，道：“这些都是我根据你的需求和条件特意筛选出来的，薪酬的问题，你不用担心，有我在保管你吃不了亏，都是最顶级的不说，还没有人抽你的成。”
　　群演这种职业，说起来非常可悲。
　　工资不高，有一顿没一顿不说，还要被群头和工会抽成，到最后落到自己手里的钱，真心没多少。其实不光是群演，就算是跟组演员，甚至是特约演员也都不例外。
　　演员组和演员工会费尽力气，将这些人输送给剧组，自然也是要运作和花费的。而这些钱，剧组会给一部分，剩下的一部分，就出自于演员本身。
　　区别在于，抽多抽少。
　　虽不合理，却也是这个圈子，公认的一种运作模式，也就是所谓的潜规则。
　　没错！
　　在剧组里面。
　　处处都存在着潜规则，要么服从，要么走人。
　　就这么简单！
　　其实……
　　不单单是剧组，社会上的各行各业，其实也都存在着各种各样的潜规则，比如秘书和助理啥的，职位很简单，但要做的事情，却相当之多。
　　言归正传。
　　作为好哥们儿，小李子自然不会从叶小天身上进行抽成，否则那成什么了？还当不当兄弟了？关键那总共加起来也没多少钱，为了丁点的利益，就把兄弟情义弃之不顾，小李子干不出这样的事情。
　　对此。
　　叶小天也是心知肚明。
　　感激小李子仗义敞亮的同时，他拿起桌上的合同，开始认真的查看了起来。
　　随着脑域的开发进化，叶小天现在可不比从前了，一目十行，过目不忘不说，合同中那些咬文嚼字的晦涩词语，在他面前瞬间变得通俗易懂，简单无比。
　　短短两分钟不到的时间，叶小天就彻底看完了桌上的8份合同。然后，没有任何的犹豫，他直接把其中的一份合同递到了小李子面前：“就这份了。”
　　“嗯。”
　　小李子点了点头，拿过合同一看，顿时被吓了一跳，然后瞪大着眼睛，不敢置信的看着叶小天，无语道：“我靠！特约特技兼动作替身演员的合同？你疯了！”
　　“……”

第14章 钱就是王八蛋！

　　“我没疯！”
　　叶小天一脸的认真，正色道：“我仔细考虑过了，这是最适合我的。你放心，我知道我在干什么，没有那个金刚钻儿，咱也不敢揽这个瓷器活，我没问题的！”
　　要说剧组里面，什么样的工作最危险？
　　那绝对是武行无疑。
　　摸打滚爬几乎就是家常便饭，飞檐走壁，跳崖挨炸，更是习以为常。这一天下来，要是不弄丁点伤害和疼痛，你都不好意思说自己是武行！
　　人家吃的就是这个口饭。
　　因此，拿自己的身体和生命去挣钱的武行，薪酬一般都比较高。月入过万跟闹着玩儿一样，敢打敢拼，勇于放飞自我的，一个月挣个五六万并非没有可能。
　　甚至更高！
　　而其中一些牛逼的动作特技替身人员，薪酬更是高的吓人。
　　那都不是按月说了，论次！
　　一次多少！
　　当然。
　　随之而来的危险程度，也是跟薪酬成正比的。薪酬越高，风险越大。即便是最牛逼的特技动作人员，也不可能完全不受一丁点的伤害。
　　这种人，那真的是在拿生命换钱啊！
　　而叶小天看中的这份合同，便是这种按次收费的，虽然是最低等的那种，但每次都能拿到2000元的薪酬。多做个三五次，叶小天的经济危机，便可以暂时解除了。
　　毫无疑问。
　　某人就是看中了它的高额回报。
　　乖乖！
　　不就是受伤吗？
　　别人或许还有些忌惮，担心万一落下个重创，乃至残疾什么的，以至于影响后半生的命运，付出的与收获完全不成比，到时候悔之晚矣。
　　可叶小天却完全不怕，因为哥们儿有圣光守护！
　　每2秒回复1%的最大生命值，只要还有一口气儿，三分半不到就能彻底满血复活。有着这近乎不死之身的逆天被动技能打底儿，怕个球啊！
　　来！
　　尽管来！
　　只要钱到位，一切都好说！
　　甭管是飞檐走壁，还是跳崖爆破，多危险都没事儿，随便你们怎么搞，哥们儿向你们保证，绝对让你们满意，不满意不收钱！
　　价格公道，童叟无欺！
　　以后找特技动作人员，就找我叶小天，铁打的金字招牌，多危险都不怕！
　　总之……
　　有外挂傍身。
　　叶小天对于这位高薪酬的工作，可谓是有恃无恐，信心十足。
　　只是。
　　小李子不知道啊。
　　看着叶小天铁了心要干这份拿命来换钱的工作，再瞅瞅某人脑袋上还绑着的染血的绷带纱布，小李子完全可以确定，叶小天是真的疯了！
　　即便不是真的疯了，那也一定是穷疯了！
　　尼玛！
　　脑袋上的伤都还没好呢，就想干特约动作特技？你到底是有多缺钱，才会不顾自己性命安危的非要去挣这个2000元一次的高危工作啊！
　　“不行！”
　　“绝对没谱的事儿！”
　　“换别的吧！”
　　“……”
　　小李子的态度异常坚决。
　　直接就否定了叶小天的选择，然后苦口婆心的劝解道：“天哥，我知道你最近很缺钱，如果有难处的话，你大可以跟我开口，多的没有，但三万五万的，兄弟我还是能拿出来的。”
　　“咱这一辈子还长着呢，犯不着为了这点钱，就把自己给彻底搭进去，不划算啊！等到将来老了，真要落下个什么暗疾、残疾的，悔之晚矣啊！”
　　“而且你也没有什么武术和特技功底，就算我同意，波哥还有上面的大佬们也不可能同意让你一个什么的都不懂的新人干这个的。”
　　“我看不如就换一般的吧，虽然薪酬低了点，但稳当啊。你放心，以后有什么好事儿，我肯定第一个给你，这样一个月下来，怎么也能挣个万儿八千的。”
　　“……”
　　噼里啪啦的说了一大堆。
　　“额……”
　　叶小天郁闷了。
　　他很想告诉小李子，自己没问题的，真的。即便真发生了什么意外，哥们儿也绝对挂不了。可转念一想，不死之身什么的，未免也太惊世骇俗了。
　　小李子会信？
　　好吧！
　　就算他信了，那其他人呢？
　　如果在拍戏的过程中，自己万一真的受伤了，而且还是很严重的那种，到时候怎么办？是转眼屁事儿没有的站起来，继续开工赚钱？还是装病去医院看伤，而且去了也看不了啊，早尼玛好了！
　　前者更不是可能！
　　叶小天敢打包票，真要被人知道了自己拥有不死之身，那等待的自己命运，绝对会是被抓起来，然后关在实验室里，供人进行各种切片和研究。
　　就如同《亚人》里面的角色一样！
　　那情景……
　　真真是惨不忍睹啊。
　　叶小天光是想想，都觉得浑身不寒而栗。
　　“罢了！”
　　“是自己太太不理智了，光想着赚钱还债供妹妹上学了，却没有顾及因此而带来的后果和其他因素的影响，看来自己的心境还是不够沉稳和缜密啊！”
　　“以后可得千万注意了！”
　　“……”
　　叶小天心中暗道。
　　随即，他苦笑了一声，点点头，接过小李子手中的合同，二话不说，拿笔就在上面签上了自己的名字，然后干脆利落的按下了手印。
　　“呼――！”
　　眼见如此，小李子顿时长舒了口气。
　　跟着开口笑道：“这才对嘛！天哥，钱就是王八蛋，没了咱慢慢赚，犯不着为了这点钱把自己搭进去。你尽管放心，有兄弟在这儿，保管你吃不了亏。”
　　“嗯！”
　　叶小天点了点头。
　　对于小李子的为人和办事能力，他还是十分相信的，不然对方也不会这么帮自己。
　　不过……
　　叶小天还是有些不甘心。
　　慢慢赚钱？
　　可以！
　　但也不能太慢了吧？！
　　诚然，不死之身是万万不能暴露的，免得引起诸多的麻烦，不过这并不代表咱就不能干其他的了？比如动作替身什么的，这个没什么技术含量，只要敢拼就成，而且危险也不高，偶尔兼职干上个一两次，挣点快钱，那完全是木有任何问题的。
　　即便真的受伤了，自己也完全可以假装休息和养伤，等过个几天再跑出来说恢复如初了。只要掌握好具体的分寸，想来应该不会引起什么注意，顶多也就是惊叹自己的的恢复能力比较变态而已。
　　嗯！
　　就这么干！
　　打定主意，叶小天顿时不再犹豫。当即就把自己的想法，跟小李子说了一下。
　　“可以啊！”
　　这一次，小李子倒是没有拒绝，很是痛快的就答应了下来。不过还是道：“天哥，偶尔兼职动作替身什么的没问题，但这玩意儿也是需要一定的能力和技巧的，否则很容易受伤，落下暗疾。所以我建议你平时多跟武行的那些哥们儿请教请教，学会了那都是自己的本事儿。”
　　“那必须的！”
　　叶小天笑着点点头道：“这种事情，不用你说我也懂。”
　　说话的同时。
　　叶小天手上也是麻溜的把动作替身的合同，也给签好了。从此刻开始，叶小天就是《诛仙》剧组的跟组演员，以及偶尔兼职的动作替身人员了。
　　跟组演员基本工资是3000，动作替身一次最少200，具体多少，得看现场的具体情况。老规矩，危险系数越大，薪酬越高，正比关系。
　　再加上小李子这边的帮忙，以及不抽成的情谊。初步估算下来，平均一个月怎么也能拿个8000左右的薪酬。运气好的话，月入过万也是没问题的。
　　对此。
　　叶小天非常满意。
　　毕竟只是一个临时的工作，等王者系统的穿越冷却期一过，他就能穿越进入时空世界了。到时候天高任鸟飞，海阔凭鱼跃！
　　还愁弄不到钱？
　　……
　　倒霉催的电脑忽然就中毒蓝屏了，刚装好系统，资料全没了！哭……求安慰！

第15章 我真变成了学霸！

　　合同签完了。
　　接下来，就是各种乱七八糟的事情了。比如住宿问题，工作牌的制作等等，都得需要重新另外安排。好在叶小天现在还有跟机员的身份，倒是不用那么太急。
　　“行！”
　　叶小天点点头，同意道：“这两天我就还住在原来的房间，不过你也抓点紧，等公司那边的人一来，我就立刻搬出来。刘兵那个家伙，你也知道，我可不想天天面对他！”
　　“看着就来气！”
　　“嗯！”
　　刘兵什么德行，小李子也见识过。
　　说实话，他还挺佩服叶小天的，如果换做是自己的话，小李子估计连三天都忍受不了，就会跟刘兵大打出手。他简直难以想象，叶小天到底是怎么撑过这一个多月的？
　　对于叶小天的忍受能力，小李子那是一万个叹服！
　　“天哥，那你头上这伤？”
　　“不碍事儿！”
　　小李子的意思，叶小天也明白。
　　无非就是想问问自己，到底啥时候可以正式开工。原本他想直接告诉对方，立刻马上就可以开干的，不过转念一想，还是算了吧。
　　乖乖！
　　自己昨天才被吊灯给砸得头破血流当场昏迷，结果第二天就出院，屁事儿没有的直接开工了？恐怕是个人都会觉得这里面有古怪吧！
　　猥琐发育才是王道啊！
　　刚刚获得金手指，战力勉勉强强刚达到5的水准，咱还是低调点吧，别还没等发育起来，就被人给捉去切片研究了，到时候哭都没地儿哭！
　　“明天吧！”
　　叶小天撒了个谎：“医生说，我脑袋上的伤没有什么大碍，已经缝好针了，只要别碰到和沾水，按时吃药很快就能恢复。我估摸着，明天应该就可以干活儿了。”
　　“……”
　　对于某人的说辞，小李子那是完全不相信的。开什么玩笑，那可是足足有西瓜那么大的一个金属材质的大吊灯啊，这玩意儿“砰”的一下子砸脑袋上，没什么大碍？
　　糊弄鬼呢啊？
　　不过……
　　小李子也明白，叶小天之所以这么说，无非就是想尽快的工作，多挣点钱而已。带伤工作的事情，在剧组中那实在太常见了，多他一个不多，少他一个不少。
　　“罢了！”
　　“既然你执意如此，那我也就不多说什么了。身体是你的，究竟什么情况，你自己心里有数，开工的时候多多注意点吧，我也尽量给你安排一些相对比较轻松的工作。”
　　“明天去了现场，你直接找我的副手。”
　　“他会给你安排的。”
　　“……”
　　小李子叹气道。
　　“成！”
　　叶小天站了起来，笑着说道：“要是没什么事儿的话，那我就先走了。你工作这么忙，我可不敢耽误你。啥时候有空了房间找我，咱哥俩儿好好喝一顿儿！”
　　“到时候再说吧！”
　　小李子无奈的摇了摇头，苦笑道：“最近工作太多，招收的那些演员，有很多不及格的，天天被导演骂，这几天都忙碌到很晚才休息，估计是没什么时间找你了。”
　　“……”
　　瞅了瞅小李子满屋子的演员资料，叶小天顿时沉默了。最终给了小李子一个同情的眼神，然后就带着自己的衣服，光着膀子离开了办公室。
　　穿过走廊和拐角。
　　很快。
　　叶小天回到了自己的房间。
　　对比小李子的办公室，叶小天的房间，同样拥挤不堪，甚至犹有过之而无不及。里面乱七八糟的堆放着各种摄影器材和包装箱，只留出了一条可供人穿行的狭窄通道。
　　将衣服随手丢到床上，叶小天直接拿起了桌子上的一个小本本，那是公司最近购买的世纪最顶级的摄影机的功能调试菜单，以及简单故障维修的说明书。
　　说明书很厚，足足一百多页。
　　里面的内容，大部分都是英文的，对华夏的跟机人员很不友好。如果有英文基础还好，配合说明书的图片讲解，倒是可以更容易的理解上面的内容。
　　然而可惜是，叶小天并不擅长英语。
　　所以……
　　这本说明书。
　　他足足看了一个多月，也还是没能看懂。靠着死记硬背，才零星的记住了一些简单的操作和故障排除方法。至于深层次的一些说明，那是一窍不通！
　　现在。
　　叶小天就想试试，自己到底是不是真正的学霸和学神。
　　之前发生在宾馆走廊的神奇事件，究竟是偶然、巧合，还是随着脑域的开发进化，自己真的变成了天才。只需拿这说明书简单的测试一下，便可彻底明了。
　　“啪！”
　　书籍打开。
　　密密麻麻的一堆英语字母，立刻就呈现在了叶小天面前。页面的中间位置，还附带有一些大大小小的图片展示和简略说明。
　　这一刻。
　　叶小天瞪大了眼睛。
　　他的内心深处，当然希望有神奇和不可思议的事情发生。比如秒变学神，瞬间看懂这书籍上面所有的英文讲解含义之类的。
　　可惜……
　　理想是美好的，但现实却非常的残酷。
　　此时此刻，在叶小天的目光中，说明书页面上的这些英语，还是原来的模样，每一个单词彻底拆开，所有的字母他全都认识。可一旦组合在一起，那就是它们认识叶小天，叶小天却不知道它们了。
　　“没效果？”
　　叶小天当场就愣住了。
　　他不信邪的随手又翻开了几页，然后瞪大着眼睛看去，结果还是一样，那些英语完全就看不懂。不像之前在走廊的时候，短短瞬间的功夫，就将武行的套招动作，全部记忆和演化到了最佳的效果。
　　“怎么回事儿？”
　　“难不成真是我想错了，我并不是什么学霸和学神……”
　　“那一切都只是一个巧合？”
　　“……”
　　叶小天满是疑惑和不解。
　　嘴里嘀嘀咕咕道：“不应该啊，《超体》里面的露西，在脑域开发进化后，就表现出了瞬间吸收外界知识的能力，没道理在我这里就不行的！”
　　“莫非是因为封印的缘故？”
　　“不对！”
　　叶小天否定的摇了摇。
　　眉头微皱道：“如果真是因为封印，那刚才在走廊时候的情况又该怎么解释？不对！肯定不是因为封印的缘故，这其中一定有什么是我搞错了。”
　　“可关键到底在哪里呢？”
　　“……”
　　他百思不得其解。
　　思考之余，叶小天的目光，偶然无意识的落在了、说明书页面中的图文并茂详解上面。紧跟着，那种玄之又玄的熟悉感觉，终于又回来了。
　　这一刻。
　　页面上那复杂深奥的图文讲解，直接就深深的烙印在了叶小天的脑海之中，并且全都变成了科幻电影中，类似于全息立体投影般的景象。
　　与此同时。
　　那逆天的计算和演化功能也再次飞速展开。
　　有关于这世界上目前最顶级的摄影机的整体结构、设计原理、操作说明、故常排除……等等一切的信息，在这一瞬间，纷纷涌入了叶小天的脑海，然后转眼就变成了类似于1+1等于几的问题。
　　根本无需多想，瞬间秒解！
　　不知不觉中。
　　这足足有一百多页的说明书，愣是被叶小天给翻看完了。除了那仍旧看不懂的英语之外，整本书图文讲解的内容，几乎全都被叶小天彻底吃透和掌握了。
　　以往觉得复杂深奥无比的摄影机，如今在叶小天面前，就仿佛是儿童时期玩的玩具一样，几乎闭着眼睛都能将其拆解和组装，以及调试所有的功能和运用。
　　这种瞬间掌握一切，秒变宗师级高手的逆天能力，让叶小天彻底兴奋了：“哈哈哈！我就知道，我的猜测是正确的，老子果然是个天才！”
　　“我真变成了学霸！”
　　“噢耶！”
　　叶小天高兴坏了。跟着就开始放飞自我，彻底陶醉在了激动的手舞足蹈，以及兴奋的鬼叫狼嚎之中，无法自拔，久久不息。
　　那德行……
　　简直就跟嗑药磕嗨了一样，彻底疯魔了！
　　而这时候，两个刚刚化好妆、正要赶往现场拍摄的美女演员，刚好偶然经过叶小天的房间，结果立刻就被某人那极具杀伤力、透门而出的惯耳魔音，给狠狠吓了一大跳。
　　“我去！”
　　两个美女演员，顿时就露出了十分痛苦和难受的厌恶表情，无语道：“这谁啊，大白天的就鬼叫狼嚎，还无比自恋的说自己是天才和学霸？”
　　“我看不是个傻子白痴，就是个脑袋有问题的神经病！”
　　“咱们赶紧走，离这里远点！”
　　“小心被传染了！”
　　“……”
　　说着便逃也似的离开了。

第16章 超快速学习和领悟！

　　片刻后。
　　叶小天终于消停了下来。
　　当那份兴奋劲儿过去，冷静下来的叶小天不禁开始寻思琢磨起了自己的怪异能力：“奇怪，为什么看图说明，就能瞬间秒懂，彻底领悟吃透，但看英文的说明就完全不行？”
　　“难道我的过目不忘和超强分析推理演算能力，只对图片和动态之类的内容有效，却对文字类的说明很不友好？又或者是我的脑域被封印的缘故，暂时只能做到如此程度？”
　　“想不如做，继续试试看！”
　　“……”
　　为了验证某些猜想。
　　叶小天拿起了其他的一些书籍和文件，不过内容却不是英文的，而是华夏语印刷的。比如航拍小飞机的说明书，视频信号的无线传输技术等等。
　　然而，无一例外的，只要叶小天屏息凝神，专心致志的看过去，那种玄之又玄的能力，就会再次涌现，将所有的内容迅速烙印在脑海中的同时，瞬间秒懂。
　　不管是文字说明，还是图片讲解，都是一样。
　　没有任何的差别！
　　“嗯？”
　　叶小天不由愣住了。
　　照现在这种情形来看，自己的能力，应该不只限于图片和动态之类的，文字之类的内容，也是完全可以瞬间记忆和秒懂的，可那些英文怎么就不行？
　　随后……
　　他不信邪的又找了一些书籍来看。
　　叶小天的房间内，除了有关于摄影器材之类的书籍，还有一些宾馆推荐的杂志和新闻之类的报刊。为了验证自己的能力，此刻叶小天也顾不得那么多了。
　　有什么算什么，全都拿过来统统看了一遍。
　　紧跟着……
　　他再次呆住了。
　　叶小天悲哀的发现，这回别说事英文了，就连华夏语印刷的报刊，甚至是一些图文说明，他都无法瞬间秒懂了。唯有那过目不忘的本事，还是一如既往的给力！
　　“我靠！”
　　“怎么连华夏语和图文也不行了，这特么什么情况？”
　　“难不成有使用次数的限制？”
　　“再试试看看！”
　　“……”
　　叶小天的牛脾气也是上来了。
　　今天要不把自己的能力给搞清楚，估计他是绝对不会罢休的。
　　放下手中的报刊，眼看房间内已经没有什么书籍可供自己进行实验了，叶小天匆忙的套上了一件衣服，索性直接离开了房间，乘坐电梯来到了一楼的宾馆大厅。
　　大厅旁边，是一个便利小卖店，里面除了出售各种零食、生活用品，还包括一些小说书籍、新闻报刊，时尚杂志什么的。叶小天的目标就是它们。
　　“小兄弟，要点什么啊？”
　　店老板是个三十多岁的清瘦男子，看上去十分面善，对待客人也非常热情，在长征宾馆的口碑那是相当的不错。看到叶小天走进店内，立刻就笑容满面的迎了过来，打招呼道。
　　“看看杂志什么的。”
　　叶小天笑着回应了两句，旋即不在搭理店老板，径直朝着摆放着各种书籍报刊和杂志的货物架走了过去，然后随手拿起一本有关于摄影方面题材的杂志认真的查看了起来。
　　下一刻。
　　那种玄之又玄的感觉，立刻就闪现了出来！
　　很快……
　　两分钟不到。
　　叶小天便把这本有关于摄影方面题材的杂志内容，全部都烙印在了自己的脑海中，并且彻底将这些内容和知识，全部都吃透和掌握，使之成为了自己的东西。
　　“奇怪？”
　　“这次怎么又可以了？”
　　“巧合么？”
　　叶小天更疑惑了。
　　此刻，他心中的第一个想法，就是自己的能力，貌似有冷却CD。之前不行，现在又忽然可以了，应该是冷却时间到了，所以才能瞬间秒懂这本摄影杂志的。
　　为了弄清楚其中的关键，他不敢怠慢，放下摄影杂志，立刻又拿起了另外一本有关于计算机方面的教材书籍。刚看了没几秒钟，那种玄之又玄的感觉变立刻又出现了。
　　两分钟后。
　　叶小天彻底看完了这本足足有两百多页的计算机基础教材，并且将里面的内容，全部牢记和变成了自己的知识和技能。
　　“继续！”
　　放下计算机基础教材。
　　叶小天再次实验了起来，同时为了增加准确度，这一回，他并没有将书籍彻底看完，而是只看了三五页，只要那种玄之又玄的感觉一出现，便立刻转换目标，马上去攻读另外一本书籍。
　　如此一来。
　　只要遇到不灵的情况，便可以很快的分析出其中的具体原因。果不其然，当然叶小天连续攻读了好几本书籍和报刊，全部瞬间秒懂领悟之后，他终于碰到了不行的情况。
　　此刻……
　　叶小天手里拿着的，是一本有关化妆方面的杂志。
　　里面的内容，大多都以图片说明为主，可即便如此，叶小天也还是没能将其瞬间秒懂和领悟，只是如同常人一般，看了一会儿后，只能达到懵懵懂懂，所知甚少的程度。
　　“第一次失灵！”
　　叶小天心里暗暗记下了这次的情况。
　　然后立刻就又拿起了另外一本报刊，继续进行实验。结果这次却又可以了，只看了一眼，就把书籍里面所有的内容全部记忆和领悟了。
　　而距离上一次的失败，中间最多不超过5秒钟。
　　“嗯？”
　　“居然又可以了？看来这并不是冷却方面的问题……”
　　“应该是其他的原因！”
　　“继续！”
　　叶小天再次开始了实验。
　　货柜上的书籍报刊，越来越少，旁边的桌子上，被叶小天翻看过的“试验品”却是越来越多。没一会儿功夫，它们就几乎堆满了整张桌子。
　　而另外一边。
　　“……”
　　店老板却直接傻眼了。
　　看着叶小天在那里，不停的翻书，拿过来又放下，然后再拿过来再放下，如此周而复始，没完没了。而且每一本书在手里翻看的时间，都绝逼超不过10秒钟左右，店老板气得直想骂人。
　　我靠！
　　你确定你是过来看书买书的？光翻不看，刚拿起来就放下，一回又一回，没完没了的，我看你TN的是故意来捣乱恶心我的吧？！
　　最后……
　　眼看着货架上的书籍都快要被叶小天给翻完了，店老板终于再也忍不住了，连忙走了过来，强忍着心底的怒气，皮笑肉不笑的问叶小天道：“小伙子，这些书……你到底是买，还是不买？”
　　“哼！”
　　店老板暗暗发誓。
　　要是叶小天这家伙，在这里翻腾了半天，最终却一本书都不买，纯粹就是过来消遣的。他立刻就把这个混蛋玩意儿给轰出去，并且以后都不做叶小天的生意！
　　而这时候。
　　经过数十本书籍报刊杂志的实验和总结，对于自己的诡异能力，叶小天心里也总算是有了一个较为清楚和准确的认知与概念。
　　简单来讲。
　　那种玄之又玄的感觉，除了可以让叶小天拥有过目不忘的能力之外，同时还能迅速的统合叶小天脑海中所有的一切见闻和所知，然后以极为变态的逻辑推理能力，对眼前的事物进行分析和整理，直至最终将其彻底解析，便于被叶小天所理解和掌握。
　　也就俗称的超快速学习和领悟的能力。
　　只不过……
　　这种能力有着一定的限制。
　　那便是跟叶小天本身的知识水平和见闻经历有关，两者的关系是正比的。
　　比如摄影机，比如计算机，比如华夏汉语的某些图文说明等等，只要是叶小天所熟悉的、知道的、了解的一切信息内容，都可以被其收集起来，当做一个庞大的数据库，进而对外界的事物进行判别鉴定，以及分析推理与解构学习，最终让叶小天达到几乎瞬间秒懂和领悟的程度。
　　而像是英语啦、化妆啊、财经啊、政法、金融什么的，叶小天之前根本就没怎么接触过，或者即便接触和学习了，也没有达到的一定的程度水准。所以脑海中对该方面的数据信息，就了解的相对较少，甚至是完全陌生。
　　叶小天大脑中的“数据库”，没有类似的数据信息进行对比，超快速学习和领悟的能力，自然也就无从施展和发挥效用了。巧妇难为无米之炊，就是这个道理。
　　弄明白了这一切，叶小天心里顿时长松了口气。
　　限制什么的无所谓。
　　严格来说。
　　过目不忘和超快速学习领悟的能力，还是相当不错的，只要自己以后多看些书，增加自己的阅历和见闻，这份超能力便会随之增长和提升，可谓是潜力无穷。
　　只是……
　　还不等叶小天为之振奋和高兴，他敏锐的直觉就忽然感应到，旁边貌似正有着一股异常强烈的“杀气”朝着自己侵袭了过来。
　　扭头一看。
　　叶小天这才发现，竟然是店老板。
　　却见平时和善无比的店老板，此刻却板着一张脸，正皮笑肉不笑的盯着自己，眼神中满满的都是怒火和“杀气”，就好像自己给他戴了那啥帽子似的，那样子看着就}人！
　　而就在与店老板对视的这一瞬间，叶小天的那种超快速分析和推理的能力，也是瞬间就发动了。然后某人立马就明白店老板为什么会这么盯着自己了。
　　“原来如此！”
　　瞬间明悟的叶小天，心中暗自松了口气。跟着嘴角一咧，讪笑着开口说道：“买！当然买了，我这不是正在挑呢嘛，诺，这本，这本，还有这本，我全都要了！”
　　一边说着。
　　叶小天连忙将一些有关于计算机和摄影方面的书籍，全都挑出来摆在了店老板面前。而后者的表情，也是瞬间就缓和了下来，暗道：“算你小子识相！”
　　“一共278.5元。”
　　店老板噼里啪啦的算了一下，然后语气生冷道：“还需要别的吗？”
　　“这么贵！”
　　叶小天顿时吓了一跳。
　　他怎么也没想到，自己随随便便挑的几本书，价格竟然如此吓人。尼玛，将近300块钱，都快顶的上老子半个月的生活费了。
　　旋即。
　　囊中羞涩的某人，立刻就改变了注意。
　　“这也太贵了！”
　　叶小天一脸的肉疼和郁闷，然后直接改口道：“那我还是就买一本算了，哪本最便宜买哪本！”
　　店老板顿时：“……”
　　尼玛！
　　这一刻，他超想打人的说！
　　往死里打！
　　……

第17章 你全家都是傻子！

　　叶小天到底还是买了两本书。
　　没办法，店老板的眼神实在太吓人了。叶小天敢打包票，今天自己真要是在这里折腾了半天，结果就只买一本书，而且还是最便宜的那种，以后绝逼甭想再到这家便利店买东西了。
　　长征宾馆地处偏远。
　　周围距离最近的便利店，少说也得有1000米之远。可以毫不夸张的说，店老板这家酒店内的便利商店，几乎将方圆几百米内彻底垄断了。
　　所以……
　　为了来日方长，不被店老板所不容，某人最终不得不咬着牙，又付出了35元的价格，添加了一本计算机的C++语言编程类的书籍。
　　“慢走啊！”
　　店老板又恢复了往日的和善。
　　叶小天则带着两本计算机书籍，满脸苦瓜之色的离开了。说实话，这些书，他完全就没有买的必要，只需在那里看上个两三分钟，就能彻底将所有的知识领悟和吃透。
　　买来完全就是浪费！
　　“罢了！”
　　“人家打开门做生意，自己神经兮兮的跑过去翻看了半天，一点表示都没有，未免也太那啥了，就当是给自己这次能力的测试实验交学费了吧！”
　　“反正这些计算机的知识，不管在哪里也都用得着。”
　　“50多块钱买来，着实不亏！”
　　“……”
　　某人自我安慰道。
　　很快。
　　叶小天回到了自己的房间。
　　空调还是原来的16度，一进来就感觉凉风铺面，那叫一个爽快！这样叶小天还有些小郁闷的心情，瞬间烟消云散：“啧啧，不花自己钱的电，用着就是爽啊！”
　　房间是剧组开的。
　　哪怕摄影器材这边是用电大户，也根本不用叶小天掏一分钱。这种大夏天用公家的电，给自己创造良好舒爽条件的占小便宜心理，立刻就让某人忘却了刚才的不愉快。
　　然后……
　　翻开两本计算机的书籍。
　　叶小天再度开始运用起了超快速学习和领悟的能力，只用了很短的一些时间，就将两本书籍内的所有知识，全部掌握吃透了。
　　而有了这些知识打底的叶小天，即便算不得是什么计算机方面的超级高手，却也是平民当中，属于拔尖的存在了，若是稍微再进修提升一下，成为该方面的专家大师，那绝对是没有任何问题的。
　　只可惜……
　　叶小天没书了。
　　本来公司是给跟机员配备了一台苹果笔记本电脑的，关键时刻还可以用来给摄影机拍摄的素材，进行转存和拷贝，结果直接被他的大徒弟刘兵给拿去聊天看电影用了。
　　而宾馆内，是不配备电脑的。
　　电视倒是有。
　　不过……
　　那玩意儿对叶小天完全没用啊。
　　指望着看电视学习知识和技能……好吧，这个貌似也不是不可以，但效率嘛，实在是太差了。这让习惯了用5G速度学习的叶小天，忽然降速到2G的E网络学习速度，那显然是没可能的。
　　迫不得已。
　　叶小天只能重新打开了自己的小米手机。通过手机连接宾馆的WiFi，上网学习自己感兴趣的知识和技能，这就是叶小天的初衷和打算。
　　然而……
　　事与愿违。
　　这一次，叶小天才刚刚使用能力，学习了没几分钟，就忽然感觉到一阵汹涌的困乏和疲惫陡地袭来。紧跟着他就两眼一闭，彻底昏睡了过去。
　　期间。
　　叶小天的手机连续响了好几次。
　　可他却躺在床上，呼声震天，睡得跟死猪一样，压根儿就没听见。
　　……
　　时光飞逝。
　　当叶小天终于迷迷糊糊苏醒的时候。
　　他骇然的发现，自己的大徒弟，刘兵不知道什么时候，竟然已经回到了宾馆。所有的摄影器材，也全都搬进了房间，该保养的保养，该充电的充电。
　　而刘兵本人，则正在抱着一袋子瓜子和水果，坐在旁边的桌子跟前，一边吧唧吧唧的吃着，一边津津有味的追着，棒子国的某个正在火热连载的肥皂偶像剧。
　　“你醒了？”
　　“我说小天，你什么时候回宾馆的？出院了药都舍不得买，刚才是不是头疼又昏迷了，之前那么大的动静都叫不醒你，现在感觉好点了没？”
　　“我特意给你留了盒饭，要不要吃点？”
　　“……”
　　现在的刘兵特热情。
　　开口说话的同时，还直接放下了手里的零食和热剧，颠颠的跑到一边，给叶小天端了杯凉白开过来，一副虚问暖的模样，直让叶小天怀疑眼前这个刘兵是不是别人假冒的。
　　要知道。
　　刘兵的臭脾气可是出了名的。
　　典型的牵着不走打着倒退，就是一属驴的，明明自己啥本事儿没有，还整天一副老子是大爷，老子最牛逼，眼高过顶谁也瞧不起的德行。
　　可现在……
　　刘兵的态度一百八十度大转变不说，最最关键的是，居然懂得照顾叶小天了？瞧瞧这一副嘘寒问暖，关怀备至的样子，不知道的怕是还因为这人有多好多好呢。
　　“无事献殷勤，非奸即盗！”
　　不知怎的，叶小天心中，忽然就冒出来这么一句。不过这些都不重要，他现在最想知道的是，自己到底怎么了？为什么会忽然昏迷，人事不知？
　　他找到了自己的小米手机，打开一看，好家伙，二十几个未接来电，足足睡了10几个小时？现在都已经是半夜凌晨两点半了？怎么会这样？
　　而且即便是到了现在，叶小天也仍然感觉脑袋嗡嗡的直响，难受无比。他顿时疑惑无比：“我脑袋上的伤，不是早就好了吗？怎么还这么难受？！”
　　“等等！”
　　难不成是……
　　陡地！
　　叶小天灵光一闪。
　　他忽然想到了一种可能――用脑过度！
　　超快速学习和领悟的能力，归根究底是依靠庞大的数据库，进行分析和推理，从而解构与认知，更为简单快捷的让人学习和掌握眼前的一切，就好像有什么不懂的，可以去上网搜索度娘一样。
　　然而……
　　人脑毕竟是人脑。
　　它不是电脑，更不是可以长久运行的服务器，总归是需要休息和调节的。可在这一天的时间里，叶小天却反反复复的使用超快速学习和领悟的能力，进行了各种实验与测试。
　　这就好像有无数的人，不停的在刷微博留言一样，一旦超过了某种极限，其后台的服务器，就会发生混乱，乃至彻底崩溃。
　　叶小天猜测，自己应该就是达到了用脑的极限，结果还不自知，继续使用超快速学习和领悟的能力，最终导致了“服务器”的瘫痪，昏厥了过去。
　　“看来……”
　　“这项堪称逆天的超能力，也不是完全可以毫无限制的使用啊！”
　　“以后再用可得要小心注意点了！”
　　“……”
　　叶小天暗暗告诫自己道。
　　旋即，他收回了心神，目光落在了小米手机的未接来电上面。二十几个未接来电，其中大部分都是公司老板李润打来的，剩下的一小部分是余胖子。
　　而最少的，则是叶小天家里打来的电话。估计家里那边，还以为叶小天在忙着工作，没空接电话呢，所以在打两声，没人接听之后，便再也没有打过来了。
　　看到家里的未接来电，叶小天先是微微一笑，不管自己在外面承受了多大的压力和委屈，家庭永远都是他的动力和避风港，每每想到家里的亲人，叶小天都会充满了无穷的斗志。
　　旋即……
　　叶小天眉头一皱。
　　心中暗道：“家里打过来，八成应该是为了大妹上大学的学费吧？奈何我现在手头上根本就没钱，而且还欠了余胖子好几千，我自己都愁钱花呢，怎么给家里？”
　　“难不成要找老板李润支取自己的工资？先不说那总共也没多少钱，关键为了防止自己拍拍屁股走人，以李润的尿性，九成九是不可能答应的！”
　　“怎么办？”
　　“眼看着大妹那边就要开学了，没法再拖了，要是再找不到钱，说不定就会影响到大妹的学业……对了，我这里不是还有医院退回来的6000多块钱吗？”
　　“不行就先拿过来急用一下！”
　　“……”
　　叶小天恍然大悟。
　　本来这钱他是准备还给余胖子的，不过现在……先救急再说吧，正所谓“债多不压身”，反正都欠了好几千了，也不差这6000多了。
　　大不了等咱赚到钱了，多给他算点利息，再请他吃个饭，喝个酒啥的。
　　“小天？小天！”
　　叶小天正琢磨着自己的赚钱大计呢，耳边却冷不丁传来了大徒弟刘兵的一阵叫喊：“你没事儿吧？说话啊，我得乖乖，看你这魔怔的样子，该不会是被大灯砸了一下，给砸成傻子了吧？”
　　“我靠！”
　　“你才傻了呢，你全家都是傻子！”
　　“老子正常的狠！”
　　“……”
　　叶小天顿时就炸毛了。
　　没好气的瞪了刘兵一眼，怒火未消道：“你家伙，会不会说话？不会说就闭嘴，动不动就咒人变成傻子，你说你到底安得什么心思？”
　　“我嚓你……”
　　“咳咳，那啥，我不是那个意思，就是随口一说而已，谁让你魔怔似的愣在那儿，叫半天也没反应的，我当然不希望你有事！”
　　“你看，都被你给带偏了，我跟你说正事儿呢！”
　　“关于你要走的事情！”
　　“……”
　　刘兵本来是想发火的。
　　结果话到嘴边，不知道想到了什么了，又硬生生的给改了口，然后就换成了刚才的那种语气，跟着转移话题道：“老板打不通你的电话，所以又打到我这里来了。”
　　“然后呢？”
　　叶小天淡淡的看了刘兵一眼。
　　他的直觉告诉自己，以老板李润的尿性，这个电话的内容，八成不是什么好事儿。果不其然，刘兵噼里啪啦的说了一大堆，意思就只有一个――
　　公司这会儿没有多余的技术人员，你先在《诛仙》剧组帮忙多顶几天。
　　等有人了就放你走！
　　“呵呵！”
　　叶小天直接报以冷笑。
　　他宁愿相信这个世界上有鬼，也绝对不相信老板李润的那张嘴！没人？呵呵，这种老掉牙的手段，叶小天都不知道从公司的其他同事口中听过多少遍了。
　　再说了，老子这是要辞职，不是回家，你有人没人的，跟我有个屁的关系啊？！
　　跟我来这一套拖延战术？
　　门儿都没有！
　　……

第18章 要死一起死！

　　“哼！”
　　叶小天冷笑了一声，然后对刘兵说道：“刘兵，回头你告诉老板，不管公司有没有人，我都要走，没人让他自己想办法，请外援的事情，又不是没干过，怎么到了我这就不行了？”
　　“而且不怕老实告诉你，我现在已经找到新的工作了，连合同都签好了。不管公司来不来人，到时候直接走人，老板的那一套，我早就受够了！”
　　“辞职是板上钉钉的事情！”
　　“……”
　　最后一句盖棺定论。
　　对面的刘兵，看到叶小天的态度如此坚决和强硬，顿时彻底傻眼了。
　　我靠！
　　这尼玛什么情况？
　　怎么跟我想象中的完全不一样啊？找到新工作了？嚓！什么时候的事情，我怎么不知道？貌似叶小天昨天才受的伤好吧，这才一天就找新工作了？
　　他该不会是唬我的吧？
　　“小天，你……”
　　刘兵心里有些慌了。
　　他张了张嘴，刚想再问些什么。可叶小天根本就不给刘兵这个机会，直接把手机一关，蒙上被子，再次倒头睡了过去。
　　没办法。
　　头疼的厉害，就跟被人用锤子砸了似的，嗡嗡的那叫一个难受。
　　叶小天现在啥都不想说。
　　睡觉！
　　这……
　　刘兵再次傻眼了。
　　叶小天油盐不进，铁了心要辞职离开公司，甚至都不给自己开口说话和劝解的机会，这特娘的怎么整？难不成就这样眼睁睁的看着叶小天离开？
　　“不行！”
　　“绝对不能就这么算了！”
　　“他不能走！”
　　“……”
　　回过神来。
　　刘兵的眼神瞬间就变了。
　　变得愤怒，阴狠，甚至是狰狞和邪恶，同时某个大胆的想法，也陡然在他的脑海中闪现。而这一切，早已浑浑噩噩再次沉睡过去的叶小天却是毫无所觉。
　　……
　　翌日。
　　早上5点多，叶小天就醒了。
　　不是他自己苏醒的，而是被刘兵给叫醒的，理由是――要开工了？
　　“What？”
　　叶小天当时就懵了。
　　心中一万头草泥马奔腾而过，无语到了极点：“靠，有没有搞错，哥们儿现在可还是重伤人员好不啦，你居然叫我去干活？丧心病狂啊你！”
　　“我也没办法啊！”
　　刘兵一脸虚伪的叫屈道：“不是我非要叫你去，而是你不去不行啊。”
　　说着。
　　直接把当天的通告递给了他。
　　叶小天拿过来只看了一眼，就明白为什么刘兵一定要叫着受伤的自己去开工了。原来今天拍摄的戏份，大部分都是动作戏，而且还是非常危险的那种。
　　每每遇到这种戏份，摄影器材，尤其是摄影机的镜头，都是最容易出现危险的时候。一个不小心，爆破炸起的小石子什么的，就可能崩碎和划伤镜头。
　　众所周知。
　　刘兵现在还是个半吊子。
　　平时拍文戏，大多都是对话什么的，没什么危险性，他还勉强能支撑一下。可碰上这种有爆破的惊险动作戏，那刘兵就完全麻瓜了。
　　镜头一旦出现了伤损，那势必是要追究责任的。
　　摄影器材一般都比较贵，即便是寻常的镜头，也都数万元一颗，稍微好点的牌子，以及型号的镜头，甚至高达十几、二十多万元一颗，真要发生了什么破损，剧组这边免不了要和跟机员扯皮。
　　毕竟……
　　跟机员的责任，就是在现场看护和保护摄影器材，维护和保证摄影器材的正常使用。摄影器材一旦出现什么意外，必然会影响整个剧组的拍摄进度。
　　一般情况还好，真要出现了破损，导致镜头无法使用，那事情可就麻烦了。且不说剧组这边停工所造成的影响和花费什么的，单单是镜头的赔损问题，都得扯皮一番。
　　弄不好到头来，剧组还会吧所有的责任，全都推到跟机员这边。
　　你们是负责保护和维护摄影器材的，结果因为你们的工作没做到位，以至于影响了整个剧组的拍摄，我们没管你们要损失费就已经不错了，你们还想要镜头的赔偿？
　　开什么玩笑？！
　　讲真！
　　类似的例子，并不是没有过的。
　　所以，一般遇到这种危险性非常大的动作戏，资深的跟机员，无论什么情况，都必须在拍摄现场，把一切的防护工作都做好，尽量保证不出现意外。
　　因为一旦发生什么不妙，那巨大的经济损失和赔偿，根本就不是一个小小的跟机员所能承受得起的。即便是这些摄影器材，都有保险也是一样。
　　剧组的追究！
　　公司的追究！
　　这些责任和麻烦，对于一个小小的跟机员来说，全都是倾家荡产的毁灭和绝望级的灾难！
　　曾经就有人，因为扛着一台45-250的变焦镜头，不小心摔了一脚，镜头镜片彻底摔碎了，保险不赔，以至于让他这个“罪魁祸首”，砸锅卖铁的赔偿了三十几万元。
　　万幸那哥们儿是个摄影大助，每天的薪酬大概是400元左右，一个月过万的收入，抛去花销和空闲的时期，一年下来，怎么也能剩下个六七万元。
　　关键这哥们儿入行较晚，总共也没干几年。
　　结果……
　　这一脚摔下来。
　　这位大助哥们儿，辛辛苦苦奋斗了好几年的努力和财富，直接就回到了解放之前，甚至还倒贴进去了十几万元。从此彻底的离开摄影和剧组的圈子。
　　前车之鉴，历历在目。
　　你让连半桶水都没有的刘兵，怎么可能会有勇气，一个人敢去支应着这么危险的爆破动作戏？真要点儿背出了什么意外，他可赔不起！
　　所以……
　　刘兵只能叫上叶小天了。
　　毕竟，在外人看来，叶小天可是刘兵的师傅，这么危险的动作戏份拍摄，他这个当师傅不来帮衬谁来？如果叶小天受伤没出院，那还好说，谁都挑不出理来。
　　可关键现在，叶小天不是已经出院了嘛？
　　你好意思不去？
　　好吧！
　　就算你的伤还没有痊愈，不能动手干活儿什么的，但到拍摄现场，对刘兵进行一番技术指导，以及镜头防护安全性的监督，这总没问题吧？
　　总之。
　　叶小天现在是被刘兵将了军了。
　　情况就是这么个情况，我不管你有没有辞职，只要你一天没有离开剧组，离开公司，那这个责任，你就必须得承担起来，不然出了什么事情，即便你不在现场也甭想跑！
　　刘兵之所以这么有恃无恐，就是吃定了叶小天不想多惹麻烦。反正叶小天都要辞职了，刘兵自然也就没有必要再整那些虚的了，该怎么分配责任就怎么分配！
　　你不想去？
　　可以！
　　真要出了什么事情，我吃亏倒霉，你也休想好过！
　　要死一起死！
　　“……”
　　刘兵的那点小心思和算计，叶小天自然也心知肚明。可事情就是这么个事情，他不去还真就不行。叶小天可不想自己的最后一班岗，真发生什么意外，否则他想走都走不了。
　　更何况，今天他本来也是要去拍现场的，不过要干的工作，并不是跟机员，而是跟组演员。现在无非就是起来的早点，外加多干一些自己老本行的工作而已。
　　“唉……”
　　看完通告后，叶小天没有多说什么，只是无奈的叹了口气。然后开始麻利的穿衣服和洗漱。三下五除二吃完剧组发放的早餐，便和刘兵带着一车大大小小的摄影器材，离开了房间。
　　楼下。
　　跟机员的专车，一辆几乎拆掉了所有后座的依维柯早已准备就绪。等叶小天和刘兵将器材装好，便带着他们和一车的器材，驱车朝着远在数十公里之外的拍摄现场赶去。
　　司机张师傅是个40岁左右的中年大叔，长得挺白，为人十分和气，跟叶小天的关系，处的非常不错，平时工作的时候，在叶小天的掩护下，没少出去游玩和干私活。
　　装车期间。
　　看到叶小天居然也来了，张师傅不免有些惊讶和疑惑，跟着就对叶小天关心道：“小天啊，你怎么也来了？你脑袋上的伤，没什么问题吧？”
　　“没事儿！”
　　叶小天笑着会了一句，道：“今天的戏份，大场面，又是爆破，又是武打，刀光剑影，飞檐走壁的，我怕出现什么意外，所以来现场盯着点儿！”
　　数十公里的山路，依维柯走的也不快，但却非常稳当，毕竟装着一车娇脆的摄影器材，必须得尽量的减少磕碰和剧烈的颠簸。
　　叶小天跟张师傅，有一搭没一搭的瞎聊着，一会儿说说这个明星的八卦，一会儿又聊聊某个演员的爆炸性新闻，又或者谈谈其他剧组间的趣闻。
　　刘兵一如既往的沉默，不是在摆弄着手机，就是在睡觉。
　　40多分钟的路程，终于走完。
　　现场到了。
　　……

第19章 你给我等着瞧！

　　“卸车！”
　　来到现场，问清楚了导演可能所在的监视位置，叶小天和刘兵便开始搬运摄影器材，以及组装好完成的监视器线路，以方便导演到来之后，可以第一时间通过摄影机观看整个场景。
　　当然……
　　某人现在是有“伤”之身，所以可以光明正大的偷懒耍滑。
　　前前后后的忙碌中，叶小天基本上都扮演了“大佬”的角色，颐气指使的对刘兵各种指挥和命令，可算是真真正正的当了一回做师傅的瘾。
　　叶小天原本以为，刘兵这个脾气超臭的大徒弟，肯定会当场翻脸，或者直接啥都不干，等摄影组的大大小小助理来了之后，再让大家帮着一起干。
　　可万万没想到，这货却啥都没有，表现的无比听话，让干啥干啥。
　　这可真是太阳打西边出来了！
　　事出反常必有妖！
　　对此……
　　叶小天的感觉只有一个――无比的别扭，总觉得这其中似乎有什么不对劲儿的地方。可具体哪里有问题，一时半刻间，他又着实琢磨不透。
　　“咦？小天！真的是你？”
　　而就在刘兵忙碌着，将监视器等器材几乎全部部署完毕，叶小天仍在疑惑不解之际，一道熟悉的声音，却忽然从旁边传来，来人正是余胖子。
　　“你怎么出院了，而且跑到现场来了！”
　　“疯了啊你！”
　　一脸的关心和责怪之情。
　　估计整个剧组里面，真正把叶小天当做是兄弟的，可以做到几乎毫无保留的，也就只有余胖子了。其余的不管是小李子，又或者何勇等哥们儿，虽说也都不差，但始终差了那么一点点。
　　“医生说没什么大事儿，所以我就出院咯。”
　　叶小天呵呵一笑，睁着眼睛说瞎话道：“哥们儿我身体倍棒吃嘛嘛香，这点小伤又算得了什么？囊中羞涩，还欠了你一屁股债，没什么大碍，当然要出来挣钱咯。”
　　“不然怎么还你钱啊！”
　　“……”
　　说到这里。
　　叶小天微微顿了顿。
　　旋即，一脸不好意思的又道：“对了，医院那边总共退回来了6000多块钱，原本我是想直接还你的，不过家里那边有点状况，所以我想……”
　　“没问题！”
　　叶小天话还没说完，余胖子便哈哈大笑一声，然后无比爽快和干脆的直接打断道：“反正我现在也不缺钱，你尽管拿去用就是了！”
　　“嘿嘿！”
　　叶小天看到余胖子如此仗义，心中感动的同时，也是一点都不墨迹，笑道：“那就先口头谢过了，回头等哥们儿手头富裕了，咱们一起潇洒去！”
　　“你还是省省吧！”
　　余胖子当即拒绝道：“花那冤枉钱，还不如多给你两个妹妹买些好吃的，好穿的呢，咱哥们儿谁跟谁啊，不兴那一套，有空请我吃个便饭，没事儿多给我帮帮忙儿，那句是对我最大的感谢了！”
　　“那必须的啊！”
　　这个一点都不市侩，仗义豪爽的胖子，就是叶小天在《诛仙》剧组所认识和认同的第一个好哥们儿、好兄弟。正所谓“锦上添花容易，雪中送炭难！”余胖子对自己这番不求回报的真心帮助，无疑让叶小天铭记于心，备受感动。
　　随后……
　　两人简单的又闲聊了几句，便分开了。
　　现场刚开工，有很多工作还得去做呢，正事儿要紧。叶小天这边还好点，总共也就那么些个摄影器材，装完调试好就完事儿了，可道具组就不一样了，整个现场所有的道具，全都归余胖子管。
　　人家才是真正的大忙人。
　　“刘兵！”
　　“你在这里好好的调试机器，我去裁剪一些有些玻璃出来留作备用！”
　　“哦，你去吧，这里交给我就行！”
　　“……”
　　眼看着叶小天离开。
　　刘兵刚刚还保持着的笑容，瞬间就沉了下来，然后暗自嘀咕道：“该死的混蛋叶小天，受了点小伤而已，还真把自己当大爷了，居然敢指使老子干这干那儿的……”
　　“哼哼！”
　　“想要辞职离开公司，门儿都没有！”
　　“你给我等着瞧！”
　　“……”
　　趁着没有人注意。
　　刘兵坐在那里，手上对着某个摄影器材，忽然使劲儿偷偷用力一按。那器材里面顿时就传出了一声细不可察的“噼啪”脆响，便如同脆弱的玻璃被人硬生生的被掰碎了一样。
　　……
　　裁剪有机玻璃，只不过是叶小天的一个借口而已。
　　他做事情，喜欢未雨绸缪，早在剧组刚开始的前几天，他就已经将所有的有机玻璃都裁剪出来，然后放在了一个专门保存的小箱子里面。
　　整辆依维柯所有的摄影器材，都是叶小天亲自安排和设计的。达到了用最小的空间，装下最多东西的目的，这些都是他总结出来的经验和技巧。
　　像是刘兵这种不求上进的家伙，同样的东西，他可能就的需要更多的空间来装存，而且干起活来，还会平白生出N多不必要的麻烦。
　　比如同样一个箱子，除了本身的器材之外，其实完全还可以装下其他的比较小的器材。混装之后，一来二去的，便可以剩下不少的包装箱。
　　这样平时搬运起来，就会减少许多劳累。
　　不过……
　　有利就有弊。
　　混装的缺点之一，就是器材过于混乱。
　　除了叶小天这个设计者之外，外人很难搞清楚，具体哪个箱子里面，到底装了些什么器材。即便叶小天已经在上面贴了一些简单的标签也一样。
　　就算是刘兵也不例外。
　　没办法。
　　那货完全就是坐吃等死的类型，一点上进心都没有。根本就不记自家箱子里面的器材到底是怎么装的，甚至还不如人家摄影助理弄的清楚呢。
　　也正是因为如此，叶小天才能借用裁剪有机玻璃为借口，离开现场。他的目的，是出来寻找演员组的现场老大，也就是小李子的副手。
　　之前小李子说过，到了现场，直接找他的副手就行。
　　既然拿了人家这份钱，那就得踏踏实实的干好这份工作。而不管是特约演员，还是群众演员，根据现场拍摄需求的不同，都得事先弄好特定的服饰和妆容。
　　届时导演一声招呼，就必须得尽快到位。
　　否则……
　　那就等挨骂吧！
　　今天的拍摄，是个大场面，主角爆发，威震全场，无数人为之懵逼惊骇，见证了牛人的崛起。所以群众演员什么的十分多，自然而然的这化起妆来，工作任务也就相当的巨大。
　　摄影组出发一般都比较早，趁着这个机会，叶小天完全可以近水楼台先得月，早早的就找到熟人，领了最好的角色，以及享受最贴心的化妆服务。
　　若是来的晚了……
　　呵呵！
　　那就等着演尸体，浑身涂满血浆和灰尘，苦逼兮兮的躺地上吧。
　　叶小天可不想这样！
　　很快。
　　他就找到了小李子的副手――大明哥。
　　大明哥年纪比小李子大个几岁，据说是小李子的某个远方亲戚，典型的自家兄弟。叶小天平时也没少跟他唠嗑打屁，关系也是相当不错。
　　“小天！”
　　大明哥身高马大，长得十分帅气，无论是身高体型方面，还是面容长相，都十分的酷似偶像明星王小明。说他是翻版的王小明，那真的是一点都不夸张。
　　叶小天发现大明哥的同时，手拿剧本，正在寻思着角色安排的大明哥，同样也发现了叶小天。跟着眼前一亮，哈哈大笑道：“你来的真是时候，我这里正好有个角色，之前我还发愁让谁来演呢，这下好了，就你了，你简直就是为了那个角色而生的！”
　　“……”
　　叶小天顿时大汗。
　　没好气的翻了翻白眼，跟着不满道：“靠！大明哥，瞧你这话说的，合着我活这一辈子，唯一的目的就是为了演好这个角色咯？”
　　“口误口误！”
　　大明哥哈哈笑了一声，跟着解释道：“别介意哈，我就是太高兴了，一激动就给说差了。应该说这个角色简直就是专门为你量身定做的，不管是身材相貌，还是脾气秉性，你们两个简直就是一个模子里刻出来的。”
　　说着。
　　直接将一份扉页剧本丢给了叶小天。
　　叶小天低头认真看了两眼，发现这个名叫做“水无心”的家伙，居然还是个临时添加的原创人物，虽然依旧是个龙套扑街，但却非常的具有特色，无论是外形方面，还是性格表现，又或者剧情走向，都十分的出彩。
　　以叶小天丰富的经验和眼光分析，等这部剧播出之后，这个角色应该能够吸到不少的粉丝关注。甚至一炮而红也不是没有可能的。
　　“不错！”
　　“果然如你所言，跟我十分的相似。”
　　“那就选它了！”
　　“……”
　　机会难得，叶小天当即也不客气，没有任何的犹豫，直接就十分痛快的答应了下来。然后拿着剧本转身就走向了旁边的服装组和化妆组。
　　“现在就开始化妆！”
　　“小雪！”
　　“小美！”
　　“赶紧的，出来接客了！”
　　“……”
　　大明哥一脸的苦笑。
　　看着已经走远并且开始忙活起来的叶小天，心中暗道：“这家伙……还真是鬼精鬼精的，我只是个副手好吧，角色的筛选都还没有经过导演的点头同意呢，你居然就开始张罗着化妆了。”
　　“真当自己是剧组的老大啊！”
　　“也罢！”
　　“叶小天跟小李关系这么好，而且都是提前打过招呼的，应该没什么问题。关键这个角色，实在跟叶小天太配了，相信导演那边也会非常满意的。”
　　“就让他试试看吧！”
　　“……”

第20章 落花有意流水无情！

　　在《诛仙》剧组，叶小天认识很多的人，关系不错的，也有那么几个。而服装组的小雪，化妆组的小美，就是其中最熟悉和关系最好的。
　　小雪，原名赵映雪，人如其名，肤白貌美大长腿，非常的有气质，属于典型的御姐类型，比叶小天大三岁，如今已经两个孩子的妈妈了。
　　最最关键的是，她跟叶小天是老乡，虽然不是同一个县城，但却临近的城市，所以非常的有共同语言，平时没事儿，就喜欢跟叶小天坐在一块聊天。
　　化妆组的小美，虽然长得不是那么出众和绝顶，却也是个难得一见的美女了，而且脾气也非常好，刚刚踏进剧组的行列，对于很多的事情，都还懵懵懂懂，所以经常犯一些常识性的错误。
　　叶小天跟她成为朋友，完全是个巧合。
　　后来……
　　两人越聊越投机，自然而然的就成为好朋友了。在剧组里面，经常被化妆组的姐妹们，笑称两人是最为般配的一对儿，撮合的意味十分明显。
　　甚至，小美本人，似乎也有这种意思。
　　叶小天虽然不是笨蛋，也察觉到了这种情况，但他却并没有接受和理会这份突如其来的情谊。一个是他原本就没有这意思，只是把小美当做妹妹一般的看待。
　　另外一个原因，就是家里的因素了。
　　要知道。
　　人家小美，可是标准的富二代，属于千金大小姐的那种。而叶小天，却只是一个再普通不过的小小跟机员，一个月的工资，满打满算也才3000元。
　　用叶小天自己的话来说，那就是完全没资格跟人家这样的女生谈恋爱。
　　更何况……
　　像小美这样条件相当不错的女生，在剧组这种狼多肉少的环境中，也自然不会缺乏疯狂的追求者，比如武行中的阿力，就是其中最厉害的一个。
　　除了叶小天之外，整个内基本上没人敢冒然对小美出手，因为但凡有这个心思和行动的人，几乎全都被阿力给揍回去了。
　　要不是看叶小天一点危险性都没有，估计阿力也早就对他动手了。
　　言归正传。
　　叶小天领到了角色，自然是需要服装和化妆的，看到小雪和小美，似乎并不是那么忙碌，某人便毫不客气的走了过来，希望两位“相好”的能给自己好好意意痢
　　其实他心里也非常明白。
　　水无心这个角色，最终能不能落在自己手里，现在还完全是个未知数，一切都得等导演亲口敲定了才算是万无一失。仗着大明哥的关系，叶小天无非是近水楼台先得月而已。
　　所以……
　　他必须要把握这个机会。
　　若是真的被导演相中了，饰演“水无心”这个角色，就算因为是毫无根底的新人缘故，相信在小李子和大明哥的帮助下，叶小天也能拿到不菲的片酬。
　　如此一来。
　　叶小天的经济危机，便可以得到极大的缓解。
　　可别小看这小小的抢先一步，正所谓“先入为主”，只要叶小天能够提前在导演那里亮个像，十分复合“水无心”这个人物的形象和气质，叶小天就可以在导演心里获得相当大的重视。
　　就算后面有N多排队面试的演员，潜意识里，也都会被拿来跟叶小天这个“水无心”的第一印象作比较，除非是那种特别特别出彩的家伙，否则一般情况下，碍于时间等各种因素的影响，导演都不会太过纠结演员的挑选，直接定下叶小天这个最满意的选择。
　　毕竟……
　　只是一个无足轻重的龙套角色而已。
　　得过且过吧！
　　“ok！”
　　服装这边，小雪很快就给叶小天弄好了衣服和打扮，然后满意的点了点头，笑着冲叶小天说道：“简直完美！小天啊，想不到你穿上这身衣服，还蛮有几分明星相的！”
　　“姐在这里就祝你好运了，没准儿就能借此机会一炮而红呢！”
　　“等红了可别忘记请姐姐我吃饭啊！”
　　“好好加油！”
　　“……”
　　叶小天被赵映雪夸得有些不好意思，关键还是她的动作，实在太不拿叶小天当外人了，夸就夸呗，你突然把粉藕般的玉臂靠过来，搭在我肩膀上是几个意思？
　　熟悉的知道这是你拿我叶小天当好哥们儿什么的，并没有什么别的意思。可不知道的呢？十有八九怕是还以为我们两个在勾肩搭背的公然调情呢！
　　乖乖！
　　这要是传出去，那我叶小天和你赵映雪的名声，可就彻底臭了。我叶小天光棍儿单身狗一只倒还好，关键你不一样，你可是有夫之妇啊！
　　我可不想被姐夫拿着菜刀，满世界的追着砍！
　　想到这里，叶小天的脸色更加羞愧抽搐了，连忙微微一侧身，躲开了赵映雪的玉臂“偷袭”，然后低着脑袋，急匆匆的道了一句：“嗯！我会的！”
　　跟着就逃也似的离开了服装组的大箱车。
　　“还是太嫩了啊！”
　　看着逃走的叶小天的背影，赵映雪却无奈的摇了摇头，叹息道：“对于女生这方面，叶小天如此腼腆的性子，估计这辈子都不可能跟小美在一起的！”
　　“罢了！”
　　“感情这种事儿，强求也强求不来的！”
　　“一切随缘吧！”
　　“……”
　　说完就又开始忙着自己的工作了。
　　而另外一边，对于赵映雪的心思，完全不知情的叶小天，已经来到了化妆组临时搭建的帐篷内。现场化妆老大――惠子，正在给一名主演补妆。
　　“小天！”
　　小美倒是十分的主动。
　　看到叶小天穿着演员的衣服过来，立刻就放下了手里的活儿，颠颠的跑到了某人面前：“服装都弄好了？那行，我马上就给你带头套和化妆。”
　　“你找个位置坐下来吧，我先去准备东西。”
　　“马上就过来！”
　　“……”
　　话音刚落。
　　小美便风一般的跑开了。
　　只留下尴尬无比的叶小天，呆呆的站在原地，无辜的承受着周围人们齐刷刷看过来的有色目光。
　　尤其是化妆组的老大，惠子看向叶小天的眼神，仿佛就是在说：“叶小天，看到了没有，我们家小美对你这么好，你怎么就能无动于衷呢！”
　　“你要是敢让我们家小美伤心，看我们怎么收拾你！”
　　“……”
　　叶小天顿觉无比心累。
　　暗自郁闷道：“我说大姐，不带你们这样的啊，强扭的瓜不甜，我拒绝的意思，已经表达的非常明显了，你们这一个个非要强拉硬拽的撮合我们两个，究竟是何道理？”
　　他觉得自己特无辜，特冤枉，也特别的憋屈。
　　事情本来很简单的，落花有意流水无情，说明白了就好。可剧组这个圈子，甚至是整个娱乐圈，最怕的就是这些流言蜚语，假的说啊说的，说不定就成为真的了。
　　看惠子这意思，明显是借用舆论的攻势，来迫使叶小天跟小美组成情侣CP啊。
　　我知道你们也是一片好心，想帮助小美收获一份美好的感情。可是……这样真的好吗？你们怎么就能肯定我就是他要等的那个白马王子呢？
　　说不定我就是个取经的唐僧呢！
　　罢了！
　　叶小天叹了口气。
　　他心里非常明白，女人这种生物，根本就不能用常理来衡量。真要能说得通的话，这世间也就不会有那么多矛盾了。随她们怎么折腾吧，自己全部无视了就好。
　　调整了一下心态。
　　叶小天找了个没人的位置坐了下来，然后开始认真的研读这份只有两三页的扉页剧本。同时超快速学习和领悟的能力发动，得以让叶小天可以用最快的速度进入到“水无心”这个角色之中。
　　两三分钟后。
　　小美拿着一个头套，以及化妆用品重新出现在了叶小天面前。而这个时候，叶小天也刚好完成了对“水无心”这个角色的研习，彻底掌握了他的一切细节和把控。
　　“那我们就开始吧！”
　　看到小美准备好了一切，叶小天微微一笑，然后开口说道：“小美啊，对于水无心这个角色呢，我觉得这样更好一点……所以，我希望你能帮我化妆出这个效果……”
　　“还有这里也是……”
　　“……”
　　他噼里啪啦的说了一大推的建议和化妆方案，几乎每一条都恰到好处，十分的吻合“水无心”这个角色的人物形象和特征。
　　最最关键的，还是叶小天口中所说的那些化妆的专业术语，以及化妆技巧什么的，实在是太6了，俨然就是一副老司机的模样，不知道的怕是还以为，叶小天这是在教导小美怎么化妆呢。
　　“……！”
　　小美直接就听傻眼了。
　　不单是她。
　　旁边的化妆组老大，惠子小姐姐也彻底惊呆了。
　　她愣愣的看着还在喋喋不休说着该怎么样化妆、化什么特点妆容的叶小天，忍不住爆了句粗口：“我靠！叶小天到底你是化妆师，还是我们是化妆师啊？”
　　也难怪她会如此。
　　因为……
　　叶小天说的那些化妆提议和技巧什么的，貌似比她们原本的方案，更加专业和完美。也幸亏叶小天跟她们关系不错，否则要是换做其他人，这事情可就大条了。
　　居然跑来我们化妆组这边装逼、砸场子？！
　　找揍是不是！
　　“额……”
　　被惠子小姐姐这么一说，某人这才恍然反应过来，自己貌似说的有些太多了。旋即，连忙解释道：“哈哈，那个……惠子老大，我就是随口胡乱一说，没别的意思。”
　　“真的，你千万不要多想啊！”
　　“不！”
　　哪成想，惠子小姐姐却一脸认真的看着叶小天，目光微眯的点了点头，肯定道：“你刚才说的那些提议，非常不错，我觉得可以尝试一下，就算真的有什么问题，我也完全可以推到你的身上，就说是你自己意恋模跟我们没有任何关系！”
　　“小美，就按他刚才的提议进行化妆！”
　　“……”
　　叶小天傻眼了。
　　惠子老大，你就算要坑我，也不用把说的这么明白吧？
　　“好的！”
　　小美笑嘻嘻的点了点头，别提多开心了。
　　其实她也觉得刚才叶小天说的那些提议，十分合理，更加符合“水无心”这个角色的定义，只不过惠子才是化妆组的老大，没有惠子的点头同意，她即便想帮叶小天也是无能为力。
　　现在好了，惠子老大都点头了，那还有什么好说的。
　　按照提议化妆就完事儿了。
　　不过……
　　在开始化妆之前。
　　小美却冷不丁的拿出来一根绑着一枚红色玉石的红绳吊坠，利用化妆的职务之便，直接给系在了叶小天的勃颈上，然后笑嘻嘻的解释道：“小天，这是我特意给你求来的护身符，带着它肯定会保佑你顺利平安的。不用谢我，也不许拒绝，这东西总共也就几十块钱，真的一点都不贵！”
　　说着。
　　两手重重的按着叶小天的肩膀，不让他有所行动，一副生怕叶小天会拒绝自己的样子。而就在叶小天为之一怔，不知该如何是好的时候，突然……
　　“叮――！”
　　“检测到富含高能量物质……系统正在进行分析……”
　　“符合条件，开始吸收！”
　　“……”
　　叶小天直接傻眼了。
　　这什么情况？王者系统怎么忽然跳出来了？还有……哪里来的高能量物质？等等，难不成……所谓的富含高能量物质，指的就是小美给我戴上的这枚玉石吊坠？
　　不是吧？
　　传闻中求来的平安符，类似于烂大街的玩意儿，都这么牛批的嘛？
　　我读书少，不要骗我！
　　……

第21章 首充大礼包！

　　“唰！”
　　下一刻，叶小天的意识直接进入了王者系统的特殊空间中，然后开门见山道：“记事本，这到底怎么回事儿？刚刚的能量吸收是什么鬼？”
　　他实在有些好奇和疑惑，平凡的现实世界中，怎么会有这等厉害的东西。难不成自己所在的世界，并非表面上那么简单？而是还存在着某种不为人知的存在？
　　“尊敬的勇士！”
　　记事本精灵立刻解释道：“世间存在着许许多多的特殊物质，它们或多或少，都蕴含有某些特殊的能量，比如瓜果蔬菜、灵芝、人参、雪莲等等，而其中之最，便是玉石。”
　　“玉石的形成条件是极其特殊复杂的。它们大多来自地下几十公里深处的高温融化的岩浆，这些高温的浆体从地下沿着裂缝涌到星球表面，冷却后成为坚硬的石头。”
　　“而在此过程中，某些元素会缓慢地结晶成坚硬的玉石、晶石，或者宝石，然后再经过无数岁月的沉淀，最终化身成为蕴含特殊能量的一种存在。”
　　“这种蕴含有特殊能量的玉石晶体，在修行界极为常见，也是最为重要的一种修行资源和流通货币。恰好，你脖子上戴的那枚红色玉石，便是其中之一！”
　　“它的能量超乎想象，若是将其全部吸收，下次穿越的冷却期，将会直接消除。同时，鉴于勇士的首次充值行为，系统也会给予一定的奖励。”
　　“……”
　　叶小天为之一愣，好半晌后，才将以上的内容彻底消化和吸收。
　　旋即，叶小天也顾不得去研究，小美送给自己的护身符，为什么会这么牛掰了，而是关心起了自己的福利问题，惊喜道：“什么奖励？”
　　“叮――！”
　　“尊敬的勇士，恭喜您获得系统赠送的【首充大礼包】一份，请注意查收！”
　　“礼包有效期：1年。（过期自动删除。）”
　　“是否立即打开？”
　　“……”
　　一个简洁的对话框突然跳了出来。
　　叶小天没有任何的犹豫，直接选择了“是”。下一刻，这个类似于信封图案的标志，缓缓打开，跟着金光绽放，三件不同的事物，一字排开呈现在了叶小天面前。
　　定睛看去。
　　却见它们分别为：一个灰色的劣质宝箱；一把锈迹斑斑的短小匕首，以及一个印有“$”模样的小袋子。三者之中，唯有劣质宝箱后面备注着【有效期一年】。
　　“……”
　　叶小天不禁有些无语。
　　你说赠送礼包就赠送礼包呗，里面的物品，居然还有期限，要不要这么坑爹啊！不愧是王者系统，果然很符合某讯游戏的一贯作风！
　　旋即。
　　叶小天开始研究这三个新手装备。
　　灰色的劣质宝箱，看上去应该是木质结构的，点击打开之后，呈现在叶小天面前的，却是总计为32个空格的布局和景象，跟游戏里面的背包十分的相似。
　　那柄锈迹斑斑的短小匕首和小袋子，此刻已经静静的躺在了其中的2个空格里面，从而让叶小天确认了，这所谓的宝箱东东，说白了其实就是自己的背包和仓库。
　　随后……
　　叶小天又点开了那个印有“$”标志的小袋子。
　　他猜测，这应该是金钱袋。
　　果不其然。
　　“哗啦！”
　　一片金币闪现。
　　同时灰色宝箱的最下面一栏，立刻就多出了一行数字――金币300。而且后面还有一个非常温馨的提示：“此货币只限于时空世界使用，现实无效！”
　　“……”
　　叶小天顿时大汗。
　　我靠！这是摆明了要坑爹到底啊！
　　明明有着300枚金币，却无法拿到现实中兑换成金钱，以解自己的燃眉之急，你个狗日的王尼玛系统，这特么是故意刺激老子呐！
　　他气得差点骂娘。
　　不过想到这不靠谱系统的各种坑爹规则和惩罚，最终还是强行忍住了。为了分散注意力，叶小天的目光，直接转移到了那把卖相十分不咋地的短小匕首上面。
　　这把匕首，大约二十公分的长度，整体呈现出糟糕的暗红色，不仅匕刃锈迹斑斑，看上去十分可怜，就连手柄的位置，也是破破烂烂的。
　　叶小天甚至怀疑，这玩意儿会不会轻轻一握，就直接烂掉了？
　　它真的能当做武器来使用吗？
　　“当然！”
　　记事本精灵似乎是感觉到了叶小天的不信任，忽然自动“开口”道：“尊敬的勇士，这把最下级的匕首，虽然卖相可怜，但毋庸置疑，它的确是一把不可多得的新手武器。”
　　“系统出品，必属精品！”
　　“呵呵！”
　　叶小天直接回以冷笑。
　　那意思仿佛是在说：“就这么个破烂玩意儿，你也好意思说是精品？我信你个鬼啊！”
　　没有理会不靠谱的记事本精灵。
　　下一刻。
　　叶小天直接将短小匕首提取了出来。而当这把匕首，落在叶小天手中的时候，一种明悟，也陡然从他心中升起，仔细一看，原来竟是这把匕首的属性介绍：
　　武器：锈迹斑斑的匕首。
　　品级：最下级。
　　攻击：3--5。
　　速度：快。
　　属性：周身布满了斑斑铁锈，攻击时有一定几率感染伤口，使其恶化，并造成流血、麻痹、迟钝三种效果中的一种。具体效果，视具体伤口而定。
　　耐久：30。
　　……
　　看完匕首的属性。
　　叶小天顿时一愣，跟着满是讶然和惊喜道：“我去！想不到还真是个极品，虽然级别和攻击力都差了点，可附加的属性却是相当的霸道啊。”
　　记事本再次道：“系统出品，必属精品！”
　　某人再次无视之。
　　旋即。
　　他放回了匕首。
　　转而询问道：“记事本，你刚才说，若是吸收完了平安符内的能量，下次的穿越冷却期，就会瞬间消失？那是不是意味着，我直接就可以再次进行穿越了？”
　　“没错！”
　　“那时空世界与现实世界的时间比例呢？”
　　“还是跟上次一样？”
　　“……”
　　这个问题非常关键。
　　叶小天可不想穿越回来的时候，因为时间的不同步，而再次发生什么意外。上次是耽搁了几天的时间，结果肉身直接被火化成灰了，那这次呢？
　　总之。
　　再次穿越之前，某些问题必须要搞清楚。
　　“尊敬的勇士。”
　　记事本精灵解释道：“不同等阶的时空世界，与现实世界的时间比例，那是完全不同的，它们并没有一个固定的比例，不过有一点倒是可以肯定。”
　　“那就是等级越低的时空世界，时间流速的比例就越高。也就是说，你在时空世界，即便度过了数十年，在现实中，可能也仅仅只是过了一两秒而已。”
　　“后期随着你实力的提高，穿越时空世界的等级也会随之提升，同时王者系统也会逐渐的修复和完善本身的能力，届时可能会对这一方面，进行某些优化。”
　　“现在，你只能被动接受固有的局面。”
　　“……”
　　叶小天直接无语了。
　　尼玛，说了那么多，归根究底还是不知道呗。
　　不过，根据自己现在的情况，估计应该算是最低级的程度吧？毕竟只有战五渣的实力，时空世界与现实世界的比例应该非常高才对。
　　也就是说。
　　我完全可以利用工作之余的空档时间，进行时空穿越。即便真的在时空世界里面呆了很久，因为时间比例过高的缘故，也不会对现实世界造成任何的影响。
　　这简直就是天赐良机啊！
　　兴奋过后。
　　叶小天开始了沉思，剧组这边的工作，虽然很忙，但却与跟机员并没有太大的关系，只要能保证摄影机的正常工作，跟机员那真是想怎么玩都行，况且自己是有伤之身，完全可以借此机会偷懒耍滑。
　　至于“水无心”这个角色……
　　好吧！
　　龙套而已。
　　总共也没多少戏份。
　　尤其是今天，不过是混杂在人群中，与主角碰个面，露个脸，然后再说上几句话而已。只要角色被导演定下了是自己来饰演，相信很快就能拍摄完毕。
　　在这之后，自己应该就能腾出功夫，偷偷的进行时空穿越了。
　　再加上黑铁等级的穿越，都是魂穿，肉身会被留在现实世界，所以完全可以假装熟睡的样子，即便被人发现了，也不会引起任何的注意。
　　“嗯！”
　　“就这么定了，先把‘水无心’这个角色的抢到手。”
　　“演完就找机会穿越！”
　　“……”
　　叶小天决定道。

第22章 我不是小白脸！

　　“唰！”
　　叶小天的意识回归了现实。
　　小美的技术非常不错，短短时间内，便已经把头套给叶小天戴好了。只不过，因为他脑袋上有伤，所以绷带还不能拆除，只能带着网罩戴头套。
　　这样一来，整体的比例，就会显得很不协调。为了弥补这个缺陷，小美直接给他戴了一顶与衣服颜色很配的帽子，倒是很好的解决了这一问题。
　　不过……
　　大夏天的头上绑着绷带，本来就难受，如今不仅又戴上了粘人的头套，而且还加上了一顶帽子。要说不难受，那绝逼是骗人。
　　只是现在这个时候，叶小天已经顾不得这个了，一来，这本就是作为演员所必备的基本素质和责任。二来，他更为关心的，还是小美送给自己的平安符，到底是什么来历。
　　叶小天可不觉得这吊坠，真就是普普通通的一个平安符。
　　众所周知。
　　平安符、护身符之类的一般都是纸的。
　　乃是由道士、或者僧人，进行开光和加持后，折叠好再佩戴在身上的。可小美的这个，明显不是那么回事儿。叶小天还是头一次见到玉质的平安符。
　　而且根据系统的检测和分析，这玉的材质和来历，显然也极其的不凡，否则也不会蕴含有如此庞大的能量，以至于让系统吸手之后，可以瞬间减去28天的穿越期。
　　总之……
　　这个问题必须要搞清楚。
　　尤其小美似乎还对自己有意思。这么贵重的东西，若是冒然接受了，万一让小美误会自己接受了她的情谊，那自己可就跳进黄河也说不清楚了。
　　“小美。”
　　“嗯！”
　　“你这玉石吊坠……”
　　“是护身符！”
　　“好吧。”
　　叶小天无奈的点了点头。
　　然后继续问道：“你这护身符怎么跟我认识的不太一样啊，那玩意儿一般不都是纸的吗？怎么你这个是玉的？而且看起来貌似还很不一般的样子。”
　　“你跟我说实话，这东西是不是你特地花大价钱买来的极品好玉？”
　　“我读书不少，你骗不了我的！”
　　“如实招来！”
　　“……”
　　一脸认真的样子。
　　大有一种，你不说实话，我就立刻把这玉石吊坠给拿下来还你的意思。
　　“好吧！”
　　“我就知道骗不过你，小天，我跟你说实话……”
　　“它的确是我买来的。”
　　“不过……”
　　看到叶小天板着个脸，小美就非常的紧张，生怕叶小天会生气自己骗了他，于是连忙招认道：“这玉石吊坠，真的没几个钱，我总过就花了两万五而已……”
　　“……”
　　叶小天顿时就被打击的无语了。
　　噗！
　　我说妹子！
　　不带你这么打击人的好不好？两万五的玉石吊坠，你这还叫没花几个钱？我的天，那大价钱在你眼里又得是个什么概念？几十万算不算？又或者上百万？！
　　乖乖！
　　这么贵重的礼物，咱可不好随随便便接受！
　　绝逼会让人误会的！
　　果不其然。
　　帐篷内的其他人，在听到小美说出玉石吊坠的价格后，好些人都露出了惊讶的神色，然后看向叶小天的目光，顿时更加的玩味和促狭了。
　　“……”
　　叶小天更加郁闷了。
　　因为那种怪异的眼神，他非常熟悉，摆明了就是在看吃软饭的小白脸儿！
　　尤其是化妆组的老大，惠子小姐姐显然也万万没想到，小美为了叶小天，出手竟然如此大方，她原本还以为，那就是一条普普通通的玉石吊坠，撑死也就百八十块钱呢。
　　可结果……
　　足足花了两万五！
　　我的天！
　　你还真不愧是剧组中有名的富二代啊。
　　不过你这样未免也太傻了吧？人家都还没答应跟你好呢，你就送这么贵重的礼物？而且你这样做，非但不会让叶小天感动，甚至还会适得其反……
　　果不其然。
　　叶小天的脸色，瞬间就变了。
　　我不是小白脸儿！
　　然后……
　　他顶着众人齐刷刷看过来的怪异眼神，立刻拒绝道：“小美！你这礼物太贵重了，我承受不起，还是还给你吧！至于你的好意……我心领了！”
　　说着。
　　身手就要去拽脖颈间的玉石吊坠。
　　“不行！”
　　“这是我特地给为你买来和祈福过的，它只能是你的！”
　　“你还给我我也不要！”
　　“……”
　　小美的态度也异常坚决。
　　只是，任凭她怎么用力按着叶小天的肩膀也没用，玉石吊坠还是被他给摘了下来。眼见如此，小美顿时急了，然后妆也不给叶小天化了，气得一跺脚，竟然直接转身跑开了。
　　看着小美离开时的背影，起身欲要追过去的叶小天，却陡地一愣，然后彻底僵在了原地。因为……在浮华燥热的空气中，他隐隐看到了一些晶莹的泪水。
　　那似乎是从小美的眼睛中流出来的。
　　“小美她、哭了！”
　　“这……”
　　“哼！”
　　一声冷哼传来。
　　却见惠子小姐姐冷着脸，直接窜到了叶小天跟前，然后十分不客气的一巴掌将其重新按回到了座位上，跟着用一副恨铁不成钢的语气说道：“笨蛋！你们两个全都笨蛋！”
　　“尤其是你！”
　　“小美多好的一姑娘，要家世有家世，要条件有条件，身材又好，长得也不赖，也不知道哪根筋儿搭错了竟然会喜欢上你这么个笨蛋！”
　　“偏偏你还对人家爱答不理，一副拒人于千里之外的样子！”
　　“简直岂有此理！”
　　“……”
　　她一边说。
　　手上还不停的招呼着。
　　瞧她那架势，哪儿是在给叶小天化妆啊，分明就是借着化妆的由头，狠狠的蹂躏叶小天。比如……你扑粉就扑粉，伸手在脸上狠狠的拧两圈是个什么鬼？
　　偏偏惠子小姐姐的手法，还非常的隐蔽，旁人根本就看不到，只会以为这位化妆组的老大，正在苦口婆心的劝说着叶小天，以及顶替小美的工作，尽职尽责的为叶小天化妆呢。
　　叶小天虽然遭受到了“惨无人道”的蹂躏，不过现在的他，完全还处在小美伤心流泪的震撼。以及怀疑自己这样做是不是真的做错了的懵逼与茫然之中。
　　他并没有挣扎和反抗，更没有痛苦出声。就这样呆呆的坐在那里，如同行尸走肉一般，任凭惠子小姐姐百般的蹂躏，都没有丝毫的反应。
　　结果到了最后。
　　看到叶小天这幅神不守舍，仿佛丢了魂似的，怎么弄都没有一点反应的样子，惠子小姐姐也完全失去了蹂躏的兴致。转而开始认认真真的给他化起了妆。
　　当然……
　　口头上的教育工作，那还是要继续的。说不定怎么着就把这个榆木脑袋给说通了，到时候两人若是真能成就好事儿，那也是功德一件啊！
　　不得不说。
　　惠子小姐姐能够做到现场化妆组老大的位置，还有很有几把刷子的。没多一会儿工夫，叶小天之前提议的化妆方案，便全都被她给淋漓尽致的画了出来。
　　“小天！”
　　恰好这个时候，大明哥也急匆匆了走了过来。看到叶小天这边已经穿好了服装，画好了妆，顿时大喜，跟着哈哈笑道：“太好了，快跟我走，让朱导好好看看你现在的形象！”
　　“导演那边正着急呢！”
　　“哦……”
　　叶小天下意识的回了一句。
　　跟着就被冲过来的大明哥拽着手臂，急匆匆的离开了化妆组的帐篷。
　　看着离开的叶小天，手中还紧紧攥着玉石吊坠，惠子小姐姐不禁露出了一副欣慰的笑容，心中暗乐道：“这个笨蛋，看来还不是那么的不可救药，总算没有枉费小美对你的一片痴心！”
　　她还真怕叶小天将玉石吊坠直接放在化妆组，然后就这么拍拍屁股离开了。真要如此，那也就意味着叶小天和小美之间，几乎绝对没有可能了。
　　然而……
　　叶小天并没有这么做。
　　那也就是说，小美的这份追求，还是有成功的可能的！
　　而在化妆组帐篷不远处的某个大箱车背后，一直躲在这里，偷偷关注着叶小天动态的某个倩影，也清清楚楚的看到了这一幕。
　　然后她也笑了！
　　……
　　铺垫的差不多了，下一章就穿越。

第23章 谁来都不好使！

　　导演组帐篷内。
　　“小天？”
　　坐在监视器面前，留着一头披肩卷发，带着厚款近视镜，气质儒雅的朱斌导演，在看到“水无心”这个角色人物的饰演者，竟然是自己颇为熟悉的叶小天后，不禁露出了惊讶与疑惑之色。
　　不单单是他。
　　旁边的副导演，现场制片、灯光师，场记等人，也大都如此。
　　满是惊奇和意外的样子。
　　“小天！”
　　“你不是前天在现场被砸到脑袋，昏迷住院了吗？”
　　“怎么现在……？”
　　“嘿嘿！”
　　叶小天讪讪一笑。
　　公司的老板，操蛋抠门的事情，他不好跟众人多说，只能随口解释道：“那个其实没什么大碍，而且我囊中实在羞涩，所以自然就立马出院了。”
　　至于自己是怎么争取到“水无心”这个角色的，叶小天则是只字不提。现场中的人，哪一个不是经验丰富的老司机？即便叶小天什么都不说，想必他们也能猜到一二。
　　只不过……
　　在剧组里面，有些事情只可意会不可言传。否则一旦说透，那可就一点意思都没有了。而且说不定还会因此而得罪人。所以能不说就不说，沉默是金！
　　果不其然。
　　看到叶小天如此懂事儿，无论是大明哥，还是朱斌导演等人，微微点头的同时，看向叶小天的眼神，也很快就多出了一份特殊的意味。
　　尤其是朱斌导演。
　　眼见叶小天的形象气质，举止投足，都十分的吻合“水无心”这个角色人物的设定和描写，顿时眼前一亮，笑着说道：“不错不错！这角色倒是蛮符合你的，就是不知道你的演技怎么样……”
　　“这样吧！”
　　“你按照第三场第五节的场景给我简单的表演一下吧。”
　　“如果还可以，那就是你了！”
　　“……”
　　此话一出。
　　众人都明白，这基本上算是已经认可了叶小天。
　　“太好了！”
　　大明哥心中大喜，然后目光灼热的立刻看向了叶小天，那眼神仿佛是在说：“小天，导演都发话了，现在就差你这‘哆嗦’了，关键时刻前别掉链子啊！”
　　别以为导演真就很好说话的样子。
　　这完全是看在叶小天十分符合角色的定位，而且平时叶小天这家伙，没少在导演面前晃荡，跟朱斌导演算是有那么一丁点熟悉的缘故。
　　还有一点。
　　那就是多多少少，也要给叶小天的“后台”一些面子。
　　可如果这个后台找来的人，也就是叶小天，完全属于那种烂泥巴扶不上墙，根本没有任何演技和学习能力的家伙，那结果就得另当别论了。
　　届时，水无心这个角色丢了不说，搞不好叶小天的“后台”，还会因此而挨上一顿狠批，甚至是更严重的后果。比如以“滥用私权”为由，将小李子降职什么的。
　　所以……
　　这次的表演，绝对不能砸！
　　对此，叶小天当然也十分清楚和明白。毕竟他可是重生穿越回来的，三年剧组的艰苦磨炼，以及见惯了剧组人生百态的心性和经验，绝对不是白给的。
　　更何况，叶小天通过超快速学习和领悟的能力，早就已经把“水无心”这个角色人物，几乎彻彻底底的给研究透彻了。一段简单的现场表演而已，完全就是小KS！
　　下一刻。
　　却见叶小天脸色一沉，几乎瞬间就进入到了“水无心”这个人物角色的状态之中，一举一动，甚至每一个眼神，都将水无心的那份属于门派和正道人士的骄傲与对邪魔外道的憎恶，演绎的淋漓尽致。
　　甚至……
　　叶小天的周身，还凭空升出了一股莫名的气场。
　　置身于该气场之内，在场的导演、灯光师，现场制片、场记、大明哥等人，就仿佛真的全都进入到了《诛仙》的世界中一般，完全被叶小天的情绪和气场彻底感染了。
　　“好！”
　　朱导顿时兴奋了。
　　没等叶小天将这场临时表演诠释完毕，他就非常激动的站了起来，并且当场拍板决定道：“想不到小天你对水无心的理解和把控，竟然已经达到了如此高的程度和境界，当真是人不可貌相啊！”
　　“很好，后面的表演不用继续了，就是你了，水无心这个角色，也只能是你！”
　　“让其他候选者都一边去吧！”
　　“……”
　　一言既出。
　　周围没有任何人敢反对。
　　在整个《诛仙》剧组，虽然有着总共三个主导，三个副导，以及三个执行导演，可朱斌导演，无论是声望，还是本身的实力，无疑都是最牛逼的一个。
　　一般他拍板决定的事情，那几乎就是圣旨。
　　制片商都不敢多说什么。
　　更何况……
　　水无心这个原创的角色人物，本身就是朱导自己创作和刻画的。没有人比他更清楚水无心的一切，也没有人比他更有权利，决定由谁来饰演水无心。
　　他说是叶小天，那就只能是叶小天！
　　谁来都不好使！
　　“嗳！”
　　大明哥别提多高兴了。
　　偷偷冲叶小天比了两个大拇指，然后便屁颠屁颠的离开了帐篷。不用猜也知道，他现在肯定是按照朱导的吩咐，去打发那些“水无心”角色的候选人员了。
　　有了叶小天，那些家伙就完全没有了存在的必要！
　　当然……
　　演不成水无心。
　　他们还是可以演别的角色的，再不济混个群演什么的，那也是完全可以的。剧组么，虽然无比的混乱，但只要你敢拼、坚持不懈，却也充满了无限的可能。
　　叶小天无疑就是最好的例子。
　　言归正传。
　　角色人选定下来之后，叶小天自然也是非常开心的。出名什么的，他倒是不怎么在乎，关键角色定了下来，自己的演员薪酬也就等于完全落实了。
　　随后……
　　趁着现场还没有实拍。
　　朱斌导演把叶小天拉了过来，说了很多有关于“水无心”这个角色的事情。而叶小天，也从中学到了不少的东西，并且对角色人物的把控与认知，也更加深刻了。
　　而直到此刻，叶小天才恍然大悟，原来“水无心”这个角色人物，就是朱导自己原创的。
　　看到身为知名大导演的朱导，不但选了自己这个籍籍无名的小人物来饰演他原创的角色，并且还如此照顾自己，给自己讲戏，以及深刻的了解人物的内心，叶小天当然不会偷懒和走神。
　　为了不辜负朱导的器重。
　　叶小天不仅动用了超快速学习和领悟的能力，甚至还投桃报李，以未来三年之后的超前目光和影视经验，针对“水无心”这个角色人物，对朱导提出了一些非常有帮助的建议。
　　“居然还能这样？”
　　“好好好！小天，你这个提议，比起我原来的设想，可是要好太多了。真要照着这样来拍的话，水无心这个角色，那就太有看头了！”
　　“如果演技和表现也十分到位的话，等《诛仙》开播，其出彩的程度，甚至都能赶上某些男二男三了！小天，你有如此眼光和洞察能力，不去做编剧着实有些可惜了。”
　　“怎么样，有没有兴趣跟着我混？”
　　“……”
　　叶小天的提议获得了朱导的大为赞赏和肯定，到了最后，朱导甚至对叶小天直接发出了邀请，瞧他这意思，明显是要提拔叶小天，从此专职成为剧组的专业编剧啊。
　　听到这样的话。
　　周围的副导、场记、现场制片等人，不禁再次一愣，跟着朱导混？
　　乖乖！
　　他们怎么也没想到，只是平平常常的讲戏沟通而已，怎么就忽然就发展到挖人的地步了？而且还是朱导亲自开口发出的邀请，这简直不可思议！
　　叶小天这是要平步青云，扶摇直上啊！
　　然而……
　　更让他们不敢置信的是。
　　叶小天在微微愣了一下之后，竟然摇摇头，直接就拒绝了：“导演，您也太看得起我了，我哪儿有那本事啊，我不过是对水无心这个角色比较有感触和想法而已。”
　　“而且我的理想，也并不在此，所以您的好意，我心领了。”
　　“但编剧什么的，我真干不来！”
　　“……”
　　旁人直接傻眼了！
　　这么好的天赐良机，叶小天居然直接拒绝了？他脑袋该不会是被砸傻了吧？
　　朱导可是业界鼎鼎有名的大导演啊！多少人做梦都想跟着朱导混，现在朱导主动邀请你，你特么的居然还拒绝了！
　　这要被某些人知道了，估计能给气死！
　　“……”
　　朱导也沉默了。
　　对于叶小天的拒绝，他倒是没有生气，只是微笑着轻轻的拍了拍他叶小天的肩膀，然后别有深意的说道：“小天，先别急着拒绝，我的眼光是不会错的，而且人生的命运，也充满了无穷的可能。”
　　“我以前的理想，还是当一名厨师呢，结果现在还不是当了导演？”
　　“不要看轻自己，我相信你有那个能力。如果你觉得太过突然的话，没事儿，我可以等你，反正距离《诛仙》的拍摄结束，还有两个多月的时间呢。”
　　“我坚信可以把你挖到我的身边！”
　　“……”
　　话音刚落。
　　朱导身上的对讲机忽然响了。现场那边的执行导演，呼叫朱导道：“导演，灯光、摄影、道具、演员……全部就位，可以进行实拍了。”
　　“嗯，准备好了，那我们就开始吧！”
　　朱导拿着对讲机回了一句，跟着再次拍了拍叶小天的肩膀，微微一笑啥也没说，然后就转身重新坐回到监视器的面前，进入到了认真严苛的导演工作模式。
　　一声“艾克申（Action）”，整个剧组便彻底运作了起来。
　　与此同时。
　　叶小天的脑海中，也传来了系统的提示音：“能量吸收完毕。穿越冷却期（28）现已彻底冷却，勇士可以再次进行时空穿越，请问是否立即开始新的征程？”
　　视线中，还弹出了一个透明的对话框。
　　“是/否？”
　　“……”
　　叶小天顿时大喜。
　　不过，他并没有着急立刻做出选择。
　　而是压下心中的兴奋，冷静的分析了一下现场的情况。水无心的戏份，根据刚才朱导的临时修改，已经由原来的第三场，调整到了第六场。
　　中间的拍摄，预计花费时间大概为三个小时左右。
　　也就是说，因为世界时间比例的高倍不同，现在的叶小天，完全有着足够的时间，可以进行时空穿越，而不会对现实世界的一切，造成任何的耽误和影响。
　　既然如此，那还等什么？
　　“新世界，我来了！”叶小天内心兴奋的大吼了一声，跟着直接离开了导演组的帐篷。
　　他快步来到剧组大箱车停靠的“停车场”附近，找了个阴凉舒服而且非常隐蔽的位置躺了下来，装出一副睡觉的样子，然后毫不犹豫的选择了“是”。
　　下一刻。
　　昏天黑地的眩晕感袭来。
　　叶小天的灵魂，在王者系统的帮助下，迅速脱离了肉身，然后穿越了时间和空间，甚至是维度，转眼就来到了另外一个世界，并且降临寄身在了某辆列车的乘客体内。

第24章 尸速列车！

　　“嗡嗡嗡！”
　　一阵手机振动声陡地响起，叶小天也随之惊醒。睁开迷茫的眼睛，他惊讶的发现，自己正坐在一辆列车上，周围都坐满了人，唯独自己的身侧，是个空位。
　　不过从座位上放置的衣服和女士背包来看，想必应该是有人的，只是现在不知道干什么去了。
　　紧跟着……
　　叶小天陡然一愣。
　　因为他的脑海中，忽然凭空多出了很多很多的记忆。通过这些记忆，叶小天才恍然明白，自己竟然穿越来到了棒子国，并且附身在了一个名为“尹尚华”的摔跤手身上。
　　旁边的座位，就是“自己”的妻子圣京的。圣京是一个非常美丽的女人，现在怀胎十月，马上就要临盆了。此次两人乘坐这趟列车，就是要去釜山的大医院进行待产。
　　只是……
　　圣京去哪儿了？
　　难道上厕所了？她现在挺着个大肚子，行动十分不便，怎么也不叫我这个当丈夫的陪着？万一碰着了，或者摔着了，那后果简直不堪设想啊！
　　一念至此。
　　不知道是因为这具身躯原本的记忆影响，还是叶小天自己的缘故。总之，他立刻就开始担心了起来，正要起身到列车附近的卫生间去寻找自己的妻子。
　　这时候，怀里的手机却再次发出了急促的震动。
　　叶小天好奇的摸出了手机。
　　“圣京？”
　　来电显示的号码，叶小天非常的熟悉，而且标注的名字，也是妻子圣京。他不敢怠慢，连忙接听了电话：“圣京，你现在哪里？我马上过去找你！”
　　话一出口。
　　叶小天才愕然的发现，自己说出的竟然是一口无比纯正的韩语。
　　很显然，这也是得意于这具身躯记忆的缘故，叶小天魂穿到此，不仅继承了他的身份，而且连带着某些技能，比如语言什么的，也一并全都继承了过来。
　　“我在15号车厢中间的卫生间里。”
　　圣京在电话里说道：“我本来想叫你陪我一起的，不过看你睡的那么死，估计你应该也挺累的，而且卫生间的距离也不远，所以我就自己来了。”
　　“我带的纸巾不够了，你帮我把背包拿过来。”
　　“里面还有一些。”
　　“好的！”
　　叶小天点点头道：“圣京，你稍等一下，我马上过去！”
　　说完。
　　直接拿起旁边座位上的女士背包，起身就要往外走。而就在他刚刚转身的一瞬间，叶小天眼角的余光，却陡然看到了列车悬挂的液晶电视上正在播放的一则实况新闻。
　　叶小天彻底呆住了。
　　“那是……”
　　他缓缓的将转到一半儿的身子又给转了回来，目光更是死死的盯着液晶电视上的实况新闻，然后虎躯猛然一震，内心狂颤道：“法克！我这穿越的世界竟然是《尸速列车》！”
　　此刻。
　　液晶电视的画面中，到处都是不断晃动的人群。
　　有记者，有军队，有平民，有老人，有孩子……他们泾渭分明，其中一边的人，状若疯魔，见人就咬，如同暴走的野兽；而另外一边，则与之对抗和压制，还有慌乱的逃离。
　　整个新闻直播，显得十分的混乱和可怕，各种血腥的镜头，毫无保留的频频上演，完全突破了少儿不宜的画面限制，而且场面之大，情景之乱，简直超乎想象。
　　不单单是叶小天。
　　整个列车车厢内，所有看到这则新闻直播的人，全都被吓住和惊呆了。
　　而震惊之余，他们更多的还是骇然与愤怒。因为新闻中称这是一起暴乱事件。但凡正常的国民，对于这样的暴力分子，那绝对是敬而远之，充满畏惧和愤怒的，绝对没有任何的好印象。
　　唯独叶小天自己心里清楚，这根本就不是什么暴乱，而是丧尸病毒爆发了。
　　那些见人就咬，而且行动无比迅速，如同野兽般的家伙们，也根本就不是什么暴徒，而是一具具完全失去了灵魂和意识的行尸走肉，没有任何的感情而言！
　　它们的眼中只有暴虐和撕咬！
　　“麻蛋！”
　　叶小天也怒了。
　　他怎么也没想到，自己第一个穿越的时空世界，竟然是如此疯狂和可怕的《尸速列车》，系统你特么的确定这只是最最低级的黑铁世界？！
　　《尸速列车》，又名《釜山行》，乃是由棒子国所拍摄的一部丧尸题材的电影，讲述的是丧尸病毒爆发，主角一群人在通往釜山的列车上，所遭遇的一系列事故。
　　面对猖獗的病毒不断地扩散和感染者如洪水般涌现，列车上的人奋力反击。其中当然也避免不了的会出现一些人性的扭曲和残忍本性。
　　总之……
　　这绝对是一部相当不错的电影。
　　同时也是叶小天除了《生化危机》系列之外，为数不多较为喜欢的丧尸电影之一。只不过，真把他丢在这样的世界里，那他可就一点都欢喜不起来了。
　　尼玛！
　　这里面的丧尸可跟其他的不一样。
　　感染者不仅行动迅速，远超常人，而且病毒感染的速度，也是极其的恐怖。差不多只需要两三分钟，甚至更少的时间，就会彻底爆发。
　　中者必死，完全无解！
　　而且这些丧尸还无比的团结与默契，动不动就是人海战术，如同潮水般一窝蜂的冲过来，那恐怖的场面和阵势，别说个人了，全副武装的军队都扛不住啊！
　　叶小天现在完全就是一个萌新菜鸟，结果一上来就给弄了这么个难度和危险超恐怖的世界，你叫他怎能不惊惧和郁闷？
　　最最关键的是，在这种近乎于末日般的破碎世界里，尤其还是即将充满丧尸和危险的列车上，叶小天真想不出来，自己能够获得什么好处？
　　“不管了，大不了就当白来一趟吧！”
　　在经历了最初的震惊与恐惧之后，叶小天很快就又冷静了下来。
　　既来之则安之，就是他所信奉的格言信条之一。况且这具肉身又不是他自己的，就算真的不幸被感染了，叶小天也没有性命之忧。
　　顶多就是毫无所获，两手空空的再穿越回去，白白浪费这次得来不易的穿越机会而已。
　　随后……
　　叶小天拿着妻子圣京的背包，快速朝着15号车厢中间的卫生间冲去。此时此刻，倾尽全力保护自己的妻子和未出世的孩子，就是他和这具身躯唯一的信念。
　　与此同时。
　　在列车后面的某个车厢内。
　　一个衣衫凌乱，浑身的肌肤都布满了青色血管脉络的女子，突然剧烈抽搐的倒在了地上。发现这一情况的女列车员，连忙冲了过去。
　　在查看了一下女子的情况，实非自己所能处理后，女列车员连忙摸出对讲机，寻求帮助。而这个时候，那剧烈抽搐的女子，却陡然静止不动了。
　　下一刻。
　　女子毫无征兆的猛然跳起。
　　如同野兽般，显露出了一张极其狰狞和残暴丑陋的嘴脸，眼眸也呈现出一种无比}人的惨白之色。可怜的女列车员毫无防备，就这样被她一口狠狠的咬在了白皙的脖颈之上。
　　“噗嗤！”
　　鲜血四溅，惨叫惊起。
　　这趟恐怖而又可怕的釜山列车之行，也终于就此拉开了序幕。
　　……

第25章 危机爆发！

　　叶小天很急！
　　纵观《釜山行》整部电影的节奏，那是相当之快。从列车上第一个人被丧尸袭击，再到诸多乘客被感染，只用了短短不过数分钟的时间。
　　丧尸大军扩散的速度，简直堪称恐怖！
　　所以……
　　他必须得抓紧时间。
　　根据剧情的脉络和走向，丧尸爆发应该是列车的尾部一带。也就是说，只要叶小天赶在丧尸爆发之前，将妻子圣京带到靠前面的车厢，再把预防措施做好，暂时就算是安全了。
　　而叶小天所在的车厢，乃是7号车厢，正好处于列车的中部左右。妻子圣京在5号车厢中间的卫生间，也就是位于5号和6号车厢之间。
　　再往前走，就是4号车厢，可说是非常靠前的位置了。这倒是为两人后续的逃亡，省去了不少的麻烦。叶小天现在唯一担心的问题就是，丧尸爆发是否已经开始了？
　　叶小天不敢去赌！
　　所以，他只能抓紧一切时间，尽力往前赶。
　　而在经过6号车厢的时候，叶小天还发现了一些比较熟悉的人物，比如棒球队的年轻小伙子们，单眼皮婴儿肥的拉拉队员，感情很好的两位老奶奶，以及……
　　让人恨之入骨的金常务！
　　“人渣！”
　　看到金常务，叶小天心里顿时忍不住的愤怒了起来，甚至恨不得立即冲过去将对方当场掐死。原因无他，这个金常务实在是太可恨了！
　　贪生怕死没关系，面对吃人的怪物，没人不害怕。
　　但你特么的到处祸害别人，那就是你的不对了。而且尹尚华之所以会死，圣京成为寡妇，肚子里的孩子失去父亲，完全就是这个金常务害的！
　　融合了尹尚华的记忆后，叶小天自然也就继承了对妻子圣京，以及未出世孩子的一切感情。如今看到金常务这个坏到骨子里的混蛋玩意儿，那简直就是仇人见面分外眼红啊！
　　“我们认识吗？”
　　叶小天的眼神太过直接和富有敌意了，以至于让金常务第一时间就注意到了他。换做别人敢用这种眼神看着自己，金常务早就没好气的骂过去了。
　　可是……
　　面对叶小天附身的尹尚华，金常务却是一点脾气都不敢发。要知道，尹尚华的身份，可是职业摔跤手，身材魁梧，力大无穷，一看就非常不好惹。
　　金常务这种混球儿，自然懂得看人下菜碟儿的道理，所以哪怕叶小天的眼神，非常富有敌意和攻击性，他还是微笑着，装出一副很有礼貌的样子问了这么一句。
　　同时他也非常疑惑，这哥们儿我貌似没见过吧，怎么一副要吃人的样子？
　　“哼！”
　　叶小天冷哼了一声，搭理都没搭理金常务。
　　跟着就快步离开了。
　　时间紧迫。
　　他现在可没功夫搭理金常务这个混蛋玩意儿，先找到自己的妻子圣京，将母女两人带到安全的车厢中躲避即将爆发的丧尸围攻，这才是叶小天的当务之急。
　　“神经病啊！”
　　看到叶小天离去，倍感莫名其妙，却又什么信息都没得到的金常务，忍不住嘀嘀咕咕的骂了一声。然后就继续看着新闻，关注起了时下最为火热的暴乱事件。
　　“这些该死的暴民，不好好从事生产，就知道捣乱，按我说就该全都崩了！”
　　“也不知道那些警察和军队是干什么吃的……”
　　“这点小事儿都处理不好！”
　　“……”
　　金常务喃喃自语道。
　　……
　　6号车厢与5号车厢连接的通道处，叶小天终于赶到了卫生间这边，然后挨个的开始敲门，同时口中小声的喊道：“圣京？你在里面吗？”
　　“砰砰！”
　　背后的卫生间突然传来了两道了沉闷的敲击声。
　　很明显，叶小天敲错了。
　　“咔嚓！”
　　当叶小天转过身来的时候，就看到圣京所在的卫生间，已经微微打开了一丝缝隙，跟着一只玉手从里面伸了出来，意思很明显：“把背包给我！”
　　叶小天连忙照做。
　　同时小心的靠了过去，用自己雄壮的身躯，挡住了卫生间那微微露出来的一丝缝隙，不让周围的人看到里面的情况，并开口说道：“圣京，你好了没有，好了咱就快点出来吧，我有很重要的事情跟你说！”
　　孕妇嘛。
　　尤其是即将临盆的孕妇，上个厕所什么的，十分麻烦。
　　可眼下的情况，却又无比的焦急，甚至是刻不容缓。所以叶小天只能用这样的借口，来催促妻子圣京，快点从卫生间里出来。
　　万一这个时候爆发丧尸危机，那可就麻烦了。
　　“砰砰砰！”
　　然而，回答叶小天的却是一阵非常不耐烦的敲击声。明显妻子圣京，并没有理会叶小天的催促，也压根儿不相信尹尚华这个榆木脑袋能有什么重要的事情跟自己说。
　　这都快十个月了，眼看着就要当爸爸了，尹尚华却连孩子的名字都没想好，你说这样一个笨蛋，在列车上能有什么重要的事情？
　　钱包丢了？
　　还是东西忘带了？
　　总之……
　　圣京完全不相信！
　　敢再催我？回头看我怎么收拾你！
　　“……”
　　叶小天郁闷了。
　　妻子圣京的脾气，融合了尹尚华的记忆之后，他也是非常了解的。尤其是现在还处于孕妇期间，脾气更是大起大落的厉害，只能哄着，不能有一丁点的争吵和矛盾，否则可能就会影响到胎儿。
　　“罢了！”
　　叶小天无奈的摇了摇头。
　　反正这里距离前面的车厢，也不是很远，就算真的爆发了丧尸危机，凭借着自己的力量，应该也能带着妻子圣京，很快冲到前面的安全区域。
　　就再等等圣京吧！
　　“啊――！”
　　而就在此时，7号车厢后面，却陡然传来了一阵阵极为惊恐与害怕的惨叫之声。就仿佛看到，或者遭遇了什么非常可怕的事情一样，尖锐的惊叫之声，此起彼伏，一声高过一声。
　　周围车厢的乘客们，听到这突如其来的惨叫声，不由纷纷寻声望了过去。而知道真相的叶小天，听到这惨叫之后，却是忍不住虎躯一震，心神狂跳道：“不好！丧尸危机爆发了！”
　　果不其然。
　　叶小天仰着脖子朝后面的车厢瞅了一眼，隐隐约约看到，一个个如同野兽般恐怖狰狞，身躯扭曲成怪异姿势的丧尸们，正在对车厢内一脸懵逼和恐惧的乘客们疯狂噬咬着。
　　而那凄厉的惨叫，就是出自于这些被咬，或者还没被咬的乘客口中。其中一些反应较快的乘客，则是已经撒开脚丫子，拼命的朝着这边跑了过来。
　　他们这一跑，后面的丧尸们，自然也就跟着追了上来。
　　这些丧尸行动迅速，无所顾忌，完全不惧磕碰、摔倒和障碍，只知道遵循着本能往前冲，很快就扑到了好几个逃跑的乘客，同时张开大嘴，直接就是一顿惨不忍睹的撕咬！
　　看到这一幕。
　　前面车厢的乘客们，也都意识到不妙了。
　　他们也纷纷开始转身逃跑。
　　只是……
　　有些太晚了。
　　先前被咬过的那些乘客，很快就被彻底感染，成为了丧尸大军中的一员。可怜周围的乘客们，根本毫无防备，瞬间就扑倒撕咬了好几个。
　　就仿佛塔罗牌一样，随着一个又个乘客的倒地、感染、尸变，丧尸大军的规模越来越大，越来越多。列车内的丧尸危机就此彻底爆发！
　　……

第26章 匕斩丧尸！

　　“该死！”
　　看到列车内的悲惨情景，叶小天顿时吓了一大跳。看电影和亲身经历，那绝逼是两回事儿，就如同看2D的平面电影和看4D动态电影的感受完全不同是一样的。
　　这太尼玛刺激了！
　　“圣京！”
　　叶小天焦急的喊道。
　　丧尸感染暴发的速度，远超想象，而且眼看着就要波及到这边了，可自己的妻子圣京却在卫生间里还没有出来，他当然着急了。
　　“快点！”
　　“外面发生了很可怕的事情，我们必须马上离开！”
　　“这不是在开玩笑！”
　　“真的！”
　　叶小天不停的拍击着卫生间的门。
　　而在他的身旁，则不断的有乘客，惊慌失措的逃离过去。叶小天甚至还看到了《釜山行》中的主角金石宇和他的女儿秀安。
　　连主角都跑过来了，可想而知，后面的车厢中，丧尸的感染和规模，必然已经达到了相当可怕的地步，要是叶小天再不赶紧带着妻子圣京离开此地，那可就真的麻烦了。
　　“好的！”
　　“在稍微等一下，我马上就好！”
　　“外面怎么了？”
　　“……”
　　只是，卫生间里面的圣京，反应仍旧不大，不是她不相信自己的丈夫，外面的慌乱和惨叫，圣京也多多少少的听到了一些，可这种事不是她想快就能快的。
　　十月怀胎的孕妇，收拾起来很麻烦的！
　　“阿西吧！”
　　叶小天郁闷的暗骂了一声。
　　扭头看去，发现后面车厢中的乘客们，不是已经逃离了，就是全都被感染了。其中两个速度最快的丧尸，甚至疯狂的朝着自己冲了过来。
　　“拼了！”
　　说实话，面对如此恐怖的丧尸，叶小天心里还是十分惊慌和害怕的，毕竟他本质上还是一个普通人，正常人遇到这种玩意儿，几乎就没一个不害怕的。
　　但是……
　　为了保护自己的妻女。
　　叶小天还是很快就克服恐惧，恢复了冷静，并且心思电转，马上就将自己手头上唯一的新手武器――锈迹斑斑的匕首，从仓库里面提取了出来。
　　短小生锈，几乎随时都可能会碎掉的匕首，刚刚落入手中，一行全新的属性数据，忽然陡地出现在了叶小天的视线当中：
　　勇士：叶小天（尹尚华）。
　　段位：0。
　　等级：0。
　　力量：7（30）。
　　精神：7（15）。
　　速度：3（11）。
　　体质：5（24）。
　　被动技能：圣光守护，过目不忘。
　　主动技能：超速学习领悟（摔跤手全部技能）。
　　脑域开发：20%。（备注：仍在提升和进化。状态：封印。目前可使用开发程度：7%。）
　　生命值：50/50（240/240）。
　　攻击力：5（20+5）。
　　综合实力：5（13）。
　　勇者积分：51。
　　可抽奖数：0。（备注：单次抽奖积分600，五连抽9折，十连抽8折。）
　　……
　　在属性界面的最后，还单独有一行注解：“括号内的属性，为寄身者的原有属性数据，勇士可暂时继承寄身者的一切，包括技能，直至穿越结束。”
　　看到这里。
　　叶小天忍不住微微一愣，居然还能这样？
　　跟着就是大喜，心道：“乖乖！尹尚华的身体素质可比自己牛逼多了，他的身体素质和职业技能，再加上自己新手装备，能力和经验，简直是如虎添翼啊！”
　　霎时间，叶小天信心大增。
　　恰好此时，两个速度最快的丧尸，也一前一后分别冲到了叶小天面前。叶小天不敢怠慢，连忙收起了视线内的数据和多余的心思，手上的匕首“唰唰唰”猛地一刺一划。
　　下一刻。
　　只听“噗嗤”一声，冲到最前面的这头丧尸，便直接被叶小天给划开了脖颈，腥臭的血液狂喷，将列车过道溅射的几乎到处是。
　　如此可怕的伤势，换做正常人怕是早就挂了。然而，丧尸却毫不在意，完全一副没事儿人的样子，继续怒吼着朝叶小天撕咬攻击着！
　　“就差一点点！”
　　叶小天眉头微皱，心中暗叫可惜。
　　他刚才，其实是想用匕首，将眼前这头丧尸的脑袋直接砍下来的。按照丧尸惯有的通病和弱点，只要切断了脑部与脊柱之间的运作，即便死不了，也会彻底失去行动能力。
　　然而可惜的是，这锈迹斑斑的匕首太不给力了，以尹尚华超过常人近乎3倍的力量，竟然都无法将丧尸的颈椎砍断，切割伤害能力实在太差了！
　　要不是看它的附加属性，还稍微像点样子，叶小天早把它给扔了！
　　不过叶小天也不气馁，一刀不行那就两刀。
　　“唰唰唰！”
　　叶小天先是躲开了丧尸的撕咬，然后瞅准时机，毫不犹豫的再次挥舞着匕首砍了过去。速度、力道、准星，几乎都跟刚才一模一样。
　　“咔嚓！”
　　这一次他终于成功了。
　　锈迹斑斑的匕首，不负所望，如同切割窗户纸一般，很是轻松的就砍断了丧尸的颈部脊椎骨，将对方的脑袋当场切割了下来。
　　没有了头颅，这头丧尸便立刻停止了动作，然后直挺挺的倒了下来。
　　眼见如此，叶小天不禁暗自松了口气，心道：“果不其然！丧尸的弱点，没有什么意外的话，都是通用的！只要干掉脑袋和脊椎，就能彻底杀死它们！”
　　与此同时。
　　“叮！”
　　“消灭一头丧尸，奖励1积分。”
　　“……”
　　叶小天不由得微微一呆，愣神道：“我去，这样也可以？不用做任务也能获得积分？麻蛋！这不是明摆着要我杀更多的丧尸吗？”
　　“不干！”
　　积分虽好，但也得有命花才行。
　　叶小天并没有因为系统的提示和积分的诱惑而失去理智，他很明白自己现在应该干什么，那就是给自己的妻子圣京争取时间，然后带着她逃到安全的车厢里面。
　　其他的暂不考虑！
　　“吼――！”
　　丧尸没有恐惧，也不懂得什么是撤退。这头倒下了，后面的只会立即补上，然后疯狂的发动攻击，撕咬一切不属于自己的同类。
　　而这第二头丧尸，是一个老奶奶感染而成的，体型和力量相对刚才那头壮年丧尸，稍有不如，攻击力也有所减弱。所以叶小天对付起来，可说是非常的轻松。
　　只轻轻一刀，就将对方的头颅给切了下来。
　　老年人嘛。
　　骨质疏松什么的很正常。
　　即便是锈迹斑斑，攻击力严重不足的匕首，也能轻松的将其破坏。这一刀砍过去，叶小天甚至还因为用力过猛，而导致身形忍不住的向前倾斜趔趄了一下。
　　经过此次事件，叶小天顿时恍然：“原来丧尸跟丧尸也是不一样的！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“……”
　　短暂的交锋过后。
　　后面车厢的乘客们，也终于彻底被丧尸大军感染，并且很快成为了对方的同类。旋即，这些丧尸们纷纷怒吼着，朝着眼前唯一的目标――叶小天，疯狂的冲击了过来。
　　冲击的速度和疯狂的阵势，可怖而又凶残！
　　与此同时。
　　“咔！”
　　叶小天背后卫生间的门，也在这时候打开了。终于处理完事儿的妻子圣京，从里面皱着眉头满脸不快的走了出来，然后她就看到了后面车厢中，正在朝着自己和丈夫这边猛扑而来的一大群怪物。
　　“啊――！”

第27章 为妻子讨回公道！

　　“圣京？”
　　听到妻子的惊叫，叶小天却是不惊反喜。她终于从卫生间里面出来了！旋即，没有任何的犹豫，他立刻放弃了再次直面丧尸的机会，转身就朝着圣京跑了过来。
　　“快走！”
　　叶小天边跑边道。
　　此刻，丧尸大军已经快要冲到屁股后面了，再不跑，那可就真要被潮水般的尸潮给淹没了。面对一头两头的单个丧尸，叶小天或许还可以应付。但面对整个丧尸大军……
　　尼玛！
　　军队都扛不住，更何况是自己？
　　我特么又不是超人！
　　“走啊！”
　　叶小天三两步就来到了妻子圣京面前。
　　圣京却是被吓得有些迈不动脚，愣愣的站在原地，一副被吓坏了的样子。直到叶小天召唤了好几声，连拉带拽的，圣京这才终于回过神来，然后再叶小天的掩护下，急忙朝前面的车厢逃去。
　　“吼吼吼！”
　　后面大批的丧尸，一个个如同野兽般，状若疯狂，紧追不舍。
　　好在，列车上的空间本就比较狭窄，再加上这些丧尸，丧化之后，智力几乎全无，没有半点的脑子可言，就只知道遵循本能前进，所以就算人多势众，但冲击追赶的速度，却严重被限制了下来。
　　叶小天护着妻子圣京，很快就赶到了前面的4号车厢跟前。可是……就跟原剧情中的一样，那些早就赶到的乘客们，却自私的把车厢门给锁上了。
　　而动手的人，正是主角金石宇！
　　“阿西吧！”
　　看到这一幕，叶小天顿时就怒了。
　　他一边愤怒的敲击着车厢门的玻璃，一边大叫道：“开门！放我们进去！我妻子还怀着孩子呢，你们特么的就忍心眼睁睁看着我们被那些怪物吃掉？！”
　　“快给老子开门啊！”
　　“尚华！”
　　妻子圣京害怕极了。
　　她跟叶小天一样，不停的敲着门，求里面的人大发善心，能够打开门，让自己两人进去。可里面的人，却全都一副恐惧和无动于衷的样子。
　　圣京急的都快哭了。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　而这时候。
　　后面的丧尸大军，已经冲过了大半个车厢的位置，眼看着就要冲到车厢门这边了。若是4号车厢里面的乘客，还不打开闸门放两人进去，下一刻两人必然会被丧尸大军淹没，彻底殒命于此！
　　面对冷漠的人性，圣京几乎绝望了。
　　而叶小天，也越发的愤怒和狂暴了，他暗暗发誓，若是最后关头里面的家伙们，还不打开闸门放自己和妻子圣京进去，自己就算是死，也绝对要打碎闸门的玻璃，拉上整个车厢的人做垫背的。
　　人不为己天诛地灭！
　　既然对方选择了漠视他人的生命，那也就休怪叶小天，同样不拿他们的性命当回事儿！
　　要死一起死！
　　“咔嚓！”
　　万幸的是，在最后的关头，主角金石宇还是动了恻隐之心，再加上女儿秀安不断的在一旁劝解，他最终还是打开了车厢的闸门。
　　“圣京！”
　　叶小天顿时大喜。
　　连忙将妻子圣京推进了4号车厢，跟着自己也连忙闪身进入。然后随手一关闸门，将后面就差了仅仅一步的丧尸大军，直接挡在了外面。
　　“呼……！”
　　“这下总算暂时安全了！”
　　“谢天谢地！”
　　“……”
　　和妻子终于逃出生天，叶小天不禁暗自松了口气。
　　尽管知道这些丧尸，并不会开门，但叶小天还是不放心的守在了闸门口的位置，顶着闸门，预防万一。同时冲周围的乘客们喊道：“都别傻看着，快过来帮忙！”
　　“这些丧尸们，几乎都是脑残，只要隔绝了视线，它们就会安静下来。给我弄些水和报纸之类的，将闸门糊上，它们就不会再叽叽歪歪了。”
　　“否则这么多丧尸冲击闸门，闸门早晚会顶不住碎掉的！”
　　“你们特么到底明不明白啊？”
　　“……”
　　叶小天费劲唇舌解释半天。
　　可周围的乘客们，虽然隐隐有些意动，心里想要过来帮忙，但最后还是被恐惧战胜了理智，一个个全都愣在原地，你看看我，我看看你的，谁都没有行动。
　　包括主角金石宇在内。
　　当然……
　　金石宇之所以不过来帮忙，主要原因倒不是不相信叶小天。事实上，身为除了叶小天夫妻俩，最后抵达4号车厢的人，他可是清清楚楚的看到了刚才发生的一切。
　　叶小天手持锈迹斑斑的匕首，转眼的功夫就干掉了两名丧尸的情景，直到现在金石宇都还历历在目呢，那头颅掉地，鲜血飞溅的画面，让他直接把叶小天当做成了杀人如麻的暴徒！
　　一般人面对如此可怕的情景，可没有如此冷静的心理和超强的身手。
　　这也是为什么金石宇刚才迟迟没敢给叶小天开门的主要原因。他不确定人群中，有着这样一个杀人如麻的暴徒，会不会比直面那些野兽般的丧尸更可怕！
　　尤其是当时叶小天看向众人的那种眼神，当真是无比的凶残和怨恨。身为证券基金经纪人，金石宇也算是深知人心的。他非常明白，叶小天这种人什么都干得出来！
　　必须得小心小心再小心的对待！
　　最终还是叶小天妻子圣京的孕妇身份，才让金石宇打消了所有的顾虑和猜疑。金石宇觉得，在妻子和未出世孩子的面前，叶小天就算再不是个东西，也应该不会做出太过出格的事情。
　　总之……
　　门，金石宇开了。
　　但是，再想让他出手帮忙，起码目前是没可能了。因为作为父亲，金石宇必须得保护自己的女儿！女儿秀安的安危，才是他一切的重中之重。
　　至于其他的？
　　抱歉！
　　人都是自私的，请恕自己无能为力！
　　最终，还是妻子圣京靠谱，眼看大家谁都不过来帮助自己的丈夫，她环目四顾了一下，然后麻利的从一位乘客的背包中拿出了一瓶矿泉水，拧开将水泼在了闸门的玻璃上。
　　跟着又随手在列车座位中间的小台子上，取来了几张报纸，就着刚才泼掉的矿泉水，三下五除二就把整个闸门的玻璃给彻底糊上了。
　　下一刻。
　　车厢闸门外面，刚才还不停冲击，疯狂吼叫的丧尸们，果然如同叶小天所言那般，在失去了目标视线后，立刻就没了动静，便仿佛直接消失了一般。
　　与此同时。
　　4号车厢内，所有乘客们，心中的恐惧、惊慌、不安……，也随着空气突然的安静，而很快也变得放松和平静了下来。一个个都露出“总算是平安无事了”的庆幸模样。
　　包括妻子圣京在内。
　　然而……
　　叶小天却不同。
　　松开闸门，他气势汹汹的来到了主角金石宇面前，眼睛死死的盯着对方，沉声道：“喂，这位大叔，你就没有什么话要跟我说嘛？”
　　叶小天这是要跟金石宇算账了。
　　刚才金石宇关闭闸门，将自己和妻子圣京关在外面，险些丧命的事情，他可是还记得清清楚楚呢。自己也就罢了，关键还有妻子圣京呢。
　　作为丈夫，叶小天必须要为自己的妻子讨回个公道。
　　哪怕仅仅只是一句道歉！
　　……

第28章 生命需要奇迹！

　　“你在说什么？”
　　金石宇当然明白叶小天什么意思。
　　他现在不过是在装傻而已。虽然微微有些心虚，但金石宇觉得自己并没有做错。换做是任何一个正常的人，遇到当时那种情况，恐怕都会这样做的。
　　对方凭什么要求自己道歉！
　　因为你够凶？
　　“呵！”
　　叶小天顿时就被气笑了。
　　当时看电影的时候，他还不觉得这有什么，甚至还蛮理解金石宇当时的做法的。可是现在……换做自己成为了尹尚华，被关外面的人，是自己的妻子之后，那情况就完全是两回事儿了。
　　“兔崽子！”
　　“刚才我妻子就在那里，你居然关门？”
　　“疯了吗你？！”
　　“……”
　　叶小天这话不仅仅是针对金石宇。
　　同时也包括周围所有无动于衷的乘客们，因为他们的沉默，也是金石宇的帮凶之一！要不是顾忌在妻子圣京面前的形象，叶小天才不会跟金石宇讲什么大道理，早就直接动手打人了。
　　“喂！”
　　“你说话注意点！”
　　“又不是只有你们处于危险之中。”
　　“……”
　　身为证券基金经纪人。
　　金石宇自然也是有着自己的傲气和尊严的，眼下被叶小天咄咄逼人的质问，他当然也不会认怂和屈服，立刻反唇相讥，而且还扯了大义作为虎皮，以此来掩饰自己当时的自私行为。
　　周围的乘客们一听这话，也跟着纷纷点头，表示金石宇说得没错。
　　然后全都不满的看向了叶小天和圣京，那眼神仿佛是在说：“怎么？难不成当时为了你们区区两个人的安危，就要把我们所有乘客的性命全都搭上吗？”
　　“你们才是真正的自私！”
　　“……”
　　叶小天瞬间就无语了。
　　大义这玩意儿，还真是好用啊，明明是金石宇的锅，却一下子就甩到我和妻子圣京身上来了。面对如此厚颜无耻的家伙，叶小天决定不再隐忍！
　　下一刻。
　　他直接抓住了金石宇的衣领。
　　一边朝着闸门这边用力的拖拽，一边喝道：“你给我过来，我现在就要以彼之道还施彼身，让你也尝尝被一大群丧尸围攻到底是个什么滋味儿！”
　　“放开我！”
　　金石宇当然不干了。
　　他奋力的挣扎着，想要摆脱叶小天的野蛮行径。然而……叶小天的力量太大了。加之又是暴怒之下，身为白领的金石宇，哪里会是叶小天的对手啊？
　　转眼就被叶小天给拽出去了一米多远。
　　“……”
　　周围的乘客们敢怒不敢言。小萝莉秀安更是被吓得愣在了原地不知所措。
　　最后，还是妻子圣京站了出来，坚决的阻止和劝解叶小天道：“尚华，还是算了吧！他们也都是因为受到了惊吓才会这样的……”
　　“阿西！”
　　面对着宅心仁厚的妻子圣京，叶小天虽然不甘，但最终还是放开了金石宇。没办法，妻子圣京和未出世的孩子，是他内心最柔软和温暖的地方。
　　为了她们，叶小天愿意放弃一切！
　　“哼！”
　　“这次就放过你，要是再有下次……”
　　“看我怎么收拾你！”
　　“……”
　　惩罚是不可能惩罚对方了。
　　但警告之类的话，还是必须要说的，免得这兔崽子不长记性！
　　随后……
　　叶小天不再搭理旁人，而是开始安抚妻子圣京的情绪。然后依靠着强壮的身体，向前开路，带着妻子圣京穿过4号车厢的众人，在3号车厢中间过道的空位上坐了下来。
　　4号车厢后面，隔着一扇薄薄的闸门，就是无数的丧尸。
　　还是离得越远越好。
　　而前面……
　　已经走不通了。
　　之前逃离的乘客们，几乎将面前的车厢都给挤满了。现在这个过道空位，几乎是整个列车中，唯一还算是比较宽敞的地带了。
　　对于怀胎十月，即将临盆的妻子圣京而言，这个位置无疑是最佳的休息之地。
　　其余的乘客们，自然也都不傻。害怕后面车厢中的丧尸们冲开闸门，所以把能用的东西全都堆积在了闸门边上，加强闸门的抵抗力和防御力。跟着也纷纷朝着前面的车厢赶来。
　　没座？
　　那就直接站着！
　　即便累死，也总比被无数的丧尸咬死来的强吧？
　　而在此期间，列车司机也播放了一则消息，说是收到消息，列车无法在前面的站点停靠，只能继续朝着终点站的大田站前进。
　　为此……
　　金常务还跟列车司机大吵了一顿儿。
　　可是，紧跟着发生的事情，就彻底把金常务的脸给打肿了。他坚持要停靠的天安牙山站，竟然也充满了无数的丧尸，那些在车站等候上车的乘客们，无处可逃，最终全都被丧尸们给咬死了。
　　如果当时真的听从他的建议，在这一站停靠下车的话，只怕自己这些为数不多的幸存者，也会跟那些候车人员们一样，当场被无数的丧尸咬死，然后成为对方的同类，继续去残害其他人。
　　经过此次事件后，人们才真正的意识到了事情的严重和可怕。
　　列车自带的液晶电视，还在播放着最新的新闻声明，可是对于上面有关于暴乱与很快就能镇压，以及恢复如初的说辞，已经没有人再去相信了。
　　所有人都开始通过手机，上网，打电话，联系朋友……等途径，来了解事件的真相，亲朋好友的安危，以及目前危机的最新情况和形势走向。
　　然而……
　　大家得到的结果，却几乎完全一致。
　　整个世界都乱了，无数的丧尸在横行，秩序在崩溃，城市再毁灭，道德在沦丧，人性在扭曲。以往只能在电视电影中看到的事情，如今真的发生在了现实中。
　　这一刻。
　　大家是惊骇的，恐惧的，绝望的！
　　包括叶小天在内。
　　没错！
　　他虽然熟知剧情，但那又怎样？
　　这可不是电影，而是真真正正的世界，而且还是一个末日降临，丧尸横行的破碎与崩溃的世界。天知道后面还会发生什么可怕的事情。
　　是的！
　　叶小天并不担心自己的安危。
　　反正这具身躯也不是自己的，即便真的死了，或者变成了丧尸，那也是尹尚华，而不是真正的叶小天。叶小天顶多也就是浪费掉这一次穿越的机会而已。
　　可是……
　　妻子圣京以及未出世的孩子呢？
　　已经完全融合了尹尚华所有记忆的叶小天，自然也就继承了尹尚华对妻子圣京和未出世孩子的那份的宠爱与责任，面对着几乎完全没有未来和活路的未知结局，你叫叶小天如何不担心和绝望？
　　诚然，电影的结局是美好的，最起码妻子圣京和未出世的孩子，以及金石宇的女儿秀安幸存了下来，可在此之后呢？面对着无穷无尽的丧尸，釜山这最后的基地，当真能守住吗？
　　看了无数丧尸题材影视剧的叶小天，深深的明白，那几乎是不可能的。每每想到妻子圣京和未出世的孩子，可能会遭遇的悲惨命运，叶小天的心里就会难受到不行。
　　最后……
　　还是妻子圣京的不断安慰，才让叶小天重新振作了起来。
　　看着妻子圣京微笑着抚摸着自己的肚子，口中诉说着有关于孩子的未来和憧憬，叶小天忽然发现，这一刻自己的妻子真的好美，她似乎在散发着光辉。
　　就如同传说中的天使一般，那么的圣洁、耀眼，坚强和美丽！
　　这一刻。
　　叶小天也燃起了无穷的斗志。
　　坚定的信念，一扫心中所有的恐惧和绝望，他暗暗发誓道：“不论结果如何，只要我还有一口气，就绝对不会让她们受到一丁点儿的伤害！”
　　“只要活着，就会有无限的可能！”
　　“生命需要奇迹！”
　　“……”
　　这一刻，叶小天终于明白了自己的职责和存在的意义，那就是妻子圣京和未出世孩子前进求生和幸福生活道路上，为她们披荆斩棘的刀子！
　　哪怕锈迹斑斑，随时都可能会腐烂，也要拼劲全力，为她们划开黑暗，寻找希望和奇迹的光芒！说不上伟大，甚至是非常的平凡和普通，因为每一个丈夫和父亲，大概都是如此的。
　　所以他一点都不骄傲！
　　唯有真正的做到了身为丈夫和父亲，应尽的一切义务和责任，那时候才能拍着胸脯，自豪的面对一切，无愧于心。
　　这一刻。
　　叶小也天终于变得成熟了。
　　……

第29章 难以改变的命运！

　　列车在飞快的前进着。
　　而车厢内的乘客们，却陷入了沉默和悲痛之中。因为丧尸的威胁，整个列车都失去了往日的和谐与平静，恐惧的气氛在不停蔓延。
　　叶小天则不同。
　　他已经醒悟和成熟了，变得不再畏惧和迷茫。叶小天现在就只有一个想法和目的，那就是保护妻子圣京，以及还未出世的孩子，平安的逃到最后的幸存基地――釜山。
　　至于其他的，暂不考虑！
　　“尚华！”
　　妻子圣京有些担忧，紧紧抓着叶小天的手臂，问道：“你说，大田站那边会不会有事？外面该不会也都是咬人的怪物吧？”
　　“……”
　　叶小天是知道剧情的。
　　大田站那边的情况，比起其他的地方也好不到哪里去。当无知的乘客们，茫然的踏出车站，面临的将会是无数“嗷嗷待哺”的丧尸，而且还是体质远比一般丧尸还要厉害的军人丧尸！
　　整个列车都将在大田站迎来最惨重的剧变。绝大部分的乘客因此而丧生，只有极少数的十来个人，侥幸重新回到了列车上。
　　而这一切。
　　叶小天并不打算告诉妻子圣京，免得让她担心绝望。
　　他只能说些好听的应付妻子，可心中却暗暗决定，等到了大田站，说什么也不下车。只要不下车，一直躲在车厢内，就不会发生任何的危险。
　　甚至……
　　叶小天还打算说服列车的司机，让他不要在大田站停留。如果列车继续朝着最终的釜山站一直前进的话，说不定就会改变这一切悲剧的发生。
　　只是，说起来简单，可做起来就比较困难了。
　　首先，人家凭什么相信你？尹尚华只是一个摔跤手而已，跟大家一样，都是该趟列车的乘客，你说大田站有危险不能停留，所有人就必须要听你的？
　　这怎么可能？
　　有些人可是非常固执的，说难听的，那就是不撞南墙不回头，不见棺材不掉泪。叶小天空口无凭的，根本就不会有几个人会相信他，甚至八成还会将他当做疯子来看待。
　　想要说服列车司机不要在大田站停留，继续朝着釜山站前进？
　　可以！
　　请拿出证据来？
　　没有？
　　那就抱歉了。
　　你就是说破大天，人家也不会相信你的。
　　而且现在的时机，也不允许叶小天这么干。因为这个时候的大田站，还没有完全沦陷，那里的军队还在与丧尸奋战着。
　　这一点，看金石宇偷偷的跑到后面的车厢打完电话回来，一副松了口气的样子，叶小天就能肯定，这货已经跟他在部队的关系户，进行了见不得人的“PR交易”。
　　只可惜……
　　愿望是美好的，现实却是骨感的。
　　尤其还是这种到处都是丧尸的末日世界，现实更加的血腥和残酷。金石宇满心以为自己和女儿可以平平安安的逃过隔离，却不知，等列车赶到大田站的时候，那里也将彻底沦陷，到处都是丧尸！
　　想要说服列车司机，金石宇或许是一个关键的突破口！
　　相比同样知道一些内情，身为高速巴士公司领导的金常务，叶小天更愿意跟金石宇打交道。而且金石宇的女儿秀安，自己的妻子圣京貌似也非常喜欢。
　　在金石宇打电话的这一会儿工夫，两人竟然已经成为了好朋友。而且还跟秀安说起了未出世孩子的一些趣事。看两人相处无比融洽开心的样子，不知道的怕是还以为这就是母女俩呢。
　　“喂，你跟我过来下！”
　　时间不等人，为了自己的大局着想，叶小天立刻就找上了金石宇。
　　“我？”
　　金石宇当场就愣住了。
　　一脸的懵逼和疑惑，心中暗忖：“这货难不成还记着刚才的事情，要找我算账？”
　　不单是他，妻子圣京和小萝莉秀安也都误会了。
　　都一副十分紧张的样子。
　　“别担心！”
　　叶小天连忙摆了摆手。
　　然后笑着解释道：“我找他不是因为那个，是有别的一些事情！”
　　一边说着。
　　也不管金石宇什么反应，便直接拽着他，来到了后面的车厢，然后把闸门一关，彻底杜绝了妻子圣京和小萝莉秀安想要跟着过来的想法。
　　“你到底想要干什么？”
　　看着叶小天的所作所为，金石宇不由更加懵逼了。
　　“大田站不能停！”
　　叶小天也不跟他墨迹，直接开门见山道：“我知道你刚才给谁打的电话，但说实话，我并不相信军队能够真压住那些吃人的怪物，在大田站下车，只会让我们更加危险！”
　　“……”
　　金石宇脸色微微一变。
　　显然没想到自己的事情，竟然会被叶小天察觉。
　　但他的态度，也十分的坚决，虽然也隐隐有些担心，可最终还是没有相信叶小天的话。反驳道：“那都是你的一面之词和猜测，如果连军队的力量都不能相信的话，那我们还能相信谁？”
　　“难不成相信你吗？”
　　“……”
　　叶小天无语了。
　　直到这一刻，他才深深的明白，剧情的惯性作用和力量，远远不是自己一个人所能轻易改变的。连主角金石宇都如此，更何况是其他人？
　　“罢了！”
　　“能救就救，实在救不了，那也只能怪他们咎由自取了！”
　　“……”
　　叶小天郁闷的叹了口气。
　　最后，只是淡淡的对金石宇说了一句：“好吧，我尊重你的决定，但是我希望你能多为自己的女儿考虑一下，万一大田站那边真的沦陷了，你们却冒然走了出去，该会是怎样的下场？”
　　金石宇是个聪明人。
　　后面的事情，不需要叶小天多说，相信他也知道该怎么做。
　　果不其然。
　　就在叶小天转身离开，即将打开车厢闸门的时候，沉默了片刻的金石宇，终于开口了：“谢谢你的提醒，我会密切联系大田那边，及时了解情况的。也衷心的希望你和你的妻子，以及未出世的孩子，能够平平安安的度过这次灾难事件！”
　　“呵呵！”
　　叶小天闻言顿时笑了，无比坚定和自信的回道：“那是必须的！”
　　旋即，他打开闸门，离开了车厢。
　　而过道中。
　　妻子圣京早已怒容满面：“尹尚华！你居然敢把我关在外面，简直太可恶了！快说，你们两个刚才在里面到底在说什么？”
　　“没什么！”
　　叶小天连忙哄道：“就是想问问他，有没有认识的大田熟人，可以提前多了解一下那边的情况。毕竟人家是证券基金经纪人嘛，人脉肯定比我广多了。”
　　“哦？”
　　妻子圣京半信半疑道：“那结果怎么样？大田应该没什么问题吧？”
　　“嗯！”
　　叶小天点点头。
　　言不由衷道：“目前是没什么大问题。”
　　但以后就不一定了。
　　而这时候。
　　金石宇也从后面车厢中走了出来。
　　看到叶小天正被自己的妻子训斥着，金石宇不禁露出了一副艳羡与温和的笑容，帮衬道：“夫人，我们两个之前的事情都已经翻篇了，他只是想让我帮忙问问大田那边的情况而已。”
　　听到金石宇这么说，妻子圣京才总算是相信了叶小天的话。
　　随后……
　　两人再次回到了刚才的位置。
　　金石宇和自己的女儿秀安，也紧紧的依靠在一起，相对无言。
　　整个车厢过道，再次恢复了平静。当然，这只是表面上的，随着列车不断的前进，叶小天和金石宇的内心，却越发的紧张和不安了。
　　片刻之后。
　　金石宇找了个借口，以上厕所为由，再次去到了后面的车厢。但叶小天却非常清楚，金石宇肯定是给在部队中的关系户打电话问情况去了。
　　而询问的结果，也将直接关系到整栋列车所有幸存乘客们的命运。
　　很快……
　　金石宇回来了。
　　他皱着眉头，向叶小天使了个眼神，意思是――没打通。
　　而这时候，列车内，却陡然响起了列车司机的声音：“预计还有5分钟，列车将达到大田站，请大家做好下车的准备。”
　　“这么快！”
　　叶小天心中咯噔一跳，跟着幡然醒悟，棒子国本就不大，乘坐的又是高铁，站与站之间的行驶间隔，自然也就不会太长。按照上一站的抵达时间，这会儿的确已经非常接近大田站了。
　　关键是现在怎么办？
　　目光死死的盯着金石宇，叶小天将所有的希望，全都放在了这位主角身上，希望他可以相信自己的话，赶紧跟列车司机说明情况，叫对方不要在大田站停留。
　　然而……
　　金石宇却转身离开了。
　　他再次回到后面的车厢，给自己的关系户打电话去了。很显然到了如今这个地步，金石宇还是不愿意相信叶小天的话，自欺欺人的希望大田站那边的军队，已经将吃人的怪物们给镇压了。
　　眼见如此。
　　叶小天顿时苦笑了一声。
　　摇摇头，心中暗道：“罢了，我已经尽力了，既然没人愿意相信自己，那就让他们去面对残酷无比的现实吧。我只管对自己的妻子圣京和未出世的孩子负责！”
　　“其他人的生死，跟我无关！”
　　“……”
　　跟金石宇一样。
　　叶小天同样也做出了自己的决定。
　　……

第30章 触发任务保护萝莉！

　　“咔嚓！”
　　列车终于还是停在了大田站。
　　即便在列车进站的时候，大家都明明察觉出了整个城市诡异的寂静和不安定因素，但他们还是自欺欺人的选择了相信国家的军队可以镇压那些吃人的怪物。
　　包括金石宇在内。
　　关系户的电话打不通，被他固执的认为是在忙着镇压吃人的怪物，而没有空，或者根本就没有听到自己打过去的电话，任凭叶小天再三的劝阻，也还是执意要带着女儿秀安在大田站下车。
　　最后……
　　叶小天也就放弃了。
　　不是哥们儿不救你们，而是你们非要往地狱里面闯，根本救不了啊！
　　金石宇如此，列车司机如此，即便是旁边的两位年迈的老奶奶，也都是如此。甚至是妻子圣京，也都是在叶小天好说歹说之下，这才半信半疑的相信了叶小天的话。
　　“尹尚华！”
　　“虽然不知道你到底在担心和害怕什么，不过作为你的妻子，我愿意相信你的固执，甚至是疯狂。哪怕它是错误的，因为我爱你！”
　　“你做这一切，应该也都是为了我和孩子。”
　　“我说的对不对？”
　　“……”
　　妻子圣京紧紧的拥抱着叶小天，口中用只有两人才能听到的声音，呢喃的说道。
　　语气中满满的都是爱意。
　　“圣京！”
　　叶小天被妻子的这份信任感动了。
　　但此时此刻，他无法对妻子诉说太多，只能紧紧的拥抱着她，用自己宽厚的臂膀，带给妻子和孩子全世界最温暖的安全感。
　　很快……
　　列车到站了。
　　闸门打开，幸存的几个车厢的乘客们，开始缓缓的下车。
　　包括金石宇父母俩。
　　分别之前。
　　叶小天还是忍不住多说了一句：“祝你们好运！还有不要走得太快！”
　　“谢谢！”
　　金石宇由衷的说道。
　　旋即，便带着自己的女儿秀安，跟随者众多乘客，离开列车走向了出站口。而叶小天，则带着自己的妻子圣京，朝着更前面的1号车厢走去。
　　根据剧情的走向和后续发展，只有列车最前面的车厢，才是最安全的。
　　趁着这机会，叶小天当然要抢占先机。
　　因为他知道，这些离开的乘客们早晚会后悔，以及逃亡回来的。大田站已经彻底沦陷，当他们走出车站的那一刻，等待他们的将会是无数的丧尸和被噬咬与感染的悲惨命运！
　　在丧尸大军的围攻下，能安全逃回到列车上的人，总共也没多少。
　　这是他们自己选择的结果。
　　怨不得叶小天！
　　……
　　列车上。
　　叶小天和妻子圣京，在最前面的1号车厢中坐了下来。
　　看着空无一人，显得无比空当的偌大车厢，妻子圣京心里非常的别扭，总觉得有种}人的感觉。为了减缓这种情绪，她只能找叶小天说话，从而转移注意力。
　　“尚华。”
　　“你说秀安他们现在走到哪儿了？到达车站外面了吗？”
　　“他们会不会有危险？”
　　“……”
　　叶小天有些无语。
　　这要自己怎么接？难不成告诉妻子圣京，他们肯定会遇到危险，被丧尸大军围追堵截，伤亡惨重？又或者糊弄说，金石宇他们没事儿？
　　貌似怎么说都不合适吧？
　　“叮――！”
　　“尊敬的勇士，恭喜你，触发了副本主线任务――保护小萝莉秀安。任务成功：奖励积分600，以及夺宝抽奖一次。任务失败：无惩罚。”
　　“触发副本支线任务――妻子的愿望。任务完成，奖励积分400。任务失败，妻子好感度下降80%。（备注：此为永久性下降，不可恢复。）”
　　“接取/拒绝？”
　　“……”
　　透明的对话框突然闪现。
　　这让本就有些郁闷的叶小天无疑更加懵逼了。他万万没想到，自己都跟妻子圣京躲起来了，竟然还能触发任务。这骚操作未免也太……
　　等等！
　　妻子的愿望？
　　目光触及那条支线任务的说明，叶小天不由得微微一怔。
　　却见支线任务的后面，详细的说明解释道：“妻子圣京对小萝莉秀安好感爆棚，母爱爆发，担心其危险，故而希望丈夫尹尚华能够勇于献身，保护秀安。”
　　而支线任务后面，同样也有一行说明――保护小萝莉秀安，平安抵达最后的幸存基地釜山。
　　看到这里，叶小天忍不住有些郁闷：“搞了半天，这些任务，竟然是因为妻子圣京而被触发的。我这算是被自己的老婆给坑了吗？”
　　主线任务什么的，反正也没有惩罚，叶小天倒是并不在乎。
　　可是……
　　这支线任务就比较操蛋了。
　　小萝莉秀安，竟然直接跟自己的妻子圣京挂钩了！MMP的，这不是逼着我必须要接受主线任务，保护秀安一直到釜山吗？
　　“砰！”
　　就在叶小天为之郁闷，不知该如何是好的时候。列车的车厢外面，忽然就从进站口的楼梯上，摔下来了一个乘客。可怜这名乘客，当场就脑浆迸裂而死了。
　　“啊！”
　　妻子圣京好巧不巧的就看到了这一幕。
　　下意识抱紧叶小天的同时，跟着眉头紧紧一皱，显然是猜想到大田站肯定是发生什么意外了。也就是说，事情真被自己的老公给猜中了――大田站也被丧尸给攻陷了。
　　旋即……
　　她立即就想到了小萝莉秀安。
　　然后抬头看着叶小天，一脸急切的说道：“尚华，外面肯定是出事了，莫非真被你猜中了？大田站也被丧尸攻陷了？怎么办？秀安他们肯定会有危险的，要不……”
　　“你出去看看？”
　　这并非是妻子圣京因为秀安，就不顾自己丈夫尹尚华的安危。
　　而是她非常清楚自己老公身为业界最顶级摔跤手的实力，如果小心行事的话，只要不被一大群丧尸围攻，等闲的三两只丧尸，根本就奈何不了尹尚华。
　　再有就是……
　　她太喜欢秀安了。
　　毕竟妻子圣京马上就要做母亲了，而且肚里怀的同样也是一个女儿。再加上之前，两人相处的十分融洽和开心，母爱爆发之下，妻子圣京有这样的举动倒也在情理之中。
　　反之，如果尹尚华就是一普通人，妻子圣京跟小萝莉秀安也没什么接触，她自然不会让自己的老公，冒着生命危险，跑去满是丧尸的列车外面，去救一个不相干的人。
　　这就是人性！
　　“好！”
　　叶小天无奈的点了点头。
　　说实话，这操蛋的任务，他真心不想接。可是，面对着妻子圣京的满心期许，以及无比担心和着急的眼神，叶小天却怎么也狠不下这个心来。
　　而且……
　　他自己也蛮喜欢秀安这个小萝莉的。
　　因为叶小天在她身上，发现了常人所没有的天真和纯洁的心灵。看到怀孕姨姨时表现关爱，听到大人奚落流浪汉时勇而发言，也为车上老姐妹们让座，对人间一切怀抱希望。在这满是丧尸和人性扭曲的末日世界里，小萝莉秀安能够尊老护弱，保持道德观念的清晰，实数难得。
　　试问，这样的一个可爱小萝莉，又有谁不喜欢呢？
　　叶小天打心底里也不希望秀安发生意外，再加上支线任务拒接的后果，是妻子圣京对自己好感度永久性下降80%的可怕惩罚……
　　某人不得不咬牙答应了妻子圣京的请求。
　　……

第31章 绝对不能哭！

　　“圣京！”
　　“记住！除了我和秀安之外，外面谁叫都不准开门！”
　　“答应我，一定要做到！”
　　“……”
　　叶小天再三叮嘱道。
　　救人必须要救，任务也可以顺便一道做了，但前提必须是要保证妻子圣京和未出世孩子的安危。而车厢中间的卫生间，无疑就是最好的藏身之地。
　　只是……
　　妻子圣京太善良了。
　　为人宽厚，正义感十足，叶小天真怕她被别人给骗出来。所以离开之前，这才千叮咛万嘱咐，吩咐妻子圣京，无论外面发生什么情况，都千万不要开门。
　　圣京要是不答应，叶小天就绝不离开！
　　“好好好！”
　　“我都听你的，除了你，谁叫都不开门！”
　　“尚华，你快去救人！”
　　“……”
　　妻子圣京焦急的说道。
　　早在刚才第一个人失足掉下来摔死之后，便已经陆陆续续有些动作比较快的人，惊慌失措的从车站外面又逃了回来。看他们无比恐惧的样子就知道，大田站几乎已经完全被丧尸占领了。
　　那些出去的人，恐怕十之八九也都遇到了危险。
　　妻子圣京急坏了。
　　所以……
　　看到叶小天还在这里“磨磨唧唧”不肯离开，她只能点头答应了丈夫的要求。然后连连催促和推人，只希望叶小天赶紧行动，把秀安给救回来！
　　“我这就去！”
　　列车外面的情景，越来越混乱，叶小天也不敢有过多的耽误。
　　时间紧迫，眼见妻子圣京答应了自己的要求，叶小天心中不由微微松了一口气。把卫生间的门关好，手中提着那把锈迹斑斑的匕首，叶小天义无反顾的冲出了车厢。
　　列车外。
　　叶小天的身影是那么的显眼和特殊。
　　别的乘客都在疯了似的往列车这边逃，一副后悔爹娘没多给自己多生两条腿的样子。可他却逆流而上，直接奔着恐惧的源头――车站外面，疯狂的冲了过去！
　　“疯了！”
　　“那家伙是白痴傻子吗，这个时候居然还往外跑？！”
　　“他丫绝逼死定了！”
　　“……”
　　这些乘客们心中如是想道。
　　且不管别人怎么想，叶小天全力奔跑起来，速度非常之快。仅仅只用了两分钟不到的时间，便冲上了出站口的楼梯台阶，以及漫长的过道走廊，来到了大田站的候车大厅。
　　而这里，早已乱成了一锅粥。
　　到处都是人！
　　不！
　　准确的说，应该是丧尸。
　　可怜的金石宇等人，正在被丧尸们疯狂的围攻着。
　　要不是他们比较鸡贼的，全都躲在了一个地势相对狭窄的过道口，然后用铁栅栏，将出口处给挡住了，使得后面大批的丧尸无法大量的涌入，众人所面临的丧尸，只有面前的十几头而已，就凭他们十几个人的力量，恐怕早就被丧尸们围殴和啃死了。
　　只是……
　　这终归不是长久之计。
　　而且丧尸的数量实在是太多了，后面的丧尸们纵然冲不过来，但却可以在后面，凭借着本能，不断的向前冲击着，无数的丧尸加起来，这股推力和冲力之大，可想而知，根本就不是金石宇他们十几个人的力量就可以抗衡的。
　　果不其然。
　　当叶小天赶到的时候，所看到的第一眼画面，就是金石宇等人的“铁栅栏阵线”被后面无数的丧尸冲击得连连后退，最后彻底宣告失败的情景。
　　“吼――！”
　　其中几个军人模样的丧尸比较给力，第一波就冲过了金石宇等人的阻拦，然后直接就对上了众人后面，几乎没有什么反抗力量的老人和孩子。
　　可怜的几位老人，手脚本来就不好使，动作也慢，如今被这些吃人的怪物一吓，那就更加反应不及了，当场就被扑倒了好几个。
　　而金石宇的女儿秀安，则是其中唯一的孩童。
　　同样的。
　　她也遭到了丧尸的攻击。
　　只不过秀安比较幸运，距离叶小天的位置是最近的。
　　在这头丧尸，眼看着就要扑到秀安跟前，用自己恐怖狰狞的大嘴享受这顿“鲜肉美味”的千钧一发之际，终于赶到和反应过来的叶小天，也直接出手了。
　　“噗――！”
　　叶小天一个飞身猛扑。
　　锈迹斑斑的匕首直接就捅进了这头军人丧尸的胸膛，同时叶小天那魁梧壮硕的身躯，也携带着莫大的冲劲，将这头丧尸给撞到了一旁，让秀安暂时摆脱了危机。
　　“秀安！”
　　“快跑！到1号车厢的卫生间，找你阿姨！”
　　“我们马上就到！”
　　“走啊！”
　　叶小天手脚并用，将寄宿身躯尹尚华的摔跤手技能，发挥的淋漓极致，虽然不能立刻将这头军人丧尸弄死，却也将其死死的锁在了原地，动弹不得。
　　趁此机会，叶小天连忙冲着还有些惊魂未定的秀安大声喊道。
　　只是……
　　叶小天有些高估了小孩子的心性。秀安反应是反应过来了，可你让他不管自己老爸的安危，一个人离开这里躲起来？那显然是不太可能的。
　　“爸爸！”
　　秀安听到叶小天喊声的第一个反应，先是一愣，跟着就回身看向了自己的老爸金石宇。而金石宇那边的情况，也非常的糟糕，铁栅栏阵线几乎彻底完蛋。
　　很多人被丧尸咬了。
　　好在这些丧尸，全都是脑残，只顾着眼前的“食物”，根本不管后面的同胞，以至于它们拥挤的堆积在过道口的位置，反倒是成为了一道屏障和人墙，几乎完全挡住了后面的大批丧尸。
　　金石宇等人看到这样的情况，惊骇之余，心里也非常清楚，眼下这种情景根本支撑不了多久的。所以他们没有任何的犹豫，直接转身就跑。
　　后面……
　　一些侥幸冲过屏障和“人墙封锁”的丧尸们，则对他们展开了疯狂的追击。
　　“秀安！”
　　看到女儿平安无事，金石宇暗暗松了口气。刚才的危险情景，险些把他给吓死。幸好关键时刻，尹尚华大叔跳了出来，这才让秀安捡回了一条命。
　　想到这里。
　　金石宇心里就充满了无尽的悔意。目光扫过周围混乱而凄凉的种种，以及惨死和尸变的乘客，金石宇内疚到了极点：“要是当时听他的话，现在也许就不会……”
　　“笨蛋！”
　　“生死存亡的时候，你发什么愣啊！”
　　“快过来帮忙！”
　　“……”
　　一声怒喝陡地传来。
　　金石宇抱着女儿秀安蓦然望去，却见叶小天早已弄死了刚才的军人丧尸，并且还抢了对方的盾牌，左手持盾，右手持刀，把追击过来的几头丧尸揍得几乎毫无还手之力。
　　叶小天一边阻止着丧尸的靠近，一边迅速的后退着，让自己不至于落后众人太多，否则一旦后面的丧尸大军冲开拥挤的“人墙”，或者被噬咬的乘客们也都感染成为丧尸，然后一窝蜂的全都扑向自己，那可就完蛋了。
　　他就是再强，也不可能是这么多丧尸的对手啊！
　　被撕咬一下就彻底死定了！
　　好在……
　　众人现在的位置。
　　正好是候车大厅的最后出口地带，周围都是钢化玻璃做的隔离墙，只要冲过去，然后将大门锁死，这些钢化玻璃墙，就能帮助大家阻挡一下丧尸大军的冲击。
　　金石宇几乎瞬间明白了叶小天的意思。
　　旋即，他放下了自己的女儿秀安，然后叮嘱秀安，赶紧离开这里，按照之前叶小天的吩咐，到1号车厢的卫生间，去找叶小天的妻子，自己和叔叔很快就会赶过去的。
　　这一次。
　　有了老爸的发话，秀安终于不再犹豫了。
　　尽管非常担心和害怕，但秀安最终还是鼓起勇气，在几个小姐姐的带领下，离开了候车厅，然后一步三回头的朝着列车那边逃离而去。
　　而秀安最后看到的画面，却是大批的丧尸，冲开了封锁，潮水般的冲向了叶小天和自己的老爸一群人。平日里那似乎坚不可摧的钢化玻璃墙，在丧尸大军的冲击下，却显得那样脆弱，一副仿佛随时都会倒塌和破碎的样子。
　　这一刻。
　　秀安很想哭。
　　她快十岁了，心里非常清楚这种情况代表着什么。但是秀安却强迫自己忍住了。因为她也知道，一旦自己哭出声音，爸爸他们肯定会分心，甚至是因此而发生生命危险。
　　所以，绝对不能哭！
　　这一刻。
　　秀安成长了，也变得坚强了。她忘却了恐惧和害怕，心中只有一个念头：“上帝，请你一定要保佑爸爸和叔叔他们平安归来！”
　　“求你了！”
　　……

第32章 生死逃亡追列车！

　　“吼――！”
　　“砰砰砰！嗷嗷嗷！”
　　“咔嚓！”
　　丧尸大军终于失控了。
　　潮水般蜂拥而至，全都扑向了钢化玻璃墙这边，密密麻麻的一大群冲过来，那疯狂狰狞和张牙舞爪的撕咬模样，当真是无比的恐怖和可怕。
　　“快走！”
　　“这玩意儿撑不了太久的！”
　　“回列车！”
　　无数丧尸一起冲击的力度，实在是太强了。
　　钢化玻璃墙根本就承受不住，只一转眼，就被丧尸大军冲击的开始动摇和晃动了起来，甚至某些部位都呈现出了裂痕，估计再用不了多久，便会彻底崩碎。
　　众人大吃一惊。
　　叶小天却无比的果断，当即命令大家，赶紧逃离此地。
　　熟知剧情的他，可是非常清楚，眼前的局面，还都只是小Ks，真正让人头疼的问题，还在后面。要知道，车站的候车厅，通道位置可不光只有这一处。
　　其他的通道口，同样也可以抵达列车站台。
　　也就是说。
　　即便这边的丧尸大军，完全被挡住了。列车站台那边，也不见得就百分百的安全。而且之前逃离的乘客，慌乱之下，说不定还会把列车当中的大批丧尸给放出来。
　　这些内容，在电影中都有展现。
　　主角金石宇、尹尚华和他的女儿、妻子等人，就是因此才被分开的，悲剧也因此而诞生。如今叶小天成为了尹尚华，他当然不想这样的事情再次发生。
　　“走啊！”
　　“你们快走，别管我！”
　　“我没救了！”
　　“……”
　　一些被咬到的乘客们，微笑着发出了这样的呐喊。他们自愿留下来，为叶小天等人阻挡后面的丧尸大军冲击钢化玻璃门，即便没什么大用，起码不会对大家造成威胁。
　　经历了之前的种种，他们都非常清楚，一旦被咬，那就死定了。趁着现在还有意识，没有被彻底感染，临死前就做些好事儿吧，没准儿还能因此而上天堂呢。
　　这一刻。
　　他们爆发出了人性的光辉。
　　“谢谢！”
　　叶小天无比郑重的向那些可敬的乘客们致谢了一声，旋即便头也不回的，快步离开了这里。带着金石宇和棒球队的小伙子――李荣国，以及另外的几名乘客，朝着列车站台飞快逃去。
　　与此同时。
　　“砰！”
　　列车站台上方。
　　位于列车正上方的某个通道，大大的玻璃窗，终于承受不住无数丧尸的拥挤和冲击，终于破碎了开来。
　　下一刻，大批的丧尸如同下饺子一般，噼里啪啦的掉了下来。
　　有的掉在了轨道上，有的掉在了站台上，但更多的还是砸在了列车的车顶上。
　　刚好这几节车厢中，就有一些逃离回来的乘客。
　　他们顿时被吓坏了。
　　当然……
　　比起他们的惊吓，列车外面，那些还没有来得及进入列车的逃亡乘客们，无疑更加心惊胆颤，恐惧不已。他们可是直接就面对上了无数的丧尸！
　　可怜某些反应比较慢，或者运气比较背的人，当场就交代在了那里，被N多丧尸撕咬、感染，最终成为了恐怖丧尸大军中的一员。
　　只有极少数的乘客们，才侥幸回到了列车上。
　　某车厢内。
　　金常务双手紧紧抓着列车长的衣领，用几乎暴喝的语气大吼道：“看到了没有，外面全都是吃人的怪物，已经没有人能回来了，为了我们这些乘客的安全，现在必须马上离开！”
　　“对对对！”
　　“赶紧让列车发动起来，我们可不想被那些怪物吃掉！”
　　“混蛋，你还在犹豫什么？”
　　“人命关天啊！”
　　“……”
　　周围幸存的乘客们也都纷纷出声嚷嚷道。
　　迫于群众的压力，以及列车外面，也确实几乎看不到幸存的乘客了。无奈之下，列车长只得遵从大家伙的意见，拿起对讲机，让列车司机发动了列车。
　　“咔嚓！”
　　列车缓缓的运行了起来。
　　也不知道是列车一开始运行的速度，本就如此，还是列车司机良心作祟，还想给后面的乘客们一个最后逃出生天的机会，列车运行起来，并没有很快进行提速，而是几乎保持着匀速前进。
　　当然。
　　这个时候已经没有人在意这些了。
　　动起来就好。只要能离开这个该死的鬼地方，看不到那些吃人的怪物，一切都好说！
　　而列车内，躲在卫生间内一直都没有出来，以及位于中间车厢位置的秀安等人，见此情景，却是纷纷大骇：“怎么就发车了？停下停下！快停下啊！尚华（爸爸）他们还没回来呢！”
　　只可惜……
　　他们的呐喊，根本毫无作用。
　　列车仍旧不停的前进着，并且速度越来越快，眼看着就要离开大田站的站台驶向外面了。
　　而就在这个时候，叶小天、金石宇、李荣国等人的身影，终于出现在了站台上最后的楼道台阶上面。看到列车居然已经发动了，而且速度越来越快，即将离开站台，众人顿时大骇！
　　“快走！”
　　“追上列车，无论如何都要上去！”
　　“不然死定了！”
　　“……”
　　叶小天怒吼道。
　　跟着在众人愣神之际，大腿一迈，竟然直接翻身从高达数米的楼道台阶上跳了下去。金石宇等人甚至都能清晰的听到，叶小天落地时，双腿所发出的骨折的声音。
　　没错！
　　叶小天的双腿腿骨当场就折了！
　　楼道的台阶太高了，足足有四五米左右的距离，再加上尹尚华身为摔跤手，这具高达200多斤的身躯吨位，落地时的冲撞力可想而知，绝对不是一般的大。
　　不骨折才怪呢！
　　然而……
　　令人匪夷所思的是，叶小天竟然很快就跟没事儿人一样的重新又站了起来。紧跟着，站台上的大批丧尸纷纷朝着叶小天这边冲了过来。
　　“快走！”
　　见此情景，金石宇等人顿时大骇，当下也顾不得惊叹和疑惑叶小天的诡异情况了，保命要紧啊。若不赶紧离开这里，真被丧尸大军围起来，那就死定了。
　　众人自问没有叶小天那样的胆量和魄力，以及超级运气，跳下这么高的台阶都能屁事儿没有，所以只能按部就班的走楼梯台阶往下冲。
　　另外一边。
　　仗着被动技能【圣光守护】，得以平安无事的叶小天，却并没有去管金石宇等人的死活。毕竟他的任务和妻子的愿望，要求都是救出小萝莉秀安，跟金石宇那些人一点关系都没有！
　　在这如此危机而又要命的关键时刻，叶小天才不会傻乎乎的浪费自己的时间和机会去救他们呢。毕竟，金石宇等人注定都是要死的。
　　早死晚死都得死！
　　既然如此，那又何必再去连累别人呢？
　　叶小天一边跑，一边冲击着不断追过来的零星丧尸，同时心中也不断的自我安慰道：“叶小天，你这不是自私，而是为了妻子圣京和秀安。”
　　“为了她们，你必须得活下去！”
　　“金石宇怎么都是要死的，他的女儿秀安，以及妻子圣京母女的安危，只能由你来保护。别忘了，后面还有更危险和可怕的事情，金常务可还没死呢！”
　　“无论如何，你都必须要追上这趟列车！”
　　“……”
　　依靠着这种信念。
　　叶小天终于摆脱了丧尸大军的围追堵截，然后顺利的登上了列车的某个车厢。
　　然而，还不等他回头，想要看看后面的金石宇等人有没有追上列车，几头狰狞可怖的丧尸就从车厢两边的通道口冲了出来！
　　“法克！”

第33章 打断你们的狗腿！

　　“砰！”
　　叶小天反应不慢。
　　下意识的就是一记回首掏，军用盾牌直接就把扑过来的这头丧尸给掀翻在地。跟着右手中的匕首，也毫不逊色，左右横斩竖切，又把后续冲过来的两头丧尸给劈的脑浆迸裂，凄惨不已。
　　“砰砰砰！”
　　“噗噗噗！”
　　“……”
　　叶小天的盾牌匕首组合打击，防御的几乎密不透风。
　　几头丧尸根本不得存进！
　　“这下糟了！”
　　然而叶小天心中，却无比的郁闷和着急。
　　因为在看到丧尸的第一眼，他就知道自己似乎进入“贼窝”了，这两节车厢里面，貌似全都是丧尸。不过现在后悔也来不及了，列车行驶的速度越来越快，想要跳下车，再选别的车厢进入那几乎是不可能的。
　　而且……
　　鬼知道下一次上的车厢会不会也全都是丧尸。
　　“拼命吧！”
　　叶小天暗暗苦笑一声。
　　左手持盾，右手持匕，将在剧组所学到的全部武学知识和招式手段，还有尹尚华的摔跤手技能，一股脑的全都用了出来。凭借着他近乎常人三倍的力量，倒也将冲过来的丧尸打的东倒西歪，几乎全都栽倒下来，形成到一道人墙。
　　“这样下去可不行，太被动了！”
　　叶小天现在的位置，是两节车厢中间的过道口。而两节车厢里面，全都有丧尸，总是憋在这个小地方，显然不是长久之计。再说了，妻子圣京和秀安现在也不知道怎么样，叶小天必须要离开这里跟她们回合。
　　“吼――！”
　　“砰！”
　　又一头丧尸冲了过来。
　　结果还没冲到叶小天跟前，便被叶小天拿着警用盾牌，狠狠地砸在了脑袋上，跟着右手锈迹斑斑的匕首，直接一刀干净利落的斩击，后者的头颅立刻就掉在了地上。
　　“前进！”
　　叶小天惊喜的发现，这两节车厢中虽然都有丧尸，但数量却貌似并不是很多，总过也就十来个而已。也就是说，每个车厢差不多五六个的样子。
　　他猜测，很可能是之前的乘客，慌乱之下打开了列车的车厢闸门，以至于让里面满载的丧尸给跑了出来。结果为叶小天省去了不少的麻烦和危险。
　　总之……
　　不管具体原因如何。
　　这样的情况，对于叶小天而言，无疑是非常有利的。
　　丧尸虽然很可怕，但却并没有脑子，一心就知道咬人。尹尚华身为职业摔跤手，无论是体能，还是格斗技巧，都非常的高超，再加上叶小天本身的被动技能，以及武器装备和经验意识。只要能够占据有利的地形，想要干掉这十来个丧尸，绝对不是什么难事儿。
　　叶小天唯一担心的，就是与这两节车厢相邻的其他车厢中，会有更多的丧尸。到时候听到这边的动静，全都冲过来，那情况就不妙了。
　　不过……
　　无论如何，傻站在原地那肯定是绝对不行的，必须要行动起来。
　　时间紧迫，机会稍纵即逝。叶小天不敢有过多的犹豫和耽误，打定主意后，便立刻果断的开始朝着靠前的车厢冲击，迎面冲过来的丧尸，他也不急于斩杀，撞开扒拉开就好。
　　叶小天附身的尹尚华，体型十分威武雄壮，现在全力冲撞起来，简直就是一头人型暴熊，那些迎面冲过来的丧尸，只要是没全都堆积在一块的阻拦叶小天，基本都扛不住他的冲撞和力量，全都被撞开或者撞到了。
　　紧跟着。
　　叶小天眼疾手快，冲到前面的车厢后，再次施展回首掏。
　　盾牌匕首连连撞击挥斩，把后面追击而来的几头丧尸，给打击的又退了回去，然后立刻拉动车厢的闸门，将后面车厢的丧尸彻底挡在了外面。
　　“吼――！”
　　而这时候，本节车厢中，刚刚被叶小天撞开放倒的那几头丧尸，也已经纷纷又重新站立和扑了过来。叶小天却冷冷一笑，杀机涌动道：“只剩下你们几个，那可就好对付多了！”
　　旋即。
　　人性暴熊模式再次施展。
　　叶小天盾匕齐舞，凭借着过人的能力，开始吊打蹂躏眼前的这五六头丧尸。
　　“砰！”
　　“扑！”
　　“咔嚓！”
　　“……”
　　叶小天着急去关闭车厢前面的闸门，防止让更多的丧尸冲击过来。所以对于眼前的这几头丧尸，并没有过多的理会和浪费时间。
　　盾牌和匕首，攻击的部位，几乎全都是这些丧尸的腿部。
　　你们不是跑得贼快吗？
　　那好！
　　老子就打断你们的狗腿，看你们还怎么跑？
　　叶小天就仿佛拳王泰森，欺负只知道闷头往前冲的脑残同胞一般，动作无比的迅捷和麻利，三下五除二，便利用车厢中的有利地形，将这几头丧尸全都给放倒了。
　　可怜这几头丧尸，不仅连叶小天的衣裳边都被碰着，反而还全都被打断了腿，或者直接被叶小天用匕首将叫脚掌、手臂什么的全都给砍了下来。
　　缺个少腿的丧尸，威胁程度自然大大降低。
　　随后……
　　趁此机会。
　　叶小天连忙冲到了车厢的前面。
　　这时候，前面车厢中，听到动静的丧尸们，也已经纷纷朝着这边冲了过来。只可惜，他们的动作始终是慢了一步，被抢先冲到过道口的叶小天，全都堵在了闸门口那里。
　　“哗啦！”
　　“咔！”
　　前后车厢的闸门都被关上了。
　　两边车厢丧尸，全都被挡在了闸门口的位置过不来了。暂时脱线的叶小天，站在过道口中间，不由长松了一口气。直到这时候，他才发现，自己的衣服几乎全都被冷汗湿透了。
　　“嗡嗡嗡！”
　　手机振动的声音忽然传来。
　　叶小天摸出自己的手机一看，果然是妻子圣京打过来的。没有任何的犹豫，他连忙接听了电话。手机中立刻就传来了妻子圣京无比紧张和担心的声音――
　　“尹尚华！”
　　“你现在上车了没有，有没有受伤？”
　　“秀安怎么样了？”
　　“……”
　　叶小天闻言不由得微微一怔。
　　跟着连忙开口道：“圣京，别担心，我没事儿！只是……秀安没跟你在一起吗？她之前早我们一步离开了候车厅，我还以为她上了车，跟你在一起呢。”
　　“没有！”
　　妻子圣京回道：“我按照你的吩咐，一直都躲在卫生间里没有出来。如果你说的都是真的，那秀安应该已经上车了，只不过是在别的车厢里面。”
　　“你想办法问问情况吧！”
　　“嗯！”
　　叶小天点了点头，跟着叮嘱妻子道：“圣京，你继续待在卫生间里，不要乱动，我会想办法找到秀安，然后冲过去跟你汇合的。”
　　“好！”
　　“我都听你的，你自己千万要小心！”
　　“一定要平安归来！”
　　“……”
　　听到妻子满是担心的祈求，叶小天微微沉默了一下，然后这才笑着回道：“圣京，你放心，为了你和未出世的孩子，无论千难万险，我都会赶回去的！”
　　挂断了电话。
　　叶小天脸上的笑容，瞬间消失不见，取而代之的是沉重和担心：“秀安居然没跟妻子圣京在一起，可能跟其他乘客被困在了列车的某个车厢中，难不成……”
　　“这就是剧情惯性的力量？”
　　“那自己呢？是否最终也无法逃过被丧尸噬咬和感染的凄惨命运？又或者我可以斩断宿命，坚持到最后，带着妻子圣京和小萝莉秀安平安的抵达釜山？”
　　“无论最终结果如何，眼下还是先找到小萝莉秀安吧！”
　　“她才是一切的关键！”
　　“只是……”
　　看着两边都是丧尸的车厢，叶小天不禁陷入了迷茫和无奈之中，难以抉择道：“我是该继续往前冲呢，还是折返向后，与金石宇等人汇合？”
　　“话说金石宇他们到底上车了没有？”
　　“……”

第34章 一路打过去！

　　沉吟再三。
　　叶小天最终还是决定先往后面去看看金石宇有没有上车，原因有三。首先是后面的车厢比较少，相对的丧尸也就不会很多，容易攻略。
　　其次……
　　金石宇是小萝莉秀安的老爸，手机里自然有秀安的电话。只要找到金石宇，叶小天就能第一时间得知秀安所在的准确位置，方便他制定计划和行动。
　　最后，就是人多力量大！
　　要知道。
　　叶小天现在的车厢，是13号车厢。而一栋列车，基本上是由17节左右的车厢构成的。目前可以确定的是妻子圣京还在最前面的1号车厢的卫生间内，暂时没有危险。
　　也就是说。
　　想要跟妻子圣京会合，叶小天就得必须穿越12节左右的车厢。其中的危险，可想而知。所以……叶小天必须尽可能的壮大自己的力量。
　　而主角金石宇，无疑就是最佳的人选之一。
　　当然……
　　前提是他得上车了。
　　“哗啦！”
　　打定主意的叶小天，没有任何的犹豫，立刻就打开了后面车厢的闸门。
　　这节车厢中的丧尸，几乎全都被他弄断了腿、或者少了胳膊啥的，几乎是半残废的状态。再加上只有区区五六头的数量，对于身强力壮，而且还有武装装备在手的叶小天而言，根本够不成什么威胁。
　　仗着麻利的身手和强大的力量，三下五除二叶小天便将这节车厢的丧尸全部干掉了。同时还收获了一些可怜的积分，然后继续向着后面的车厢前进。
　　14号车厢的丧尸比前面的要多一些。
　　大概七八头的样子。
　　而且……
　　他们全都拥挤在闸门口的位置。
　　这样的情况，对于叶小天而言，无意识非常有利的。他只需将车厢的闸门，稍微打开一点点，后面的丧尸便会非常主动配合的将手脚和头颅伸过来。
　　完全就是一副“引颈受戮”的样子。
　　“噗！”
　　“咔嚓！”
　　“砰！”
　　叶小天毫不客气。
　　用闸门作为帮凶，顺利的卡主了后面车厢的丧尸，然后手起刀落，当场就斩断了不少主动配合伸过来的手脚或者头颅，要是一刀不行，那就两刀！
　　同时左手的盾牌，也没有闲着。
　　右手的匕首忙不过的时候，就帮着敲击猛砸几下，虽然不能对丧尸造成实际性的巨大伤害，却也能给叶小天争取到一定的缓冲时间。
　　就这样……
　　利用车厢闸门的阻挡。
　　叶小天不费吹灰之力，便将14号车厢内的丧尸，轻易的解决了大半以上。剩下的那些就是拥堵而堆积在后面，无法利用闸门之便来坑杀的丧尸了。
　　而这样的丧尸，总共也没几头，解决起来“搜易贼”。
　　唯一需要担心的是，就是14号车厢后面的丧尸。因为后面车厢的闸门几乎都是开启的状态，后面车厢的丧尸，听到动静后也是可以冲过来的。
　　万幸的是，这些丧尸的数量也并不是很多。
　　叶小天并没有花费多少力气，便轻松将它们全部解决了。然后等他顺利的通过15号车厢，准备前往16号车厢的时候，就发现主角金石宇和李荣国正在16号车厢里面与几头丧尸奋战着。
　　“太好了！”
　　叶小天顿时大喜，暗道：“金石宇果然在车上！”
　　不愧是主角啊！
　　随后……
　　他立刻冲了上去。
　　三下五除二，便帮着两人将那几头丧尸击毙当场。
　　“呼――！”
　　金石宇长长的松了口气。
　　一副劫后余生的庆幸模样，看着叶小天，笑道：“大叔，幸亏有你帮忙，不然我们两个说不定就被这些吃人的怪物给咬到和感染了！”
　　李荣国也连忙道谢。
　　他是某大学棒球队的主力全垒手，所使用的武器，就是自己最擅长的棒球棍。这玩意儿虽然属于钝器，但如果挥击的力量够强，也还是能够形成一定杀伤力的。
　　看棒球棍上那满满的血迹，叶小天就能猜到，这小伙子肯定没少砸人。
　　额，丧尸应该不算是人吧？
　　言归正传。
　　叶小天没有理会两人的道谢，检查了一遍后面车厢的闸门，确定关好了，没有什么后顾之忧，这才开口说道：“有你女儿秀安的消息吗？我妻子说她并没有在1号车厢与之会合。”
　　“嗯！”
　　金石宇点了点头。
　　跟着解释道：“当时情况危机，秀安便跟着这位荣国的女同学珍熙，登上了中间部位的车厢。现在她们整合一些乘客们，躲在7号车厢那里，暂时没有什么危险。”
　　“原来如此。”
　　叶小天这才明白了事情的始末。
　　不过话说回来，7号车厢，那不就是一开始自己所在的车厢吗？敢情到头来，事情又绕回到起点了啊。唯一不同的是，妻子圣京被自己安排到了1号车厢内。
　　“……”
　　金石宇跟李荣国对视了一眼。
　　彼此交换了一个眼神，跟着冲叶小天道：“接下来，你有什么打算？”
　　废话！
　　当然是往前冲，找自己的妻子咯。
　　顺便把秀安带上！
　　当然……
　　话是这样说没错，但叶小天不可能这么直白的告诉给金石宇，否则保不齐对方就会怀疑自己对他的女儿秀安，有着什么特殊的想法。
　　毕竟，人家监视与才是秀安的亲老爸，叶小天一个地地道道的外人，居然比他这个亲老爸还要关心在意秀安，鬼都知道其中肯定有猫腻好不好！
　　叶小天只是道：“一路打过去！”
　　言简意赅。
　　态度十分的坚决！
　　“好！”
　　金石宇和李荣国也跟着点了点头，毅然道：“算我们一份儿！”
　　“嗯！”
　　叶小天欣然同意。
　　随后，三人开始商量对策，以及武装自己。
　　前面的危险超乎想象，丧尸的传染力度和感染速度，大家都亲眼见识过，谁都不想成为丧尸大军中的一个。必要的一些防护，可以极大的增强众人的存货几率。
　　比较幸运的是，车厢中乘客们的背包里面，有着足够的原材料，比如书籍、胶带什么的，两者组合在一起，缠绕在手臂、肩膀等部位，就能形成一道的简单防护。
　　除非是牙口太好、太过锋利的丧尸，否则绝难轻易的咬穿这些“铠甲”的防御。
　　而为了不影响攻击动作的流畅性，三人身体的某些部位，比如腰部，脖颈，以及手掌这样的地方，就只能无奈的放弃了保护举措。
　　不过……
　　三人一队，组合在一起，相互照应，一般二般的情况下，估计那些脑残的丧尸也很难突破他们的防御，咬到这些没有防护的部位。
　　除非是面对大批丧尸的围攻。
　　如果在别的地方，或许还有这种可能，但在狭窄的列车车厢内，这种可能就微乎其微了。毕竟作为先锋开路的叶小天，可不是吃素的。
　　仗着身强力壮，还算不错的武器装备，高超的战斗意识和经验，以及有利的地形。即便是碰上成群的丧尸，叶小天也有信心与之颤抖一番。
　　再加上主角金石宇和棒球全垒手李荣国的帮助，只要面对的不是密密麻麻的，几乎整个车厢将近百十来号个的丧尸大军围攻，一般情况没什么问题。
　　片刻后。
　　三人终于武装完毕。
　　叶小天看着身后的李荣国和金石宇，问道：“准备好了吗？”
　　“嗯！”
　　两人齐齐点头。
　　叶小天又道：“很好。那就按照我们之前所说的，倾尽全力，一路打过去。要是谁不幸被丧尸咬到了，谁都不许救。立刻放弃对方，继续前进！”
　　“明白！”
　　金石宇和李荣国再次点头。
　　他们也都非常清楚，这不是冷酷和无情，而是被丧尸咬到了，真的无药可救。几乎转眼就会被感染成为丧尸中的一员，跑去救人搞不好连自己都会搭进去！
　　这个时候必须要理智行事。
　　毕竟，三人都有必须要前进的理由和目标，即便不为自己，也要为等候自己的人着想。鲁莽冲动，那是万万要不得的，否则只会害人害己！
　　随后……
　　三人开始行动。
　　叶小天在前，李荣国居中，金石宇垫后。
　　……

第35章 打地鼠了解一下！

　　“冲！”
　　叶小天带着金石宇和李荣国，开始了疯狂冲击。从16号车厢，一路强攻猛冲，愣是一口气给打到了10号车厢。可说是进展的非常顺利。
　　当然……
　　这也跟他们遇到的丧尸不多有着很大的关系。
　　再加上叶小天这个人型暴熊的开路，被他砸到、或者砍到的丧尸，不是瘸了，就是残了，完全发挥不出应有的惊人速度，这才让金石宇和李荣国捡了大便宜。
　　他们几乎都是在打酱油，然后偶尔补个刀啥的。等两人终于回过神来的时候，这才发现，竟然不知不觉中就前进了5个车厢。
　　简直不可思议！
　　不过……
　　更让他们觉得难以置信和震撼的，还是前面负责开路的叶小天。
　　瞧瞧那手法，手起刀落，不是断腿，就是少胳膊，再不然直接整个脑袋都被砍下来，专门照着丧尸的下三路和主要攻击的部位下手，俨然一副专业老司机的模样。
　　这一刻。
　　那恐怖狰狞的丧尸，在两人眼中，似乎也变得没那么可怕了。就如叶小天所说的那般，一个个都是脑残，欺负起来貌似也没啥难度。
　　然而……
　　等他们真正上手，跟丧尸发生交锋和战斗之后，两人这才悲哀的发现，一切都是假的。尼玛！谁说丧尸好欺负的？站出来，老子保证绝对不打死你！
　　丧尸的速度虽然因为车厢环境的因素，以及叶小天下了狠手的缘故，被极大的限制住了。可它们的力量，却仍旧是原来的强度，丝毫不容小觑。
　　众所周知。
　　人体的力量其实远比自己想象中的还要强大，只不过因为大脑的保护机制，防止因为力量过大，而导致肌肉组织受伤，所以被偷偷限制住了。
　　但丧尸则不然。
　　它们虽然脑残，可被限制的力量，却也因为丧尸化而被彻底解放了。
　　比起正常人类，丧尸的力量无疑更为强悍。叶小天之所以能揍得它们跟孙子似的，看起来无比的轻松容易，那是因为叶小天比它们更强！
　　再有就是作战意识、技巧和经验等方面的问题。
　　然而金石宇和李荣国不知道啊。所以，在刚刚与丧尸交手的时候，两人就悲催了。因为估算失误，险些被叶小天放过来的丧尸给扑倒。
　　即便他们重新打起了精神，无比认真的对待了起来，也还是觉得相当的棘手。再加上还要防止被抓伤和咬到，顾虑重重，所以放倒丧尸的效率，相当的不尽人意。
　　这还是被叶小天重伤后的丧尸。
　　要是完好的无损的呢？那岂不是更加可怕和难以对付？每每想到这里，金石宇和李荣国都会忍不住想冲叶小天说一句：“怪物！你丫到底是吃啥长大的，怎么就能这么变态呢！”
　　同时两人也是无比的庆幸。
　　幸亏遇到的是叶小天这种怪物级的家伙，否则换做其他的一般人，仅凭三个正常人的力量，想要冲开如此之多的丧尸，前往7号车厢，那几乎就是不可能的事情！
　　现在好了，居然一口气就冲到了10号车厢，只要再打穿3个车厢，就能抵达7号车厢，见到自己的女儿（女朋友）了，想想还真是有些小激动呢。
　　然而……
　　叶小天的脸色却忽然沉了下来。
　　走在最前面的他，第一个发现了情况的糟糕。前车厢中的丧尸数量实在太多了，多到刚才打穿的那几节车厢中的所有丧尸加起来都不够它一半左右的程度！
　　“这下麻烦了！”
　　叶小天眼疾手快，暗道不妙的同时，脚步不停，连忙冲到了车厢的闸门位置，放翻了几个冲过来的丧尸后，赶紧把车厢闸门给关上了。
　　“吼吼吼！”
　　9号车厢的大批丧尸，顿时就被挡在了外面。
　　它们嘶牙咧嘴的怒吼着，却根本冲不开闸门的阻拦。而这时候，金石宇和李荣国，也终于意识到了不妙，脸色跟着也变得沉重了起来。
　　这么多的丧尸，密密麻麻的老大一片，即便是强如怪物般的叶小天也冲不开吧？
　　“怎么办？”
　　两人求助的看着叶小天。
　　都在等着这个“领头羊”拿主意，反正他们是没什么好办法。
　　“凉拌！”
　　叶小天淡淡的说道。
　　然后就提着匕首，转身朝车厢内走了过去。手起刀落，三下五除二就把刚刚被放倒的、几乎半残的七八头丧尸给彻底弄死了。
　　“……”
　　金石宇和李荣国看的莫名其妙，完全不懂叶小天葫芦里卖得是什么药。
　　却见叶小天解决了10号车厢内的所有丧尸后，又重新回到了闸门这边，然后对金石宇和李荣国说道：“等下你负责打开闸门，让对面车厢的丧尸冲过来……”
　　“啊？”
　　金石宇当场就懵逼了。
　　然后立刻忍不住的打断道：“打开闸门把那些丧尸放过来？我的天！你疯了吗？那么多的数量，你确定你能应付得过来？！”
　　李荣国也是一脸的难以置信。
　　“少废话！”
　　叶小天没好气的瞪了金石宇一眼，继续道：“听我把话说完！我只是叫你稍微打开一个小小的缝隙而已，又没说让你完全打开闸门，那纯碎就是找死！”
　　“原来如此！”
　　金石宇顿时恍然大悟，激动道：“你的意思是，打开一条缝隙，让那些丧尸挨个的过来，然后我们再群起而攻之，各个击破？！”
　　“大概就是这么个意思。”
　　叶小天点头道：“毕竟对面的丧尸实在太多了，到时候一窝蜂的全都扑过来，我就是再长两只手也搞不定啊。想要解决掉它们，也只能这样了。”
　　“虽然花费的时间可能会比较多一些，但却胜在稳妥和保险。”
　　“稍微注意点，应该不会发生什么意外。”
　　“你们怎么看？”
　　“……”
　　金石宇和李荣国对视了一眼。
　　两人均是默默的点了点头，显然都觉得叶小天的这个主意非常不错，反正他们是想不出比这更好的办法了。于是当即同意道：“就按你说的办！”
　　“好！”
　　叶小天微微一笑。
　　跟着开始安排分工，认真道：“金石宇，你负责闸门的开启和关闭工作。记住，一定要掌握好闸门的力度和安全，我们能否成功，全都取决于你！”
　　“嗯”
　　金石宇重重的点了点头。
　　李荣国忍不住好奇，追尾道：“那我呢？我干些什么？”
　　“你负责助攻！”
　　叶小天将手中的警用盾牌，交给了李荣国，然后吩咐道：“你和金石宇站在一起，除了要帮着他，负责闸门的安全之外，还要对冲击闸门的丧尸进行攻击。”
　　“不求你能干掉它们，只要别让它们冲过来就好。总之，你记住一点，见人就砸，但凡超过闸门线的，全都给我砸回去！”
　　“就跟玩打地鼠一样，小心别被咬到或者抓伤了，不然我就只能干掉你们了。”
　　“……”
　　一边说着。
　　叶小天右手持匕，左手却抓起旁边的一件风衣外套，直接来到了闸门口这里。然后面色严肃道：“来，现在我们就先试着配合演练一下。”
　　“金石宇，打开闸门！”
　　“好！”
　　……

第36章 欺负丧尸看不见！

　　“呼――！”
　　金石宇深深的吸了口气，当做是给自己壮胆。
　　来到车厢闸门处，缓缓伸出双手，摸上了闸门的开关把手。同时眼神看向李荣国，示意对方也做好准备。至于叶小天……
　　好吧。
　　办法是他想出来的，这货压根儿就不需要提醒。
　　丫的早就做好准备了。
　　“嗯！”
　　李荣国也是不怂。
　　武装好了盾牌，右手拿着染血的棒球棍，站在闸门的身侧，然后冲金石宇点头，示意自己做好准备了。三人“打地鼠”的游戏，现在可以开始了。
　　“好！”
　　金石宇也微微点头。
　　跟着缓声道：“1……2……3！”
　　“哗啦！”
　　数到最后一声。
　　金石宇双手发力，闸门瞬间就被拉开了一道缝隙。缝隙不大，十几厘米左右的宽度，也就堪堪允许一个身材比较瘦弱的人刚好通过的样子。
　　“吼吼吼！”
　　听到动静的丧尸们，也是无比的配合，立刻就主动朝着这微微打开的缝隙，拼命的钻了过来。只可惜，缝隙太小，再加上相互拥挤推搡的缘故，所以很难顺利通过。
　　不过……
　　身体过不去，但手啊、脚啊、脑袋什么的，却是可以拼命的往里伸来着。
　　然后下一刻――
　　“砰砰砰！”
　　李荣国挥舞着盾牌和棒球棍，直接就是一顿儿猛砸。可怜刚刚伸过来的几支手脚，以及两颗狰狞血腥的头颅，顿时就被砸的更加惨不忍睹了。
　　换做常人，遭受到这样的打击，怕是早就下意识的缩回去了。只可惜……这些家伙都是丧尸！完全没有所谓的疼痛感之说，所以自然也就不会往回躲。
　　当然。
　　李荣国的攻击，也不是完全没有作用的。
　　最起码因为他的出手，后面的大批丧尸，显得更加拥堵不堪了。几个力气比较小的丧尸，还被李荣国的棒球棍给怼了回去。
　　也不知道是巧合，还是怎么地。其中一个丧尸，趁此机会，居然无比幸运的突破了闸门的缝隙，成功的冲到了三人所在的车厢之中。
　　“吼――！”
　　这是一个女性丧尸。
　　身材姣好，比例协调，尤其是那一双大长腿，更是无比的诱惑。如果没有被丧尸撕咬和感染的话，百分之九十以上可能是女神级别的美女。
　　但是现在……
　　保证没有任何一个正常的男人会对她有什么特殊的反应。
　　好吧。
　　叶小天是个例外。
　　看到这头似乎很“兴奋”的丧尸，径直朝着李荣国扑去，叶小天的动作更快，人还没冲过去，左手随手抓来的风衣外套，便抢先一步，直接一头蒙在了这女性丧尸的脑袋上。
　　众所周知。
　　这个世界的丧尸，视觉能力非常低下。
　　在黑暗的环境中，几乎就跟瞎子一样。只要不发出什么动静吸引它们的注意，你完全可以在它们面前，肆无忌惮的做个鬼脸啥的。
　　女性丧尸被风衣外套罩住脑袋后，就仿佛被人施加了定身术一般，身形微微一顿，立刻就从先前的疯狂无比，变得呆傻和蠢萌了起来。
　　它只会站在原地，张牙舞爪的怒吼。
　　然后……
　　还没等它舞动两下。
　　就被冲过来的叶小天，左手拽着风衣外套，将其头颅的轮廓显露出来，跟着“唰唰唰”几刀，直接将这女性丧尸的脑袋，当场给砍了下来。
　　“噗通！”
　　没有了头颅。
　　女性丧尸终于彻底解脱了，无头的残破尸体，也直接栽倒在地。
　　叶小天手臂一甩，那被砍下来的女性丧尸脑袋，如同皮球一般“咕噜噜”就被丢到了车厢的最远处。跟着微微一笑，冲金石宇和李荣国称赞道：“干得不错。”
　　“那咱们继续？”
　　“好！”
　　看到叶小天的计划果然有效，轻轻松松的就将一头丧尸给干掉了。金石宇和李荣国，顿时信心大增，然后略带兴奋的点头应道。
　　“砰砰砰！”
　　李荣国的盾牌和棒球棍，不断的砸在那些企图冲过来的丧尸手脚和头颅上。就仿佛真的是在打地鼠游戏一样，那叫一个嗨皮。
　　金石宇则拼尽全力，在最后面推着闸门，不让丧尸大军冲开这唯一的屏障。而叶小天，则是左手外套，右手匕首，自创的组合攻击连连施展，将一个又一个落单的丧尸，迅速斩杀解决。
　　依靠着闸门的阻拦和队友的配合，“打地鼠”的计策，收效颇丰，短短片刻时间，便将前面车厢中的丧尸，解决了大半儿以上。
　　“先休息一下！”
　　叶小天喘着粗气说道。
　　别看他们杀丧尸貌似很容易的样子，但却极其耗费心神和体力。若是不稍作休息和恢复的话，很容易出现失误，甚至因此而引发悲剧。
　　对此……
　　金石宇和李荣国也都没有任何异议。
　　说实话，他们两个才是最累的。一个无时无刻不卯足了力气，推着闸门不让丧尸冲开。一个不停的挥舞盾牌和棒球棍，对着丧尸狂轰猛砸，能坚持到现在，那已经是相当不错了！
　　毕竟，不是每个人都跟叶小天一样变态的。
　　“噗噗噗！”
　　叶小天说话的同时，手中的匕首连连挥斩，将闸门缝隙所有伸过来的丧尸手脚和头颅全部斩下。而金石宇和李荣国则趁此机会，立刻发力，终于将车厢闸门彻底关死了。
　　“呼……！”
　　终于安全了之后，金石宇和李荣国顿时就瘫软了下来，靠着车厢的闸门、或者墙壁，不断的喘着粗气，以恢复被消耗巨大的体力和精力。
　　叶小天的身体素质比两人都要好，虽然不似他们这般狼狈不堪，却也有些粗喘和流汗。看着前面车厢中还有将近40个左右的丧尸，不禁感觉一阵心累。
　　“尼玛！”
　　“这才半个车厢的丧尸，后面还有六分之五左右，甚至更多的丧尸，一个个的杀，这得杀到什么时候才是个头啊。估计就算杀完了，自己三人也该差不多给累瘫了！”
　　“必须得想个更有效的办法！”
　　“……”
　　叶小天心中暗道。
　　恰逢此时，列车刚好穿过某山区的隧道，车厢内的环境，因为光线的稀缺，顿时变得黑暗一片。前面车厢中的丧尸，也因此而变得安静了不少。
　　“有了！”
　　叶小天顿时恍然大悟。
　　如果没记错的话，在前往釜山的路上，类似的隧道应该还有不少。自己完全可以借用电影剧情中的方法，利用列车进入隧道后所造成的整体黑暗效果，来瞒过丧尸的视觉，堂而皇之的穿过车厢。
　　之前是因为前面的丧尸太多，一个挨一个的几乎占满了整个车厢，所以不好利用这个方法。可现在前面车厢的丧尸，已经被叶小天杀了一半儿左右，这样一来，三人就有足够的腾挪空间了。
　　叶小天当即把这个方法跟金石宇和李荣国说了一下。
　　“这个办法好！”
　　金石宇闻言，也是眼前一亮。跟着立刻就掏出手机，开始查询起了有关于该趟列车的具体行车路线、途径的山区隧道详情等等信息。
　　“怎么样？”
　　李荣国好奇的追问道。
　　“可行！”
　　金石宇收起了手机。
　　然后笑着的点了点头，说道：“前往釜山的路线，有很多山区隧道，而且隧道的长度也都比较长，最短的也能为我们争取到2分钟左右的时间。”
　　“只要我们小心行事，严格的把握住每个隧道的穿行时间，想要穿过满是丧尸的车厢，到达7号车厢，跟秀安和珍熙他们会合，完全不成问题。”
　　“唯一的缺点，就是我们一旦把手机扔掉，就再也无法联系秀安和珍熙了。也就是说，这次的计划和行动，我们只能成功，不许失败！”
　　“嗯！”
　　李荣国沉声应道。
　　旋即，他身先士卒，主动拿出了自己的手机。在将自己的手机号码说给金石宇存好之后，便立刻走到10号车厢的最后面，把手机放在那里。
　　这就是所谓的“鱼饵”了。
　　随后，等列车经过隧道，车厢内一片黑暗的时候，躲在卫生间内的叶小天三人，偷偷地将车厢闸门打开了，跟着金石宇用手机拨通了李荣国的电话。
　　“铃铃铃！”
　　安静无比的车厢内，陡然响起了李荣国手机的铃声。因为黑暗而失去了视觉能力的丧尸们，顿时就被这突兀的铃声给吸引了，然后一窝蜂的循着声音的源头围攻了过去。
　　而趁此机会，叶小天三人则蹑手蹑脚的，偷偷朝着前面的车厢前进着。顺便还将10号车厢的闸门给关了起来。这样三人就无需再担心身后，只要应付前面车厢中残余的丧尸就可以了。
　　总之……
　　这一次的计划和行动，十分顺利。
　　即便环境突然转明，让丧尸们恢复了视觉，叶小天三人也都非常默契的闪身躲在了过道的门口处，没有让车厢中的丧尸发现自己的存在。
　　可谓是有惊无险。
　　接下来，就是等候下一次黑暗的降临，然后再次欺负丧尸们变成伪瞎子看不见东西，继续偷摸的穿越车厢，朝着7号车厢前进了。
　　这玩意儿急不得，只能慢慢来。虽然有些被动和墨迹，就跟做贼一样，但总比一个个的杀丧尸，把三人累的虚脱，要省力多了。
　　……

第37章 坑爹的小萝莉！

　　7号车厢。
　　小萝莉秀安，此刻正跟身为拉拉队员，深爱着李荣国的珍熙，两人紧紧的抱在一起，有些畏惧的看着周围的乘客们，她们明显感觉到了不对劲儿。
　　而这种感觉，是从她们说出叶小天三人正从后面的车厢往这里赶的时候开始的。珍熙觉得周围的乘客们，貌似并不希望李荣国三人过来。
　　准确的说。
　　是不希望因为三人的到来，而引来大批的丧尸冲击。
　　“我的提醒他们！”
　　珍熙心中这样想着。
　　然后就掏出手机，给心爱的李荣国打了过去，结果那边却一直没人接听。这让珍熙感觉很不好，心中闪现的第一个念头，就是李荣国出事了。
　　她害怕极了！
　　“姐姐！”
　　而这个时候，小萝莉秀安却拉了拉珍熙的手，笑着说道：“可能哥哥的手机在躲避那些怪物的时候掉了也说不定呢，我这就给我爸爸打过去，问问情况。”
　　“对对对！”
　　珍熙连连点头。
　　跟着破愁为笑，说道：“秀安说的没错，荣国的手机肯定是掉了。否则他肯定不会不接我电话的。秀安，时间紧迫，你赶快给你爸爸打电话吧。”
　　“我们要把这边的情况告诉给他们。”
　　“记得小声点。”
　　“……”
　　一边说着。
　　还偷偷看了看周围的乘客们。
　　见两人的举动，似乎并没有引起大家的注意和怀疑，珍熙这才暗自松了口气。说实话，她还真怕这些乘客们疯狂起来，把自己和秀安的手机给抢走。
　　真要如此，那两人可就没办法联系和通知李荣国三人了。
　　且不管珍熙怎么想。
　　这边……
　　小萝莉秀安偷偷的拿出手机，然后给老爸金石宇打了过去。
　　与此同时。
　　9号车厢内，叶小天，金石宇，李荣国三人，正小心翼翼的躲避着丧尸的视线，蹑手蹑脚的朝着车厢中缓慢的移动着，并且顺利的来到了车厢中部的位置。
　　黑暗给三人提供了最好的掩护。
　　根据金石宇查到的资料，这个隧道的长度很长，一列车的行驶速度，大概需要6分钟左右能才穿过。也就是说，三人有6分钟的时间来依靠着黑暗的帮助穿越满是丧尸的车厢。
　　这节车厢中的丧尸，并不是很多，但也足足有30来个；而且与8号车厢之间的闸门，也并没有关闭。只要这边有什么太大的动静，8号车厢中的大批丧尸，也会汹涌而至。
　　简而言之。
　　就是不能硬拼，只可智取。
　　很快……
　　三人就前进到了比较靠前的位置，只要再前进一点点，就非常接近卫生间和闸门了。届时，只要再故技重施，让金石宇把叶小天丢在10号车厢闸门附近的手机打通，9号车厢内的丧尸、就会被铃声吸引过去。而这时候，叶小天三人就可以趁机跳下车厢的简易货架，冲击闸门了。
　　黑暗中。
　　金石宇冲对面的叶小天，以及后面的李荣国，比划了三根手指。意思是，默数三下后，他就会打电话拨通叶小天的手机，让两人做好准备。
　　“OK！”
　　两人此刻不能出声，所以只好比划了一个“OK”的手势，表示自己明白了对方的意思，并且已经做好了准备，接下来就等着你你数数了。
　　“嗯！”
　　金石宇默默的点了下头。
　　跟着右手拿着手机，随时准备拨号，而左手则缓缓地比划着手指：“3……2……”
　　“铃铃铃！”
　　就在金石宇刚要收回最后一根手指，右手将要按下拨号键，按照着预定计划行事的千钧一发之际。他的手机却冷不丁的突然就响了起来。
　　这突然起来的变故，吓得金石宇好悬没把手机当场给丢出去。
　　“吼吼吼吼吼！”
　　铃声打破了车厢的平静气氛。
　　大批的丧尸，受到声音的影响，立刻就朝着金石宇这边冲了过来。
　　万幸的是，列车的简易行李货架比较高。再加上这些丧尸因为黑暗的影响，几乎变成了瞎子，只能靠着听声辨位来行动，关键还都是脑残，并不懂得“叠罗汉”的伎俩，所以金石宇这边虽然看着比较惨，但短时间内不会有什么危险。
　　“靠！”
　　看着下面的空间，顿时就被大批的丧尸挤满了，连个下脚的地方都没有，叶小天郁闷到了极点。跟着没好气的瞪了金石宇一眼：“你他妈在搞什么？”
　　“好好的计划，全都给被你给破坏了！”
　　“我也不想的！”
　　金石宇一脸的苦逼。
　　他现在被大批的围困着、嘶吼着、伸着手臂疯狂的向上抓挠着，别提有多惊险刺激了。稍不注意就可能会被丧尸抓下去，然后惨被分食咬死。
　　可怜李荣国就在金石宇的屁股后面紧紧跟着，结果直接被殃及了池鱼，也被丧尸给找上了。好在他手里还有盾牌和棒球棍，爬在简易行李货架上，还能展开反击。
　　而经过之前的一番战斗，李荣国似乎也练出来了，盾牌和棒球棍，每一次挥舞砸击，都是照着丧尸比较脆弱的眼睛和手臂的关节部位。但凡中招者，不是当场被戳爆了眼睛，就是被砸得手臂扭曲成了诡异的角度，基本上是没啥攻击力了。
　　“砰！”
　　“哗啦啦！”
　　“咔！”
　　金石宇就比较惨了。
　　他手里除了一台手机之外，根本没有任何的武器。无奈金石宇只能硬着头皮往前冲，并把遇到的背包和行李，全都砸向了下面的丧尸。
　　同时……
　　对面的叶小天，也愤怒的挥舞着匕首，帮金石宇和李荣国分担着压力。而比起两人可怜的反击，叶小天的战绩无疑就要彪悍多了。
　　那些疯狂的伸出手臂，想要去抓叶小天的丧尸，简直就跟韭菜一样，被叶小天疯狂的斩击和切割着。他甚至都不需要考虑出手的角度，随便一刀出去，都能砍到好几条手臂。
　　也不知道是叶小天的运气好，还是这些丧尸的体质都比较弱，一番挥砍下来，锈迹斑斑的匕首，竟然接连触发了好几次的特殊效果。
　　伤口恶化！
　　流血！
　　麻痹！
　　迟钝！
　　简直一个接一个！
　　当然了，因为斩击的是丧尸这种特别的生物，所以伤口恶化，流血这两种附加效果，几乎就跟没有一样。丧尸对着玩意儿根本一点感觉没有。
　　不过……
　　麻痹和迟钝却全然不同。
　　但凡被触发了该种附加属性攻击的丧尸，即便被砍到的手臂断掉了，其伤口部位，乃至大半个身躯，也都会被殃及池鱼，变得麻木僵硬和行动缓慢起来。
　　这样的情形，无疑让叶小天的攻击，变得更加强大了，可谓是将“趁你病要你命”展现的淋漓尽致。围困抓绕叶小天的丧尸们，几乎大半儿以上都被叶小天砍去了双手双臂。
　　甚至几个身高比较高的，以及闹腾得比较厉害的，还当场被叶小天砍掉了脑袋。
　　同样的，有收获就有付出。叶小天所付出的代价，就是自己的神装匕首，耐久度以肉眼可见的速度“蹭蹭蹭”往下掉。短短时间内，竟然就掉到了20以下。
　　若是按照这样的恐怖速度继续消耗下去，怕是要不了片刻，匕首的耐久度就会掉光光了。而耐久归零的结果，就是彻底崩毁！
　　这可不行！
　　叶小天可不想自己现阶段唯一的武器，而且还是堪比神器的匕首，就这样在第一次的穿越世界中毁了。于是赶紧冲对面的金石宇大喊道：“要顶不住了，快打电话！”
　　“好！”
　　金石宇连忙应道。
　　然后和叶小天、李荣国一样，立刻停止了所有的攻击、躲闪动作，屏气凝神。车厢中的气氛顿时为之一凝，除了丧尸的吼声之后，再无别的任何动静。
　　没有了声源，下面的丧尸们，也很快就消停了下来。
　　这时候。
　　金石宇果断的拨通了叶小天的手机。
　　刺耳的铃声，瞬间在10号车厢的闸门处响起。再次听到声音被吸引的丧尸们，顿时就朝着后边的10号车厢疯狂的冲击了过去。
　　而叶小天三人，则看准时机，立刻从列车的简易行李货架上跳了下来。然后赶紧跑到了闸门口处，将9号车厢的闸门彻底关死。
　　紧跟着……
　　光明突然降临。
　　列车终于驶出了漫长的隧道，光线驱散了黑暗，也让丧尸们恢复了视觉系统。万幸的是，叶小天三人已经顺利的躲进了8号车厢的残疾人卫生间内，并没有被8号车厢内的丧尸发现。
　　“刚才到底怎么回事儿？”危险过后，叶小天这才想起了罪魁祸首，然后冲金石宇兴师问罪道：“你知不知道，我们差点被你给害死！”
　　“……”
　　金石宇一脸的苦逼之色，闻言连忙赔礼道歉，不好意思道：“对不起，刚才的电话是秀安打过来的，她应该也只是想问问我们的情况而已。”
　　“秀安？”
　　叶小天和李荣国立刻就愣住了。显然两人万万没想到，那个简直要人老命的电话，竟会是金石宇的女儿秀安打过来的。
　　我滴乖乖！
　　这算什么？名副其实的坑爹有木有？
　　……

第38章 金常务必须死！

　　7号车厢内。
　　珍熙看着秀安，皱眉道：“怎么样？电话打通了吗？”
　　“……”
　　秀安摇了摇头。
　　无奈道：“嘟嘟了两声，就直接被挂断了。我想爸爸他们现在应该是不方便接听电话，要不然电话打通了，爸爸没理由不接的。”
　　“嗯？”
　　珍熙有些疑惑。
　　不方便接听电话？难不成是在跟那些吃人的怪物搏斗？貌似也不太对，如果是这样的话，他们也应该没空拒接，一定是别的什么情况。
　　算了！
　　珍熙不喜欢动脑子。
　　想不通干脆就不想了，跟着对秀安说道：“秀安，那你给你爸爸发个信息，问问他那边到底怎么回事儿，顺便把这边的情况也跟你爸爸说一下，叫他们赶紧过来。”
　　“不然我怕迟则生变。”
　　“嗯！”
　　秀安点了点头。
　　然后就低着脑袋，开始用手机编辑短信。
　　珍熙则侧了侧身子，紧紧搂着秀安，防止被其他的乘客们，注意到这边的动静。只是，她们两个都低着头看手机的样子，还是引起了心怀不轨的金常务的注意。
　　好在金常务因为忧心丧尸的事情，正在琢磨着怎么逃亡，只是心中稍稍起了点疑惑，但并没有立刻去追究和探查珍熙与秀安这边的动静。
　　且不管金常务那边什么情况。
　　这边……
　　“嗡！”
　　秀安的手机，很快就收到了来自金石宇回复的短信。却见上面写道：“我们就在8号车厢的残疾人卫生间里面，等到下一个隧道的时候，就会想办法穿越车厢，不用担心我们，你们保护好自己就行，待会儿我们破门的时候，记得躲远点！”
　　“椰丝！”
　　两人顿时大喜。
　　另外一边，8号车厢的残疾人卫生间内。
　　给女儿发完信息，然后跟着查看列车行驶信息的金石宇，小声的对叶小天和李荣国说道：“再有5分钟左右，列车就会进入隧道，这一次，我们有不到3分钟的时间可以利用。”
　　“怎么样？有信心和把握吗？”
　　“……”
　　叶小天沉默了一下。
　　脑海中仔细的回忆着刚才的情况，然后点头道：“应该没什么问题。8号车厢中的丧尸，大概有40头左右，到时候利用手机铃声作为吸引，我们行动再快点的话，只需解决有限的几个丧尸就能冲到7号车厢的闸门位置。”
　　“现在唯一的问题是，秀安说的情况，有些不清不楚，那些乘客到底有没有采取措施？以及我们如果打算破门而入的话，又需要多久的时间才能把闸门的钢化玻璃给打碎？”
　　“这些都将影响到我们计划的成功性！”
　　“……”
　　两人点头表示理解。
　　金石宇道：“那这样，你继续计算着行动的步骤，以及积蓄力量，我负责联系秀安，把具体的情况问清楚，等时间一到，无论如何，我们都必须行动。”
　　“因为这是最后的一个隧道，同时也是我们最后的机会。”
　　“希望我们都能平安逃离！”
　　“嗯！”
　　三人开始分头行动。
　　叶小天作为绝对的主力，这时候所需要的，就是好好的休息，为接下来的大战积蓄力量，以及将计划的行动步骤彻底规划好。
　　李荣国是他的副手，关键时刻，可以保护叶小天进行破门的任务，同样也需要休息和恢复。至于金石宇？这货暂时就是个情报员，专门负责信息的传递工作。
　　很快……
　　几分钟过去了。
　　金石宇发出去的最后一条信息，却忽然石沉大海，再也没有了回复。这不禁让他眉头一皱，想到了某种最坏的可能――珍熙和秀安，很可能被7号车厢内的乘客给控制了。
　　也就是说。
　　7号车厢的乘客，已经彻底放弃了他们三个。
　　现在很可能都已经做好了防备，把7号车厢的闸门，给彻底固定死了。想要冲过闸门的阻拦，他们就只有一条路可选，那就是破门而入！
　　而这样一来，也将给三人的逃生计划，增加无数的危险。
　　金石宇将这消息立刻告诉给了叶小天和李荣国。李荣国气得脸色铁青，直想骂娘。而叶小天，也是脸色不善，眼底中甚至还隐隐闪过了一丝杀机。
　　“如果没猜错的话，这些事情，应该跟那个该死的金常务脱不开关系。真要如此的话，那这个祸害，就不能继续留着了，免得对方害人害己！”
　　“必须得想个办法弄死他！”
　　“……”
　　叶小天心中暗暗决定道。
　　金常务这个混蛋玩意儿，可说是《釜山行》最大的祸害，没有之一，因为他而死的人，实在太多了。弄死他，不单叶小天可以自救，还能间接的救下其他人。
　　不过叶小天也知道，想要弄死金常务，必须得神不知鬼不觉才行，否则要是直接冲上去，一刀捅死对方，那自己也会成为众人眼中的杀人犯和暴徒。
　　这样一来，妻子圣京对自己这个丈夫，恐怕也会大失所望。即便最后大家都获救了，叶小天也会因为此番杀人暴行，而被幸存者基地内的军方人员抓起来绳之以法。
　　总之……
　　金常务必须死！
　　而且还得跟自己完全撇清关系。
　　换做是平常的时候，想要做到这种效果，可能会不太容易。但是现在……满世界都是吃人的丧尸，想要神不知鬼不觉的弄死一个人，实在是太简单了。
　　对此。
　　叶小天表示毫无压力。
　　就算真的有什么破绽和漏洞，也可以把所有的一切，全都推到丧尸身上。不信？有本事你就找弄死金常务的丧尸调查取证啊！
　　言归正传。
　　不管7号车厢内的情况如何，叶小天三人都必须要趁着最后一个隧道的黑暗时间冲击过去。因为这是他们最后的机会。这时候不冲，以后都没机会了！
　　“好！”
　　“就这么办！”
　　“行动！”
　　三人简单的商议了一番。
　　作为绝对的主力，叶小天当然是第一个冲锋的，而且还必须要保持靠前的位置。因为只有叶小天才能在最短的时间内打破闸门的钢化玻璃。
　　金石宇和李荣国，都只能充当辅助，负责吸引丧尸的注意力，为叶小天提供足够的时间和条件，去破坏被7号车厢的乘客们死死固定住的闸门。
　　为此……
　　李荣国把警用盾牌给了金石宇。
　　身为公司的高层白领，手中没有任何的武器可用，想要在丧尸的围困中保护自身的安全，以及完成吸引注意力和保护叶小天的任务，那显然是不太可能的。
　　有了盾牌的保护，金石宇存活的几率，无疑会提升不少。
　　至于李荣国，身为大学棒球队的主力全垒手，他还是更擅长使用自己的棒球棍。而且双手挥舞劈砸起来，力道和伤害也会提升不少。
　　届时。
　　金石宇负责防御，李荣国负责攻击，叶小天专门破坏7号车厢的闸门，只要彼此配合默契的话，估计用不了多少时间，就能顺利脱困。
　　终于……
　　列车进入了隧道。
　　黑暗再次降临，暴躁的丧尸们，立刻变得安静了下来。
　　“哗啦！”
　　叶小天小心翼翼的打开了卫生间的滑门。然后蹑手蹑脚的从里面走出来，后面依次是金石宇和李荣国。至于金石宇的手机，则是设定好闹钟，被丢在了卫生间内。
　　那是三人用来引诱丧尸的最后鱼饵儿。
　　就在叶小天他们三个，蹑手蹑脚的摸黑进入了8号车厢的车厢之内，利用两边的座位作为掩护，缓缓前进的时候，金石宇的手机闹钟终于如期响起。
　　“铃铃铃！”
　　刺耳的铃声陡然传来。
　　8号车厢内的丧尸们，立刻就被吸引着，寻声朝卫生间那边疯狂的冲击了过去。而叶小天三人，则趁机赶紧向前猛冲，逆流而上！
　　这个时候，他们也顾不得因为动作太大，可能会引起丧尸的注意了。反正最后破门而入的时候，迟早都会发出动静，把被这些丧尸重新又吸引回来的，早晚都一样。
　　眼下的当务之急，就是三人赶紧冲到7号车厢的闸门口附近，占据有利的地形，并布置好防御阵线。否则等到黑暗逝去，光明重现，叶小天他们还没有冲过去，那可就麻烦大了。
　　“吼吼吼！”
　　果不其然，三人不顾一切的向前猛冲的动作太大了，立刻就引起了从旁经过的丧尸的注意，然后张牙舞爪的就是一顿猛扑和撕咬！
　　“滚开！”
　　叶小天也是毫不含糊。
　　人型暴熊模式再度施展，全力施为冲刺之下，便如同失控的列车一般，直接就把前面冲过来的几头丧尸给撞到了一边。而金石宇和李荣国的表现，也是相当不错，盾牌狂推怒砸，棒球棍拼命劈砍冲怼，把周围纷纷扑过来的丧尸揍得东倒西歪，狼狈无比。
　　就这样。
　　叶小天三人终于顺利的冲到了7号车厢的闸门口位置。
　　而之前被手机铃声吸引到车厢另外一头的大批丧尸，也终于反应过来自己被骗了，然后全都愤怒而狰狞的掉过头，疯狂的朝着叶小天三人冲击了过来。
　　一副不把三个家伙碎尸万段决不罢休的架势。
　　“砰――！”
　　……

第39章 Made in China！

　　“咔！”
　　叶小天也是发了狠。
　　直接把匕首当做锤子来用，倾尽全力，上来就是狠狠一锤。闸门的钢化玻璃，顿时就发出了一声无比凄惨的哀鸣，但可惜的是，它并没有因此而破碎。
　　闸门的钢化玻璃太坚固了，几乎有半厘米那么厚。即便是以叶小天的力量，再加上匕首的攻击加成，也无法轻易将其摧毁。
　　如果换做是把锤子，而不是匕首的话，或许还有可能。
　　“可恶！”
　　“一次不行，那就再来一次！”
　　“给我碎啊！”
　　“砰！”
　　叶小天手中的匕首，被他抡圆了臂膀，再次狠狠的轰砸在了闸门的钢化玻璃上。虽然还是不见什么起色，但他决不放弃，两次不行那就三次，三次不行那就四次！
　　他就不信这个邪了。
　　自己每次都把攻击精准的控制在一个点，迟早会把这该死的钢化玻璃给砸碎的。
　　“啊！”
　　7号车厢内。
　　随着叶小天的每一次砸门，金常务等人都会被吓得心神一跳，紧张不已。尤其是其中几个负责控制珍熙和小萝莉秀安的，对正在冲击闸门的叶小天三人可谓是充满了恐惧与骇然。
　　一是害怕后面车厢中的丧尸。
　　二来就是怕砸碎闸门后，冲进来的叶小天三人，会对他们展开打击和报复。
　　而珍熙和秀安，则是无时无刻不在奋力的挣扎着，怒喊着，哭泣着，希望以此能够摆脱几人的控制，冲到闸门那边，帮助叶小天三人度过难关。
　　只是……
　　她们的力量太弱小了。
　　再加上控制她们的，是足足四五个壮汉，想要挣脱几人的控制，那几乎是没可能的。无奈的两人，现在只能眼睁睁的看着那被各种杂物堆积的严严实实的闸门，无能为力。
　　偏偏这个时候，那混蛋的金常务，还不停的大呼小叫道：“抓紧她们，不要让她们挣脱出去！大家快点，把闸门彻底封死，不然等他们冲进来，我们全都得给跟着倒霉！”
　　这家伙不愧是腹黑的领导和反派，利用众人对丧尸的恐惧，很是顺利的就成为大家的领导者。然后指挥着大家，不停的干这干那儿，妥妥的一副老大的姿态。
　　而周围的那些乘客们，则是分成了两波。
　　一些是甘于被金常务利用，为求自保的疯狂分子；另外一波，则是因为胆小，而不敢发出任何声音，只能选择无动于衷的中立分子。
　　两波人当中，疯狂分子占据了绝大多数。
　　中立者只有很少一部分。
　　这一刻。
　　珍熙和小萝莉秀安，简直恨透了金常务等人。
　　看着大家那扭曲而狰狞的丑恶嘴脸，珍熙甚至在心里暗暗发誓，若是自己的荣国因此而发生意外的话，自己就是死，也绝对不让这些冷酷无情的家伙们好过！
　　大不了一起死！
　　“吼！”
　　且不管7号车厢内的情况如何。
　　8号车厢这边，金石宇和李荣国却是正在面临着有生以来最大的危机。数十头丧尸潮水般的向着他们猛冲而来，虽然有着地利可守，但情况还是非常的危险。
　　毕竟……
　　双全难敌四手。
　　更何况这可不是四手，而是好几十双手和恐怖狰狞撕咬的利嘴啊。
　　而且两人的力气也不是无限的，面对着如此恐怖的冲击，体能消耗的那叫一个迅速，还没抗上几下，两人便已经汗流浃背，气喘吁吁了。
　　再这样继续下去，这可怜的防守阵线，非得溃败失守不成！
　　“尹尚华！”
　　“你那边好了没有？”
　　“快点啊！”
　　金石宇不敢回头。
　　面前的丧尸实在太多了，好几十头一窝蜂的冲过来，七手八脚外加嘴巴疯狂的撕咬抓挠，谁敢大意？他只能一边拼命的格挡着丧尸的围攻，一边大喊道：“我们快要顶不住了！”
　　同样的，李荣国的情况也好不到哪儿去。
　　手中的棒球棍，几乎整个都被染成了血色的，每一次挥舞怒砸，都会将周围溅射上不少的血迹。就仿佛那并不是一根棒球棍，而是湿哒哒还没拧干的衣服条子一样。
　　李荣国甚至可以清楚的感应到，自己的棒球棍似乎在痛苦的哀嚎着。在承受了如此众多的疯狂攻击和轰砸之后，它似乎快要达到自己的极限了。
　　毕竟……
　　它只是一根木棍，而不是金属的！
　　金属的棍棒达到极限后，可能会被弯曲和变形，但木棍却不同，到达极限后，它的下场只有一个，那就是彻底的断裂和碎掉！
　　若真是如此，没有了棒球棍的攻击加成和防御，那后果简直不堪设想。
　　所以，李荣国也非常的恐惧，不停的催促着叶小天，赶紧把闸门的钢化玻璃砸碎，打开闸门，否则一旦阵线失守，大家都得跟着倒霉！
　　“该死的！”
　　叶小天当然也知道事情的严重性，可问题是，这钢化玻璃实在是太特么的结实了，自己的手臂都因此而骨折了好几次了，但它仍旧半点破碎的痕迹都没有！
　　简直特么的见了鬼了！
　　麻蛋！
　　难道是自己砸错地方了？
　　不应该啊，钢化玻璃这玩意儿，叶小天也所有了解，表面硬度确实很高，但边边角角的地方，却无比的脆弱，只需用很小的攻击力量就能将其彻底崩碎。
　　可眼前这个闸门的钢化玻璃，貌似完全不是那么回事儿！
　　想到这里，叶小天不由停了下来。一双目光死死的盯着闸门钢化玻璃的边边角角，似乎是想要找出其中的猫腻，然后紧跟着就是微微一愣。
　　却见其中某个角落，清晰的烙印着一行英文――
　　“Made in China。”
　　“……”
　　叶小天顿时就无语了。
　　心中又是郁闷，又是哭笑不得，气乐的说道：“泥煤的！我说这钢化玻璃怎么这么变态呢，原来是从华夏进口的，这就难怪了！”
　　之前他就曾听闻过，华夏的钢化玻璃有多牛多牛，但实际上心里也没怎么当回事儿，心想：“再牛它也是玻璃，一锤子下去照样彻底稀碎！”
　　可是现在……
　　靠！
　　谁要是敢质疑华夏钢化玻璃的质量，叶小天第一个就不答应！好好瞧瞧，眼前的钢化玻璃，就是最好的例子。这尼玛何止是牛啊，简直就是牛比上天了有木有？！
　　不服你给我撞碎一个看看，疼不死你算我输！
　　言归正传。
　　在得知这闸门的钢化玻璃，是产自于华夏之后，叶小天便立刻放弃了所有的侥幸心理。因为他深深的明白，华夏的钢化玻璃几乎就是无敌的。
　　想要凭借着锈迹斑斑的匕首，将其撞碎，所花费的时间和力量，那不是一般的大。
　　而他现在最缺少的就是时间。
　　最后……
　　叶小天收起了匕首。
　　这玩意儿虽然有攻击力的加成作用，但砸起玻璃来，根本就不顺手，完全发挥不出尹尚华的所有力量。与其继续依仗它，还不是用自己的胳膊肘更加顺手！
　　下一刻。
　　只见叶小天微微后退了几步。
　　跟着发足狂奔，猛然加速直冲，右手的手肘，更是与身体配合，倾斜成了一个十分尖锐的角度。他现在整体看上去，就仿佛是一支狠狠丢出去的尖角大油锤一般，充满了攻击性和压迫之感。
　　“砰――！”
　　叶小天的手肘终于狠狠撞在了钢化玻璃上。
　　一声闷响传来，他的肘部关节骨骼，当场就被自身的恐怖冲击力量给撞击的粉碎性骨折了。而闸门和钢化玻璃，也立刻沾染了不少叶小天的鲜血。
　　与此同时。
　　一丝几乎微不可查的白色细密裂痕，也终于出现在了刚才叶小天撞击的地方。看到那细小的痕迹，叶小天顿时大喜，心中狂呼道：“有戏！”
　　“再来！”
　　他再次后退了几步，跟着发足狂奔，再次以自己的身体肘部为攻击武器，倾尽全力狠狠地撞击在了同一个地方。不过这一次叶小天撞击的手臂，却换成了左手。
　　因为刚才骨折的右手，肘部关节的骨骼还在恢复之中，无法形成最强的攻击力道。
　　人命关天，叶小天可不敢冒然去赌！
　　这下好了。
　　两次撞击之下，叶小天的双臂当场就废了，如同破布条子一般，全都自然下垂了下来。不过叶小天的付出也不是没有回报的，闸门的钢化玻璃终于被他撞碎了。
　　“哗啦啦！”
　　稀碎的声音是那么的悦耳。
　　叶小天开心的笑了，跟着连忙大喊道：“李荣国，快过来把闸门打开！”
　　“成功了？”
　　“真是太好了，稍等一下，我马上就来！”
　　“大叔你坚持住！”
　　“……”
　　李荣国顿时大喜。
　　手中棒球棍连连挥舞狠砸，也不知道是运气使然，还是因为他力气太大了，结果没砸个几下，棒球棍就彻底短成两截，直接报废了。
　　“去死！”
　　李荣国先是一愣。
　　跟着反应过来，直接就把只剩下一截的棒球棍，狠狠扎进了其中一头丧尸的眼眶里面，然后立刻抽身而退，迅速往回撤的同时，还不忘鼓励金石宇道：“我们很快就能摆脱这些怪物了！”
　　而7号车厢内。
　　看到闸门的钢化玻璃被人撞碎，金常务等人都是狠狠吓了一大跳。等反应过来后，金常务便立刻大声喊道：“快阻止他们！不能让他们打开闸门，不然我们全都得跟着完蛋！”
　　在他的鼓动下。
　　立刻就有好几个男子冲了过去，死死的把住了闸门。
　　……

第40章 回首掏！

　　“阿西吧！”
　　“你们都疯了吗？为什么要这么做？”
　　“让我们过去！”
　　“……”
　　李荣国奋力的推着闸门。
　　只是，他一个人的力量又怎么比得上好几个人联合起来的力量呢？闸门的钢化玻璃虽然破碎了，但仍旧被那些乘客们堵得死死的，寸进不能！
　　另外一边。
　　金石宇一个人对抗丧尸大军，独木难支，防守阵线一退再退，很快就退到了叶小天和李荣国身边，退无可退了。要是再不打闸门，三人非被这汹涌的丧尸大军彻底淹没不可。
　　“放手！”
　　关键时刻，还是得叶小天出马。
　　他的右臂终于恢复了。然后直接把锈迹斑斑的匕首拿在手中，冲着闸门口处那堆积拥堵在一块儿，坚决不让自己三人过去的乘客们，上来就是一刀子。
　　“都给我让开！”
　　“否则别怪我对你们动刀子！”
　　“噗噗噗！”
　　叶小天可不是在开玩笑，而是真的捅过去了。
　　对方既然想要自己死，不管自己的性命，那也休怪叶小天对他们不客气。当然，为了顾忌影响，他并没有直接照着要害下手，而是对着一些不太重要的部位出刀。
　　可惜这些堵门的人里面，并没有那个该死的金常务。
　　否则……
　　这绝逼是弄死对方的好机会。
　　言归正传。
　　叶小天的狠劲和刀子，顿时把对面的乘客们吓得不轻，生怕一不小心被对方给捅死了。然后出于自保，立刻就纷纷后退了开来。
　　闸门终于畅通无阻了！
　　“快冲过去！”
　　叶小天大声提醒道。
　　因为闸门的后面是过道口，在对面还有一道闸门。而那些乘客们，眼见这道闸门已经挡不住叶小天三人了，便立刻后退，打算把后面的那道闸门彻底封死，这样他们的安全就能得到保证了。
　　叶小天当然不能让他们得逞。
　　本来……
　　他是想自己冲过去的，可考虑到后面的金石宇和李荣国明显已经有些脱力，根本扛不住丧尸的围攻了。所以叶小天只能将这个机会留给两人。
　　而叶小天。
　　则是反身冲向了后面。
　　手中匕首连连挥斩，直接就砍掉了几个丧尸的手掌和胳膊。
　　经过连番大战和实践，现在的叶小天，已经完全可以掌控自己的力量，以及把将匕首的威力发挥的淋漓尽致了。对付这些脑残的丧尸，可谓是得心应手！
　　“你自己小心！”
　　金石宇相当的果断。
　　在留下了这么一句话后，便带着盾牌，飞快的冲了过去。
　　李荣国同样也不墨迹。因为他知道，没有武器的自己，留下来只会拖累尹尚华。与其如此，还不如跟金石宇一起行动呢。
　　而且……
　　闸门口这边地势狭窄。
　　只能允许一个人通过，叶小天的体型如此魁梧壮硕，守在这里也能发挥出最大的威力。即便是被众多丧尸冲击和围攻，短时间内也不会有什么问题。
　　事实上，叶小天也的确是这么打算的。不然在列车车厢这种空旷的地带，没有任何地利可守，面对好几十头疯狂无比的丧尸？那简直是开玩笑好不好！
　　送菜还差不多！
　　且不说叶小天这边的战况如何。
　　另外一边。
　　“砰！”
　　金石宇不负所望。
　　在那些乘客们，即将把这最后一道闸门关闭的千钧一发之际，直接把手中的警用盾牌怼了过去，成功地阻挡住了闸门的关闭，然后双方展开了角力。
　　一边拼命的把盾牌往里面拽，想把闸门关死，捍卫自己的安全。而金石宇和后续赶来的李荣国，则是死命的反抗，想把闸门打开。
　　双方都卯足了力气，互不相让！
　　只是……
　　7号车厢这边。
　　毕竟人数众多，足足是金石宇两人的好几倍，力量也就相对的大很多。单凭金石宇和李荣国两个人的力气，想要拼过对方的阻拦，这显然是不可能的。
　　金石宇知道绝对不能这样僵持下去，否则尹尚华那边肯定遭殃，毕竟他一个人面对的可是好几十头的恐怖丧尸，即便再强，也总有力尽和失守的时候。
　　“你们都给我听着！”
　　他灵机一动，忽然大声喊道：“这可是7号车厢最后的一道闸门，你们要是不放我们过去，那就休怪我们不客气，直接把这道闸门的玻璃也砸个稀碎，到时候我们活不成，你们也休想好过！”
　　“没错！”
　　李荣国也是不笨。
　　闻言，立刻帮衬的大喊道：“要么放我们过去，要么大家一起死！”
　　此话一出。
　　对面的乘客们，立刻就开始动摇了。
　　因为金石宇说的没错，这的确是他们最后的一道屏障了，真要被三人给撞碎了，没有闸门的防护，到时候丧尸冲击过来，大家都得跟着倒霉！
　　一想到这里。
　　众人出手阻拦的动作和力量，顿时都不由得变小了许多。显然他们都被金石宇和李荣国的威胁给震慑住了。纵然是最为可恶的金常务也不例外！
　　而另外一边。
　　金石宇和李荣国，则是卯足了力量，趁着对面的乘客们被威胁震慑住的时候，猛然发力，“哗啦”一声，终于把7号车厢的闸门给拉开了。
　　“喝！”
　　李荣国赶紧冲了过去。
　　防止里面的乘客反应过来，再把闸门给关上。
　　金石宇紧随其后。
　　同时……
　　口中还大喊道：“尹尚华，闸门打开了，快过来！”
　　“麻蛋！”
　　“终于打开了吗？”
　　“这就来！”
　　叶小天也确实快顶不住了。
　　尽管有地利可守，但丧尸大军的冲击力度，却并没有因此而减弱多少，毕竟对方都是脑残，就知道冲冲冲，咬咬咬，完全不把自己当回事儿，一个推一个的可劲儿往前怼，这谁能扛得住啊！
　　“噗！”
　　在斩下了一个丧尸的头颅后。
　　叶小天趁着这丧尸倒下的无头尸体，暂时的挡住了后面众多丧尸的机会，连忙闪身飞退，然后拼命的朝着7号车厢这边冲了过来。
　　“吼――！”
　　区区一头丧尸的尸体，根本就挡不住那些丧尸大军。
　　叶小天才刚刚转身没跑几步，后面的丧尸大军就冲开了那个无头尸体的阻拦，然后一个接一个的、疯狂无比的朝着叶小天冲击了过来。
　　它们的速度非常变态。
　　几乎转眼间，就快追上叶小天了。而就在这时候，叶小天却忽然刹住脚步，同时腰身急速扭动，右臂横甩，在金石宇等人难以置信的眼神中，施展出了一招绝技――
　　回首掏！
　　噗！
　　只见冲在最前面的那头丧尸，当场给就被叶小天这一记回首掏给命中了。鲜血飞溅的同时，一颗满是狰狞的丧尸头颅也跟着瞬间飞起。
　　“撤！”
　　一击得手。
　　叶小天并没有多做停留，甚至都没有多余的功夫去看那头丧尸的下场，借着猛然转身惯性的作用，直接回过身来，撒开脚丫子就是一通狂跑。
　　后面……
　　那无头的丧尸尸体，在快速奔跑冲击的惯性之下，却是直接摔了个狗啃泥，滚到在地。同时也为叶小天，挡住了后面的丧尸，给他争取到了一定的时间。
　　而就是这极为短暂的时间，便让叶小天成功顺利的通过了闸门，冲到了7号车厢里面。紧跟着，金石宇和李荣国，连忙关闭了闸门，将紧随其后的丧尸大军彻底挡在了外面。
　　至此。
　　三人总算是顺利脱险了。
　　而这时候。
　　“哧！”
　　高速运行的列车，却忽然来了个急刹车，弄得众人险些站立不住，栽倒在地。珍熙和小萝莉秀安，也趁机摆脱了几个乘客的控制，快步冲到了李荣国和金石宇身边。
　　很快……
　　列车终于停了下来。
　　就在大家为之懵逼疑惑之际，列车司机的广播声音，陡地响起：“请各位乘客注意，本班列车由于前方出现障碍物，只能在这里停下。”
　　“因此，是要在此等待救援，还是要乘坐别班列车前往釜山，请做出选择。我在结束这次广播以后，会马上去寻找可以运行的列车，驾驶到最左则上的轨道。”
　　“记住，是最左侧的轨道，最左则的轨道！希望幸存者们，能安全移动。”
　　“祝你们好运！”
　　“……”
　　广播就此结束。
　　回过神来后，叶小天却忽地脸色大变，皱眉道：“靠，这下麻烦了！”
　　……
　　明天开始双更，希望大家多多支持！

第41章 废金常务，危机逼近！

　　“怎么了？”
　　金石宇观察力惊人，几乎立刻就发现了叶小天的异常，然后立刻问道。他实在有些想不明白，大家明明都已经安全了，为什么这个实力惊人的大叔，还会露出如此表情？
　　至于李荣国……
　　好吧。
　　小伙子此刻正在跟自己的同学兼女友，紧紧拥抱在一起，相互慰藉，大秀恩爱呢。遭逢大变的两人，有太多的话和感情要倾诉了，哪儿还会注意到叶小天这边的情况啊。
　　“我们必须得赶紧离开这里！”
　　叶小天是知道剧情的，列车停靠在这里，几乎就是快要大结局了，别看周围貌似都很平静的样子，实则蕴藏着无数的危机和丧尸。
　　如果剧情没变的话，等下就会有一架燃烧着烈火的火车头，以惊人的速度横冲直撞过来。到时候停靠的列车被撞翻，无数的丧尸也将会被释放出来。
　　他必须要赶在这之前，找到自己的妻子圣京。
　　然后登上前往釜山的列车。
　　否则……
　　那就等着死吧！
　　“啊？”
　　金石宇有些懵逼。
　　看到叶小天完全不似在开玩笑的样子，不知怎的，他忽然想到了之前的那一幕。自己没有相信对方的话，结果遭遇了大批丧尸的围攻，还险些让秀安遇害。
　　这一次。
　　他决定相信叶小天。
　　“好！”
　　应了一声。
　　金石宇随即看向了李荣国和珍熙，问道：“你们什么打算？”
　　李荣国和珍熙，这时候也停止了秀恩爱，看着叶小天和金石宇都一脸严肃认真的样子，也是毫不犹豫，立刻点头道：“我们跟你们一起！”
　　说完。
　　两人满是愤怒的看向了周围的其他乘客。
　　很显然，跟那些自私自利，不顾他人生死的家伙相比，两人更加愿意相信叶小天和金石宇这两个曾经并肩作战，生死与共的伙伴。
　　而对面……
　　金常务等人，则是立刻就露出了害怕与恐惧的表情。
　　甚至，都无需叶小天几人有任何的言语，他们就纷纷自动的让开了一条通道，让叶小天他们可以顺利的通过列车车厢。
　　“我们走！”
　　叶小天也懒得跟这些愚昧自私的家伙们扯淡，招呼了金石宇和李荣国一声，便一马当先，直接朝着车厢对面快步走去。
　　“嗯！”
　　金石宇抱起了秀安。
　　李荣国则和珍熙，紧紧的拉着彼此的手，快步跟了上去。
　　一行五人很快就穿过了大半个车厢。
　　而就在这时候。
　　“啪！”
　　叶小天却忽然停了下来。只见他微微侧身，冷眼看向了左手边色厉内荏，甚至有些瑟瑟发抖的金常务，漠然道：“之前的事情，听说都是你怂恿的？”
　　“不是，我……”
　　“咔嚓！”
　　金常务刚想狡辩一番。
　　然而，叶小天却根本就不给他这个机会，直接就是一脚踹了过去。
　　“啊――！”
　　金常务顿时惨叫失声。
　　就见他那被叶小天踹过的右脚脚踝，立刻就不自然的扭曲了起来。如此情形，即便是不懂任何医疗知识的人，也能看出来，金常务这只脚，即便没有骨折，怕是也得彻底脱臼了。
　　这一脚实在太狠了。
　　众人甚至可以清楚的看到，金常务脚踝那被叶小天重创的部位，就仿佛一颗正在生长的蘑菇般，几乎转眼就变得无比青肿和膨胀了起来。
　　这样的伤势，别说跑了，怕是就连正常的行走，也会受到十分严重的影响。尤其还是在周围到处都是丧尸的情况下，叶小天这一脚踹下去，就跟要了金常务的命，几乎没有任何的区别！
　　要不要这么狠毒啊？
　　周围的乘客们，顿时又惊又恐，一个个被吓得连连后退，仿佛看到了什么吃人的怪物一般，生怕叶小天像对付金常务一样，也给自己来这么一下。
　　脚残了，跑不动。
　　四周又全都是咬人的怪物丧尸，最后的结果如何，可想而知。
　　这简直比要人老命还要可怕啊！
　　“哼！”
　　叶小天却是不管众人什么反应。
　　一脚废掉金常务的右脚之后，口中冷哼道：“金常务，这是你应得的报应，要不是现在时机不对，我保证，你绝对会比现在要惨一千倍！”
　　说完。
　　他不再停留。
　　重新迈开脚步，直奔7号车厢与六号车厢的通道口冲去。
　　金石宇四人紧随其后。
　　“活该！”
　　经过金常务身旁的时候。
　　李荣国更是愤恨的冷哼了一声，显然他已经从女友珍熙口中，得知了金常务的种种恶行。这一刻，他非但没有觉得叶小天过分，反而还觉得这样太便宜金常务了。
　　要不是因为金常务，自己一行人也不会遭遇如此可怕的危险！
　　活该这家伙被尹尚华大叔狠揍！
　　而金常务……
　　“啊啊啊！”
　　此刻却是痛哭的满脸泪痕与鼻涕，双手抱着被叶小天踹断的右脚，口中哀嚎着，躺在座位上来回的打着滚儿，一副痛不欲生的苦逼模样。
　　且不管车厢内什么情况。
　　另外一边。
　　叶小天和金石宇四人，很快打开了车厢闸门，离开了列车。
　　车厢闸门开启的方位，位于列车的右侧。这种情况，对于众人而言，可说是相当的不妙。这意味着他们必须穿过长长的列车车厢，才能翻越过去，最终抵达最左侧的轨道位置。
　　而在此之前，叶小天还必须要先找到自己的妻子圣京。
　　这无疑又加大了逃生的难度。
　　“快点走！”
　　叶小天唯恐迟则生变。
　　一边以惊人的速度向前奔跑着，一边不断的催促着落后的金石宇和李荣国四人。李荣国和珍熙的情况倒还好点，毕竟都是大人，跑起来的速度其实并不慢。
　　可金石宇就有些够呛了。
　　毕竟，他身边还有一个女儿秀安，抱着一个七八岁左右的孩子，以金石宇身为公司白领的体格，那真的是想快都快不了。
　　“阿西吧！”
　　眼看金石宇和小萝莉秀安，落后的实在是太多了。
　　叶小天心中的郁闷简直甭提了。最后，他不得不停下了脚步，一边吩咐李荣国和珍熙继续向前跑，同时对金石宇说道：“把秀安交给我！”
　　很显然。
　　他要代替金石宇，抱着小萝莉秀安一起跑。
　　没办法，谁让叶小天这边有两个该死的任务，而且每一个都还跟小萝莉秀安息息相关呢？叶小天就是想不管秀安都不行啊。
　　“多谢！”
　　金石宇顿时感动不已。
　　同时他也知道，这种生死攸关的亡命关头，不能有任何的墨迹和犹豫，否则那就是对他人的不负责任。尹尚华大叔一片好心，金石宇当然不能辜负，闻言立刻就把秀安交到了叶小天的手里，并且十分郑重的道了一声谢。
　　“废话少说，赶紧跑！”
　　叶小天却根本就没有理会金石宇的道谢，接过小萝莉秀安后，立刻撒腿就跑，而且是有多快跑多快的那种。因为他的直觉告诉自己，致命的危险正在急速逼近！
　　果不其然。
　　两人才刚跑没多远，后面紧跟着就传来了一阵剧烈无比的震动之声。下一刻，只听“轰隆隆”一阵撞击巨响传来，旁边停靠的那栋列车，竟然整个都翻滚了起来。
　　它就像是一条被撞翻的惊天巨蟒，庞大的身躯，在恐怖的冲击力量之下，立刻就朝着叶小天几人，侧身翻滚着轰然砸落。
　　“快卧倒！”
　　叶小天的大喊才刚刚出口。
　　紧跟着，一阵铺天盖地的黑暗，便陡然袭来，直接将他们几人给彻底淹没了。
　　……

第42章 你们赶紧走！

　　“爸爸！”
　　“叔叔！”
　　短暂的昏迷之后。
　　叶小天终于在小萝莉秀安的呼唤下苏醒了过来。
　　他迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到秀安正在摇晃着昏迷的金石宇，四周都是黑漆漆的一片，光线几乎都被倒塌的列车挡住了，仅有很少的一部分光线能够照射进来。
　　而倒塌的狭窄空间外面，似乎还有人在不停的呼喊着……
　　“大叔！”
　　“秀安！”
　　“你们怎么样了？有没有事儿？”
　　“回句话啊！”
　　“……”
　　叶小天听出来了。
　　这是李荣国和珍熙的声音，两人很庆幸的没有被翻滚倒塌的列车困住。反倒是自己和金石宇，还有小萝莉秀安，被困在了下面。
　　“尼玛！”
　　叶小天回头看了一下自己的情况，那是相当的糟糕啊。
　　左臂粉碎性骨折，血流如注，右腿被沉重的铁轨压到了，几乎完全失去了知觉。金石宇的情况，比自己稍微好点，仅仅被稍微砸到了头部，其余的身体部位，并没有受到什么损伤。
　　小萝莉秀安是安全的一个。
　　因为在列车翻滚砸落下来的时候，叶小天下意识的将秀安保护了起来。
　　“叔叔！”
　　看到叶小天醒来。
　　秀安顿时就找到了主心骨，连忙矮着身爬了过来，急切道：“叔叔，你醒了。你有没有事情？我爸爸怎么还不醒？他是不是永远都醒不过来了？”
　　“怎么会呢！”
　　叶小天强忍着左臂的剧痛，将右臂从挤压中抽了出来，然后轻轻的抹去了秀安脸上的泪水，笑着说道：“你爸爸只是昏迷了，你过去使劲儿按一下他鼻子正中间下面的上嘴唇，他很快就会醒过来的。”
　　“真的吗？你没有骗我？”
　　“真的！”
　　叶小天笑着点点头道：“你过去试试不就知道了吗？”
　　“嗯！”
　　秀安又爬了过去。
　　而叶小天，则大声冲着外面喊道：“李荣国，我们没事儿，很快就能出去的。你们赶紧走，去1号车厢那里，把我妻子圣京送上列车，不要等我们！”
　　“周围到处都是丧尸，你们自己多加小心，我们很快就会追上去的！”
　　“可是……”
　　“没什么可是的！”
　　眼见李荣国在还在那里墨迹，叶小天直接打断道：“废话少说，照我说的话去做！赶紧走，不然等我出去了，打断你的腿！”
　　“是！”
　　李荣国最终还是带着珍熙走了。
　　而这时候，金石宇也在秀安掐人中的帮助下，很快从昏迷中苏醒了过来。
　　“秀安！”
　　“谢天谢地，你没事儿真是太好了！”
　　“尹尚华大叔……”
　　“……”
　　看到女儿没事，金石宇顿时松了口气。
　　不过在发现周围的情况，如此苦逼和危险之后，他立刻又提心吊胆了起来。然后赶忙爬到了叶小天身边，废了九牛二虎之力，终于帮忙把压着叶小天右腿的铁轨给挪开了。
　　“大叔，你的腿没事儿吧？”
　　金石宇此刻有些骇然和不知所措。嘴上虽然这么问着，但他又不傻，看到叶小天的右腿，整个儿都被铁轨挤压成了扁平的形状，就是傻子都知道这绝对不是没事儿的样子好不好。
　　如果换做是别人，金石宇或许直接就撇下对方，然后赶紧带着女儿逃离此地了。
　　但叶小天不一样！
　　那可是跟金石宇一起并肩作战，出生入死的同伴啊。
　　女儿秀安的生命，也都是靠着叶小天的保护，才得以幸存至今的。现在叶小天的腿貌似残废了，自己就放弃对方，带着女儿逃生？
　　他金石宇就是再没良心，也不可能做出这么冷血和残忍的事情。可如果不赶紧走的话，一会儿无数的丧尸围攻过来，不单单叶小天要倒霉，自己和女儿秀安，也休想活命！
　　每每想到这里，金石宇的内心，就充满了痛苦和矛盾。
　　“我没事儿！”
　　叶小天知道金石宇的为难。
　　闻言，他微微笑了笑，开口说道：“金石宇，你赶紧带着秀安离开这里吧，不用管我。即便我这条腿残了，但我还有另外一只腿可以赶路，就是稍微慢了一点而已。”
　　“我现在唯一不放心的，就是我的妻子圣京。刚才我已经让李荣国和珍熙去找她了，也不知道现在情况怎么样了。当我是兄弟的话，你就赶紧走！”
　　“带着秀安，去找我的妻子圣京，保护她们登上列车！”
　　“我保证，一定会追上你们的！”
　　“你们赶紧走！”
　　“……”
　　叶小天每说一句话，脸色都会苍白一分。
　　没办法，右腿几乎整个被碾压成了肉饼，血肉模糊，换一般人早就扛不住昏死过去了。
　　叶小天虽然有被动技能【圣光守护】，只需3分钟不到的时间，就可以满血复活。但在这段恢复期间，叶小天所承受的痛苦和折磨，却是特么的实打实的。
　　他的脸色之所以这么难看和苍白，完全是给疼的。
　　然而……
　　金石宇不知道啊。
　　看到叶小天的脸色越来越差，越来越苍白，而且说话的语气也越来越低，他还以为叶小天快不行了呢。结果顿时就悲伤无比的哭了起来。
　　旋即。
　　在向叶小天保证了一番，说自己无论如何都会找到叶小天的妻子圣京，并且保护她登上列车之后，金石宇便带着女儿秀安，毅然决然的离开了、这被倒塌的列车车厢所挤压形成的狭窄空间。
　　值得一提的是。
　　也不知道是因为叶小天改变剧情的缘故，还是别的什么因素，尽管此次列车的车祸事件，远比电影情节中的更为严重，但这翻滚倒塌的列车车厢之内，却并没有多少丧尸的样子。
　　否则叶小天留在这里，绝对必死无疑。
　　至于外面如何？
　　呵呵！
　　那叶小天就不得而知了。
　　右腿彻底报废，几乎无法动弹的叶小天，现在暂时也管不了那么多了。无论是想要自救，还是跑出去找到妻子圣京和小萝莉秀安，并且保护她们去往釜山，这都得需要叶小天重新恢复过来才行。
　　而根据叶小天的估计，想要让成为残废的右腿恢复行动能力，这差不多需要1分钟左右的恢复时间。在此期间，他就是再着急再担心也没用！
　　当然……
　　恢复的同时。
　　叶小天也不是真的什么都没做，为了最大程度的节约时间，他愣是用自己还可以动的右手和左腿，拖着半残的身躯，硬生生的爬出了这个该死的狭窄空间。
　　而在他的身后，则是一地鲜血和碎肉块。
　　这里的地面可不比寻常，到处都是尖锐的石头，以及列车车厢倒塌掉落的金属零件和玻璃碎片什么的。叶小天的半残之躯，每前进爬行一步，都会被这尖锐的地面刮伤、以刮走不少血肉模糊的右腿肌肉组织。这期间叶小天所遭受的巨大痛苦和折磨，可想而知。
　　然而……
　　叶小天并没有屈服和停顿。
　　他死死的咬着牙关，甚至都没有发出一声稍微大点的痛哼，愣是凭借着心中一股绝不认输的强大信念和意志，就这么硬生生的挺了过来。
　　终于……
　　一分钟的时间过去了。
　　奋力爬行了十几米之远的叶小天，残废的右腿，终于堪堪恢复了行动能力。他身上其他部位的创伤，也在圣光守护的作用下，恢复的七七八八了。
　　满血复活的叶小天，不敢有任何的耽搁和迟疑。重新站起来之后，认准方向，直接拔腿就跑，直奔最左则的轨道那边冲去。
　　他要追赶可能已经发车的列车（车头），一分钟的差距而已，现在应该还不算太晚！
　　……

第43章 人性的丑恶！

　　车站最左侧。
　　一辆崭新的火车头，正在缓缓的行驶着。
　　在它的后面，则是几个快步追赶的乘客，其中就有李荣国、珍熙、以及尹尚华的妻子圣京。孕妇嘛，跑的当然不快，为此李荣国和珍熙，只能连拉带拽的帮着她。
　　而他们的后面，则是一大群疯狂追赶而来的丧尸。
　　本来……
　　这里的丧尸并不多。
　　可刚才的列车车祸事件闹出的动静实在太大了，结果立刻就把周围的丧尸们给吸引了过来。虽然列车上的丧尸并没有跑出来多少，可单凭这些丧尸，也够大家喝一壶的了。
　　“快跑！”
　　“哎呀！真是急死个人啊！”
　　“你们快点！”
　　“……”
　　列车司机看得着急无比。
　　眼瞅着后面的大批丧尸，距离追赶车头的几个幸存乘客越来越近。最后，他实在看不下去了，竟然放弃了自己的大好环境，冲出驾驶控制室，来到了车头末尾这边。
　　“把你的手给我！”列车司机一手抓着栏杆，同时身体不断的向前倾，伸出右手想要抓住距离自己，仅仅只有一步之遥的圣京。
　　“啪！”
　　在珍熙的帮助下，圣京终于抓住了列车司机的手，跟着猛一用力，借着列车司机拉拽的力量，终于成功的登上了车头。
　　“这位太太……”
　　“你还怀着孕呢，不方便待在这里，快到前面的驾驶控制室去！”
　　“这里交给我就行！”
　　“……”
　　列车司机见圣京留在这里不走，于是忍不住说了一句。然后就再次重复之前的动作，倾着身子，伸出手，继续帮助后面的人。
　　“谢谢！”
　　妻子圣京由衷的说道。
　　她也知道，自己留在这里，什么忙都帮不上不说，反而还会占地方。在说了一声“你们自己小心”之后，便立刻向着前面的驾驶室走了去。
　　后面……
　　珍熙和李荣国相继登上了车头。
　　在李荣国的吩咐下，珍熙也去了车头前面的控制室，跟圣京做了伴儿，而他自己，则是留了下来，跟列车司机一起，帮助后面还没有登上车头的乘客。
　　“大叔！”
　　“你们没事儿真是太好了！”
　　“快点！”
　　李荣国忽然脸色一喜。
　　原来，他在后面追赶车头的乘客中，发现了金石宇和秀安的身影，于是赶忙出声。只是紧跟着他就皱起了眉头，愣神道：“尹尚华大叔呢？他不是跟你们在一起吗？”
　　“先把秀安接上去！”
　　金石宇使出了吃奶的力气。
　　因为后面的丧尸，追击的越来越近了。自己死了也就死了，但是女儿秀安，绝对不能有事！凭借着作为一名父亲的觉悟，他愣是一连赶超了好几名乘客，冲到了最前面。
　　“秀安！”
　　李荣国不敢怠慢。
　　连忙伸手把秀安给接上了车头，站在他身旁的列车司机，则把手伸向了紧随其后的金石宇。只要抓住了金石宇的手，列车司机就把他拉上车了。
　　“嘭！”
　　可就在这时候。
　　旁边的一名乘客，却忽然冲了过来，一下子就把眼看着就要跟列车司机拉上手的金石宇给撞到了一边。被冷不丁的这么一撞，金石宇顿时一个趔趄，险些当场栽倒在地。
　　“你干什么？”
　　看到这一幕，列车司机愤怒了，他不敢置信的看着那名乘客，质问道。那名乘客却大吼道：“干什么？当然是活命啊！你他妈的还愣着干什么？还不赶快把老子给拉上去！”
　　他面容狰狞，丑陋而扭曲，除了还有一副人样之外，整个人的气势却跟一头野兽没什么区别。很显然，在生死攸关的时刻，他暴露自己内心最真实的一面――
　　贪生怕死！
　　自私自利！
　　不择手段！
　　妄自尊大！
　　……
　　不仅仅是他。
　　旁边的几个乘客，也都差不多跟他一样。为了争夺登上车头的抢先机会，居然一个个都开始耍起了手段，不是撞别人、下绊子，就是直接动手，生拉硬拽阻挠别人上车。
　　总之……
　　这一刻，人性的丑恶，在他们身上展现的淋漓尽致。
　　好几个乘客，因此而栽倒了下来，紧跟着被后面追赶的大批丧尸，彻底淹没，成为了众人逃生途中的一记“强心剂”和“拖延器”。甚至包括几名下黑手的家伙，自己也没能逃过这种厄运，落得个害人终害己的悲惨结局。
　　“……”
　　列车司机直接看傻眼了。
　　他是个实打实的老好人，万万没想到，在面对危险的时候，有的人居然会变得如此丑恶和阴险，为了逃生的机会，竟然祸害别人，简直就是衣冠禽兽！
　　不单是列车司机。
　　旁边的李荣国也被吓到了，尤其看到金石宇被撞到一边的时候，小萝莉秀安更是直接被吓哭了。好在金石宇主角光环附体，并没有栽倒在地，很快就又追了上去。
　　这一回。
　　金石宇留了个心眼。
　　为了防止别人下绊子，让自己成为他们逃生路上的垫脚石，金石宇并没有选择在人多的那一边。而是直接跑到了最左则那边，并且拒绝了列车司机和李荣国的伸手帮助，免得因此而分心，被其他人有机可趁。
　　终于……
　　金石宇到底还是登上了列车车头。
　　这一番激烈无比的追逐运动，几乎耗费了他全部的力气，上车后整个人都瘫在了那里，气喘如牛，小萝莉秀安则是一头扑进了老爸的怀里，庆幸不已。
　　这时候，列车车头行驶的速度，越来越快了。
　　然而……
　　后面追赶的大批丧尸。
　　却是如同崩了堤的洪水一般，越聚越多，越追越近。一些个跑的比较慢的乘客，直接就被丧尸大军给吞没了，就如同落入惊涛骇浪中的一粒小石子般，甚至都没有激起半点的波浪。
　　形势越来越危急。
　　“……”
　　眼看着仅剩的几名乘客，貌似还都是一些衣冠禽兽。列车司机经过了短暂的犹豫和迟疑后，紧跟着就做出了决定：“我们走！”
　　“啊？”
　　李荣国有些懵了。
　　走？
　　什么意思？
　　难道……
　　“走！”
　　列车司机的表情和眼神，相当的坚决。
　　看着愣神的李荣国，他沉声道：“现在的情况，你也看到了，后面那些家伙根本不值得我们帮，能上来就上，上不来也怨不得别人。”
　　“我们必须得为车上的其他乘客着想！”
　　“……”
　　李荣国这下懂了。
　　列车司机的意思，明显是要对后面的那些乘客们，弃之不顾，并且还要到车头前面的驾驶控制室，让列车进一步的提速，免得被后面的大批丧尸追上。
　　可是……
　　尹尚华大叔还没有追上来呢！
　　等等！
　　李荣国忽然虎躯一震。
　　他也不是笨蛋，金石宇和秀安都追着列车车头跑半天了，甚至都已经安全了，可尹尚华大叔，却始终半点影子都看不到，难不成……
　　想到这里。
　　李荣国顿时瞪大眼睛，看向了金石宇，显然是想要从他这里得到一个肯定的答复。金石宇看懂了李荣国的眼神，却并没有开口说什么。
　　不过……
　　他沉痛的表情和悲伤的眼神，却已经反应了一切。
　　“怎么会这样？”
　　李荣国顿时就懵了。愣在原地，喃喃自语道：“尹尚华大叔……就这么没了？他明明说过会追上来的，怎么能不守信用呢！这叫我怎么跟圣京阿姨交代？”
　　而就在此时。
　　“咦？”
　　“那个人是……啊，是胖叔叔！”
　　“叔叔没有死！”
　　“……”
　　小萝莉秀安忽然惊喜的叫了起来。
　　“胖叔叔？”
　　“尹尚华？”
　　李荣国和金石宇闻言顿时一愣，然后顺着秀安手指的方向看去，却见一个熟悉的雄壮身影，正以极为惊人的速度，从旁边的列车轨道上，朝着这边狂奔而来。
　　正是他们以为早已经死了的尹（叶）尚（小）华（天）！
　　……

第44章 解封与变化！

　　时间回到两分钟之前。
　　叶小天恢复了行动能力后，便马不停蹄的朝着前面狂奔了起来，生怕自己错过了发动的最后一班列车，被苦逼兮兮的留在这里等死。
　　同时……
　　为了防止被丧尸大军围攻，叶小天并没有直接穿越停靠在左侧的列车车厢，而是以此作为掩体，继续沿着眼前的这条轨道前进。
　　事实证明。
　　叶小天的做法相当明智。
　　从偶尔闪过的间隙中，叶小天看到了潮水般追赶列车车头的丧尸大军。如果刚才他一股脑的穿过列车车厢的话，怕是直接就羊入虎口，一去无回了。
　　不仅如此。
　　叶小天还看到了，幸存的乘客们为了争夺逃生机会，而大打出手、下绊子、撞人的丑陋一幕。那一刻，他深深的明白了，金常务并不是指某一个人，而是指人们内心中邪恶而扭曲的一面。
　　金常务被自己废掉了、挂了，可那又如何？
　　结果还是会跳出来银常务、铜常务、甚至是铁常务！只要是人，就会有邪恶和扭曲的一面。关键要看个人能否坚守自己的底线。
　　坚持不住的，就会跟那些人一样，为了自己的利益，而不择手段，害人害己！
　　也正因如此，叶小天才没有急于现身。
　　那边的情况太乱了！
　　乖乖！
　　就连主角金石宇都差点被撞翻在地，自己这个原本注定早就挂了的角色，现在冒然冲过去，岂不是更加悲剧？还是猥琐发育吧。
　　反正距离列车车头离开车站还有相当一段距离。
　　自己有的是机会。
　　就这样……
　　叶小天一直躲在右侧的轨道上，几乎保持着跟列车车头一样的速度前进着。直到情况危急到了极点，看见列车司机回到驾驶室，似乎是要加速前进，这才不得不冲了出来。
　　再不出来的话，那就真的要被丢在这里了。
　　“尹尚华！”
　　“你个混蛋，我还以为你死了呢！”
　　“赶紧给我上来！”
　　“……”
　　列车车头的驾驶室内，一直提心吊胆的妻子圣京，无时无刻不在观察着周围的情况，准确的说，是在寻找自己丈夫尹尚华的身影。
　　她又不是笨蛋。
　　眼下的情况都危急到了这个关头的了，结果尹尚华还是一点踪影都没有，这说明什么？不是彻底死了，就是已经被丧尸感染，成为丧尸大军中的一员了。
　　可是……
　　知道是一回事儿。
　　能不能接受，愿不愿意相信，那就是另外一回事儿了。
　　圣京显然不愿意相信自己的丈夫尹尚华出事了，也不想让自己的孩子，一出生就没有爸爸。所以她一直自欺欺人，固执的让自己不停的寻找着丈夫尹尚华的身影。
　　她心里一直祈祷着，渴求着，盼望着奇迹的出现。
　　然后……
　　圣京如愿了。
　　叶（尹）小（尚）天（华）真的出现了！
　　他没死！
　　更没有成为可怖的丧尸。
　　虽然狼狈，但却完好无损，而且正在拼命的奔跑着、追赶着，看到这一幕的圣京，顿时喜极而泣，然后立刻从驾驶室内走了出来，冲着叶小天大声喊道。
　　“马上就来！”
　　叶小天微笑着回应道。
　　跟着连忙收敛心神，看向了左侧已经注意到自己，并且分出一大批数量，朝着自己围攻过来的丧尸大军，紧握着锈迹斑斑的匕首，做好了随时拼命的准备。
　　列车车头的尾部地带。
　　李荣国和小萝莉，因为叶小天的突然出现，而欢呼雀跃，惊喜万分。
　　金石宇却是一脸见了鬼的模样，瞪大的眼睛里面，满满的都是不敢置信和匪夷所思。别人不知道当时的情景，他可是非常清楚的，尹尚华的右腿明明都已经残废了，现在怎么还能跑得这么6？
　　难不成尹尚华已经被丧尸感染了？
　　可是……
　　刚才他的回话又是怎么回事儿？
　　要知道，丧尸们都是脑残，没有智力可言，也根本就不会说话，有的只是本能的噬咬冲动，不可能像尹尚华刚才那般回应妻子圣京的喊话。
　　如果没有被丧尸感染，那他的腿……
　　这一刻。
　　金石宇彻底懵逼了。
　　脑海中满是惊奇和疑惑，他甚至怀疑自己是不是在做梦，或者眼睛出现幻觉了。
　　且不管列车车头上的金石宇等人什么反应。
　　这边……
　　叶小天已然陷入了危机。
　　大批的丧尸尾随其后，紧追不舍，远远看去，简直就像是一只被洪水冲击和追赶的蚂蚁，随时都有被覆灭淹没的危险。而这时候，叶小天距离列车车头，还有大概二十几米的距离。
　　最最关键的是，叶小天前面也快没有多余的道路了。再往前不远是车站外面的高架桥。也就是说，如果不能赶在这之前登上列车，列车一旦上了高架桥，叶小天就再也没有机会了。
　　“该死！”
　　叶小天暗骂了一声。
　　他知道，以自己现在的速度，是不可能在列车出站前追上去的，除非是有什么别的助力。想到这里，叶小天稍稍犹豫了一下，跟着便立刻解开了自己的脑域封印。
　　下一刻。
　　随着脑域封印的解除，叶小天顿时就觉得周围的一切，似乎全都变得无比缓慢了起来。同时体内也莫名涌出了一股新生的力量，让自己奔跑的速度明显加快不了少。
　　就好像单车忽然变成了摩托，叶小天与列车之间的二十几米差距，被迅速的缩短着。与此同时，他的情绪和内心，也在飞速的发生着某种奇特的变化。
　　比如……
　　叶小天即将逃出生天的喜悦。
　　在这一刻，似乎也没那么值得激动和庆幸了，貌似这一切本就该如此一样。更甚至……就连他对妻子圣京和未出世孩子的感情，也莫名的变淡了许多。
　　“这是怎么回事儿？”
　　叶小天也隐隐察觉到了自身的异常情况，不过他却并没有多想其他，而是暗暗猜测：“难不成是心神耗费过度，而出现的恍惚现象？”
　　“大叔！
　　“快抓住我的手！再近一点！”
　　“就差一点点！”
　　“……”
　　而这时候，叶小天也已经追上了快速行驶的列车，站在车头尾部的李荣国和金石宇，纷纷伸出了自己的手，想要拉叶小天一把。
　　“啪！”
　　叶小天收回了心神。
　　跟着脚步用力一蹬，整个人猛地向前突进了一大步，伸出的手掌终于被金石宇和李荣国拉住了，然后在两人的帮助下，顺利的登上了列车的车头。
　　“吼――！”
　　后面紧追不舍的大批丧尸，只能发出阵阵无奈的嘶吼，眼睁睁的看着叶小天等人乘坐的列车车头越跑越快，越走越远，直至最终消失不见。
　　“封印脑域！”
　　叶小天在登上列车后的第一时间，就立刻重新封印了自己的脑域。毕竟解封后的副作用太可怕了，他可不敢长时间的开启，这次要不是人命关天，他才不会冒险呢。
　　随着脑域的重新被封印，一股巨大的疲惫和困乏感，顿时就如同潮水般席卷了叶小天的整个身躯和脑海，那感觉就仿佛是被人在体内丢了枚核弹一样。
　　“轰！”
　　叶小天只感觉浑身一震，紧跟着就彻底昏死了过去。不过在失去意识的前一秒，他似乎隐隐听到了一句“恭喜尊敬的勇士，完成任务……”什么的。
　　而当叶小天重新恢复意识的时候，却发现自己已经回到了系统空间之内。
　　“嗯？”
　　“什么情况？我这是……”
　　“穿越回来了？”
　　“……”
　　叶小天当场就是一愣，满脸的黑人问号。

第45章 评分与转变！

　　“叮！”
　　就在叶小天纳闷的时候，记事本精灵忽然闪现了出来，并打字解释道：“尊敬的勇士，您完成了任务后，系统曾询问过您是否立即回归，但您并没有回复。”
　　“这种情况，系统会自动判定为默认选择回归。”
　　“所以您就回来了。”
　　“……”
　　叶小天一怔。
　　挠挠头仔细想想，自己当时貌似还真听到了完成任务的提示……
　　等等。
　　这不对啊。
　　自己分明还没有保护小萝莉秀安和妻子圣京，安全的抵达釜山，怎么就算是完成任务了？该不会是系统又出什么差错吧？
　　“当然没有！”
　　记事本精灵看出了叶小天的质疑，立刻解释道：“尊敬的勇士，任务的完成与否，系统会自动根据当时的具体情况进行判别和认定。”
　　“而当时的情况，秀安和圣京都已经登上了列车车头，一路上也不会遇到什么危险。抵达最后的生存基地釜山，自然也不是什么难事。”
　　“所以判定您的任务为完成状态，并没有什么不对的地方。”
　　“请问您还有什么疑问吗？”
　　“……”
　　叶小天不由得再次一怔。
　　这记事本精灵的解释，貌似还真没什么不对的地方。按照《釜山行》电影的剧情和设定，最后的情节，单凭圣京和小萝莉秀安两个弱女子都能平安的到达釜山。
　　现在不但多了主角金石宇，更是有李荣国、珍熙、以及列车司机等人一起，不出意外的话，自然也就不会有什么麻烦和危险了。
　　系统判定任务完成，确实没什么毛病！
　　不过……
　　我为什么会昏倒？
　　这个问题非常重要，叶小天可不想以后动不动就来这个。关键时刻掉链子，那可不是说着玩的，这次是得亏登上了列车，平安无事才昏倒了，下一次呢？
　　说不准就会因此而丢了小命！
　　“麻烦给个解释。”
　　叶小天一脸严肃的问道。
　　“……”
　　记事本精灵沉默了片刻，跟着打字回复道：“尊敬的勇士，经过系统的分析，结果显示，您当时之所以会突然昏倒，是因为使用了超出极限的力量，肉身扛不住重大的负荷而导致的。”
　　“具体详情，请参考《火影忍者》中的禁术【八门遁甲】，想要杜绝此类事件的再次发生，您可以通过强化肉身和精神来抵御，甚至是完全忽略这种副作用。”
　　“八门遁甲？”
　　叶小天有些疑惑：“这说自己的情况呢，怎么忽然就跑到岛国的动漫里面去了……等等。难不成你的意思是，我解开了脑域封印后，某种程度上，就跟开了八门遁甲一样？”
　　“没错。”
　　记事本回答道：“人体的所有机能，其实远比人类想象和认知的还要强大，但因为脑域未被完全开发，所以都处于完全封印，或者是限制的状态。”
　　“您的脑域已经开发进化，解开封印后，部分的功能和力量，也会随之开启和解放，但如果没有强悍的身躯来支撑，就会产生不同的副作用。”
　　“这就如同一台完美的跑车。不仅要具备最强劲的驱动引擎，同时也要拥有可以承受其强大力量和负荷的车架与车身，以及整体的设计一样，否则就会出现这样那样的各种问题。”
　　“您现在的情况，就相当拥有了最好的引擎，但其他方面却比较落后。所以每次的超水平发挥，都会对自身造成一定的负荷和副作用。”
　　“……”
　　巴拉巴拉的说了一大堆，而且还非常的详细。
　　一开始，叶小天还听着像那么回事儿，可后来仔细一想，咦？这不对啊，系统不是挺高冷的吗？之前都爱答不理的样子，现在怎么忽然变得这么热情了？
　　我就问了一个问题而已，它却噼里啪啦的回答了一大堆……
　　不对劲儿！
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　肯定有猫腻！
　　“……”
　　叶小天沉吟寻思了半晌。
　　最终还是觉得把问题说清楚比较好，于是道：“系统今天貌似很反常啊？之前不是挺高冷的吗？怎么现在变得这么热情了？说说吧，到底是为了什么？”
　　“别拿我当傻子忽悠！”
　　“……”
　　记事本精灵却沉默了。
　　就在叶小天为之一愣，想要再次开口说些什么的时候。
　　“唰――！”
　　一道光幕突然闪现。
　　定睛看去，却是一个让叶小天十分熟悉的画面――通关评分。
　　而上面的显示为：“E级。”
　　“奖励积分100。”
　　“……”
　　叶小天顿时无语了。
　　这什么情况，怎么还跟游戏似的，居然还有通关评分？而且我那么拼命，竟然才是倒数第二的E级评价？只给100积分的奖励？
　　开玩笑的吧！
　　通关评分的综合表现，根据后面的注解说明，一共分为10个等级，从高到低，分别为：CS（超神）级，SSS级，SS级，S级；A级，B级，C级；D级，E级，F级。
　　叶小天觉得自己的表现，再怎么说也能拿个C级、B级啥的，结果却只给了一个倒数第二的E级。这评价未免也太坑了吧？里面绝对有黑幕！
　　“尊敬的勇士！”
　　记事本精灵打字道：“系统的评价，绝对公平公正，没有任何的猫腻和黑幕。而且鉴于您是第一次进行穿越历练，有许多不懂的地方，所以系统此次特别为您解释一番。”
　　“首先，勇士要明确一点，您穿越历练的最终目的，是为什么了？钱财？女人？宝物？还是别的什么？都不是！其根本，就是为了变强！”
　　“结果呢？勇士穿越之后都做了什么？受到寄宿身躯记忆的影响，给自己设置了牢笼和枷锁。明明知道剧情占据了先机，却处处限于被动，最后还不得不解封了脑域封印，才确保了自身的安全，以及任务的完成。”
　　“这样的表现，又如何拿到高分评价？”
　　“……”
　　叶小天顿时无言以对。
　　记事本精灵的话，就仿佛晴天霹雳一般，让他有种醍醐灌顶、幡然醒悟的感觉。如今再仔细想想，自己当时的表现，也确实不咋地，细数之下几乎到处都是破绽和不足之处。
　　就比如说金常务吧。
　　早就该杀了了事，真要这样做了，以后也就不会有那么多的麻烦了。
　　要知道，自己可是穿越者啊，而且降临的还是丧尸横行的末日世界，结果却因为种种的顾虑和其他方面的因素，畏首畏尾，画地为牢，平白给自己增添了许多麻烦。
　　就像系统说的，明显是没有摆正自己的心态和目标，如果再来一次的话，叶小天保证，自己绝对不会像之前那样了，肯定第一时间就把金常务给弄死。
　　包括其他方面的做法，也肯定会比这次好上很多。
　　反正怎么简单怎么来！
　　这一刻。
　　叶小天的心态，终于有了明显的变化和提升。
　　他也终于意识到了，自己穿越的真正目标，应该是想方设法的变强，而不是顾虑重重，畏首畏尾，给自己平白添加诸多的枷锁，限制自身的发展。
　　因为只有不断的变强，叶小天才能支撑和驱动不断开发进化的脑域之力，直至最终成为露西那样近乎无所不能的大神，甚至犹有过之而无不及！
　　否则……
　　迎接叶小天的只有分解和消亡！
　　说白了。
　　一切都是为了活命！
　　谁要是阻拦，或者干涉，那就等于是要让叶小天去死！对于这样的人，绝对不能心慈手软！
　　……

第46章 疾行者的徽章！

　　叶小天很快想明白了一切。
　　王者系统的存在，并不是为了坑自己。它只是一个辅助和工具而已。其存在的目的，就是为了帮助自己变强。唯有自己变强了，它才能变得更厉害。
　　当然……
　　它也可能存有某种特殊的目的。
　　总之，系统现在之所以解释这么多，就是怕自己以后再误入歧途，像这次一样浪费穿越的机会。毕竟每次穿越都是会消耗能量的，总不能老是入不敷出吧？
　　这样跟咸鱼有什么分别！
　　“懂了！”
　　“呵呵，放心吧，保证不会再有下次了！”
　　“哥们儿也是梦想的。”
　　“……”
　　叶小天微笑着自语道。
　　他已经想清楚，以及决定好了自己以后要走的道路。那就是努力的活下去，珍惜每一次穿越和磨砺的机会，尽可能的争取一切可利用的资源，让自己变得更强。
　　总之就一句话，人不为己，天诛地灭！谁要是不想让自己好过，那就是自己的敌人。但凡是敌人，就绝对不能让对方好过！
　　人挡杀人，佛挡杀佛！
　　绝无任何例外！
　　随后……
　　叶小天不再多想其他，默默打开了自己的属性面板：
　　勇士：叶小天。
　　段位：0。
　　等级：0。
　　力量：7。
　　精神：7。
　　速度：3。
　　体质：5。
　　被动技能：圣光守护，过目不忘。
　　主动技能：超速学习领悟。
　　脑域开发：22%。【↑】（备注：仍在提升和进化。状态：封印。目前可使用开发程度：8%。）
　　生命值：50/50。
　　攻击力：5。
　　综合实力：5。
　　勇者积分：1207。【↑】
　　可抽奖数：3。（备注：单次抽奖积分600，五连抽9折，十连抽8折。）
　　……
　　乍一看之下。
　　数据基本上貌似没什么变化，不过脑域开发，却因为再次解开封印的缘故，上涨了2%，即便是封印状态下，也涨了1%，达到了惊人的8%程度。
　　这对于叶小天而言，既是好消息，又是坏消息。
　　好消息在于，可用的脑域开发程度，达到了8%，他将会变得更加天才，学习知识和技能，也将会变得更加轻松和容易。坏处则是，叶小天距离死亡又近了一步。
　　当然……
　　如果他能够找到庞大的能量。
　　或者可以大幅度的提升自身的肉体强度的话，这种生命威胁，就会被缓解、甚至是抑制。但这玩意儿一时半刻也急不来，而且目前也不是很着急。
　　所以叶小天并不是很担心。
　　现在，某人的心思，全都在那暴涨的勇者积分上面。
　　在《釜山行》之中，叶小天分别完成了一个主线任务和支线任务，分别收获了600积分、400积分，以及一次免费夺宝抽奖的机会。
　　再加上通关评分奖励的100分，以及一路上干掉的丧尸，所获得的零散积分，加起来已经超过了1200分。用来进行夺宝抽奖，都可以进行两回了。
　　算上奖励的一次，总共就是3次。
　　“抽奖！”
　　这是叶小天目前唯一可以变强的渠道和机会，所以没有任何犹豫，他立刻就选择了夺宝抽奖，并且希望这次能够像上次一样，抽到个牛逼的技能，或者装备也可以。
　　只可惜……
　　叶小天这次的运气有些欠佳。
　　当夺宝的光标停下的时候，开出的宝箱，却是最下级的灰色木箱。木箱打开，闪烁而出的是一枚特殊的称号，名曰【疾行者的徽章】，佩戴后可增加40%的移动速度。
　　“增加40%的移动速度？”
　　看完称号的附加属性后，叶小天紧皱的眉头顿时一舒，摇头苦笑道：“看起来倒也不是那么没用嘛，0.4倍的速度增幅，等将来牛逼了，这勉强也能算是个小极品啊！”
　　“罢了。”
　　“蚊子腿再小，那也是肉！”
　　“先戴上吧。”
　　叶小天把这枚特殊称号佩戴在了身上。
　　而他的属性面板，速度为3的那一行项目栏，也立刻上涨，在称号40%的增幅作用下，瞬间变成了4.2。当然，区区1.2的速度增幅，现在也感觉不出什么来。
　　随后……
　　没有任何犹豫。
　　叶小天再次选择了夺宝抽奖。
　　而这一次，他的运气，非常不错，竟然抽中了最上级的白银宝箱。顿时激动的某人，差点没当场蹦起来：“乖乖，这可是仅次于史诗级黄金宝箱的白银宝箱啊，这都被我抽中了？”
　　“这运气……简直了！”
　　“给我开！”
　　叶小天连忙打开了宝箱。
　　同时心中充满了无限的幻想和期待，暗道：“之前只是一个优良级的青铜宝箱，就开出了圣光守护这样的堪称逆天的不死之身能力，这次的白银宝箱比上次的更好，又会开出什么好东西呢？”
　　“唰！”
　　豪光绽放。
　　出现在叶小天面前的，却是一张看上去普普通通的卷轴。
　　“叮――！”
　　“恭喜尊敬的勇士，您本次夺宝抽奖，抽中了特殊系道具【同系导演穿行卷】一张。使用此卷，勇士可以随机穿越至同系列导演的任意一部作品世界当中。”
　　“有效期：1年。”
　　“……”
　　叶小天顿时就愣住了。
　　同系导演穿行卷？随机穿越到同系列导演的任意一部作品世界？乖乖，这不就相当于一次大概模糊范围的免费穿越机会吗？就这也能被放在最上级的白银宝箱里？
　　艹！
　　某人郁闷了。
　　感觉这次的抽奖，算是废了！
　　好不容易获得的白银宝箱，却开出这么个鬼东西，太坑人了有木有？
　　于是乎……
　　不甘心的叶小天，再次开始了第三次抽奖。
　　拜托！
　　这次一定要出好东西！
　　“叮――！”
　　“尊敬的勇士，非常遗憾，您这次抽奖与大奖失之交臂，并未获得任何收获，请您再接再厉！”
　　“请问是否再次进行夺宝抽奖？”
　　“是/否？”
　　看到这样的结果，叶小天更加无语了。好么，这次更惨，直接什么都没抽着，算你狠！
　　“不玩了！”
　　他倒想继续抽奖。
　　可奈何叶小天已经没有足够的积分了，只能就此放弃。
　　别说没积分了，就算有积分，估计他也不会再玩了。叶小天感觉这玩意儿充满了深深的恶意，偶尔玩一下，或许还行，但如果连续抽奖的话，结果一定会非常的悲伤。
　　就比如现在。
　　叶小天就感觉非常的悲伤。
　　仔细算来，也就免费赠送的夺宝抽奖，抽到了一个还算可以的称号，剩下的两次……这都什么玩意儿啊，算了，不提也罢，一说全都是眼泪！
　　就当是给自己买了个教训吧！
　　以后绝不上当了！
　　要么一次。
　　要不就是十连抽，这样一次一次的抽，实在是伤不起啊！
　　叶小天如是想到。
　　随后……
　　他果断的退出了系统空间。
　　意识回归现实世界的本体，叶小天才刚刚睁开眼睛，就听到有人在满现场、焦急的喊着自己的名字。听声音，貌似是现场制片峰哥。
　　“嗯？”
　　叶小天顿时一愣。
　　暗自疑惑道：“峰哥这么着急喊我，难不成是现场那边的机器出了什么事儿？”
　　“先过去看看吧！”
　　……

第47章 有人搞事情！

　　“峰哥！”
　　“我在这儿呢，你左手边这里……”
　　“找我啥事啊？”
　　“……”
　　叶小天走出了箱车的阴凉地带，看到现场制片，带着几个场务兄弟，还在满世界的找自己，于是连忙出声，把峰哥喊了过来。
　　“哎呦喂！”
　　峰哥快跑来到叶小天跟前，一脸我真是服了你了的表情，焦急道：“小天呀，你刚才干什么去了？我都找你好几圈了，怎么一点反应都没有？”
　　“额……”
　　“峰哥，不好意思，刚才我睡着了。”
　　“没听见你喊我。”
　　“……”
　　叶小天刚才特地看了一下时间，发现自己这次穿越《釜山行》，两者的时间比例，相差并不是很大，现实世界差不多过去了半个小时左右。
　　他实在有些好奇，这么短的时间，现场那边能发生什么情况？居然把现场制片峰哥急成了这幅模样。难不成是摄影机坏了，彻底无法拍摄了？
　　可不是还有刘兵呢嘛？
　　那个家伙虽然大多时候，都很不靠谱，但涉及到公司的利益和剧组的拍摄，他就是再怎么不行，也该知道给公司打电话求救吧？
　　怎么现在却整得，让现场制片峰哥疯了似的满现场找我？
　　“出啥事了啊？”
　　叶小天疑惑道：“难不成是摄影机出问题了？”
　　“那倒没有！”
　　峰哥手拍胸脯，深深的喘了口气。
　　听到叶小天的话后，连忙摇了摇头，解释道：“摄影机没有问题，现场还在正常的拍摄，不过你们公司的摄影器材，其中的某个镜头却出现了划伤现象。”
　　“现在那边还在相互推卸责任，刘兵说是摄影助理弄坏的，摄影助理说跟自己完全没关系，今天压根儿就没有用过那个镜头，肯定是你们自己的责任。”
　　“镜头划伤这件事情，你也知道，可大可小，具体我也不太懂，所以只能找你了。”
　　“结果你丫的居然藏起来睡着了！”
　　“……”
　　说到这里。
　　峰哥微微顿了顿，让自己的气息更顺畅了一些。
　　跟着这才拉着叶小天道：“走走走，别杵在这里了，赶紧跟我过去看看情况吧，万一镜头真不能用了，且先不管究竟是谁的责任，你们得赶紧跟你们的公司联系，让他们立刻重新发一个过来。”
　　“否则摄影师和导演那边，我没法交代，真要闹起来，制片组肯定不干！到时候影响了剧组的正常拍摄，大家谁都不好过！”
　　“镜头划伤？”
　　听完峰哥的解释后，叶小天先是一愣，跟着就不由自主的皱起了眉头。要知道，摄影器材，尤其是镜头，那可都是不便宜的玩意儿。
　　否则也不会有“摄影穷三代，单反毁一生”的说法。
　　自然而然的，镜头划伤也绝对不是什么小事情，运气好，如果只是非常浅显的划痕，经过特殊的处理后，并不会影响镜头的正常使用。
　　可如果划痕太深，无法修复处理的话，那这颗镜头就等于是彻底废了。
　　镜头价值不菲，尤其是影视剧拍摄所需要的摄影镜头，更是如此。即便是最便宜的镜头型号，差不多也得要三五万左右。
　　叶小天怎么也没想到，在自己跟机员职业生涯的最后时刻，居然会发生这样的事情。这让他郁闷自己运气不济、点儿背的同时，也不禁觉得，这似乎也太巧合了一些。
　　早不来晚不来，为什么偏偏是这个时候？
　　难道是有人搞事情？
　　众所周知。
　　娱乐圈是很乱的。
　　跟娱乐圈沾边的剧组圈子，同样也有着类似的各种问题。
　　像是为了某种目的，或者利益，而耍手段、使绊子的事情，叶小天也曾见识过不少、甚至就发生在自己的摄影器材租赁公司里面。
　　如今事情涉及到了自己，叶小天难免会把事情想得比较深。
　　没办法！
　　谁让他处在这样的环境当中呢。
　　凡事不多留个心眼，真要有人下套弄你，到时候死都不知道死的。
　　叶小天只希望，这一切都是自己想多了。否则真要有人故意搞事情的话……他不介意也耍耍手段，展现自己阴狠毒辣的一面，好叫对方知道，我叶小天可不是什么Holle Kitt！
　　如果是换在穿越之前，叶小天或许不会像现在这般决绝，可是……在经历了《釜山行》的磨砺之后，叶小天的心态，已经彻底转变了。
　　从今往后。
　　他叶小天的原则只有一个――
　　人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必斩草除根！
　　你狠？
　　我比你更狠！
　　你毒？
　　我比你更毒！
　　卑鄙无耻？那是什么东西？能吃吗？
　　在经历了脑域开发，以及两次的解开封印之后，进化的副作用，已经开始影响叶小天的情感，让他变得越来越漠然和冷酷无情了。
　　只不过他自己还没有发现而已。
　　言归正传。
　　叶小天和现场制片峰哥，很快赶到了现场这边。他们人还没到呢，就远远看见，刘兵和两个摄影助理正在那里扯着嗓子大喊大叫，争论不休。
　　“少赖我！“
　　“镜头昨天还没事儿呢，今天拿出来就划伤了，肯定是你们跟机员的责任！”
　　“跟我们一点关系都没有！”
　　“……”
　　两个摄影助理脸红脖子粗道。
　　要知道，一颗24的小广角镜头，可是价值不菲的，即便是外表磨损的比较严重的二手货，少说也得4万元左右，两人平白无故，当然不会接受这个天大的委屈。
　　“放屁！”
　　“之前我检查镜头的时候还没事儿呢，结果你一拿出来就划伤了，不是你弄坏的是谁？”
　　“难不成是它自己长疤了吗？”
　　“……”
　　刘兵寸步不让道。
　　“靠！”
　　“怎么说话呢你？你说谁放屁呢？啊！”
　　“你再说个试试？”
　　“……”
　　摄影大助是个东北的汉子。
　　膀大腰圆，脾气又冲，自然是无法接受刘兵指着鼻子骂骂咧咧这一套的，结果当场就怒了，听到刘兵说自己两人“放屁”，立刻就不干了。
　　“啪！”
　　一边说着。
　　他还身手推了刘兵一下。
　　好么！
　　这下可就热闹了。
　　当着剧组这么多人的面儿，被摄影大助这么横的怒对，还动手推人，脾气同样不好的刘兵，自然也是一点就着，感觉自尊心和颜面都受到了极大的侮辱和挑战。
　　“就说你呢！”
　　刘兵恼怒道：“怎么着？你还想打我不成？来来来，有种你再推一下我试试？”
　　说完。
　　刘兵梗着脖子，向前迈了一步，将自己的胸膛直接一挺，同时右手的拳头紧紧一握，显然已经做好了随时开打的准备。
　　而那摄影大助也是不怂，伸出手来就要去推刘兵。
　　“都给我住手！”
　　眼看着双方马上就要打起来了，现场制片峰哥顿时忍不住了，连忙大吼一声。然后带着叶小天，加快脚步，直接冲到了三人面前：“在我的地盘上也敢捣乱，你们欠抽是不是？”
　　峰哥也是有些怒了。
　　……

第48章 看我打不死你！

　　别看峰哥长得挺面善的，可真发起怒来，那也是相当有威慑力的。毕竟在这横国的一亩三分地上，人家还是很有能量的，虽然算不上什么大佬，却也是小有名望的牛人。
　　没有那金刚钻，人家峰哥也干不上这《诛仙》的现场制片。
　　总之……
　　一般情况下，不管是在剧组内，还是剧组外，只要遇到了峰哥，大大小小的事情，大家都会给峰哥几分面子，大事化小，小事化了。
　　谁要是敢耍横，不给峰哥面子？
　　呵呵！
　　那就等着倒霉吧。
　　“……”
　　看到峰哥发怒，摄影助理和刘兵三人，顿时就有些蔫怂了。显然他们也是听说过峰哥的背景的，形势比人强，他们不敢不给峰哥面子。
　　这没什么丢人的。
　　出门在外，混迹在复杂无比的剧组圈子里面就是这样，错了就要认，挨打要站稳。任何倔强冒头的自尊心和颜面，都会把自己害得丢了饭碗，甚至更加倒霉！
　　三人又不是白痴，当然不会在峰哥的地盘上找不自在。有问题解决问题，解决不了再说其他的，至于动手打人，发泄怒气什么的……
　　好吧！
　　也不是不可以。
　　但绝对不能发生在峰哥的面前就是了，否则那就是不给峰哥面子。
　　不给峰哥面子，就会让人家峰哥大失威望和颜面，这样会让峰哥以后的工作很不好做。断人财路，如杀人父母，峰哥当然也不会客气！
　　想打架？
　　以自己的方式，解决个人恩怨？
　　可以！
　　等剧组收工之后。
　　宾馆里面、小广场上，又或者跑到周围的小山树林里，各种地方，N种环境，随便你们怎么打，就是想动刀子什么的，也保证绝对没人会拦着你们。
　　现在……
　　是虎给我卧着，是龙给我盘着！
　　一切峰哥说了算！
　　“小天。”
　　看到摄影助理和刘兵都冷静了下来，不再争吵闹腾了，峰哥的脸色好转了许多，然后冲叶小天道：“你赶紧瞅瞅吧，看看这镜头碍不碍事儿？”
　　“嗯！”
　　叶小天点了点头。
　　跟着直接来到了镜头箱摆放的地方。
　　24镜头并不是个单独的镜头，而是一整套定焦镜头中的一个，这一套定焦镜头的型号，分别是：16、24、32、50、85，以及135。
　　盛放定焦镜头的箱子，都是专门定做的，里面都有特殊的泡沫板，挖出了严丝合缝的孔洞，将镜头放在里面，可以最大程度的减少晃动和磕碰。
　　每一颗定焦镜头，以及其他型号的镜头，前后都有符合自己的镜头盖。所以一般来说，只要不摔、不撞、不被砸到东西的话，一般是不会出现什么问题的。
　　出问题的情况，一般都是发生在拍摄的时候，比如爆破场面，没有做好防护，结果让火星，或者小石子什么的飞溅甩了过来，就会对镜头造成划伤，甚至是崩毁。
　　再有一种可能，就是在对镜头进行维护和擦拭的时候，手中的鹿皮巾，不够干净，或者操作方式不挡，同样也会对镜头造成一定的划伤。
　　叶小天拿起那颗24的定焦镜头，认真的看了一眼。发现前面的镜片确实有一个比较小的划伤口子，痕迹非常的深，也比较新，不像是旧伤。
　　眼睛从镜头后面的小镜面望去，甚至都不需要摄影机来进行测试，都能看出前面的镜片，有一个模糊的小口缝隙。这样的情况，显然已经影响到了正常的使用和拍摄。
　　“咔嚓！”
　　叶小天微微叹了口气，然后将24定焦镜头重新装好，但却并没有放到原本的镜头箱里，而是找了个其他的小小箱子，单独装了起来。
　　“怎么样？”
　　峰哥看到叶小天的动作，有些疑惑：“你把它单独装起来干什么？不能用了？”
　　“嗯！”
　　叶小天点头道：“镜头前镜面划伤比较严重，肉眼都能看出来痕迹和缝隙，装在摄影机上就更别说了。还是让公司重新发一个过来吧。”
　　“……”
　　闻言，峰哥皱了皱眉。
　　跟着问道：“那这几天的拍摄……？”
　　“没事儿！”
　　叶小天平静的摇了摇头，说道：“24镜头是小广角，一般拍摄大幅度的场景才会用到，也就是说，使用的几率很小。没了它，也可以用其他的镜头，比如32，暂时代替24使用，无非就是摄影师的机器摆位稍微麻烦一点而已。”
　　“道理我懂！”
　　峰哥干了这么多年的剧组了，当然也明白，摄影这玩意儿并非是一成不变的，这个方法不行，还有另外一种方法可以代替。
　　他真正担心的是：“那如果摄影师不干……怎么办？”
　　这次请来的摄影师，脾气可是非常臭的，偏偏门子还硬，要是直接反应给制片组，说摄影器材有问题，影响了正常拍摄，坚决不拍，这事情可就闹大了。
　　“凉拌！”
　　叶小天耸了耸肩。
　　脸色平静的撇了撇嘴，道：“峰哥，我就是一个小小的跟机员，不是神仙，变不出一颗全新的24镜头。公司那边，我会立刻联系，让老板赶紧发一个新的镜头过来，但这需要时间。”
　　“摄影师真要不干，我也没办法，闹出事情来，你们大可以找公司老板反映。反正跟我也没啥太大的关系，我已经辞职了！”
　　“啊？”
　　峰哥顿时懵逼了。
　　你已经辞职了？我靠，真的假的？开玩笑的吧，这工作干得好好的，为什么忽然就……等等，难道是因为之前的事情？
　　峰哥突然想起了朱导之前对叶小天的邀请。
　　跟着恍然大悟。
　　“难怪……”
　　“换做是我，估计也会放弃这份工作，争取更好的前程吧？”
　　“既然如此，那就公事公办吧！”
　　“……”
　　峰哥心中如是想到。
　　随后，他就离开这里，跑到摄影师那边说明情况去了。
　　不光是摄影师那边，导演那里，同样也得需要解释说明一下，毕竟摄影师只是导演的臂膀，镜头想要达到什么样的效果和画面，一切都得导演说了算。
　　只要导演说没问题，可以因为镜头的缘故而暂时的改变方案，摄影师就算有什么异议，那也得看在导演的面子上，有所保留。
　　且不管峰哥那边什么情况。
　　这边……
　　峰哥一走。
　　两个摄影助理立刻就找上了叶小天，噼里啪啦的把有关于镜头的事情，跟叶小天说明了一番。语气十分的和善，跟对待刘兵的时候，简直判若两人。
　　没办法！
　　人跟人是不一样的。
　　叶小天的技术和能力，在这个圈子里面，还是很有几分薄面的。两个摄影助理即便摊上了这种事情，对待叶小天的态度，也不会因此而有任何的改变。
　　这就是叶小天的人格魅力。
　　至于刘兵？
　　呵呵！
　　要没峰哥拦着，早动手打人了！
　　“明白了。”
　　听完两人的阐述后，叶小天点了点头，平静道：“事情我已经知道了，镜头是怎么划伤的，责任到底归谁，我会查明的，该是谁的就是谁的，绝对不会冤枉无辜。”
　　说完。
　　叶小天看向了刘兵。
　　刘兵的眼神有些躲闪，但更多的还是愤怒和不爽。见叶小天居然用一副审视的态度和目光看着自己，顿时冷哼道：“我没什么好说的，总之镜头就是在他们手上出事儿的！”
　　“血口喷人！”
　　“姓刘的，有种你特么再说一遍试试！”
　　“看我打不死你！”
　　“……”
　　看到刘兵的那德行，两个摄影助理，刚刚熄灭的怒火，瞬间就又被点燃了，差点就要动手打人，但却被叶小天给拦了下来：“你们先忙你们的，刘兵的问题我来处理！”
　　叶小天冷声说道。
　　“……”
　　看在叶小天的面子上，两个摄影助理终是什么都没说，恨恨的瞪了刘兵一眼，就各自忙自己的工作去了。
　　刘兵冷哼一声，掏出电话，转身也要走。
　　“站住！”
　　叶小天喊住了刘兵。
　　然后用仅有两个人能够听到声音，说道：“刘兵，镜头的划伤，是你弄出来的吧？”
　　……

第49章 刘兵认怂了！

　　“该死！”
　　“他怎么看出来的？”
　　“难道……”
　　刘兵顿时有些慌了。
　　他心里不停的暗暗告诫自己：“不对……叶小天一定是在诈自己，他当时根本就不在现场，不可能看到的，也根本就没有证据！”
　　稳了稳心神。
　　刘兵的表情，很快恢复了常态。
　　旋即，他装出一副十分生气的样子，蓦然转身过来，狠狠的瞪着叶小天，道：“胡说！叶小天，你不要胡说八道，血口喷人。我的职责就是看护这些摄影器材，怎么可能会是我弄伤的？！”
　　“你少污蔑我！”
　　“呵！”
　　叶小天冷冷一笑，道：“刘兵，我记得你清理擦拭镜头的习惯，是逆时针旋转擦拭的，而这颗24镜头的划伤，偏偏就是顺着逆时针的方向造成的，这你怎么解释？”
　　“巧合！”
　　刘兵心中一惊。
　　靠！这特么都能看出来，你什么眼神啊？
　　他当然不会承认，连忙辩解道：“这肯定是巧合。而且擦拭镜头，一共就只有两种方法，不是顺时针，就是逆时针，凭什么就认定是我？”
　　“难道他们摄影助理就不能在拿镜头的时候，逆时针擦拭一下镜头吗？”
　　“叶小天，你到底什么意思？”
　　“……”
　　刘兵有些恼了。
　　这个该死的叶小天，明明大家都是一个公司的，现在出了事情，居然宁肯帮助外人，也不帮自己人。特么的典型喂不熟的白眼狼！
　　“呵呵！”
　　叶小天平静道：“没什么意思，就事论事而已。镜头划伤，无非就只有两个选择，要么是你，要么就是他们。随便问你几句罢了，干嘛这么大反应？”
　　“难不成是做贼心虚？”
　　“你……”
　　刘兵气得险些原地爆炸。
　　他万万没想到，在发生了镜头划伤的事件后，叶小天的反应，居然会如此的镇定和有恃无恐，就仿佛这件事情根本与自己一点关系都没有？
　　不对劲儿！
　　这绝对不是叶小天该有的反应！
　　最起码自己认识的叶小天，绝对不可能是这种表现。他应该紧张的要死，无比的担心因为镜头划伤而被老板扣工资才对，怎么会这样？
　　这特么的不科学！
　　要知道。
　　叶小天的家庭可是很穷的。
　　父母都是老实巴交的农民，没什么产业和积蓄，家里还有两个妹妹要上学，全家就指望着父母种的大棚里的那点蔬菜，以及叶小天的工资过活。
　　平时叶小天舍不得吃舍不得穿，更不怎么与人交际应酬，一切都是为了多省点钱。万一出了什么差错，被老板扣钱了，都会心疼好半天。
　　甚至为了追求工作和收入的稳定，而拒绝了某位摄影师叫去当摄影助理的邀请。
　　可是现在……
　　镜头都划伤了，动扎好几万呢，叶小天你怎么能这样？
　　你不是该提心吊胆，担惊受怕，害怕老板因为此事扣你工资吗？毕竟发生了这种事情，无论是谁造成的，你作为跟机员，肯定是要受到指责和惩罚的。
　　你怎么就能表现的如此冷静和漠不相关呢？
　　你就不怕老板扣你钱？
　　等等！
　　直到这时候。
　　刘兵才恍然发现了叶小天的不同。
　　看着叶小天身上的古装长袍，精致的妆容，还有品质不错的头套，一副完全不是龙套角色的模样，刘兵终于醒悟了过来：“这是狗屎运，捡到好角色，平步青云成为剧组演员了啊！”
　　关于角色演员的收入，刘兵还是听说过的。
　　高的上百万，甚至更多。
　　少的十来万。
　　总之……
　　很多很多就是了。
　　反正以跟机员每月3000块的工资，那绝逼是要奋斗好多年才能赚够的天文数字。
　　以前，刘兵也曾幻想过，自己能够跟王北强一样，从龙套里面，脱颖而出，然后成为耀眼无比的巨星，光宗耀祖，名震八方。
　　只可惜……
　　理想很丰满，现实很骨感！
　　一次次的打击，都无情的告诉刘兵，他丫根本就不是那块料！别说巨星和角色演员了，就是龙套，刘兵大部分的时候，都不一定能够演好！
　　可是现在……
　　尼玛！
　　看着叶小天那诗意盎然的古装造型。
　　刘兵郁闷的简直想吐血，心中满是苦逼的哀嚎道：“次奥！老天爷你是瞎了眼了吗？我这么帅这么有才华的人你不选，偏偏选叶小天这么个怂货！”
　　想到自己为了让叶小天留下来，而使阴谋诡计，破坏镜片，划伤镜头，就算有家里的关系庇护，也不得不付出一定的代价。
　　结果叶小天却平步青云，成为角色演员，名利双收，收入更是扶摇直上……
　　刘兵顿时扎心了！
　　而且还是被万箭穿心的那种，老惨了！
　　最后……
　　他实在是看不下去了。
　　因为越看越生气，越生气就越觉得命运不公，然后越发的郁闷和憋屈，越想就越是要爆炸。刘兵只能强忍着心中的愤怒和火气，来了个眼不见为净！
　　“叶小天！”
　　“你简直就是强词夺理，胡搅蛮缠！”
　　“我懒得跟你废话！”
　　“哼！”
　　刘兵转身离开了。
　　然后他拿着电话，赶紧给公司老板李润打了过去。
　　这件事情，已经远远超乎了刘兵的想象和预计，叶小天居然成为了《诛仙》剧组的角色演员！该死！有了这笔惊人的演员收入，叶小天根本完全不在乎跟机员的那点工资！
　　为了留下叶小天，本来打算来个伤敌一千自损八百的。
　　结果……
　　敌人没伤着。
　　反倒是把自己给弄了个半死！
　　尼玛！
　　这件事情我是扛不住了。
　　到了这个节骨眼上，只能给公司老板李润打电话了。反正自己有后台，仗着父亲与老板李润的战友关系，这点小事情，应该能轻轻松松摆平！
　　至于叶小天的去留……
　　麻蛋！
　　还是让老板李润自己想办法吧，老子反正是认怂了！
　　我就是一穷打工的！
　　伤不起啊！
　　人家现在已经混成演员了，哪怕只是一部戏，少数也能拿个好几万。比起自己这个可怜的跟机员工资，那简直是强太多了。
　　一个是非洲难民，一个是氪金玩家，咱凭什么跟人家斗？
　　一句话――
　　认怂！
　　咱惹不起，还躲不起吗？
　　刘兵实在是被叶小天的转变给吓到了。如果单单只是身份的转变，那倒好说，刘兵自信有超过一百种的方法，可以整蛊陷害叶小天。
　　可关键是……
　　叶小天转变的不仅仅是身份，就连脾气秉性和处事风格，似乎也都有了极大的转变，尤其是那冷漠无情，充满了杀气的双眼，简直看着就让人害怕！
　　刘兵又不是什么铁骨硬汉，欺软怕硬，两面三刀，就是他最真实的写照。如今叶小天变得如此陌生，甚至让人望而生畏，刘兵自然也就不敢再多生事端了。
　　单单这一次的较量，就已经让刘兵“万剑扎心”郁闷的差点吐血了，再来一次？他真怕自己一个扛不住，结果被叶小天硬生生的给气死。
　　“喂？”
　　“刘兵啊，你们那边的情况怎么样？”
　　“叶小天他……”
　　“叔！”
　　电话打通了。
　　刘兵几乎是用着哭腔，将事情的经过跟老板利润说了一遍。
　　然后，老板李润也郁闷了。
　　次奥！
　　我只是让你想办法留住叶小天，可没说让你特么的用破坏老子的镜头，这种伤敌一千，自损八百的阴招！
　　关键你特娘的还给弄砸了！
　　蠢货！
　　另外一边。
　　叶小天并没有怎么将镜头的事放在心上。
　　镜头划伤而已，多大点事儿啊。
　　别人不知道，身为三年后重生穿越回来的叶小天，可是非常清楚，老板李润的每一台摄影机和镜头等贵重物品，都是买了高额保险的。就算剧组这边没有给出相应的赔偿，单单是保险公司那边的补偿，也绝对够镜头的维修费用了。
　　说不定还有得赚呢。
　　叶小天现在唯一在意的是，老板李润会不会拿这件事情做文章，扣自己的工资，不让自己辞职什么的。虽然以他现在的能力和潜力，完全可以不将这点工资放在眼里，但那毕竟是自己曾经辛辛苦苦工作赚来的血汗钱，凭什么要被无缘无故的克扣？
　　这是原则性的问题，跟钱多钱少没关系。
　　挣得是这口气！
　　叶小天只希望，老板李润能够看在大家都是同乡，以及自己兢兢业业，为公司带出了不少人才的份上，将这件事情公平的处理。
　　否则……
　　这几千块钱的工资，咱可以一分都不要，但这梁子，那是结定了！
　　他日休怪我叶小天不客气！
　　“我说到做到！”
　　……

第50章 杀人放火金腰带！

　　“小天！”
　　没过一会儿。
　　峰哥就又找到了正在通过手机上网，学习各种知识和技能的叶小天，说道：“摄影师和导演那边，我已经把情况解释过了，暂时没什么问题了。”
　　“不过……”
　　“事情也不能老这样拖着，导演说，镜头必须在2天之内更换完毕！”
　　“这么个大剧组，总不能老将就你们吧？”
　　“你多催着点！”
　　“……”
　　为了这事儿。
　　峰哥可没少费嘴皮子，找了摄影，找导演，完事儿还得跟制片组那边报备，万一最后镜头事故的责任，落在了《诛仙》剧组，这个损失还得制片方来赔。
　　不过不怎么说，先保证剧组正常的拍摄进度，才是最重要的。镜头事故的责任和定损、赔偿，以后具体再说。
　　对于这一点，叶小天自然也非常明白。
　　“嗯！”
　　叶小天点点头，道：“峰哥，你放心。这件事情，公司不会不管的，刘兵之前已经打过电话了。具体的情况，你可以去问问他。”
　　“现在我差不多就是一个摆设，不怎么管事儿的。”
　　“毕竟我已经辞职了。”
　　“……”
　　峰哥闻言一愣。
　　他这才恍然想起叶小天辞职的事情，跟着摇头苦笑道：“哎，你看看我，平时有问题就找你，都找成习惯了。得嘞，既然你已经辞职了，那我就不麻烦你了。”
　　“我这就找刘兵问问清楚去。”
　　“嗯！”
　　叶小天目送峰哥离开。
　　跟着就又低下头，继续看自己的手机，学习各种知识去了。
　　没办法。
　　现在的条件比较艰苦。
　　没有那么多专业的书籍，可供他学习和参悟，暂时只能利用手机上网来凑活事儿了。不过还真别说，网络还真是发达和便捷，几乎就没有度娘查不到的知识。
　　之前在《超体》的时候，所使用的解锁技能，就是叶小天平时闲着无聊，找度娘搜索的，没成想居然真的可以开锁。
　　不得不说，度娘是真心给力！
　　而现在……
　　叶小天就在查询着二手手机的行情和价格，倒不是他忽然对这门生意有了兴趣，而是在《釜山行》逃亡之余，没少搜集这玩意儿。
　　他的小金库里面，几乎满满的都是手机。
　　没办法！
　　现代社会已经很少有人出门带着大量的钞票了，更何况棒子国的纸币，也忒的不值钱，在满是丧尸的列车上，叶小天能够搜集的最有价值的玩意儿，也就只有手机了。
　　顺来的手机虽然大部分都是韩版的，可即便是拆了当零件卖，那也是一笔不小的收入啊。这对于资金严重紧缺的叶小天而言，无疑是一根救命稻草。
　　小金库里的手机，叶小天大概的看了一眼，总计一百一十二部手机，其中大部分以棒子国的品牌三星为主，高端系列的四十部以上，剩下的都是一般的货色。
　　根据度娘给出的资料，叶小天粗略的算了一下，一般的手机，即便是当零件卖，一台100元左右的话，也能有差不多将近8000元的收入。
　　运气好，说不定能卖到10000元，甚至更多！
　　那些高端机就更不用说了。
　　三星旗舰！
　　S8+！
　　即便是韩版的，二手的，一台最少也能卖个2000元左右。而叶小天的小金库里，这样的手机，足足有20几台，剩下的也都是三星S8，或者S7之类的好东西。
　　也就是说。
　　全部卖掉的话，至少可以获得4万左右的收入。
　　而且这还是批发价，如果托关系，卖给熟人，收个友情价的话，还会更高。加上那些当零件卖的收入，全部加起来，怎么也能有5万元左右了。
　　“乖乖！”
　　想到之后不久，将会有5万元左右的庞大收入进账，叶小天顿时兴奋了，暗道：“果然是杀人放火金腰带啊，不过是顺手捡了一些手机而已，居然就能有这么多的收入。”
　　“这要是下次穿越，狠狠的打家劫舍一番，弄批黄金什么的……”
　　“那还不得秒变千万富翁？”
　　“嘿嘿！”
　　“这个貌似可以试试哈！”
　　“……”
　　憧憬着未来的好日子，叶小天不自禁的笑了起来。
　　而就在这时候。
　　“叶小天！”
　　刘兵却忽然出现在了他面前。
　　面无表情的冷声说道：“老板的电话，找你有事情，关于镜头的！”
　　“哦！”
　　叶小天漠然的应了一声。
　　然后接过了刘兵的手机，“喂”了一声，就听电话里面的老板李润说道：“小天啊，镜头划伤的事情，我已经听刘兵说了。新镜头我已经派人去找了，很快就能送到剧组那边……”
　　“……”
　　老板李润还是那副德行，巴拉巴拉的说了一大堆，最后才给叶小天一记暴击：“关于这件事情，你们两个的责任肯定是有的，所以……”
　　“懂了！”
　　然而，还不等老板李润把话说完，叶小天就冷笑的打断道：“你想说扣我的工资是吧？没事儿，扣吧！该怎么扣怎么扣，不够的话，吱一声，该赔多少，我绝对一分不少你的。”
　　“小天，我不是那个意思……”
　　老板李润有些懵了，这什么情况？叶小天怎么不按常理出牌啊，他不是该担心工资的吗？怎么表现的这么大方，搞得好像他是老板，我才是员工一样？
　　他还想说些什么。
　　只是……
　　叶小天根本就不给李润这个机会。
　　这里面的套路，他又不是不懂！说白了，李润到底还是利用镜头划伤这件事情，作为借口来限制叶小天的辞职和离去。
　　但可惜的是，叶小天已经今非昔比了。
　　不就是几千块的工资吗？
　　老子可以不要！
　　不过……
　　这个梁子那是结定了！
　　就见叶小天平静的表情，陡然转冷，跟着沉声说道：“老板，这是我最后一次叫你老板，今天的事情，我叶小天会牢牢的记在心里，希望未来有一天，你李润不会因此而后悔！”
　　说完。
　　也不管对方什么反应，叶小天便直接挂断了电话。
　　将手机还给刘兵的同时，叶小天脸上忽地荡起了一丝诡异的弧度，跟着冷笑道：“刘兵，作为老乡，我同样也告诫你一句话，多行不义必自毙！”
　　“在接下来的两个多月里，希望你好自为之！”
　　“嘿嘿……”
　　一番话直把刘兵说得浑身发毛。
　　等他回过神来的时候，叶小天已经走了。刘兵知道，这次叶小天是真的离开了。不管老板李润扣不扣叶小天的工资，从现在开始，他都不再是星空娱乐器材公司的人了。
　　甚至……
　　说不定还会成为公司的敌人呢！
　　想起刚才叶小天跟老板李润，以及自己说话时的语气和眼神，刘兵毫不怀疑，今天这件事情，叶小天绝对不会就这么算了。
　　因为叶小天就是这样的人！
　　睚眦必报！
　　即便没能力，也肯定会想办法，给对方找不自在。实在干不过也会记在心里，没事儿就诅咒一番。
　　不过……
　　这次你可挑错对象了。
　　老板李润能在帝都开起这么大一家影视器材公司，并且跟诸多知名的影视剧公司搭上关系，合作多多，靠的可不光是苦心经营的人脉，更重要的还是他那军方背景的强大后台！
　　你一个普通的不能再普通的农民家庭，即便侥幸成了角色演员又如何？说到底还是叼丝小人物一个，就这你也敢跟老板李润叫板？
　　哼哼！
　　简直不自量力！
　　叶小天，我向你保证，日后你绝逼会为今天的行为而后悔的！
　　刘兵目光阴恻恻的暗道。
　　……

第51章 二道贩子的第一桶金！

　　关于李润的背景，叶小天当然也知道一些。
　　据说跟军部某位大佬的儿子，关系非常好。两人曾经是战友，有过命的交情，后来受伤退役，这才在帝都开了家影视器材公司，同时也是托了对方的关系，才能一步步走到今天的。
　　不过……
　　那又如何？
　　李润的背景再强，还能有哥们儿的金手指牛逼？
　　简直开玩笑撒！
　　“小刘！”
　　完全没将李润放在眼里的叶小天，此刻正拿着一部三星S8，对着场务组的组长刘大海，热情的兜售道：“你看这手机怎么样？要就便宜卖给你了。”
　　“只要2000元，嫌多还可以再聊。”
　　“过期不候哦。”
　　“……”
　　典型的二道贩子模样。
　　“嗯？”
　　刘大海确实想换手机了。
　　以前的诺基亚，跟随了自己多年，也终于到了寿终正寝的时候，电池几乎彻底报废了。他曾经跟叶小天说过，如果再换手机的话，就换个好点的。
　　但苹果除外！
　　倒不是刘大海有多么的爱国，而是这货完全用不惯苹果的ios系统。
　　找他做这第一笔买卖，最合适不过。
　　“这手机看着挺新啊！”
　　刘大海好奇的接过了叶小天的手机，仔细翻看和体验了一番，看他的表情就知道，肯定是喜欢到了极点。这也难怪，毕竟是世界知名品牌的旗舰高端手机嘛！
　　配置就不说了，超高的缓存，超大的内存，运行起来简直爽到飞起！曲面屏玻璃界面，更是充满了高大上的气息，到哪掏出来，都绝对能吸引一大波的眼球！
　　别说刘大海喜欢。
　　就是叶小天自己个，也都把小米手机给果断换了三星S8+。
　　“不错！”
　　“手机确实挺好的，我很满意。”
　　“那就它了！”
　　“……”
　　刘大海不是个墨迹的人。
　　他为人十分爽快大气，不然也当不成这个场务组的组长，当即二话不说，立刻就拍板决定了。笑道：“2000是吧？可以，比起专柜店里至少便宜了一半儿，够哥们儿！”
　　“我身上没那么多现金。”
　　“要不微信转账？又或者给你转支付宝？”
　　“都行！”
　　叶小天无所谓道。
　　最后刘大海还是通过微信，把这2000元给叶小天转账了过去。一个是他支付宝里没那么多钱，再一个原因，则是叶小天的父母只会用微信，而不会玩支付宝。
　　所以干脆微信得了，大家也都能省点事儿。
　　交易完成。
　　两人都笑得乐呵呵的，一个花最少的钱，买到了最好的手机。另外一个，则是无本的买卖，血赚不亏。双方可谓是互惠互利，皆大欢喜。
　　“小刘！”
　　“手机以后有什么问题，尽管找我。”
　　“我就先忙去了。”
　　“……”
　　叶小天说道。
　　“好嘞！”
　　“天哥，这次承你情了，晚上有空请你吃饭！”
　　“一定要来啊！”
　　“……”
　　叶小天摆摆手离开了。
　　反正现在闲着也是闲着，与其浪费时间瞎呆着，还不如积极开拓市场呢。整个《诛仙》剧组这么多人，怎么也能找到一些买主的。
　　刘大海绝对不是唯一的一个。
　　没办法。
　　叶小天现在很缺钱。
　　欠了余胖子好几千，还有家里妹妹上学的学费，这些都是钱啊。
　　除此之外，就是小美的事情。
　　乖乖！
　　人家好几万的吊坠都送了，作为男人，叶小天要是不表示表示的话，那未免也太说不过去了吧？而且作为回礼答谢，咱也绝对不能太掉档次了。
　　当然……
　　这并不是说人家小美，就是个爱慕虚荣的人。而是叶小天自己过不去那道坎儿。人家送你好几万的玉石吊坠，咱总不能随便请吃个饭，就算完事儿了吧？
　　即便小美不在乎也是一样。
　　总之。
　　这些都得要钱。
　　叶小天打算先把自己的燃眉之急给解决了，然后再想办法酬谢小美。
　　至于欠余胖子的几千块钱……
　　继续欠着吧！
　　不急！
　　倒不是叶小天不仗义。
　　而是余胖子这货，根本就不缺这点钱。
　　这一点，从他可以第一时间就能买到苹果新出的6P顶配手机，就能看出来。人家余不凡跟小美一样，其实也是妥妥的富二代一个！
　　言归正传。
　　叶小天在剧组的人缘还是相当不错的。
　　一番忙活下来，很快就卖出去了十多部三星高端旗舰手机，就是一些低端的系列手机，也卖出了好几部。当场拿到的收入，就已经破了20000元。
　　剩下的一些也不用急，等个一半天儿的，就能收到尾款。
　　都是剧组的熟人，倒也不怕对方赖账。
　　然后……
　　叶小天就果断停了下来。
　　倒不是他不想卖了，而是剩下的那些手机，大部分都是有锁机密码的。不经过解锁，根本就卖不出去，就算能卖，也绝对会影响到售价。
　　这样太亏了。
　　吃亏的事情，叶小天当然不会干。
　　2万元的收入，这已经足够他解决自己大妹上学的学费了，所以剩下的手机，叶小天完全不用着急卖出去。等回头解开了密码锁再卖也不迟。
　　而且叶小天在剧组的熟人圈子，基本上也已经饱和了，再继续折腾下去，估计也卖不出多少。与其浪费时间，做那吃亏的买卖，我还不如好好歇着呢。
　　休息之余。
　　叶小天给家里打了个电话。
　　果不其然，昨天晚上老爸老妈给叶小天打电话的意思，就是想问问他这里有没有闲钱。大妹妹叶嫣然考取的大学那边，已经催了好几次学费了。
　　“爸，我手里还有点钱，你等下，我这就给你们转过去。”叶小天挂断了电话，立刻就给老爸老妈的微信，分别转过去了15000元和5000元。
　　1万5是大妹上学的学费和生活费。
　　给老妈转过去的5000元，则是叶小天给父母的一点孝心，希望老两口能够用这笔钱买些好吃的、好穿的，别太亏待了自己。
　　咱现在有本事了，不差那点钱！
　　“小天！”
　　“你、你哪来的这么多钱？你一个月的工资，不是才3000元吗？难道你预支工资了？可你预支了这么多，那自己怎么办？”
　　“还有，你给我转过来5000元干什么？”
　　“赶紧拿回去！”
　　“……”
　　老爸老妈有些被吓到了。看到叶小天一下子打过来这么多钱，立刻就又给叶小天打了电话过来，直接就是一阵唠叨和关心。
　　“爸，妈，我没事儿！”
　　叶小天苦笑着摇了摇头，随后就把发生在剧组的事情，简单的跟老两口说明了一下，最后直接道：“总之，我这边你们就不用操心了，我过得不知道多好呢。”
　　“你们就在家里好好的享清福就行了，别老舍不得这哪的，你儿子现在可出息了！回头要是看到你们清瘦了，我可不干啊！”
　　“……”
　　一番好说歹说。
　　叶小天总算是说服了老爸老妈，让他们不再担心自己了。
　　结果等他挂掉电话，扭头就看到小美，不知何时站在了自己的身后，此刻正用一双又大又圆的漂亮眼睛，巴巴的看着叶小天。
　　“小美？”
　　叶小天有些疑惑，她怎么过来了？
　　小美却是嫣然一笑，开口说道：“小天，刚才听别人说，你在卖手机？正好，我也刚要换一部三星手机呢，你还有没有？”
　　“我也要买一部！”
　　“……”

第52章 武指大师刘涛！

　　“……”
　　叶小天有些无语。
　　买手机？
　　还是二手的玩意儿？
　　拜托！
　　你可是千金大小姐好不好，而且我可是听说，前不久你的妈妈，才刚给你买了最新款的苹果手机来着呢，怎么可能这么快又要换手机？
　　好吧。
　　你可以说用不惯苹果系统……
　　但这用不惯的时机，未免也太巧合了吧？以前都用得6到飞起，结果刚好等我卖二手手机的时候，你就忽然用不惯ios系统了？
　　小美，你是不是觉得我很单纯，很好骗？
　　抱歉！
　　我比你想象中的更阴险。
　　“没了！”
　　回过神来。
　　叶小天不由微微叹了口气。
　　小美的心意，他也不是看不出来。无非就是觉得自己倒卖二手手机，貌似很缺钱的样子，不管是作为朋友，还是那啥，都应该鼎力支持一下。
　　可关键是……
　　你压根儿就不缺手机好吧？
　　这样的善意帮助，会让我感到压力和别扭的，所以……
　　很抱歉！
　　这个手机不能卖给你！
　　当然，意思是这个意思，但话嘛，叶小天不可能说的这么直白。他的理由很简单，没了！不管你怎么问，不管别人怎么说，反正就没有了！
　　同时……
　　叶小天还转移话题：“对了，小美，能跟我说说关于玉石吊坠的事情吗？我想知道它的具体来历，因为这对我非常的重要！”
　　他是真有些好奇。
　　那玉石吊坠的能量，到底是巧合，还是别的什么？
　　不管结果如何，叶小天觉得，自己非常有必要去探究一下。就算最终什么结果都没有，那自己也没啥损失，无非就是耽误点时间而已。
　　可万一运气爆棚，在玉石吊坠的出产地，又找到了同样蕴含能量的玉石呢？
　　那自己岂不是又可以快速穿越了？
　　总之……
　　这个问题很重要。
　　而叶小天唯一解开它的线索，就是眼前的小美。
　　“哦！”
　　听到叶小天说没有手机可卖了，小美可爱的脸上，顿时就露出了一丝懊恼之色，似乎在暗怪自己来晚了。不过紧跟着就被叶小天提起的玉石吊坠给转移了注意力。
　　“那个啊……”
　　“其实也没什么，我就是在横国的周记珠宝店，陪着好朋友闲逛的时候，偶尔看到的。然后又跑到金光寺去求主持方丈给加持了一下。”
　　“最后就到你手里了。”
　　“……”
　　小美似乎很高兴。
　　可能是因为叶小天说，她送的玉石吊坠对他很重要吧。
　　当然……
　　某人完全没发现这些。
　　他的关注点，直接就落在了小美口中的“周记珠宝店”上，追问道：“你说的是中心路附近的那家大型珠宝店周记？”
　　“嗯！”
　　得到了小美的确认，叶小天便将这家周记珠宝店，暗暗记在了心里。并且寻思着，等一会儿拍完自己的戏份，现场没自己什么事儿了，就直接离开，打车去周记珠宝店碰碰运气。
　　万一真的再次能遇见蕴含有超高能量的玉石，那可就爽翻了。
　　“小美！”
　　叶小天跟小美闲聊了没几句，化妆组那边，就开始喊人，让小美过去帮忙了。
　　没办法。
　　下一场戏，是大场面。
　　百十来号人一起出动，光是群演的普通妆容和打扮，就够服化道忙活一通了。小美身为化妆之一，自然不可能像叶小天这么闲在。
　　“小天，那我去忙了，你不要太拼了！”小美不舍道。
　　“嗯，我会的！”
　　“去吧！”
　　叶小天挥了挥手。
　　小美那似水般粘人的目光，直看得他头皮发麻，让自己有种拐卖良家少女的罪恶感。如果他对小美也有感觉啥的，这倒也没什么，两情相悦嘛！
　　可关键是……
　　叶小天真把小美当妹妹看待了。
　　所以他只能躲！
　　“呼！”
　　目送走了小美。
　　叶小天不禁暗自松了口气，同时心里觉得自己还是得找个机会，把这件事情跟小美直接了当，干脆明白的说个清楚，真要让小美继续这么下去，只会给人家造成更大的伤害。
　　“正好。”
　　“手里还有一些手机，等将它们全部卖掉之后，手里还能剩下不少钱，那就等我给小美回礼的时候，顺便把事情跟她说明吧。”
　　“总之越快越好！”
　　“……”
　　某人打定主意道。
　　旋即，叶小天也开始忙碌了起来。
　　算算时间，现在已经过去差不多一个小时了。再有不到两小时，就该轮到自己出场了。而且一出场就是动作戏，叶小天必须得提前做些准备。
　　比如跟武行的哥们儿，讨教一下动作套路什么的。
　　又或者熟悉一下吊威亚。
　　尤其是后者。
　　乖乖！
　　这玩意儿可不容易啊。
　　武术动作套路，叶小天倒是并没有怎么放在心上，凭借着过目不忘和超速学习领悟的能力，完全小KS。但吊威亚可是个技术活，一般人根本玩不转！
　　别看人家吊着，飞来飞去，帅气无比，貌似很简单和轻松的样子。可实际上的难度，却超乎想象。台上一分钟，台下十年功，完全可以套用在它身上！
　　而且……
　　吊威亚并不是说你没问题就一切OK了。
　　这玩意儿它是一个讲究团体配合的项目运动，除了演员之外，场外还有N多的兄弟，负责出力拉扯，以达到让演员实现各种飞跃和耍帅的动作。
　　光你OK了没用！
　　负责出力拉扯的兄弟，用力不到位，照样白干！同样的，人家都没问题了，可如果演员的动作没有多到位的话，结果还是一样――重来！
　　所以……
　　在正式开拍之前。
　　类似的戏份，都会提前让演员们准备和试炼一下，以达到尽可能一条过的程度。当然，不同的演员，待遇也完全不同。稍微牛逼点的，人家可都有是专用替身的。
　　而像是叶小天这种纯粹的新人演员，大部分都是自己上！
　　当然……
　　如果动作过于危险。
　　又或者所需要拍摄的戏份，难度远超想象，为了赶进度和追求安全，剧组这边同样也是会安排专业的动作替身，或者特技人员来完成的。
　　否则真出现了什么伤亡事故，那麻烦可就大了去了。
　　类似的事情，还真发生过！
　　言归正传。
　　当叶小天找到武行组兄弟们的时候，人家早就已经展开行动，大吊车，钢丝绳，护具，海绵垫什么的，全都已经准备就绪了。
　　甚至其中的一些武行人员，都已经开始试着吊威亚找感觉了。
　　“哥们儿，你是？”一个武行兄弟问道。
　　“水无心！”
　　叶小天笑着说道：“我是第三场第五节出演的人物，这不马上就要轮到我上场了吗，而且还是动作戏，所以赶紧过来，提前热热身，熟悉熟悉。”
　　“哦！”
　　那武行哥们儿只是个小弟，并没有什么太大的权利，对于剧本和角色人物的具体情况也不是很了解，听完叶小天的话后，微微点了点头，跟着就把他带到了自己的顶头上司――武指刘涛面前。
　　“涛哥！”
　　见到武指，叶小天赶忙打招呼道：“您好，我是饰演水无心的叶小天，很高兴能与您这样的知名武指大师合作，日后有什么不懂，或者做得不好的地方，还请涛哥多多包涵和见谅。”
　　“咦？”
　　武指刘涛看着叶小天。
　　眉头微挑，疑惑道：“看你挺眼熟的，我们之前是不是在什么地方见过？”
　　……

第53章 活腻歪了是吧？！

　　“是的！”
　　叶小天笑着点点头，道：“我们的确见过，而且还不止一次。以前您拍《犀利仁师》、《卫子夫》、以及《古剑奇谭》的时候，我们就认识了。”
　　“额……”
　　“准确的来说，那时候是见过面了。”
　　“但并不认识。”
　　“……”
　　叶小天有些感慨。
　　仔细想来，自己竟然已经拍过这么多戏了吗？而且大部分的武术戏份，剧组也都是找的武指刘涛来操刀，不得不说，能在茫茫人海中，数次碰见相遇，这也是一种缘分。
　　“哦？”
　　听到叶小天这么说。
　　武指刘涛顿时更加疑惑了，这小子居然跟自己合作了这么多戏了？可是我怎么一点印象都没有？他说只见过面，但却并不算认识又是什么意思？
　　难不成他当时只是一个龙套，现在爬上来了？
　　他满脸好奇，等待着的叶小天的解释。而叶小天也不墨迹，赶忙道：“涛哥，实不相瞒，这是我第一次拍这么有身份的戏，之前我都是在导演的监视器旁边转悠的。”
　　“对了，我之前的身份，是一名摄影器材跟机员。”
　　“现在辞职不干了。”
　　“……”
　　涛哥微微有些愣神。
　　你说啥？原来只是一名摄影器材的跟机员？平时都在导演的监视器旁边转悠？现在辞职不干，成为角色演员了？我去！你这身份转变的也太快了吧？
　　“叶小天？”
　　他也终于想起来了。
　　的确。
　　自己是跟叶小天见过，尤其是在拍摄某些危险和特殊戏份的时候，偶尔还会找摄影的跟机员，问问有没有更好的器材，可以方便大家更轻松的拍摄，以及达到更好的效果。
　　只不过当时叶小天的职位太过卑微了，跟人家刘涛这样的武指大师，差得实在太远。就算偶尔有所交集，也会转眼就忘了的。
　　现在这么一说，不禁让刘涛感慨万分：“人生，还真是处处充满了意外和惊喜啊。叶小天是吧。不错！能从跟机员中脱颖而出，成为角色演员，这样的例子可不常见。这是你的机遇，好好把握住，将来飞黄腾达，未必没有可能！”
　　“好好干！”
　　涛哥对叶小天的印象非常良好。
　　不管是曾经的叶小天，还是现在所饰演的水无心，都让涛哥感觉到了似曾相识的气息，令他不自禁的回想起了自己曾经拼搏的日子。
　　感慨之下，难免就多说了两句。
　　“谢谢涛哥的鼓励！”
　　礼多人不怪，叶小天赶忙道谢：“我一定会加倍努力的！”
　　要知道。
　　涛哥可不是一般人，曾经是场务出身，偶尔兼职群演，结果因为体型和气质的缘故，而被影视巨星李东杰相中，直接做了对方的替身。
　　随后，涛哥的人生就一路开挂，从替身，到武行，再到武术设计，武术指导，以及动作导演，在极短的时间内，就展开了华丽丽的蜕变，成为了剧组圈中的一个传奇。
　　关键涛哥的脾气相当给力，对于自己人，那是极其的护短，更是敢直言怒骂，某些耍大牌、耽误大家时间、影响进度的某些所谓的明星（演员），在剧组圈中的口碑，可谓是十分的良好。
　　叶小天就曾不止一次的见到过，因为某位演员耍大牌，让武行兄弟们，试了一次又一次，结果那演员却躲在房车里面吃冰淇淋解暑，涛哥当场发飙，直接怒对，以及罢工走人的。
　　这样仗义直言的老大，换谁不待见？
　　不仅如此。
　　涛哥的武术设计，还曾一度拿过好多的大奖。
　　更有传言，老外的好莱坞，也曾邀请涛哥，为某部电影指导和设计动作，结果却直接被涛哥给拒绝了。理由也非常的简单粗暴――
　　你们好莱坞不是抵制我们华夏吗？巧合的是，我看你们也很不爽！
　　据说当时这件事闹得沸沸扬扬，让无数华夏人狠狠的扬眉吐气了一番。但同时，涛哥也被好莱坞列入了最不受欢迎的人员名单。
　　要说剧组圈子里面，叶小天最佩服的人是谁？
　　那只能是涛哥，没有之一！
　　如今……
　　能够与涛哥真正的展开合作，拍摄动作戏份，叶小天心里的激动和兴奋，可想而知。
　　言归正传。
　　涛哥不是一个墨迹的人。
　　跟叶小天闲聊了两句，便把话题切入了正规，说道：“刚才导演跟我已经说过了，对于水无心这个角色的动作设计，一定要用点心思，最好能玩出花样，给观众一些惊喜。”
　　“并且还跟我说，必要的时候，可以跟水无心的饰演者，好好的交流沟通一番。总之，言语之间，充满了赞赏和夸奖。当时我还疑惑这个角色的饰演者是谁呢？”
　　“想不到竟然会是你。”
　　“哈哈哈！”
　　说到这里，涛哥忍不住笑了笑。
　　旋即，脸色一正，认真道：“叶小天，我跟朱导可是多年的老朋友了，能被他如此赏识的人总共也没多少。朱导这么推崇你，可见你一定有着某些过人之处。”
　　“怎么样，对于水无心的出场动作戏份，你有什么特殊想法没有？”
　　“别客气，有什么说什么。”
　　“……”
　　叶小天微微一呆。
　　他万万没想到，朱导竟然把自己看的这么高？我不就是稍稍的说了一下，未来三年一些大火影视剧的表现手法和人物设定，以及关键点的拿捏等技巧吗？
　　不至于吧？！
　　且不管朱导那边对自己什么态度。
　　话说回来。
　　对于水无心的出场动作和设计，叶小天还真就有些小心思。毕竟是自己饰演的人物角色，哪个不希望自己能够牛逼拉风，帅气骚包一点？
　　毕竟，这年头观众们就爱看这个，否则那些小鲜肉们又怎么会一个一个的横空出世，霸占着各种流量，甚至将某些巨星的人气都能给比下去？
　　当然……
　　这并不是说叶小天想成为小鲜肉，流量明星什么的，他只不过是纯粹的希望能把水无心这个角色演好，尽可能的还原其本色和精彩而已。
　　不过，在发表自己的意见和想法之前，叶小天想先听听涛哥的意思。这也是对涛哥的尊重，毕竟人家才是真正的大佬，自己不过是临时客串而已。
　　喧宾夺主可不好。
　　“涛哥！”
　　叶小天笑着说道：“我懂得也不多，而且您才是真正的动作指导大师，还是您先说吧，若是万一我真有了什么想法，到时候再跟您详说。”
　　“嗯！”
　　涛哥微微点了点头。
　　对于叶小天的表现，涛哥觉得非常满意，不骄不躁，懂得分寸，的确当得起朱导对他的夸赞。跟着开口说道：“我是这样想的，根据水无心这个人物的身份和性格……”
　　涛哥开始发表自己的意见。
　　不得不说，姜果然还是老的辣。涛哥虽然并不知道三年后，大众的观点和喜好，可是凭借着自身多年对武术的理解，以及影视剧动作戏份的认知和把握，其设计的动作方案，以及表现手法，还是相当不错和出彩的。甚至比起某些老外的好莱坞大制作，也不遑多让！
　　叶小天觉得，这个方案虽然不错，但还是有些不够牛逼！
　　“……”
　　涛哥说完之后。
　　叶小天沉吟了片刻，旋即开始发表自己的意见和想法。
　　“涛哥，我觉得咱们可以这样……”
　　“又或者……”
　　“……”
　　他噼里啪啦的说了一大堆。
　　而且“指手画脚”，口若悬河，一发不可收拾。无论是动作场面的表现手法，还是摄影机的摆位和镜头选择，甚至是特效方面的衬托，叶小天都说的清清楚楚明明白白。
　　然后……
　　我们的涛哥有些傻眼了。
　　靠！叶小天你以前真的是干根基员的，而不是做导演、武指什么的？否则你一个外行，怎么可能比我这个专业大师设计的方案，做得还要牛逼和完美？
　　这一刻。
　　涛哥彻底被叶小天设计的动作方案给震撼到了。看着某人一副指点江山的模样，他甚至有种“这家伙该不会是专门来砸我场子的吧？”的荒谬想法。
　　“……”
　　不仅仅是涛哥。
　　周围的武行兄弟们，也都是目瞪狗呆，满脸不敢置信的见鬼表情：“一个外行人，居然敢在武指大师涛哥面前班门弄斧，高谈阔论，甚至是指手画脚？！”
　　那小子活腻歪了是吧？！
　　……

第54章 跟着我干吧！

　　“好小子！”
　　且不管其他的武行小弟什么心思和反应，反正涛哥是彻底被叶小天的提议方案给深深的折服了，当即拍板决定道：“朱导果然没看错人，你这家伙还真有点硬货呢！”
　　“就按你的方案来！”
　　“阿力……”
　　“诶！”
　　一声呼喊。
　　武行组的小组组长――陈立，就被涛哥唤到了眼前。
　　“涛哥，你叫我啥事儿？”
　　“给你介绍一下！”
　　涛哥指着叶小天，笑道：“这是叶小天，饰演水无心的角色演员，刚才他给我商量了一下第三场第五节的动作方案，我觉得挺不错的，所以打算先来一遍，试试看效果怎么样。”
　　“具体方案是这样的……你跟兄弟们说一下。”
　　“准备好了我们就来。”
　　“……”
　　涛哥显得非常激动。
　　而阿力，则是有些懵逼了。他呆呆的看着面色淡然，平静微笑的叶小天，感觉自己仿佛是在做梦：“我靠！这家伙还真敢给涛哥提意见啊？”
　　“最关键的是，涛哥居然还同意了！？”
　　“真真是活见鬼了！”
　　“……”
　　阿力满满的都是不敢置信的神色。
　　而且因为过于发愣，以至于连涛哥最后叫了他好几次，都没有立即反应过来。结果涛哥郁闷了，觉得脸上有些挂不住的加大声音喝了一声：“阿力，发什么呆呢，还不赶紧去！”
　　“啊？哦，涛哥，抱歉，知道了！”
　　“我这就去！”
　　“……”
　　阿力瞬间回神。
　　然后赶紧跟涛哥赔笑了一声，转身离开，吩咐兄弟们忙活去了。
　　叶小天本来也想过去帮帮忙什么的，顺便也能从武行兄弟那里，学习一些招式、动作，又或者吊威亚的窍门什么的。结果涛哥却拉着他不放，非要跟叶小天再聊聊。
　　俨然一副发现了新大陆的样子。
　　“……”
　　叶小天顿时哭笑不得。
　　看着涛哥身为一介大佬，却对自己这么热情，主动屈尊询问有关其他动作戏份的意见和想法。叶小天也不好意思就这么一走了之。
　　最后只能硬着头皮，搜肠刮肚，将未来三年一些大火影视剧中的经典、牛逼，最受欢迎的动作案例，技巧方法，以及表现形式，着重的跟涛哥说了说。
　　“说得好！”
　　涛哥顿时惊为天人。
　　并且越发的觉得，老朱的推荐和眼光没错，这叶小天果然不是一般人。别看平时的工作只是个小小的跟机员，但这脑袋也不知道咋长的，竟然懂得很多专业人士都不见得知道的关键。
　　就比如说这动作设计吧。
　　乖乖！
　　自己是什么水准？
　　那可是妥妥的大师级，这可不是自己吹牛逼，而是业界公认的。即便不是最牛的一个，却也是排在前几的名人，多少人，多少剧组做梦都想跟自己攀关系，求着我给他们设计动作呢。
　　可结果现在倒好……
　　人家叶小天，一个刚刚辞职，转行做角色演员的小人物，却愣是设计出了比自己更加符合角色定义，以及更为完美的动作方案。
　　尼玛！
　　说好的隔行如隔山呢？
　　怎么到了叶小天这里，就似乎变得跟饱受风吹日晒了不知道少年的残破窗户纸一样了，居然信手沾来，而且每一个都还那么完美。
　　就问你服不服？！
　　好吧！
　　不管别人怎么想，反正涛哥那是彻底服气了。
　　对于叶小天，他忽然有种相见恨晚的感觉，同时也越发的觉得，叶小天这家伙不简单，虽然碍于出身和环境的缘故，懂得的专业知识并不是很多，但却每每都能戳中其中的关键和要领。
　　什么是天赋？
　　这就是！
　　而且还是百年难得一遇的那种！
　　不光是动作这一块，涛哥震惊的发现，就连在其他方面，比如导演的画面要领、比如剧本的创作重点，比如摄影的构图设计……
　　叶小天几乎全都懂！
　　乖乖！
　　如此恐怖可怕的天赋，这简直就是学霸中的战斗霸啊。
　　“小天！”
　　涛哥忽然激动无比的凝视着叶小天，认真说道：“不如你跟着我混吧。当然……我并不是反对你做角色演员，我只是觉得，以你这样的天赋，如果不做武指实在太可惜了！”
　　“如果你能继承我的衣钵，我相信，未来不出几年，你一定能够带着华夏的动作设计行业，走向巅峰，冲向世界，甚至让那些老外和好莱坞都得对你说个‘服’字！”
　　“小天，我保证绝对不会亏待你的！”
　　“跟着我干吧！”
　　“……”
　　涛哥再次郑重的邀请道。
　　“……”
　　叶小天却有些傻眼了。
　　我靠！
　　这什么情况？
　　怎么就连涛哥也对我发出邀请了？
　　先前是朱导，现在又是涛哥！而且看他这样子，貌似是要把我收做入室弟子啊，还继承衣钵，带着华夏的动作行业走向世界巅峰？
　　这未免也太高看我了吧？！
　　殊不知。
　　叶小天这是当局者迷。
　　他觉得自己只是简单的提出一些未来的观点和经典案例，却不知道这所谓的“简单”，其含金量，对于他们这种专业的人士而言，是有多么的恐怖！
　　这就像是古代人钻木取火，费时费力，你却忽然拿出个打火机，优哉游哉的轻轻一按，就弄出了人家费半天劲才能搞到的火苗是一个道理。
　　再加上叶小天现在脑域获得了开发，智力不断提升，记忆也变得越来越牛，以往看到过的知识和内容，被融会贯通，信手沾来，这在朱导和涛哥等人面前，那就是超级天才的绝佳表现。
　　别说是他们，就算换做其他人，估计也会情不自禁的生出爱才之心，想对叶小天提拔一番的。这无关乎双方之间的地位和名望差距。
　　这就像是人们喜欢一件东西，从来不会因为它的贵重与否，好看与否，又或者出身牛逼与否一样，喜欢就是喜欢，真碰上了，难免就会生出好好珍藏的心思。
　　同理。
　　现在的叶小天，在朱导和涛哥眼里，无异于就是一块尚未开发出来的绝世璞玉。一见倾心，并且每一个都想将其拿到手里，精心的雕琢一番。
　　言归正传。
　　且不管涛哥到底什么心思。
　　听到对方的邀请，叶小天在经过了最初的错愕之后，紧跟着就是一喜，心中暗道：“据说涛哥那是有真功夫的人，身兼数派古武之精髓，若是能跟在他身边，对于自己而言，倒也未尝不是一件好事儿。”
　　“而且涛哥的人脉圈子极为广泛，同行的好友，也大都是一些怀有真本事儿的武术高手，如果能搭上这层关系，最起码短时间内，自己就不用为找人学武的事情而发愁了。”
　　“怎么算都不吃亏！”
　　“既然如此，那我就不妨就先答应他。”
　　“真不行再说！”
　　“……”
　　一念至此。
　　叶小天顿时不再犹豫，当即就做出了决定。
　　他先是假装不好意思的推脱了一番，眼见涛哥锲而不舍，再三的邀请，这才点头说道：“好吧！涛哥，既然您都把话说到这个份上了，我要是再拒绝，那就显得有些不识抬举了。”
　　“我答应您就是了。”
　　“不过收做弟子什么的，不如就算了吧，万一我真不是那块儿料的话，岂不是玷污了您的威名？我觉得还是从头做起比较好，如果真能吃得开，收徒之事咱在商量。”
　　“这样您看如何？”
　　“……”
　　叶小天也是有着自己骄傲的。
　　认师傅这可是大事儿，两人这才刚刚认识，叶小天都不知道涛哥的具体为人和品行如何，一切都是道听途说，自然不可能就这么简单的认师。
　　想做我叶小天的师傅，没有几分真本事，那可不行！
　　毕竟咱未来可是要成神的。
　　牛着呢！
　　还不许咱有点底线和傲娇了？
　　……

第55章 涛哥想做月老！

　　“好！”
　　涛哥觉得叶小天说的也不是没有道理，于是点头道：“那就按你说的来，你先加入我的团队，一切先从头开始，如果你觉得行，咱再拜师！”
　　“嗯！”
　　叶小天也点点头。
　　然后笑着说道：“那以后就承蒙涛哥多多关照和指点了，正好我现在就有一些武术动作上的疑惑，不知道涛哥有没有时间指导一下？”
　　“……”
　　涛哥顿时有些无语。
　　心说：“好家伙，你这态度转变的可真够快的，才刚刚加入团队，就急着要从我这里取经了？也好！反正现在也没什么大事儿，动作方案还得准备一会儿，不如就稍微的指点一下他。”
　　“顺便也看看这叶小天，是否真的如同自己想象中的那般有天赋。正好也能节省点时间，不然待会儿还要跟他说明拍摄时的一些动作要领。”
　　“一举数得啊。”
　　“……”
　　打定主意后。
　　涛哥也不墨迹，当即就点头答应了叶小天的要求。
　　紧跟着……
　　两人来到了一处比较空旷的地带，涛哥手持一把木剑，亲自下场为叶小天演练等会儿水无心要做的武术动作，并且边做边指点动作中的要领，以及关键点所在。
　　而叶小天。
　　则是在一旁，偷偷的开启了超速学习和领悟的能力。
　　一边认真参悟的同时，身体也是跟随者涛哥的武术动作，照猫画虎的演练着，从一开始的有些生疏僵硬，到后面的越发熟练，甚至是收发随心，只用了很短的时间。
　　与此同时。
　　旁边正在忙活的武行兄弟们，再一次被震惊了。
　　要知道，涛哥的年纪已经很大了，过了今年，就满50岁了。对于一个武术大师而言，他最大的敌人，不是别人而是时间。一旦到了这个年纪，再好的武术底子，也得大打折扣。
　　岁月如刀，刀刀催人老。
　　随着身体的年迈，涛哥的武指生涯，也更多的倾向于说教，而不是亲身演练了。再加上带领的武行兄弟们，都是涛哥的心腹子弟，办起事来根本无需多言，往往一个眼神和手势就能明白其中的要领。
　　所以……
　　能够让涛哥言传身教的人物，基本上已经绝迹了，就算是某些大牌明星，也都是由涛哥的弟子们代为指点。因为涛哥万一不小心扭到腰什么的，谁也承担不起这个责任。
　　可现在倒好，他们居然看到涛哥亲自下场了。而且指点的人，也并非什么牛逼的大人物、影视巨星什么的，而是一个名不见经传的纯粹新人。
　　这一幕所造成的暴击，可想而知，绝对是非常巨大的。
　　旁边的武行兄弟们，甚至因此而都停下了手里的工作，呆呆的看向了这边。几乎所有人都露出了一副不敢置信的表情，其中一些，甚至震惊的眼珠子都快瞪出来了。
　　“我靠！”
　　“这到底什么情况？涛哥居然亲自下场演练了？就连动作巨星贾子丹来了都不见得有这待遇，那小子到底是何方神圣啊？”
　　“竟恐怖如斯？！”
　　“……”
　　一群人全都看向了阿力。
　　没办法，谁让陈力才刚从涛哥那边接受了旨意回来呢，不问他问谁？
　　“……”
　　殊不知，阿力此刻也是一脸的懵逼。
　　的确，他是知道一些叶小天的情况，但那仅仅只限于名字好不啦？其他的一切，丝毫不比众人多知道半点。你们都看我，我特么问谁去？！
　　而在这些武行人员之中，也并不是全都是男的。
　　其中就有一名女性。
　　她叫曾柔。
　　涛哥的入室弟子之一。
　　曾柔，年轻貌美，英气十足，生有一双罕见的剑眉，配合她那硕大的眼睛，刀削一般的精致俏脸，以及多年习武所养成的特殊气质，给人一种英姿飒爽之感。
　　武行组狼多肉少，好不容易有了一个女性同伴，可想而知，那绝对是大受欢迎，被众人捧在手里怕凉着，含在嘴里怕化了的明星、公主级待遇。
　　而武行组中刚子，就是曾柔的铁杆追求者，没有之一！
　　刚子，全名李刚，跟曾柔一样，都是涛哥的入室弟子，几乎从小就和曾柔一起长大，跟在涛哥身边一起习武，也算得上是青梅竹马了。
　　就在前不久，李刚跟曾柔表白了。
　　但却以失败告终。
　　如今……
　　看到小师妹曾柔，竟然罕见的对一个陌生人，产生了好奇，眼眸中满满的都是一种自己从未见过的特殊色彩，李刚顿时就有些吃味了。
　　“哼！”
　　李刚心中恨恨的冷哼了一声。
　　他暗暗打定主意，不管对面那个家伙到底是谁、什么身份，如果小师妹真的对那家伙有了好感的话……李刚暗暗发誓，绝对要让那小子为此付出代价！
　　敢抢我李刚的女人？
　　简直找死！
　　……
　　对面。
　　可怜正在跟着涛哥学习武术动作要领的叶小天，还不知道自己莫名其妙的就引来了某人的不待见，甚至是浓浓的敌意，仍旧在认真快速的学习和参悟着。
　　随着时间的流逝，叶小天的动作越来越精准，并且已经初步的掌握了其中的神韵和意境，打出的动作和招式，即便是不懂眼的看上去，也会觉得相当的不明觉厉。
　　行云流水，缥缈灵逸！
　　“……”
　　而看到这一幕的涛哥，不知道什么时候已经彻底停了下来。他目光呆呆的看着兀自沉浸在武练与参悟之中的叶小天，心神巨震，狂喜无比。
　　“哈哈哈！”
　　“我就知道我没看走眼，这家伙就是个不折不扣的绝世天才！这才看了几眼啊，居然就把我的一套武术动作，彻底学习领悟了，并且还完全掌握和演练到了如此可怕的地步。”
　　“这要是多给他一些时间，那还不得青出于蓝，突破巅峰？看来我们是真的老了啊，从今以后，这个‘江湖’是属于年轻人的时代了！”
　　“真是不服不行啊！”
　　“……”
　　就在这一瞬间。
　　涛哥忽然生出了无限的感慨，同时对于收叶小天为徒的心思，也是更加坚定了。
　　他心中暗道：“叶小天的天赋实在太可怕了，这样的绝世人才，即便现在籍籍无名，但将来必定是无数人争抢的耀眼目标，我必须得想个办法，将之尽快拿下！否则一旦被他人捷足先登，估计我就是死了，怕也不会瞑目的。”
　　看着叶小天在那里不断的参悟和演练，动作越发的行云流水、不明觉厉。渐渐的，涛哥的目光和心思，从一开始的惊叹、欣赏，暗喜……
　　很快就变成了灼热，着急，甚至是惊恐。
　　心思也很快就变味了。
　　“不行！”
　　涛哥心中忽然神色一变：“自古深情留不住，唯有套路得人心！这叶小天乃不世奇才，光靠正常的手段，怕是很难让他拜入我的门下，我必须得想点其他的办法才行！”
　　“不然真被别人给抢走了，老子哭都没地儿哭去！”
　　“咦？曾柔什么时候过来了？”
　　“她的眼神……”
　　“难道！”
　　看着不知何时来到身边的小徒弟曾柔，一双美眸痴痴地看向叶小天的眼神，竟然闪烁着一种自己从未见过的光芒，人老成精的涛哥，心中顿时就闪现出了一个绝佳的念头。
　　“如果阿柔真的……”
　　“而且叶小天也的确没有女朋友什么的，或许我倒是可以从中操作一番。虽然有些那啥，但这也不失为一个良策。并且对于阿柔而言，叶小天可能也是一个绝佳的良配！”
　　“此法一举多得，对大家都好，稍微尝试一下倒也无妨。”
　　“实在不行，咱再想别的办法。”
　　“嗯，就这么办！”
　　“……”
　　涛哥暗暗打定主意道。
　　可怜的曾柔和叶小天，此刻完全陷入了自己的状态之中，还浑然不知，涛哥这个道貌岸然的所谓大师，居然为了能让某人拜入自己门下，而生出了想要做月老的心思。
　　而另外一边的李刚，对于叶小天的敌意，也是越发的旺盛和浓郁了。
　　小师妹看向叶小天的眼神，他现在百分百的可以肯定，那绝对是好奇与好感！而他也深深的明白，男女之间的感情，往往就是从这种神秘的好感而诞生的。
　　更关键的是，小师妹曾柔，却从未用这种眼神看过自己。
　　所以……
　　李刚嫉妒了。
　　然后无比果断干脆的，立马就把叶小天当成了生平大敌！
　　一门心思的报复之念。
　　而这时候。
　　叶小天也终于停了下来。
　　刚才涛哥演练的武术套招和动作套路，他已经彻彻底底的学会和掌握，并且做到融会贯通，如臂使指的程度了。练无可练，学无可学，他自然而然的就停下了。
　　只是……
　　你们都这么奇怪的看着我干啥？
　　还有那谁……
　　靠！
　　一副要吃人的样子，就跟老子欠了你八百万的样子。
　　哥们儿，我没得罪你吧？
　　还有……
　　咱们两个认识吗？
　　你谁啊！
　　……

第56章 你留下来完全就是多余的！

　　“哈哈哈！”
　　看到叶小天停下，涛哥连忙走了过来，一脸兴奋说道：“小天！你果然没有让我失望，我就说你天赋惊人吧，竟然仅仅用了不到10分钟的时间，就把我的一套武术剑法彻底融会贯通了。”
　　“你这要是放在古代，那绝对是无数人争抢的武学奇才啊！”
　　“我现在恨不得立刻收你收徒呢！”
　　“……”
　　言语之间。
　　满满的都是对叶小天的欣赏和称赞。
　　而听到这话。叶小天则是有些脸红和不好意思，心说：“涛哥，若是你知道，我之所以这么牛比，完全是因为靠着作弊得来的，你还会如此待见我么？”
　　当然。
　　叶小天也明白。
　　关于自身的秘密，越少人知道越好。
　　匹夫无罪，怀璧其罪的道理，叶小天还是非常清楚的。更何况，涛哥现在跟他也只不过是刚刚认识而已。叶小天才不会傻到这么简单就把自身的秘密告诉别人呢。
　　“涛哥过奖了！”
　　涛哥这么欣赏自己，不管心里怎么想，表面上叶小天还是要谦虚一些的。若是给人一种恃才傲物的感觉，那可就不好了。
　　“来来来！”
　　涛哥也客套了几句。
　　跟着就把叶小天拉倒了曾柔和李刚面前，介绍道：“这两位是我的入室弟子，这是李刚，这是曾柔。刚子，阿柔，这位是叶小天，目前已经答应加入我们的团队了！”
　　“小天的武学天赋非常高，说是百年难得一见也不为过，我非常的看好他，未来说不定他还会成为你们的小师弟呢。以后你们多亲近亲近！”
　　“……”
　　曾柔和李刚闻言都有些发蒙。
　　加入我们的团队？未来说不定还会成为我们的小师弟？这……
　　真的假的？
　　师傅他老人该不是跟我们开玩笑的吧？
　　他都多少年没收徒了？
　　怎么现在……
　　难道！
　　曾柔眼眸雪亮。
　　目光中闪烁着无穷的好奇与探寻之色。
　　如果不是涛哥亲口所说，她甚至都还以为，叶小天也是一个习武多年的练家子呢。结果哪成想，竟然纯碎就是一个门外汉。
　　乖乖！
　　这怎么可能？
　　要知道，师傅刚才演练的那套武术剑法，可不是什么普普通通的大路货，而是一套非常高深的剑术，兼具实战和唯美于一身，即便是他们这些弟子，修炼了多年，也未必能达到师傅的一半儿水准。
　　可结果……
　　叶小天这个门外汉，却只用了不到10分钟就彻底超越了我们？若不是亲眼所见，曾柔甚至都怀疑自己是不是在做梦了。
　　这一切简直太扯淡了！
　　震惊过后。
　　曾柔对叶小天这个可能是未来小师弟的家伙，就充满了浓浓的兴趣。甚至都不需要涛哥的示意，在涛哥介绍完毕后，曾柔就非常主动的找叶小天聊了起来。
　　曾柔是个好强的孩子。
　　从小到大，她都以成为师傅最杰出的弟子为目标前进着。并且曾柔也的确做到了。在所有的弟子当中，唯有她这个小师妹的武术修为和天赋最高。
　　作为师父的得意弟子和门生，却被一个外人给比了下去。
　　这口气，绝对不能忍！
　　所以……
　　曾柔急于想知道叶小天的一切。
　　她要打败叶小天，不管是在武术方面，还是其他方面。否则将来这家伙若是进了师门，青出于蓝而胜于蓝，那让自己这个做师姐的脸面往哪儿搁？
　　而另一边。
　　李刚心中更多的则是郁闷，甚至是愤怒！
　　他万万没想到，这个怎么看怎么不顺眼的家伙，不仅神奇般的获得了师傅的好感，甚至还不知道用了什么手段，让师傅都动了收徒的心思！
　　这可不行！
　　小师妹本来就对这小子心存好奇和好感，这要是让他成功的进入了师门，成为了小师弟。那小师妹与他接触的机会岂不是就更多了？
　　不行！
　　我一定要想办法阻止他！
　　绝对不能让他进入师门，更不准他接近我的小师妹！
　　小师妹只能是我的！
　　谁都不准抢！
　　盘他！
　　淡定主意后。
　　李刚也面带微笑的主动找上了叶小天，不过他跟曾柔不一样，表面笑嘻嘻，心中MMP，脑子里想的，完全是怎么知己知彼，然后找出叶小天的破绽，再将其彻底弄走。
　　“哈哈哈！”
　　“既然你们这么聊得来，那叶小天的事情，就交给你们处理吧。”
　　“我去看看那边准备的怎么样了。”
　　“刚子，你跟我来！”
　　“……”
　　涛哥很开心。
　　尤其是看到曾柔与叶小天的互动，这么迅速与顺利的时候，他激动的简直见牙不见眼。同时为了给两人创造机会，涛哥决定把刚子这个电灯泡给叫走。
　　好吧。
　　虽然他是师傅，但关于李刚对曾柔的感情，涛哥那是一点都不知道的。没办法，谁让李刚是个特别内向的人呢，凡事都喜欢憋在心里，简直就个闷葫芦。
　　再加上涛哥的工作实在太忙了，也没有多余的时间和精力去管徒弟们的私人事情，所以不知道李刚对曾柔的感情，也是情理之中的事情。
　　“啊？”
　　而李刚就郁闷了。
　　不，说郁闷都是轻的，涛哥的一句“你跟我来”，简直就像是把刀子一样，直接就扎了李刚的心了。李刚心里憋屈的要死：“师傅，你可是我的亲师傅啊，你不帮着我也就算了，居然还要拆散我，帮着一个外人……”
　　“到底谁才是你的徒弟啊？！”
　　“啊什么啊？”
　　然而，涛哥根本就不知道他怎么想的，看见李刚愣在那里，一脸的呆滞表情，顿时不满道：“这里有你小师妹一个人就够了，你留下来完全就是多余的。”
　　“那边才是真正需要你的地方！”
　　“赶紧过去帮忙！”
　　“……”
　　说到最后。
　　涛哥的语气已经是相当的严厉了。
　　这孩子，怎么一点眼力劲儿都没有啊，没看到你小师妹跟叶小天聊得正嗨嘛，都这么大的人了，难道就看不出来阿柔对小天有好感？你说你杵在这里当电灯泡算怎么个回事儿啊！
　　刚子这情商……
　　哎，看来回去之后，自己这个做师傅的，有必要得好好教育他一番了。
　　不然就这德行，将来怎么找女朋友啊？
　　想到这里。
　　涛哥就忽然感觉一阵心累。
　　“噗――！”
　　而这一刻，李刚直想吐血。
　　尤其涛哥那句“你留下完全就是多余的”，更是给他来了个十万吨的暴击，让李刚本就扎心的脆弱小心脏，几乎彻底崩碎，化为了一地的渣渣。
　　他现在严重怀疑，自己到底不是涛哥的徒弟。
　　有这么当师傅的吗？
　　啊？
　　不帮也就算了。
　　居然还棒打鸳鸯，当着情敌的面儿，说我是多余的……
　　这一刻。
　　李刚感觉整个世界都充满了恶意。
　　他甚至有些绝望！
　　没办法！
　　师傅就是师傅，再不愿意，师傅有命，李刚也只能打碎了牙齿往肚里吞，然后摆出一副嘻嘻哈哈的笑脸，颠颠的去执行。
　　毕竟……
　　自己这条命是师傅给的。
　　对于身为孤儿的李刚而言，涛哥就是他的再生父母，一日为师终生为父！
　　涛哥的话，他不敢不听！
　　更何况……
　　事情还没有到无法挽回的地步。
　　他还有的是机会！
　　总之。
　　我，李刚，是绝对不会放弃的！
　　叶小天，你给我等着，今日这个仇，我李刚记下了。我发誓，在不久的将来，今日之耻，我必将十倍百倍的奉还给你！
　　我们走着瞧！
　　……
　　涛哥和李刚离开了。
　　这边的小空地，就只剩下了叶小天和曾柔。
　　曾柔还在追着叶小天问东问西，而叶小天，却敏锐的感觉到来自于李刚的恶意。跟着不由眉头一皱，疑惑的问曾柔道：“他是不是对你有意思？”
　　“啥？”
　　……

第57章 师兄，请节哀！

　　“……”
　　曾柔有些发蒙，对我有意思？
　　谁？
　　跟着微微一愣。
　　恍然意识到，叶小天说的可能是李刚，因为刚才这里，除了师傅和叶小天之外，也就只有李刚了。而且李刚也的确是对自己又爱慕之心。
　　只是……
　　这你都能看出来？
　　紧跟着，曾柔竟然难得的脸红了起来，连忙解释道：“那个……的确，李刚确实跟我表白过，但是我已经明确的拒绝过他了，我喜欢他那种闷葫芦似的性格！”
　　说完。
　　低着头的曾柔，忍不住偷偷的看了叶小天一眼。见叶小天只是沉默不语，脸色平静，似乎并没有什么不快之色，这才暗暗松了口气。
　　“咦？”
　　“不对啊，我这么在乎他的看法干什么？”
　　“我们又不是……”
　　“……”
　　曾柔忽然觉得自己很傻。
　　同时也发现，自己今天貌似很奇怪，平时一向要强的自己，竟然会在一个几乎完全是陌生人的叶小天面前，变得有些畏首畏尾了起来。
　　这简直不可思议！
　　“错觉吗？”
　　叶小天心中寻思着，不过紧跟着就摇了摇头，暗道：“不！那绝对不是错觉！那种眼神！实在太熟悉了，在无数的影视剧中，但凡有那种眼神的，就没一个好家伙。”
　　“那分明就是充满敌意的眼神！”
　　“因为曾柔吗？”
　　“……”
　　叶小天不是笨蛋。
　　自己与李刚无冤无仇，今天这才是刚刚正式接触，怎么可能会招来对方那么大的敌意？唯一的解释，也只能是曾柔了。
　　而曾柔也说了，李刚之前找她表白过，但却失败了！
　　那结果就已经非常明显了。
　　“呵呵！”
　　想到这种结果。
　　叶小天忍不住苦笑一声，暗道：“把我当情敌了吗？真是的，这都什么跟什么啊，我们两个才刚刚认识好不啦，都什么还没做呢，你就这么大反应？”
　　“身为一个大男人，这器量未免也太小了吧？”
　　“罢了，随他去吧！”
　　“……”
　　对于这种家伙。
　　叶小天觉得没什么值得在意的，自己大把的时间和青春，可不能浪费在这种完全没有意义的事情上。与其如此，还不如多学点东西，增强自身呢。
　　他很快就把李刚给抛出了脑后。
　　跟着继续跟曾柔交流了起来，作为涛哥最杰出的弟子，不得不说，曾柔的武术基础和修为能力，还是相当不错的，最起码比叶小天这个半吊子那是牛逼多了。
　　为了学到更多的东西。
　　叶小天甚至不惜拿出了未来的一些经典段子和故事素材来取乐曾柔，把对方哄得欢笑连连，都快合不拢嘴了。同时心情愉悦之下，曾柔也没少教给叶小天一些实质性的诀窍和内容。
　　在超速学习领悟的能力下，叶小天进步神速，很快就将曾柔传授的知识内容，迅速掌握和吃透了。就像一块干涸的海绵，曾柔甩出多少水分，都能快速吸收。
　　然后……
　　曾柔震惊了。
　　被叶小天那超乎常人的学习和领悟能力，彻彻底底的惊呆了。
　　直到现在，她才真正的意识到，为什么师傅会这么看好叶小天，甚至迫不及待的想要收叶小天为徒了。用师傅的话来讲，那就是百年难得一见的武学奇才！
　　不知不觉中，曾柔看向叶小天的眼神，也开始变了。从一开始的不服，争强好胜，有些好奇，渐渐变成了认同，惊叹，以及崇拜，甚至是向往！
　　与此同时。
　　随着心态的转变，曾柔在传授叶小天一些武术动作和招式的过程中，也从一开始的旁观“指指点点”，渐渐变成了手把手，贴身传教的那种。
　　甚至某些时候，她整个人几乎都快贴到叶小天身上了。
　　远远看去，两人的亲昵动作，这哪儿像是在进行武术套招交流啊？分明就是小情侣在那里打情骂俏，比翼齐肩，大秀恩爱，猛撒狗粮好不好？
　　然而……
　　两人却谁都没有注意到这一点。
　　他们一个教的无比认真，一心想要看看叶小天的极限在哪里，恨不得将自己所有会的内容，全都教给叶小天。而另一个，则是一门心思的学习、领悟、分析、推理、掌握、参悟，完全没有任何的其他的想法。
　　可是，整个剧组里面，其他看到这一幕的人，就不见得这么想了。
　　就比如一直暗暗关注这边的涛哥……
　　比如怒火冲天的李刚！
　　又或者……
　　偶尔路过。
　　恰好看到两人“卿卿我我”这一幕的化妆组老大――惠子。
　　甚至是剧组的路人群演。
　　……
　　几乎所有人。
　　看到现场的画面后，只要脑袋稍微正常点的，恐怕都会误会叶小天和曾柔两人的关系。没办法，谁让他们两个表现的实在是……太如胶似漆了一些呢。
　　诚然……
　　传授武术动作套招的过程中，双方难免会有一些身体上的接触，可你们这接触的未免也太多了吧？两个人简直都快要贴到一起了！
　　你说你们两个不是那种关系？
　　呵呵！
　　我给你们录下来。
　　到时候放给你们看，然后再问问你们，这种画面，说自己不是情侣，你们自己信吗？
　　反正我们是一百个不相信的。
　　“我的天！”
　　且不管周围的路人什么心思。
　　旁边正在指点着徒弟和武术组的兄弟们，进行各种准备的涛哥，看到自己的小徒弟曾柔，竟然转眼就跟叶小天如胶似漆了起来，顿时也是大吃了一惊。
　　涛哥暗喜道：“他们两个这进展的未免也太快了吧？还是说我真有做月老的天赋，这随随便便的一撮合，就成就了一对儿鸳鸯眷侣？”
　　本来……
　　对于撮合曾柔跟叶小天在一起这件事情，作为师傅的涛哥，还是有些犹豫的，觉得就为了自己能够收到叶小天这样天赋惊人的徒弟，而拿曾柔的感情做文章，未免有些太操蛋了。
　　可是现在，在看到两人如此“恩爱”的一幕后。
　　涛哥顿时就释然了！
　　“嘿嘿！”
　　“这可不是我非要让他们在一起的，而是他们两个自己相互有好感。我这个做师傅的，只不过是为他们创造了一个接触的机会而已。”
　　“能否成就好事儿，完全在于他们自己！”
　　“跟我没关系！”
　　“……”
　　涛哥如是想道。
　　而旁边的武术组的兄弟们，则是纷纷用一种无比同情的眼神，看向了此刻气得脸色铁青，双目几乎快要喷出火来，手掌死死攥着钢丝绳的李刚。
　　那眼神仿佛是在说：“师兄，请节哀！”
　　“咔嚓！”
　　李刚的拳头捏得咔咔直响。也幸亏他手里攥的是吊威亚专用的钢丝绳，这要是换成其他的物品，以李刚的手劲儿，怕是当场就给捏碎了。
　　他现在是愤怒的。
　　愤怒到简直恨不得，立刻冲过去，将叶小天给碎尸万段。
　　然而……
　　李刚的理智却告诉自己，不行！绝对不能动手！最起码有涛哥在的时候不能动手，否则真要动手了，你让师傅的颜面往哪儿搁？又让众人如何看待自己！
　　忍！
　　一定要忍！
　　就算真要动手教训叶小天，也必须等没有其他人的时候！
　　现在出手，吃亏的只能是自己！
　　小不忍则乱大谋！
　　忍住！
　　而与此同时。
　　化妆组的老大，惠子小姐姐也回到了化妆组的帐篷。看着还在美滋滋的给演员化妆的小美，她眼神复杂，欲言又止。
　　最终……
　　她还是决定把自己看到的一切，如实的告诉小美。
　　没办法，纸是包不住火的。就算自己不说，小美也会从其他人的口中得知的，那样小美受到的伤害只会更大。与其如此，她情愿让自己来当这个恶人！
　　“小美……”
　　……

第58章 李刚的挑衅！

　　时间过去的很快。
　　尤其在剧组里面，可能你还没觉得怎么样呢，结果低头一看表，却发现时间竟然已经过去很久了。此刻的叶小天便是这种感觉。
　　“这就过去半个小时了？”
　　他觉得有些不可思议，明明感觉很短的，怎么会过去这么久？
　　却不知道，这半个小时，对于曾柔而言，却是无比漫长和倍受打击的。她已经完全被叶小天那恐怖吓人的天赋给彻底震撼和惊叹到了。
　　无论你教给他什么，对方都能几乎转瞬领悟，并且融会贯通，举一反三。
　　甚至青出于蓝！
　　我天！
　　这未免也太打击人了吧！
　　要知道，那些技能可是我足足用了十几年的时间才琢磨透彻的啊，你却转眼间，轻轻松松的就掌握和驾驭了。如此鲜明而又巨大的对比，你叫人家曾柔怎么能够承受？
　　一开始的时候。
　　曾柔还能教教叶小天，可渐渐的，到了后面，她就不再教了。不是不想，而是基本上已经没有什么可教的了。曾柔所会的那些武术套招，差不多已经全都被叶小天给学了去。
　　不要觉得这不可能！
　　因为那是你没有碰到叶小天这个Bug，并且武术套招，也远没有大家料想中的那么复杂和深奥。归根究底，再厉害的武术，也都是由一些基本的动作演化与组合而成的。
　　就好像是加减乘除，以及最基本的数学公式一样，只要把这些基础，牢牢的掌握和参悟透彻了，就是碰到再难的题，也不是完全没有解开的可能的。
　　同理。
　　叶小天现在就好比一台超级计算机。
　　通过曾柔的教导，将武术中的一些基本动作，以及招式的运用手法，技巧法门……等“基本的公式”，几乎瞬间就掌握透彻了，接下来自然就可以自行解题了。
　　当然。
　　这并不是说，叶小天就成为大师了。
　　学会了，并不等于你就全完精通了，精通了，也不代表你就可以灵活运用了，想要做到如同涛哥那般，成为真正的武指大师，各种武术动作信手沾来，并且巧妙无比的组合运用，叶小天还需要时间的磨砺。
　　可即便如此，那也足以令曾柔为之震撼和惊叹了。
　　因为即便是她，这个练武练了十几年的专业人士，现在也不敢说能够达到叶小天现在的程度。不是曾柔不够出色和努力，而是天赋的差距，实在太可怕了。
　　就好比《风云》中的帝释天。
　　凤血之力+数百年的功力+无数武学秘籍的勤修苦练，却愣是打不过一个才练武练了几十年的武无敌。天赋的牛逼和重要性，由此可见一斑。
　　简直如同天堑！
　　有些人，就是这么的牛逼，想不服都不行！
　　而叶小天，便是其中之一。
　　“太可怕了！”
　　看着打完收工，神清气爽，脸色平静的叶小天，曾柔芳心震颤，眼神灼热，对某人的好感与好奇，仿佛掉入了无底深渊一般，越陷越深，无法自拔。
　　且不管这边的两人什么反应。
　　另外一边。
　　武术组的兄弟们，经过这半个多小时的忙活，终于把吊车、威亚什么的，全都准备好了。现在只等演员上阵，就可以进行试验和模拟了。
　　“师妹！”
　　李刚第一个就冲了过来。
　　这半个小时，对他而言，简直就是一种巨大的折磨，好不容易终于熬出头了，他当然不会让自己的小师妹，继续跟叶小天在一块儿呆着了。
　　“这边都准备好了，走，我们过去试试看。”
　　“啊？哦，好的。”
　　“……”
　　曾柔有些愣神道。
　　跟着就迷迷糊糊的被李刚给叫走了。
　　叶小天也没将李刚临走时看向自己的恶意眼神放在心上，只会觉得对方莫名其妙，甚至是有些神经病。见威亚都准备好了，便也跟着走了过去。
　　说实话。
　　他也很想试试吊威亚是什么滋味。
　　听别人说，很爽的。
　　“师傅。”
　　李刚和曾柔来到武术组这边，直接就找到了涛哥。并且李刚还主动请缨道：“接下来的试练，就让我来吧，小师妹刚才教给那个新人武术套招，已经很累了。”
　　在涛哥面前，李刚想多加表现一番。
　　好叫师傅知道，自己才是他的弟子，叶小天终究是个外人，即便加入了武术组也是一样。
　　“嗯。”
　　涛哥点了点头。
　　旋即看了走过来的叶小天一眼，也不知道是特意解释，还是随口一说，道：“你的经验比较丰富，那这次的试练就由你先来吧，为其他演员做个示范。”
　　“是！”
　　李刚顿时大喜。
　　跟着就乐呵呵的开始穿马甲，招呼着武术组的兄弟们帮自己吊威亚了。
　　一群人都是配合多年的好兄弟，默契自是不用多说，没用几分钟时间，李刚就准备就绪了。然后在曾柔的指挥下，负责拉扯的兄弟们齐齐向后一拉……
　　下一刻。
　　在威亚钢丝绳的反向力作用下。
　　就见李刚“嗖”的一下子，直接平地而起，飞上了天空。与此同时，另外一组的武术组兄弟们，也立刻拉紧了手中的牵引绳，正在半空中飞行的李刚，轨迹紧跟着再次一变。
　　“唰唰唰！”
　　李刚就像是背后长了翅膀一样，身在半空中，做着各种眼花缭乱，却又帅气十足的动作，朝着另外一个方向，直接飞冲而去。
　　最后……
　　他还翻转着身躯，在半空中来了好几个360度的大旋转。
　　跟着平稳落地。
　　“啪！”
　　一个更加炫酷动作Poss摆出。
　　虽然没有特效的加成，也没有风吹落叶的衬托，但此刻的李刚，依旧非常的帅气。可惜的是，周围并没有多少观众，又或者众人早就见惯了这种场面，所以并没有掌声奉上。
　　而李刚在完成威亚的试练之后，还不忘朝叶小天看了一眼。从他的目光中，叶小天看到了一种名为“炫耀”的神色。
　　“幼稚！”
　　叶小天心中无语。
　　表面上却仍旧是一副平静淡然的表情，丝毫没有理会某人对自己的“挑衅”，而是一门心思的认真琢磨起了刚才李刚在吊威亚中的动作详情。
　　比如……
　　哪里值得学习借鉴？
　　哪里做得不是很好？
　　哪里可以改进提升？
　　……
　　总之，这一刻的叶小天，想了很多很多，可唯独没有把李刚放在眼里。
　　“可恶！”
　　而看到叶小天如此模样，李刚顿时就有些无语了。就好像使出全力打过去，却打在了一团棉花上一样，让他心里很不舒服，极度的不爽！
　　这时候。
　　涛哥和曾柔，以及其他的武术组兄弟们，也都走了过来。
　　解威亚的解威亚，提意见的提意见。
　　总之忙活得很。
　　“师傅。”
　　李刚忽然开口道：“这该准备的都准备了，试练也试练过了，既然没什么太大的问题，眼下又快要到正式拍摄的时间了，我看不如就让演员亲自上来试试吧。”
　　“这样有什么问题，我们也好能及时发现和改正。”
　　“光说不练可没用。”
　　“……”
　　说到这里。
　　李刚的眼神，直勾勾的看向了叶小天，目光中满是挑衅的神色。那眼神，仿佛是再说：“小贼，你不是天赋很牛逼吗？有本事别怂，直接上啊！”
　　“威亚+武术可是真正的技术活儿，老子就不信你能干得来。”
　　“跟我斗？你还不够资格！”
　　“……”
　　涛哥张了张嘴，正要开口说些什么。
　　叶小天却嘿嘿一笑，抢先道：“说的没错！涛哥，我也正有此意，刚才看李刚大哥吊威亚，我心里就痒痒得不行，早就想亲自上场实验一下了。”
　　“既然时间紧迫，那就不要在犹豫了，直接让我来吧。”
　　“大家也能省去不少麻烦！”
　　“……”
　　叶小天一脸的认真。
　　上就上，挑衅？激将？硬刚？呵呵！哥们儿全都没在怕的，尽管放马来就是。
　　皱一下眉头算我输！
　　……

第59章 吊威亚出错！

　　“不行！”
　　叶小天话落。
　　还不等涛哥发表意见，小师妹曾柔却率先开口拒绝了起来。
　　她紧皱着好看的剑眉，严肃的看着涛哥，沉声道：“师傅，吊威亚进行武术动作的演练非比寻常，稍有不注意，就可能会被钢丝绳绊到从而出现扭伤，甚至是骨折等后果。
　　叶小天他从来没有吊威亚的经历，我觉得还是先从最简单的基础层次开始试练比较好，一上来就是这种难度超高的动作，万一发生什么意外，那可就不好了。”
　　“……”
　　一番话说得有理有据。
　　倒是让本想答应的涛哥无言以对，也顿时冷静了下来。
　　“不错！”
　　涛哥点点头，同意道：“小柔说的很对，一开始就这种超高难度的动作试练，的确太过危险了。虽然时间很紧，但也不能拿别人的安全来开玩笑。”
　　“小天，还是从简单的开始吧。”
　　“……”
　　涛哥一脸的关心。
　　同样，旁边的曾柔，看向叶小天的眼神，也带着一丝紧张和担忧，显然是怕叶小天，不知天高地厚，非要答应李刚的要求，直接就来最高难度的吊威亚试练。
　　唯独李刚心里郁闷的要死。
　　“可恶！”
　　“这都还没进师门呢，你们就这么偏袒他？”
　　“凭什么啊！”
　　“……”
　　李刚憋屈的直想吐血。
　　我才是你们的弟子和师兄好不好，他叶小天才是真正的外人。
　　不带你们这样护短的。
　　“不用了！”
　　且不管别人怎么想。
　　叶小天虽然知道涛哥和曾柔都是一片好心，但他却还是固执的摇了摇头，笑着说道：“直接来吧，我可以的。相信我，刚才的动作要领，我都已经完全掌握了。”
　　“不会有什么意外的。”
　　“……”
　　语气中满满的都是自信。
　　涛哥和曾柔听到这话，顿时就愣住了，震惊于叶小天的迷之自信，同时也想起了之前，叶小天只用了很短的时间，就把传授的武术套招全部掌握和领悟的一幕。
　　然后……
　　两人沉默了。
　　在彼此对视了一眼后，涛哥和曾柔跟着点了点头，都同意了叶小天的请求。
　　“太好了！”
　　李刚顿时大喜。
　　心中暗道：“叶小天，你太狂妄自大了。这套威亚动作，可远没有表面上看起来那么简单，没有一定的基础和实力，就算我们这些资深的武行兄弟也不见得能够轻松的完成。”
　　“你一个什么都不懂，且没有任何经验的菜鸟萌新，居然也敢大言不惭的说什么完全掌握了？简直愚不可及，待会儿看你怎么出洋相。”
　　“放心，我一定给你录下来，让大家好好欣赏一番。”
　　“然后再发到网上去……”
　　“嘿嘿！”
　　怀着这样的心情。
　　李刚生怕师傅和小师妹，以及叶小天反悔。于是二话不说，立刻就吩咐周围的兄弟们，开始给叶小天穿马甲，以及进行再一次的试炼。
　　几分钟后。
　　叶小天终于穿戴整齐了。
　　他整个人，也已经被带到了指定的地点，后面只要负责拉扯的兄弟们，齐齐一用力，叶小天就会被钢丝绳拽到天上去。
　　“小天。”
　　“待会儿你千万要小心点儿。”
　　“不行就喊停。”
　　“……”
　　涛哥和曾柔关心道。
　　“嗯！”
　　叶小天点点头。
　　表示自己完全没问题，然后冲后面负责拉扯的武术组兄弟们，比划了一个“OK”的手势。然后就在李刚不坏好意的一声令下，“嗖”的一下就上天了。
　　“唰唰唰！”
　　叶小天也立即进入了状态。
　　整个人的心神，完全代入到了角色水无心的行为模式与人设之中，手中宝剑，按照着之前与涛哥商定的武术套招动作，开始连连挥舞，劈砍横扫，所有的动作犹如行云流水，缥缈灵逸，畅通无阻，没有出现任何的偏差。
　　“好！”
　　地面上，全神贯注的看着叶小天一切动作的涛哥，顿时激动莫名，心中狂喜道：“真是太难得了，第一次竟然就有如此绝佳的表现，叶小天这天赋……简直可怕！”
　　“我的天！”
　　“他、他竟然完全做到了，而且做得比师兄李刚还要好！”
　　“这简直不可思议！”
　　“……”
　　曾柔也惊呆了。
　　看着叶小天的身形一路上升，手中的宝剑，在空中连续挥砍，摆出一个又一个帅气炫酷的武术动作，仿佛真正的武林高手一般，凌空舞动，英姿飒爽，她整个人都兴奋了。
　　“好帅！”
　　“动作炫酷，凌厉霸气！”
　　“太酷了！”
　　曾柔激动的差点没叫出来。
　　她的一双眼睛，就像长在了叶小天身上一般，此刻再也容不下别人了，目光中只有叶小天一个。不仅仅是眼里，甚至就连心里、脑海里也都是一样。
　　现在的曾柔，就只有一个念头――
　　“他做到了！”
　　“叶小天果然做到了！”
　　“太棒了！”
　　此时此刻，曾柔的内心，是兴奋的、狂喜的，甚至是盲目和混乱的，“我就知道，他刚才绝对不是在逞强和吹牛，而是有着绝对的自信。”
　　“这表现，这动作，这神态……”
　　“完全不像新人！”
　　“天啊！”
　　“我这是要沦陷了吗？”
　　“……”
　　另外一边。
　　想要看叶小天出洋相，并且拿着手机录像的李刚，彻底傻眼了。
　　他实在有些难以置信，叶小天明明就是一个完全没有任何吊威亚经历和经验的萌新菜鸟，为什么却能做到如此程度，而且看那动作的流畅程度，甚至比自己这个专业的还要厉害！
　　这怎么可能？
　　我不信！
　　这中间一定是哪里出错了！
　　又或者我是在做梦？
　　“师兄？”
　　而就在李刚为之懵逼傻眼的时候，旁边的一位武术组的兄弟，见他呆呆的愣在原地，忍不住提醒道：“就要快到达顶点了，别走神啊！”
　　按照设计的方案，当角色人物攀升到顶点到时候，就该是执行第二套方案，改变人物的运行路径，从垂直上升，变成横向冲击了。
　　这个对于时机的把握，也有一定的要求，要是错过了，难免会给人一种不协调的感觉。大家搞一次威亚试练可不容易，所以没人希望出错和失败。
　　尤其是这一次叶小天表现的这么良好，大家更不希望因为自己的原因都出现任何的问题，否则那就是对自己专业的不尊重和不负责。
　　甚至是对他人的亵渎！
　　“我知道！”
　　李刚当然明白对方提醒自己的意思，他也很清楚，如果因为自己的原因，而导致这次试练出现了差错是什么后果，所以连忙收回了心思，把注意力放在了工作上面。
　　他虽然很讨厌让叶小天出风头，但更不希望别人质疑自己的工作能力。对付叶小天，以后有的是机会，可今天这面子要是丢了，那可就很难再找回来了。
　　孰轻孰重，李刚分得很清楚。
　　“第二组，准备……”
　　“拉――！”
　　“喝！”
　　李刚进入了工作状态。
　　在叶小天上升到顶点的时候，及时的指挥第二组的武术组兄弟，拉动了第二根威亚钢丝绳。与此同时，在第二股拉车力的作用下，叶小天的身体不由得猛然一偏。
　　结果就是这一偏，叶小天之前营造出的动作美感，便几乎被破坏了个干干净净。说到底，叶小天终归是个萌新，天赋再高，也不能面面俱到。
　　面对着突如其来的横向拉力，叶小天终于还是出现了差错。
　　……

第60章 男人没一个好东西！

　　地面上。
　　涛哥和曾柔，自然也看到了叶小天的失常，顿时微微一愣，跟着苦笑道：“还是出错了吗？不过第一次吊威亚，而且还是如此难度的多重威亚，叶小天能够做到这样，已经是实属难得了。”
　　对于叶小天出现的偏失，他们并不是很在意。
　　第一次吊威亚，很正常！
　　而且……
　　这又不是实拍。
　　“哼！”
　　旁边的李刚。
　　看到叶小天被第二组威亚拉的身形微微一偏，却是高兴坏了，暗道：“哈哈哈！臭小子，这下出差错了吧？之前居然还敢口出狂言，说完全掌握了所有的要领，现在就问你这脸被打的疼不疼？”
　　兴奋之余。
　　他手中的录像，拍摄的更加带劲儿了。
　　这家伙居然还撒开脚丫子，赶紧跑到了另外一边，明白是要找个更好的角度，以便于将叶小天出差错的影像和偏失动作，拍摄的更加具体和清晰。
　　只是……
　　就在这个时候。
　　“咦？”
　　刚刚迈开脚步，并没有跑出去多远的李刚，就隐隐听到了旁边的涛哥和小师妹曾柔传来的一声惊咦，似乎上面的叶小天又做出了什么奇怪的事情一般。
　　“怎么回事儿？”
　　这一声轻咦，弄得李刚有些懵逼。
　　奔跑的时候，他的手机并没有直接对准天上的叶小天。不是李刚的摄影技术不够专业，而是这一代的地形非常不平稳，不是沟沟壑壑，就是杂草丛生。
　　只顾着手机对准天上的叶小天，而不看路的话，那绝逼是要栽倒，或者撞树的。
　　而等李刚停下脚步，拿着手机抬头向上望（录）去的时候，却震惊的发现，叶小天竟然已经在半空中施展着各种帅气炫酷的动作，向着远处潇洒无比的横冲飞了过去。
　　也就是说。
　　刚才到底发生了什么，李刚没有看到。
　　这让他有些郁闷。
　　咋回事儿？
　　更让李刚百思不得其解的是，等叶小天完成了吊威亚的动作，从天上降落到地面的时候，涛哥和小师妹曾柔，则是连忙跑到了叶小天身边，对着他就是一阵猛夸。
　　不单单是涛哥和曾柔，就连负责拉扯的武术组兄弟们，也都在议论着叶小天刚才的表现。而从他们满是佩服和激动的表情来看，显然是称赞者居多。
　　“？？？”
　　李刚一脸的黑人问号，更加懵逼了：“刚才到底发生了什么？”
　　涛哥和曾柔那边，李刚是没脸过去询问的。无奈的李刚只能跑到了武术组兄弟这边，询问刚才的事情经过，为什么出了岔子的叶小天会赢得大家的夸奖和喝彩？
　　“咦？”
　　一个武术组兄弟好奇道：“你不是一直在录像吗？怎么还问我们怎么回事儿？”
　　“刚才光看路了，没拍到……”李刚笑得有些尴尬，心中吐槽道：“废话！老子要是拍到了，还特么用得着问你？”
　　“哦。”
　　那兄弟恍然的点了点头。
　　跟着手舞足蹈的边比划边解释道：“刚哥，你听我说，刚才叶小天的反应，真是绝了。明明被第二组威亚给拉的身形偏失了，这要放在实拍中，肯定是要重来的。”
　　“可是……”
　　“他丫的竟然在关键时刻，直接来了个侧身360度的横空翻。再加上后续的横冲飞跃舞剑动作，这一波操作下来，刚才的偏失现象，非但不会影响整体的和谐，反而还更加连贯和帅气了。”
　　“这等惊艳的临场反应和急中生智的应变能力，我反正是服了。也就我们知道他是第一次吊威亚，换做其他人，怕是还以为这是我们武术组中的顶尖高手呢！”
　　“不得不说，叶小天那是真牛啊！”
　　“……”
　　旁边的武术组兄弟们也都纷纷开口陈述着当时的情况。而大家对叶小天的表现，几乎都是赞不绝口，满满的都是欣赏与佩服之意。
　　“……”
　　而看到这一幕。
　　李刚顿时更加郁闷了：“靠！不是吧，这样他丫的都能给圆回来？”
　　身为资深的武术组成员，有着多年经验的李刚，自然不会不知道，在吊威亚的过程中，一旦出现差错意味着什么，绝大多数人都是无法将其圆满的化解的。
　　也就是说。
　　吊威亚一旦出现了差错，基本上这条录像、或者半条录像，就彻底废掉了。
　　只能重新来过，再来一条！
　　就比如刚才。
　　叶小天的动作出现明显的偏失，这放在实拍当中，基本上就是不能用的，除非导演是瞎子，或者对于自己的作品，相当的不负责，得过且过。
　　否则……
　　想要达到完美的效果，只能重新再拍。
　　当时的情况，即便是换成李刚这等资深的武术组成员，也不见得能够保证可以圆回来。可叶小天却偏偏做到了，而且做得天衣无缝，让人丝毫看不出任何的异常。
　　这就非常难得了。
　　更为关键的是，叶小天并不是武术组的资深成员，而是一个彻头彻尾的萌新。平心而论，对于叶小天刚才的表现，李刚心里其实也是相当佩服的。
　　反正他自问自己是绝对做不到的。
　　但是……
　　一码归一码。
　　看到情敌叶小天的表现如此牛掰，李刚心里更多的还是不爽和郁闷。
　　甚至是无比的羡慕和嫉妒。
　　而另外一边。
　　“呵呵。”
　　面对着涛哥和曾柔的夸奖，叶小天谦虚的笑了笑，摆手道：“哪有你们说的那么夸张，不过是侥幸而已，真要再来一遍的话，我可不见得能够再次做出这样的应变。”
　　涛哥却不置可否。
　　随后……
　　在跟叶小天交流了一番吊威亚的过程中，需要注意的几点情况之后，涛哥就离开了。现在时间差不多了。他觉得这边的情况，完全ok，可以进行实拍了。
　　所以直接过去找朱导说明情况了，免得朱导还不知道这边的情况，在那里苦苦的等着。顺便也在朱导面前N瑟一下，你没能留住的人，我刘涛却得手了。
　　就问问你，服不服？
　　“小天。”
　　且不管涛哥那边什么情况。
　　涛哥走后，曾柔明显放开了许多，缠着叶小天不停的问东问西，当然主要的问题，还是围绕着刚才的临场应变：“你刚才真的是太帅了，换做是我的话，估计早就停下来了。”
　　“你怎么就能这么厉害呢？”
　　“……”
　　叶小天被夸的都有些不好意思了。
　　闻言，只得讪讪一笑，无奈道：“曾柔，我都说了，刚才只不过是个巧合。下次不见得就能有这么好的运气了。与其继续讨论这个没什么营养的问题，我们还不如说说吊威亚中的技巧呢。”
　　“在这方面，无论是资历，还是经验，你都比我强太多了，你可得好好教教我，不然下次遇到更复杂，难度更高的威亚，估计我还得出岔子。”
　　“说的也对！”
　　看到叶小天再次向自己求教，曾柔顿时开心无比。跟着也不含糊，立即就开始给叶小天普及起了吊威亚的一些常识，以及过程中可能会遇到的问题和麻烦。
　　而在两人背后不远的某地，两道倩影，却是偷偷的躲在那里，将这一幕真真切切的看在了眼里。其中一个还咬牙切齿道：“喏，现在亲眼所见，彻底死心了吧？”
　　“我就说嘛，天下的男人，没一个好东西。”
　　“亏你对他那么好！”
　　“……”
　　另一人默然无语。
　　她娇躯微颤，眼神呆呆的看着对面正与曾柔欢声笑语的叶小天，目光中隐隐有一些晶莹之物在闪动。
　　……

第61章 我是真的有病！

　　涛哥很快又回来了。
　　找到叶小天和曾柔，以及在一旁，死皮赖脸非要当电灯泡的李刚，吩咐道：“刚才朱导说了，今天的拍摄过程比较顺利，水无心的戏份可能会提前拍摄。”
　　“正好我们这边也准备的差不多了，大家好好休息一下，然后再仔细检查一遍威亚的各项细节，确保等会儿的拍摄万无一失。”
　　“嗯！”
　　李刚点了点头，跟着就转身离开了。
　　武术组的威亚事宜，向来都由他负责，曾柔则主要负责对演员的武术动作指导，尤其是女演员的，如果有什么过于危险的动作，关键时刻还会被拿来当做武替。
　　彼此的分工，十分明确。
　　李刚虽然不爽曾柔缠着叶小天，但对于工作，还是十分认真的。
　　“小天。”
　　涛哥看着叶小天，笑着问道：“关于吊威亚过程中可能会遇到的一些问题，以及技巧和法门，跟曾柔学习的怎么样？等会儿实拍的，可要拿出来最好的状态啊。”
　　“嗯。”
　　叶小天点点头。
　　自信十足的笑道：“涛哥，你放心吧，吊威亚的一些技巧和关键法门，刚才我已经跟曾柔请教过了。等下实拍的时候，保证绝对不会出现任何的差错。”
　　“好！”
　　对于叶小天的学习能力，涛哥自然是不会怀疑的。
　　闻言微微一笑，跟着说道：“既然如此，那就没什么好担心的了。你们两个也好好休息一下吧，我还要过去跟摄影师说明一下等会儿的拍摄角度问题。”
　　“嗯。”
　　两人应声道。
　　涛哥再次离开了，而曾柔和叶小天，则是来到了一块阴凉的地带，继续聊起了有关于武术的事情。
　　谁让两人都是十足的武侠迷呢。难得碰上这么谈得来的，自然是要好好交流一番的。
　　当然……
　　跟曾柔的纯兴趣和聊天目的不同，叶小天交流的初衷，更多的还是想通过曾柔这个涛哥最得意的弟子，来知晓一些有关于古武的信息。
　　没错！
　　就是传说中的古武。
　　现在流行的所谓武术，大多数都一些观赏性的动作套招，也被称为“舞术”，绝大部分都不具备什么杀伤力，只有真正的古代武学，才能像电视小说中那般牛逼。
　　但这些古武之术，因为这样的那样的原因，基本上都已经失传了。
　　即便还有一些被保存了下来，也大都隐忍不出，或者只传给真正的弟子和家人，外人想要接触和学习，几乎是没可能的。
　　传闻涛哥就曾在港岛那边拜入高人门下，修炼过形意拳、八卦掌、永春、洪拳……等真正的古武之术，叶小天就想通过曾柔来确认一下，传闻是否准确。
　　毕竟……
　　叶小天是要穿越诸天万界，不停变强下去的。
　　学武，尤其是现在什么都不太懂的前期阶段，古武之术就是他最大的依仗之一。倘若能够在现实世界，多接触一些可以杀人的古武攻伐之术，叶小天也能多一些自保的本事。
　　总不能每次都靠着解开封印来度过难关吧？
　　真要如此，怕是用不了多久，叶小天就该因为脑域开发过快，但身体却没有足够强悍到能量供应，而被细胞选择分解和“永生”了。
　　“你想学古武之术？”
　　曾柔也不是笨蛋，就算起先没有明白叶小天的意思，但随着叶小天的不断提及和询问师傅是否会古武攻伐之术，她就是再笨也该能猜到叶小天要干什么了。
　　“嗯！”
　　叶小天点点头。
　　一脸认真道：“没错！因为某些原因，我必须得变得更强才行，而古武的功法，无疑就是最直接和最有效的方法之一，可我在这方面，并没有多少认识的人。”
　　他并没隐瞒自己的意图，而且这也没什么好隐瞒的。叶小天不喜欢拐弯抹角的，大家打开天窗说亮话，有些时候，说不定会让事情变得更加简单和直接。
　　“……”
　　曾柔沉默了片刻。
　　然后才直直的看着叶小天，问道：“小天，那你方便说说，到底是为什么吗？如果不方便的话，那就算了，毕竟这是你的个人隐私。”
　　“呵呵！”
　　叶小天闻言微微笑了笑。
　　跟着撒了个善意的谎言，解释道：“实不相瞒，我得了一种奇怪的病症，只有让身体变得更强，才能继续生存下去。所以我要学武，古代那种真正的武学。”
　　“啊？”
　　曾柔吃了一惊。
　　她呆呆的看着满脸微笑的叶小天，眼神中满满都是不敢置信的神色：“奇怪的病症？真的假的？世界上有这种病症吗？我怎么从来没听说过？”
　　“抱歉！”
　　“我不是不相信你，只是这病症，未免也太不可思议了吧？只有让身体变得更强才能生存下去？哪有这么奇葩的病症啊，会不会是医生诊断错误了？”
　　“而且我看你一点也不像是有病的样子啊？”
　　“……”
　　曾柔关心道。
　　“哎……”
　　叶小天苦笑着摇了摇头。
　　心中暗道一声，果然是撒了一个慌，就要撒无数的慌来圆这个慌啊。罢了。反正这些谎言也无伤大雅，而且准确的来说，我也的确没有骗他们。
　　脑域的开发进化，如果按照电影中的情景来看，也的确算得上是一种怪病了。一种脑部畸形发育的怪病！而且还是会死的那种，唯有让身躯变得更强，拥有足够的能量，才能保持整体的平衡。
　　否则体内的细胞就会自行分解，与物质永存！
　　这不是病是什么？
　　“不！”
　　叶小天装出一副很桑仓很深沉的样子，叹气道：“以前我也的确这样怀疑过，是不是医生看错了？可是随着后来一些事情的发生，我这才不得不相信，我是真的有病！”
　　“发生了什么事情？”
　　曾柔果然如同叶小天预料的那般，立刻好奇的追问了起来。
　　叶小天回答道：“说起来有些可笑，这些病症，对于常人来说，还都是梦寐以求的好处，比如过目不忘，比如快速学习等等。一开始我还挺开心的，可随着体制的不断下降，一切如同医生判断的那样，我就再也高兴不起来了。”
　　“啊？”
　　曾柔再次惊呆了。
　　我的天，过目不忘，快速学习，这些也算是病症的吗？
　　这么说来，学校的那些学霸学神们，岂不是个个都有病？不过话说回来，一般这类人的身体素质，貌似还真不是挺好呢，难不成真如叶小天所言，这些都是病？
　　又或者只有他自己的情况是极为特殊的？
　　她正要开口再问些什么。
　　这时候。
　　涛哥忽然走了过来。
　　“大家准备了。”
　　“下一场就轮到我们了，都给我打起精神来。”
　　“小天，你也再熟悉熟悉。”
　　“尽量别出错。”
　　“……”
　　涛哥吩咐道。
　　“是！”

第62章 完美发挥一条过！

　　大家都开始忙碌了起来。
　　曾柔自然也不例外。叶小天的奇怪病症虽然让她颇为在意，却也不急于一时，以后有的是机会可以了解，现在还是先把工作做好吧。
　　同样的。
　　叶小天也没有闲着。
　　下一场拍摄的戏份，他几乎就是最为重要的主角，谁都可以歇着，但唯独他不行。熟练的穿上马甲，套上护具，以及威亚的钢丝绳，不出几分钟，叶小天便全副武装好了。
　　而另外一边。
　　朱导等人也快把现在的戏份拍摄完毕了。
　　随着朱导的一声示意，下一场戏的即将开拍，服化道等组的人员，也开始纷纷行动。检查道具的检查道具，该补妆的补妆，弄衣服的弄衣服。
　　身为水无心的饰演者，叶小天自然也享受到了应有的待遇，很快就被服化道的人给围了起来，然后七手八脚的对他一阵折腾，把刚刚有些花的妆容，再次整的精致无比。
　　值得一提的是。
　　这次给叶小天化妆的人，并不是小美。
　　而是化妆组的其他MM，并且全都是叶小天不是很熟悉的那种，这让他感觉很是意外，不禁问道：“小姐姐，你们组的小美怎么没来啊？”
　　一般都是小美给自己化妆，这次忽然换成别人，叶小天还真有些别扭。
　　“哦。”
　　化妆MM一边忙活着给叶小天补妆，一边冷声说道：“小美啊，听说她刚才有些不舒服，现在已经提前离开现场，回宾馆休息去了。”
　　“啊？”
　　叶小天闻言微微愣了一下。
　　小美有些不舒服？难道是中暑了？真是的，提前离开怎么也不跟自己说一下啊。算了，等办完事情后，买些好吃的再去宾馆看看她吧。
　　“下一场准备！”
　　而这时候，执行导演的声音也传了过来。
　　这意味着，叶小天的戏份马上就要开拍了，只要等服化道忙活完，摄影师等人埋位成功，同时武术组这边的准备ok，就可以立刻投入实拍了。
　　整个剧组的人，就像是一条条流水线的工人，分工明确，高速转动着，没有片刻的停歇。
　　这就是剧组的常态。
　　“呼……”
　　叶小天深深吸了一口气。
　　看着身边不停忙活的众人，忽然有些紧张和压力，这可是自己的第一次威亚实拍啊，不像以前，饰演的都是一些龙套什么的，几乎都没什么正脸，要说不紧张那绝逼是假的。
　　好在经历了两次穿越之后，叶小天的心理素质，那是杠杠滴。
　　他很快就调整了过来。
　　旋即……
　　一切准备就绪。
　　第五场第三节 ，水无心在众人面前的华丽登场戏份，正式开始实拍。
　　导演的监视器帐篷内。
　　“老刘啊。”
　　朱导笑眯眯的看着监视器画面，还在进行着最后检查和准备的武术组成员，对身边的刘涛说道：“第一次实拍就让叶小天亲自上阵这么复杂的威亚，你确定没有任何问题吗？”
　　“当然！”
　　涛哥自信十足道：“那是你刚才没看见叶小天的试练表现，第一次吊威亚就展现出了极强的学习和应变能力，就连我都佩服不已，这一次肯定没问题的。”
　　“我对他有信心！”
　　“嗯。”
　　朱导点了点头。
　　跟着说道：“你的眼光还是很不错的，既然你都这么说了，那我们就姑且试试看吧，就算真出了什么纰漏和意外，大不了再来一条就是了。”
　　一次不过，再来一条，这在剧组可谓是再正常不过的事情了。朱导自然不会跟涛哥和叶小天斤斤计较，更何况今天的拍摄过程，相当的顺利。
　　眼下他们的拍摄进度其实已经超前了，有着大把的时间可以尽情的折腾。
　　很快……
　　众人一切准备就绪。
　　“艾克申！”
　　随着朱导的一声令下，实拍正式开始。
　　叶小天在威亚的作用下，冲天而起，同时架在大摇臂上的摄影机，也跟着同步升降，双方之间的配合拍摄，立刻就将水无心扶摇直上的冲击力，淋漓尽致的表现了出来。
　　后期再加上一些特效的话，那效果无疑就更吊了。
　　“好！”
　　监视器面前的朱导，看到这一幕，顿时忍不住兴奋的喊了一嗓子：“就是这个感觉，继续！保持住，争取一镜到底，把这一波动作完美的拍摄和展现出来！”
　　没有人回答。
　　无论是摄影，还是叶小天，此刻都沉浸在了自己的状态之中。
　　武术组的兄弟，第二组负责拉扯的人，也开始行动了。垂直升到最高处的叶小天，立刻开始横向移动。同时叶小天也按照着与涛哥设计的武术动作，开始迅速的舞动起来。
　　整套动作被他展现的潇洒淋漓完美无缺。
　　摄影机同时也开始横向移动。
　　“唰唰唰！”
　　焦点聚集在叶小天身上。
　　背后是匆匆而过的树林虚影，将水无心的速度，衬托的更为迅捷和飘逸。同时配合叶小天那炫酷的耍剑动作，到位的表情和精准的眼神，把水无心这个人物演绎的入木三分。
　　坐在监视器面前的朱导，此刻浑然忘记了那是叶小天，而是直接把他当做成了自己创作的真正的人物――水无心。
　　水无心身为某派最为杰出弟子的那份孤傲，那种风骚，那种飘逸……
　　统统都被叶小天展现了出来。
　　“卡――！”
　　随着叶小天的最终落地，朱导顿时激动的站了起来，双目火热的看着现场那边，高兴的大喊道：“很好！这条……过了，准备下一个镜头。”
　　“特写和中景。”
　　“……”
　　对于叶小天的表现，朱导很是满意。这么复杂的二重吊威亚的动作戏，竟然仅仅一条就过了，这样的事情，在剧组可不常见。
　　接下来。
　　只要再把中景和特写的一些镜头补全，这场戏，就算是彻底拍完了。
　　这么快的拍摄进度，无疑也让周围的人们，狠狠吃了一惊。要知道，但凡是动作戏，就意味着难拍，动扎几个小时的拍摄，简直就跟闹着玩儿一样。
　　大家还以为，这场戏肯定要拍个两三小时呢。
　　可现在倒好，这挺复杂的一场动作戏，居然分分钟就通过了，简直不可思议！
　　要是以后的拍摄都像这次这般顺利，哪儿还有什么熬夜一说啊。
　　“太好了！”
　　“这场戏是整个通告上面最难拍的一场戏了，剩下的那些，不是文戏，就是爆破。主演没来，只是拍摄个全景什么的，很快就完成了。”
　　“看来今天可以收个早工咯！”
　　“……”
　　整个剧组的人都很兴奋。
　　原本大家都做好了熬夜的准备，哪成想居然可以这么快就能完事儿，早早的收工，对于众人，简直就是一种奢望。如今奢望突然降临，大家自然无比的开心。
　　甚至好多的人，现在都开始琢磨着，等收了工之后，该去哪里潇洒了。
　　包括叶小天在内。
　　当然……
　　他可不是想着潇洒什么的，而是琢磨着，怎么才能尽快的卖掉自己顺来的手机，以及到中心街的周记珠宝店，看看那里还有没有同样蕴含能量的玉石。
　　按照现在的拍摄进度，再有20分钟左右就能拍摄完毕了。之后没有戏份的叶小天，就可以离开剧组，去干自己的事情了。
　　现在未雨绸缪算计一番，倒也情有可原。
　　很快摄影机就换好了镜头，武术组也调整好了新一轮的吊威亚准备工作，叶小天再次上阵，并且又一次的完美发挥，整场动作戏份的拍摄，再次直接一条过。
　　“卡！”
　　“过了，下一场！”
　　“第七节！”
　　“……”
　　随着朱导的一声令下，叶小天顿时就放松了下来。
　　过了就好，如果不过，那就得再来一次。这大热天的顶着个大太阳、浑身绑着厚厚的护具，还穿着古装长袍，粘着厚重的头套，被吊在半空中使劲儿的折腾……
　　简直累死个人！
　　叶小天反正是不想再受这份折磨了。
　　打完收工，然后开始卸马甲，脱护具，摘头套，换衣服。一切完事儿后，叶小天还特意跑到朱导和涛哥面前，跟两人打了个招呼：“导儿，要是没什么事儿，我就先离开了。”
　　“今天有点事情需要去处理。”
　　“嗯，去吧！”
　　对于叶小天的表现，两人十分的满意，看到叶小天过来，先是夸赞了叶小天一番，并叮嘱叶小天不要骄傲，以后还得继续努力，跟着这才摆了摆手，同意了叶小天的离去请求。
　　不仅如此，朱导还特意把现场制片峰哥叫了过来，让峰哥给叶小天安排了一辆剧组的用车送他。毕竟这可是山区，一般情况下，很难打到车的。
　　对此。
　　叶小天也没有拒绝。
　　反正是剧组的车和油，不用白不用。谢过朱导后，叶小天便乘坐着自己的专车，经过一个多小时的路程，终于来到了横国市区的中心街附近。
　　目标计划第一步――
　　卖手机！
　　……

第63章 翡翠玉观音！

　　横国的中心街很繁华，放眼望去，到处都是店铺，以及川流不息的人群和车辆。
　　剧组的专车把叶小天送到这里之后，便直接离开了。毕竟剧组拍摄演员很多，需要用车的地方自然也多，不可能一直跟着叶小天到处转悠。
　　百忙之中抽空把叶小天送到中心街，这已经很给朱导面子了。
　　换别人估计门儿都没有。
　　“欢迎光临！”
　　叶小天走进了一间看上去颇为高大上的手机店，然后立刻就有一个长相和身材还算不错的美女，迎了上来，满脸微笑的招呼道：“帅哥，请问您有什么需要的吗？”
　　“这态度……可以啊！”
　　叶小天暗暗称赞了一声，一般这种店铺，很少有这么服务周到的，这家店铺别的方面暂且不提，单单是这第一印象，就非常值得称赞。
　　“你们这里也收二手手机是吧？”
　　“是的。”
　　美女服务员笑着说道：“说句不夸张的话，在这附近的几条街上，就没有人比我给出的价格更高了。如果您需要出售二手手机的话，我们保证能给您一个满意的价格。”
　　“好！”
　　叶小天也不墨迹。
　　闻言，立刻就把兑换出来，放在随便从街上买来的皮包里面的几十部手机，全都拿出来摆在了店铺的柜台上。笑道：“喏，这些手机我全部出售，你们给看看价格吧。”
　　“这、这么多？”
　　美女服务员有些傻眼。
　　她不是没见过来卖手机的，可像叶小天这样一下子就卖好几十部的，而且看上去手机的成色，还都相当不错的，美女服务员却还是第一次见到。
　　“麻烦请稍等一下。”
　　这么多手机，自然不是她一个服务员能够做主的。跟叶小天说了一声之后，她便赶忙跑到了柜台后面的房间，去请专业的手机维修师傅，同时也是这家店铺的老板了。
　　“你好！我是这家店的老板，牛摹！
　　店老板是个有着大肚腩，看上去十分面善的胖子。
　　看到叶小天拿出的这些手机，都是国际知名的三星品牌，而且还都比较新，甚至包括一些高端的旗舰机，也是微微有些意外。
　　“这些手机看起来很不错。”
　　牛老板是个技术人员，手机随便拿过来瞅上一眼，就能看出手机到底拆没拆过，有没有被维修什么的。见叶小天的这些手机，大部分都是没有拆修过的，而且外观也比较新，没有什么磨损，顿时大为满意，暗道：“这下又可以狠赚一笔了。”
　　唯一让他有些不爽的是，其中很多的手机，都是带屏幕密码锁的。这也不禁让牛老板开始怀疑，叶小天这些手机的来历到底正不正了。
　　“牛老板，你放心，我的这些手机，来路绝对没问题。”叶小天自然看出了牛老板的怀疑，旋即微微一笑，解释道：“这些都是我托人专门从棒子国弄来的。”
　　言外之意就是，即便真有麻烦，对方也不可能跨国追踪到这里。
　　“……”
　　牛老板不置可否。
　　只是随手拿起了其中的一步手机，然后熟练的连接上电脑，开始了破解操作。弄完一台，接着再弄一台，一连弄了好几台，这才罢手。
　　“不错！”
　　“手机的确是韩版的，甚至有些还有带锁。”
　　“这样的话，价格就……”
　　“嘿嘿。”
　　牛老板给了叶小天一个“你懂的”眼神。
　　“这个好说。”叶小天现在着急用钱，所以也懒得跟牛老板较真儿，闻言点点头道：“价格随你开，只要不是太离谱就行。”
　　“够爽快！”
　　牛老板见叶小天这么好说话，脸色一喜，然后微笑着冲叶小天比划了四个手指头，道：“这些手机，我总共给你4万，怎么样？行的话，咱们就立刻交易。”
　　“可以！”
　　叶小天点头答应了。
　　4万块虽然有些低于自己的预期数目，但也相差不远。关键这样能省去叶小天不少的时间。就当是用那些钱，买了个人工呗。毕竟这么多手机破解起来，也是相当麻烦的。
　　随后……
　　牛老板十分痛快的给叶小天转账了4万块钱到他的微信账户。
　　同时还送上了自己的名片。
　　“欢迎再来！”
　　“嗯！”
　　牛老板希望叶小天以后再有这类的生意，还能照顾他的店铺。大家礼尚往来，有钱一起赚。叶小天点点头，随便应付了一下，就转身离开了。
　　“卖手机只是哥们儿的权宜之计，真当我是专业偷手机的啊？”叶小天心中觉得好笑，暗道：“这次赚到的钱，怎么也够自己支撑一阵了，还指望我再来你这里卖手机？”
　　“呵呵……”
　　离开手机店后。
　　叶小天随手打了个车，直奔周记珠宝店。
　　中心街很大，而周记珠宝店距离叶小天现在的距离，说远不远，但说近也绝对不近，走过去怎么也得需要10分钟左右。有钱的叶小天，当然不会浪费时间。
　　坐车多快啊。
　　即便是堵车，两三分钟也绝对足够了。
　　很快……
　　叶小天终于来到了周记珠宝店。
　　不得不说，周记珠宝店不愧是横国首屈一指的珠宝大店，无论是装潢设计，还是里面售卖的黄金玉器产品，都是最最顶级的，远超周大福和老凤祥不知道多少条街。
　　“欢迎光临！”
　　这种大店，自然也是有迎宾小姐姐的。
　　叶小天再一次享受到了贵宾室的服务和待遇，然后拿出了小美送给自己的玉石吊坠平安符，问道：“这是我朋友之前在这里买的，我想看看类似的产品。”
　　“好的，请跟我来。”
　　在美女小姐姐的带领下，叶小天来到了一处售卖各种名贵玉器的柜台。里面的产品，琳琅满目，令人眼花缭乱，而它们唯一的共同点，就是――贵！
　　一个看上去普普通通，貌似没啥特色的白玉扳指，竟然要价15万！
　　“这简直就是抢劫啊！”
　　看着那一个个高到能吓死人的恐怖价格，叶小天不禁开始担心起来：“万一这里真有蕴含能量的玉石，以自己那4万多点的可怜财力，真能买得起吗？”
　　“叮――！”
　　“检测到富含高能量物质……系统正在进行分析……”
　　“符合条件，可以吸收！”
　　“……”
　　就在叶小天暗暗有些打退堂鼓的时候，系统的提示音却陡然在脑海中响起，不仅如此，在叶小天眼睛的视线中，还亮起了一个猩红的小箭头。小箭头所指向的目标方位，无疑就是系统检测到的符合条件的能量玉石了。
　　顺着小箭头的指引定睛寻去，叶小天看到了一尊翡翠色的玉观音吊坠。它大概十厘米左右大小，形象生动，惟妙惟肖。而其下面显示的零售价格是……
　　“67万！”
　　叶小天顿时麻瓜了。
　　心中郁闷的要死：“MMPD！别说是67万了，就是去掉头（6），光剩下一个尾巴（7），自己也买不起啊！”
　　“这可咋整？”
　　……

第64章 只看不买与再次穿越！

　　“先生。”柜台的美女服务员，热情的跟叶小打招呼道：“请问您有什么需要的吗？我们这里的玉器，都是国内最好的料子，而且……”
　　“……”
　　叶小天苦笑了一下，然后随口说道：“额，那个……我先随便看看，真要有看得上的，我在告诉你。你不用管我，我自己瞅瞅就好。”
　　“好的先生。”
　　美女服务员微笑着说道。
　　说完，当真就放下叶小天不管，跑到一边玩手机去了。大概人家也是看出来了，像叶小天这种浑身上下都超不过几百块的人，估计也买不起这么名贵的玉器。
　　继续热情的招呼，也是浪费时间。只不过人家没好意思表现出来而已。
　　对此……
　　叶小天也毫不在意。
　　自己确实买不起，而且进来的初衷，也压根儿就没想着要买。纯粹就是抱着试试看的心思，哪成想，竟然还真的碰上了。
　　这就让他有些无语了。
　　“记事本！”
　　无奈之下，叶小天只能装作一边挑选查看玉器，一边心思沉浸到系统的空间中，询问有关于能量吸收的事情了。最好是能不买玉观音，又能把能量吸收掉，那就是最好不过了。
　　“这个能量的含量大概有多少？”叶小天直奔主题，问道：“如果想要彻底吸收的话，估计要用多少时间？有没有什么特别需要注意的地方？”
　　这个必须要问清楚。
　　否则……
　　真要出现了什么差错，比如玉观音因为能量的缺失而出现粉碎的现象，那这玩意儿可就真砸自己手上了。67万的恐怖价格，叶小天可买不起！
　　“尊敬的勇士。”
　　记事本精灵打字恢复道：“这枚玉观音吊坠，比之前的玉石吊坠足足大了三倍，能量总含量，以及精纯度，也远远不是之前那块吊坠所能比拟的。”
　　“如果将这些能量，换算成可以弥补穿越冷却期（28）次数的话，大概程度为2.8次。也就是说，只要将玉观音的能量吊坠彻底吸收，您最少可以连续穿越两次。”
　　“至于注意事项……”
　　“请稍等。”
　　说到这里，记事本精灵微微一顿。
　　似乎是计算着什么，半晌后，这才继续打字解答道：“根据系统的详细扫描和分析，玉石的品级和质量不同，能量被抽取后的影响，也大相径庭。”
　　“简而言之，玉石的品质越好，影响越小，甚至几乎没有影响，比如之前那块玉石吊坠，质量就相当不错，能量被完全抽取之后，仅仅只是缺少了一些神韵而已，外观并没有太大的影响。”
　　“但这块翡翠玉观音则不同，虽然它蕴含的能量相当高，但因为雕琢的痕迹过重，从而影响了整体的品质，一旦里面的能量被完全吸收，就会当场碎裂。”
　　“这么严重？”
　　叶小天闻言，顿时微微吃了一惊。
　　同时心中也暗自庆幸不已：“幸亏提前询问了一下，否则真要直接拿过来就抽取玉观音的能量，只怕这67万，是非砸自己手里不可了。”
　　“那能远程抽取和吸收吗？”叶小天又道。如果可以远程抽取玉观音的能量，那就算最后玉观音碎了，也跟自己没有半毛钱的关系。
　　“不行。”
　　记事本精灵回复道：“最起码以系统现在的能力，还无法做到远程抽取，只能借由勇士与蕴含高能量物质的直接接触，方可进行100%的能量抽取。”
　　“……”
　　叶小天顿时无语了。
　　这一刻，他再次认知到了系统的软怂和无能，这都什么时代了，居然连个无线都没有，差评！要啥啥没有，干啥啥不行，就这也配叫王者系统？
　　呵呵！
　　心中狠狠的鄙视了王者系统一番。
　　叶小天眼珠一转，跟着再次问道：“记事本，那如果只是抽取一次穿越的能量呢？这样对玉观音的影响大不大？又需要多久时间？”
　　“8分钟左右。”
　　记事本精灵回复道：“间歇性的能量抽取，对于玉石本身的影响较小，用时也更短，同时也不会对玉石造成太大的影响，唯一的缺点，就是会造成些许能量的溢散和流失。”
　　“哦？”
　　听到这话，叶小天忍不住皱了皱眉，这个缺点可真够坑的，跟着好奇道：“那一次抽取，大概会造成多少能量的流失？同样按照穿越冷却期的比例进行换算。”
　　“差不多0.2的程度。”
　　“……”
　　叶小天顿时沉默了。
　　心中算计道：“一次损失0.2，这也就是说，即便下次我有了足够的钱财，可以将这玉观音买下来了，玉观音的能量，也只是剩下1.6次的可穿越次数了。”
　　“虽然有点坑，却也在尚可承受的损失范围。”
　　“谁叫自己没钱呢。”
　　“干了！”
　　打定主意后。
　　叶小天顿时不再犹豫，意识退出系统空间，跟着就冲那正在玩手机的美女服务员道：“美女，麻烦你帮我拿下这个翡翠玉观音，我想看看它的雕工和成色如何。”
　　“好的！”
　　美女服务员闻言立刻放下了手机，保持着优美的笑容，走过来为叶小天拿出了看中的翡翠玉观音，并且开始滔滔不绝的介绍了起来。
　　“嗯！”
　　“不错……原来如此……是挺好的！”
　　“还有这个说道啊？”
　　“……”
　　叶小天表面上一副听得津津有味，十分认真的样子，但实际上，整个的心思，却全都在系统抽取能量的进度条上，就等着它赶紧抽取完事儿，然后赶紧走人了。
　　看了半天却不买，这也太那啥了。
　　他可丢不起那人！
　　就这样……
　　在跟美女服务员有一搭没一搭的闲聊与询问中，8分钟的时间很快就过去了。当脑海中终于响起系统抽取能量成功的提示音，叶小天也终于暗暗松了口气。
　　旋即。
　　某人直接尿遁跑路。
　　本来，叶小天的打算，是卖完手机，看完周记珠宝店后，就回宾馆看看小美的，可是在经历了翡翠玉观音的事情后，他不得不临时改变了计划。
　　周记珠宝店是横国最为有名的珠宝大店之一，每天的客流量十分巨大，其中还包括一些明星什么的。翡翠玉观音放在那里，指不定什么时候就被别人给买走了。
　　为了防止这种事情的发生，叶小天随便找了个小旅馆，锁好房门，躺在床上之后，借着刚刚抽取到的能量，直接再次进行了穿越。
　　这一次。
　　叶小天立志要捞到足够的钱财，然后回来把翡翠玉观音买走。
　　绝不给其他人任何的机会！
　　……

第65章 龙哥、芽子、飞牌术！

　　神奇的穿越感消失。
　　当叶小天再次恢复意识的时候，发现自己正在一艘豪华轮船上。周围到处都是乘客，男女都有，而且一个个看上去十分富贵大气的样子。
　　“这里是……？”
　　寄宿身躯的记忆很快涌现。
　　片刻后，叶小天终于明白了自己的处境。原来自己附身的男子，名叫做丁海山，是港岛的一名富豪，有名的杰出青年，知名的电子商人，名下有着很多的企业和豪宅，此次来【富贵丸】纯粹就是为了消遣和放松的。
　　而富贵丸，是一艘专门用来赌博的邮轮，来这里的人，大多非富即贵。游轮上的一切餐饮和娱乐设施都是免费的。当然，这些都算在了上船的费用上。
　　仅仅只是一张船票，就要上万元，再加上赌博缴纳的抽成，这些钱足以让邮轮的主人大赚一笔了。区区餐饮和娱乐设施的费用，根本就算不了什么。
　　“富贵丸？”
　　叶小天暗自沉思着：“总觉得这个名字有些耳熟，可一时间，就是想不起来，到底在哪里听到过，看来回去之后，要好好的补习一下‘功课’了。”
　　“嗯？”
　　而就在叶小天准备离开甲板，回到自己房间的时候，一个无比熟悉的人影，却急匆匆的从他眼前跑了过去。这人后面还有几个船员在追赶着他。
　　“那是……成龙大哥？”
　　看着被船员们追的东躲西藏的那个熟悉人影，叶小天不由得微微一怔，喃喃自语道：“锅盖式的特殊发型，独树一帜的经典大鼻子头……错不了的，那就是成龙大哥！”
　　“等等！”
　　“不对呀，根据寄宿身躯的记忆，这个世界并没有成龙这一号人物……那岂不是说，眼前这人，并非是成龙大哥，而是很有可能是成龙所扮演的某个角色？”
　　“啊，我想起来了，白色衣服的龙哥、富贵丸邮轮……”
　　“这是《城市猎人》？”
　　“……”
　　似乎是为了印证叶小天的猜想。
　　就在他为之发愣的时候，两位身材曼妙，衣着很是清凉的美丽女子，忽然款款地从游泳池那边走了过来。而其中一人，竟然与叶小天印象中的明星女神邱淑贞长得一模一样。
　　“芽子？！”
　　看着那熟悉的面容，叶小天不禁再次一愣。而这一次，他已经可以百分百确定了，自己所穿越的世界，就是电影《城市猎人》。
　　不得不说。
　　邱淑贞所扮演的芽子，真的是太美了。
　　不但容貌、气质出众，身上还有一种说不出来的干练。海风吹来，扬起芽子的秀发，白皙修长的脖颈和圆润的耳廓线条是那么柔美。
　　芽子旁边的另外一位美女，叶小天并没有太多的印象，不过也算是极品级的大美女一个。论身材，两人各有千秋，但是她最大的优势，就是事业线非常的“凶猛”。
　　比芽子的足足大了两号有余。在这种身材的女人当中，这位美女的事业线，那绝对是霸主级别的，芽子根本不是对手。
　　这一刻。
　　叶小天直接看呆了。
　　要知道，在整容当道的现代社会，可是很难见到这种纯天然的超级女神的，所谓的明星、女神、网红什么的，几乎千篇一律，就跟一个模子刻出来的一样，毫无惊艳和倾心之感。
　　哪像90年代这会儿的女神，那风情，那颜值，那一颦一笑，一个个的都充满了完全不同的神韵和味道，这才叫美女，这才是货真价实的女神啊！
　　能够穿越回到这个令人充满经典回忆的世界，叶小天自然难免会有些情不自禁，尤其是还这么快就见到了曾经梦寐以求的女神级人物，内心的激动与兴奋，那就更是甭提了。
　　不过很可惜的是，两位美女并没有在意叶小天，而是直接无视了他的存在。
　　反倒是被船员追着到处跑的“龙哥”，更加有吸引力。在芽子和身边的那位美女经过自己身边的时候，叶小天还隐隐听到芽子在说着什么“孟波……私家侦探……各种麻烦”之类的。
　　然后……
　　两位美女就这么彻底走远了。
　　而这时候，叶小天也终于回过了神来。不过他并没有追上去，跟女神搭个讪什么的，而是强迫自己冷静下来，琢磨起了《城市猎人》的剧情。
　　这部电影的剧情其实非常的简单，就是一群富人乘坐邮轮出海游玩赌博，结果却被国际大盗给盯上，而猪脚孟波一行人却阴差阳错救下大家，并打败了坏人的故事。
　　整部剧中，除了女神级的美女芽子（邱淑贞）和惠香（王祖贤）之外，就数黎天王所饰演的赌术高手――高达，最令叶小天为之惊艳和记忆犹新。
　　那一手的飞牌之术，当真是帅呆了！
　　叶小天清楚的记得，当年在看完这部电影之后，还是小学生的自己，就曾一度傻傻的学着高达的样子，手里拿着一副扑克牌，成天的扔着玩儿。
　　结果自是不用多说。
　　飞牌之术没学会，扑克牌倒是扔丢、弄坏了不少。
　　除了飞牌术，龙哥与反派Boss，还有两个龙套角色，在邮轮游戏厅化身成为《街头霸王》游戏中的人物，展现了一波真人快打的场景，同样让叶小天意犹未尽。
　　叶小天怎么也没想到，有朝一日，自己居然可以亲临《城市猎人》的邮轮现场。
　　至于能否亲眼目睹游戏厅的那一幕……
　　这就不好说了。
　　“嘿嘿！”
　　“这个时候，黎天王所饰演的赌王高达，应该在邮轮的夜总会赌场上。好不容易来到了《城市猎人》，若是不好好跟他互动一番，岂不是对不起自己？”
　　“飞牌之术，我来了！”
　　“……”
　　想到那炫酷贼帅的飞牌术，叶小天顿时心驰神往，立刻就把孟波、芽子、以及反派大盗什么的，全都抛之脑后了。他现在唯一的念头，就是找到高达，最好是能亲眼领略一番这位亚洲赌王飞牌之术的神采。
　　说不定……
　　咱一不小心就学会了呢。
　　毕竟，叶小天可是有挂在身的。只要不涉及到什么特殊的力量，凭借着过目不忘和超速学习领悟的能力，这飞牌之术绝难逃过叶某人的偷师。
　　一分钟后。
　　叶小天终于来到了邮轮的夜总会，放眼朝着赌桌那边望去，果不其然，黎天王所饰演的亚洲赌王高达，就坐在庄家的位置上，正在大杀四方，技压群雄。
　　在他手边的位置上，堆满了大大小小的筹码。
　　而其他的赌客……
　　呵呵。
　　不提也罢。

第66章 技术流赌术！

　　邮轮的夜总会大厅十分宽广，百十来人齐聚一堂，也不会觉得拥挤。叶小天没有理会舞池的男男女女，以及舞台上的表演，直接奔着赌桌走了过去。
　　正好……
　　这一波的赌客离席了。
　　叶小天当仁不让，直接坐在了赌王高达的身旁。
　　而赌桌其余的几个位置，也相继坐满了其他的赌客。整个邮轮上，有钱人多得是，有人输了，有人赢了，这波走了，下一波也会立马补上。
　　大家本来就是出来玩的。
　　更何况……
　　以这些人的身家，也不会在意这点钱财，输了也就输了，没什么大不了的。万一要是赢了，那无疑更好，毕竟谁也不会嫌自己的钱多，不是吗？
　　新的赌局大战再次开始了。
　　“我跟庄家走！”
　　叶小天微笑着说道，然后将手中所有的筹码，全都跟着赌王高达，压在了同一块区域。别人不知道高达的能耐，他可是知道的清清楚楚的。
　　跟着高达压，绝对亏不了！
　　值得一提的是，这些筹码都是用寄宿身躯丁海山本身的财力兑换来的。按照系统的穿越规则，魂穿寄宿者本身的财产，叶小天是无法真正拥有和带走的。
　　不过……
　　通过自己努力挣来的财富，却不在这些规定的范围之内。
　　比如现在，叶小天只要跟着赌王高达赢了，那么所赢得的钱财，就是真正属于他自己的。届时系统也会按照一定的比例，直接打入到叶小天的金币账户。
　　更让叶小天高兴地是，系统似乎对于钱财什么的并不是很在意，不像其他的好处，都会分走一半儿，而是全部都归叶小天个人所有。
　　也就是说。
　　穿越所得的金钱报酬，无论多少，都是叶小天自己的，系统不会收取任何的好处。当然……在转账到其他时空，或者现实世界的账户，又或者直接兑换成现金的话，还是会需要一定手续费的。
　　对比系统强行收取的一半好处，这些简直就是九牛一毛。一点点的手续费而已，都是小毛毛雨啦，叶小天拍拍胸脯表示，自己根本就不在乎！
　　言归正传。
　　赌王高达的赌术，果然名不虚传。
　　无论对方的点数是多少，他都能神不知鬼不觉的弄到比对手大一号的牌面，然后轻松赢得赌局的胜利。叶小天也跟着沾光，赢取了不少的筹码。
　　叶小天刚刚坐下开赌时的本金是100万港币，结果几把下来，就嗖嗖嗖的暴涨了好几倍，现在已经翻了十几番，足足有2000多万了。
　　不仅仅是他，其余跟着赌王高达压庄的人，也都多多少少的赢了不少的钱。可惜的是，他们不像叶小天这边，从头到尾都跟着高达下注，一次都没落下。
　　所以……
　　除了高达自己之外。
　　叶小天才是现场之中，受益最大的一个。
　　当然了，钱财的什么的，叶小天现在并不是很在意。在整个赌局过程中，他并没去管这些，而是开启了超速学习和领悟的能力，一直在偷偷的观察赌王高达的动作。
　　虽然高达的手速十分牛逼，也相当的隐蔽，寻常人根本就看不出任何异常。但叶小天的能力也不是盖的，过目不忘加超级分析和推理的能力，终归还是看出了其中的一些端倪。
　　而随着时间的流逝，叶小天对于高达赌术的破译程度，也是越来越高。到了最后，差不多已经完全知晓了高达作弊的技巧和法门。
　　简而言之。
　　高达的赌术就是一个字――快！
　　以超乎想象的速度，在所有人都神不知鬼不觉的情况下进行换牌，从而让自己立于不败之地。也就是说，人家走的是纯技术流。
　　不像赌神和赌圣那些牛逼人物，除了技术之外，关键时刻靠的还是异能。没有异能傍身，单纯依靠技术流的赌术，自然也会有着诸多的限制和掣肘。
　　就比如……
　　要是玩骰子什么的。
　　高达的换牌之术，就不怎么灵光了。
　　毕竟骰子是控制在人家手里的，别说偷换了，你连接触都不可能接触到，当你看到骰子的那一刻，赌局的输赢就已经决定了。
　　而且骰子这玩意儿也不好藏，不像扑克牌，轻薄简单，随随便便都能做些手脚，多藏一些也没什么难度。关键时刻还能用来当做飞镖来自卫。
　　当然……
　　前提是你得有那个本事儿。
　　“不玩了！”
　　对面的人，也都不是笨蛋，看到高达这么猛，几乎就没有输过，一个个摇头郁闷，暗怪自己运气不济，碰上高手的同时，也都是被吓得不敢再赌了。
　　这些钱对于他们而言，虽然并不叫多，他们也不是很在乎，但老这么输也不是办法啊。就算还想赌，也对绝对不能跟高达赌了，不然多少家底丢不够输的。
　　离开的赌客，都是一些脾气比较好的。
　　即便明知道其中可能有鬼，也不会多说什么。毕竟人家平本事儿赢的，赌桌讲究的就是一个愿赌服输。要不然你就别玩，十赌九骗的道理你才知道？
　　其中自然也有一些脾气不好的。
　　就比如高达对面的这位无论是气势，还是派头，貌似都有些牛逼的家伙，就很是不服气：“不是8点就是9点，把把都是你赢，我怀疑你出老千！”
　　高达却是凛然不惧，冷笑道：“别跟我来这一套，愿赌服输懂吗？”
　　“哼！”
　　那富豪却是根本不管这些，整个赌局就数他输钱输的最多，钱不钱的不重要，重要的是不能输得这么稀里糊涂的。他冲身后的几名小弟道：“你们几个过去给我搜他的身！”
　　“是！”
　　几名小弟闻言立刻就冲了过来。
　　高达也是不怂，身上藏着那么多牌呢，怎么可能让对方搜身，那不是全都露馅了么。直接就开始反击了。凌厉的身手，当场就把那个要搜他身的小弟给打翻在地。
　　其他几个小弟见状，顿时也不客气了，全都朝着高达冲了过去。
　　双方立刻陷入了混战。
　　“可恶！”
　　对面的富豪顿时更加愤怒了。
　　之前只是输钱，心里憋着口气。可现在就连手下的小弟也被人家给打趴下了，这就有些丢人了。你叫他如何还能坐得住？
　　“唰！”
　　富豪直接亮出了一柄弹簧刀。
　　趁着高达在跟几个手下小弟纠缠的时候，就要冲过去偷袭，给高达一个永生难忘的教训。而就在这时候，一直作壁上观的叶小天也终于出手了。
　　“啪！”
　　叶小天眼疾手快，上去直接一个小擒拿，就把那位富豪持着弹簧刀的手臂给扭成了一个奇怪的角度，直把对方给疼的当场就跪了下来，不断惨叫求饶。
　　“嗯？”
　　高达又放倒了两个小弟。
　　扭头看到被叶小天止住的富豪，以及爬起来还想再战的其他几个小弟，也是意识到不妙了，如果再这样打下去，肯定更加麻烦。
　　这个时候必须要快刀斩乱麻，彻底把对方给镇住。
　　下一刻。
　　只见高达手腕一抖，手掌中立刻就多出了一把扑克牌，然后快速一甩，叶小天心心念念的飞牌之术，终于登场了。
　　“唰唰唰！”
　　扑克牌飞速划过。
　　如同刀锋一般锐利，直接就割开了几个小弟胸前的衣衫，将里面的肌肤和胸毛全都给暴露了出来，甚至其中还夹杂这一丝丝的血迹。
　　包括被叶小天制住的富豪，也同样受到了攻击和“照顾”，然后一群人顿时就被高达的这一手飞牌绝技给下吓住了，暗道：“我的天！这要是瞄准的不是胸膛，而是脖子的话，那……”
　　看到中途被扑克击碎的玻璃杯、餐具什么的，他们可不觉得自己的脖子会比那些玩意儿更坚硬，顿时一个个吓得亡魂大冒，骇然不已。
　　同时也彻底打消了想要报复高达的心思。
　　他们可不想死！
　　“喂！”
　　而这时候，邮轮上的安保人员们，也终于姗姗来迟，斥责众人道：“这里不准闹事，否则我们有权对你们进行驱逐！”
　　高达从容不迫，笑着拿出了一枚大额的筹码，递给那安保人员，说道：“我可没闹事儿，是他们先动手的，我这顶多算是自卫。”
　　“没错！”
　　叶小天也帮着说道：“在场人的都可以作证！”
　　“……”
　　安保人员见在场的众人都暗暗点头，表示事情确实如高达所言，接下来的事情，就简单多了，立刻就吩咐几个同伴，把那富豪和受伤的小弟们都给带走了。
　　至于是带过去疗伤了，还是彻底驱逐赶走了，那就不重要了。
　　重要的是，经过此事之后，叶小天已经成功的引起了高达的注意。只见高达来到叶小天面前，露出一个十分帅气的笑容，开口说道：“刚才谢了啊，我叫高达，兄弟你怎么称呼？”
　　“丁海山！”
　　叶小天同样报之一笑，说道：“区区小事，不足挂齿。倒是我托了高兄的福，刚才赢了不少钱。不如这样吧，我请高兄喝一杯，怎么样？”
　　“也好。”
　　高达点头笑道：“刚才运动了一番，我还真有些渴了。”
　　……

第67章 飞牌术的奥秘！

　　富豪引起的骚乱很快被平息。
　　整个夜总会大厅的气氛，也马上恢复了之前的热闹气氛，欢歌笑语，莺莺燕燕。该交际的交际，该泡妞的泡妞，想赌博的继续赌博。
　　当然……
　　这次就没有赌王高达了。
　　在一番盛情邀请之下，高达被请到了叶小天的房间。
　　两人喝着名贵的红酒，谈天说地，聊得不亦乐乎。随后，眼见时机差不多成熟了，叶小天便开始步入正题，问起了高达有关于飞牌之术的事情。
　　“一些雕虫小技而已，防身用的，不足挂齿。”高达倒是挺谦虚，听到叶小天说起这个，只是微微一笑，并没有想多说的意思。
　　“哈哈哈！”
　　叶小天也知道这种事情，不能逼得太急，毕竟那可是人家的拿手绝技，又岂是轻易就能为外人说道的？他只得退而求其次，改变策略道：“高兄说笑了，这种能力若是放在古代，那可相当于绝顶高手采花摘叶都能伤人性命的程度了，怎么能是雕虫小技呢？”
　　“呵呵。”
　　高达闻言微微一笑，跟着深深地看了叶小天一眼，说道：“丁先生请我过来，恐怕不单纯只是想请我喝一杯这么简单吧？”
　　“不错！”
　　叶小天也不隐瞒。
　　实话实说道：“高兄，我跟你挑明了吧，我这个人呢，平时最大的爱好，就是喜欢研究一些稀奇古怪的东西，而今天在赌场上，高兄的飞牌之术，当真是令我大开眼界，叹为观止。”
　　“所以……”
　　“丁某这才借着喝一杯为借口，请高兄过来，想厚着脸皮讨教一番。当然，我也明白，这是高兄的绝技，轻易不示于人，若有不便，丁某也不强求。”
　　“讨教不成，若是高兄能再次展示一番，丁某也算是心满意足了。”
　　“……”
　　高达沉默了半晌。
　　似乎是在沉吟，最后在叶小天期盼的目光中，终是摇头一笑，开口说道：“也罢，既然丁先生都把话说到这个份儿上了，我也就不好再推脱了，那就再给你演示一番，权当教个朋友吧。”
　　“当真？”
　　叶小天顿时大喜：“那就多谢高兄成全了！”
　　随后……
　　叶小天开始了准备。
　　在房间内，分别放置了几个简单的事物，比如玻璃杯，红酒，陶瓷花瓶什么的，一共足足12个目标，每个物品都不尽相同，这也是为了方便测试飞牌之术的极限威力所在。
　　见此情况。
　　高达不由得再次深深凝视了叶小天一眼。
　　纵横整个亚洲的赌王当然不是笨蛋，高达又岂会看不出叶小天摆置这些特殊事物的用意？不过答都答应了，也没有反悔的道理。
　　再说了。
　　自己只是展示一番而已，又不是要教徒弟。
　　怕个锤子啊！
　　“好了。”
　　一番准备就绪后，叶小天兴奋道：“高兄，你可以开始了！”
　　说话的同时，他已经迫不及待的开启了超速学习和领悟的能力，瞪着一双眼睛，死死盯紧了高达的一举一动。如此千载难逢的机会，能否窥探飞牌之术的奥秘，可就全靠它了。
　　“嗯。”
　　高达点了点头。
　　旋即，眼神一变，视线扫视了对面的12个目标一番，经过短暂的计算和屏气凝神后，他终于动了，手指一捻，12张扑克牌瞬间展开，然后被高达分别用不同的巧劲和力道，飞速的甩出。
　　下一刻。
　　只听一阵“唰唰唰”的破空声传来。
　　紧跟着对面的12个特殊目标，就“噼噼啪啪”的全都被高达射出的扑克牌击穿打碎了。无一失手，百发百中，就连最坚硬的保龄气瓶也都被扑克牌深深的刺进了好几公分。
　　飞牌之术的威力，可见一斑！
　　“好！”
　　“高兄这一手飞牌绝技，简直神了！”
　　“佩服佩服啊！”
　　“……”
　　大开眼界的叶小天顿时喝彩连连，双手疯狂鼓掌，心情激动到了极点。
　　盖因为，经过刚才的一番认真观察、详细分析和反复推理，超速学习领悟的能力，终究是不负所望，成功的让叶小天参透了这飞牌之术的奥秘。
　　说白了。
　　这飞牌之术，其实就是一种对手指和手腕力量要求高的技术，再加上绝对的精准度，这就是飞牌术的全部。是一种比普通暗器还要高级的投掷技巧。
　　就如同庙会上的套圈一样。
　　唯手熟尔！
　　只是……
　　说起来简单。
　　若真想达到一定的程度和水准，尤其是像高达这种巅峰境界，不仅双手都可以随心所欲的发动飞牌之术，甚至就连双脚也不在话下，那可就难了。
　　这不仅仅需要高超的技巧，还必须要做到可以精准的控制手脚四肢每一处的力道才行；否则光有技巧，没有力道，那也只能算是花哨的表演，而非可以伤人，甚至是杀人的绝技。
　　高达在表演完了飞牌之术之后，简单的跟叶小天客套了两句，随便喝了几口红酒，便直接起身告辞离开了。倒不是嫌弃某人了，而是酒兴上来，想要泡妞了。
　　要知道。
　　高达可不仅仅是亚洲赌王，更是出了名的情场浪子，每到一处都必定会寻找一些心仪的美女，展开一段，或者几段浪漫的邂逅和艳遇。
　　如今到了富贵丸这种场合，他又怎么可能不泡妞呢？
　　“高兄，祝你旗开得胜，早日泡得美人归。我就不打搅你了，日后有机会，咱们再一块喝酒。”临走之时，叶小天给了高达一个男人都懂的眼神，笑着说道。
　　同时……
　　他还偷摸的在高达的衣服口袋里塞了一张银行卡，里面有500万。
　　权当是飞牌之术的学费了。
　　“哈哈。”
　　“借你吉言！”
　　“回见。”
　　高达摆了摆手，然后嘴巴向上吹了口气，露出了一个经典而又帅气的笑容，跟着转身离开了。至于银行卡的事情，他可能感知到了，也可能不知道。
　　总之，卡是留在他那里了。
　　房间内。
　　叶小天关好了门窗。
　　低头看了看时间，现在才晚上8点半左右，距离国际大盗麦当奴一伙人的作案时间0点，还有三个多小时。趁着这段时间，叶小天打算好好的练练飞牌之术。
　　至于找女神芽子搭个讪、约个会什么的，不急，以后有的是机会。
　　先办正事儿要紧。
　　毕竟……
　　船上的这些犯罪分子，一个个可不是省油的灯，没有足够强悍的实力，怎么跟人家斗？君不见就连孟波、高达、芽子这些身手了得的人，也都得小心应付，甚至是被对方的人员和火力给压制的只能猥琐发育，而不敢轻易的硬刚吗？
　　叶小天现在的实力，虽然还算不错，但那只是相比一般人而言。在连孟波这种号称很能打的家伙，都无法轻易战胜的米国野战军特种部队少校麦当奴面前，完全都不够人家一只打的。
　　想要安全的度过这次邮轮劫难，叶小天必须得好好提升和准备一下才行。
　　……

第68章 定制扑克牌与盗取军火库！

　　时间过去的很快。
　　转眼就来到了晚上11点半。马上就要凌晨了，可整艘邮轮上的乘客们，却并没有陷入沉睡和消停，反倒是变得更加热火朝天了。
　　典型的一群夜猫子生物。
　　而这段时间内，叶小天并没有出去，一直都躲在自己的房间里面，研习从高达那里学来的飞牌之术。因为没有他的参与和影响，所以《城市猎人》的整体剧情走向，也并没有发生太大的变化。
　　龙哥饰演的孟波，还在苦逼兮兮的东躲西藏着，为了填饱肚子而叫屈；芽子和她的朋友，仍旧化身成为舞台上的热舞女郎，伺机等候着绑匪的现身。
　　王祖贤饰演的惠香，跟她的逗比大表哥，继续在邮轮上到处晃荡。
　　同时……
　　随着凌晨的越发接近。
　　以麦当奴为首的绑匪们，也逐渐开始了自己的行动。
　　且不管邮轮上的情况如何。
　　叶小天房间内。
　　“唰！”
　　一张扑克牌被飞速甩出，然后精准无比的射在了对面摆好的玻璃杯上。“砰”的一声，玻璃杯应声而碎，但可惜的是，它并不是被扑克牌击碎的，而被击倒掉在地上摔碎的。
　　“还是不行吗？”
　　看到这一幕，叶小天难免有些沮丧。
　　经过三个来小时的研习，再加上超快速学习和领悟能力的加成，皇天不负有心人，叶小天终于练成了高达的飞牌之术，基本上已经做到百发百中了。
　　只不过……
　　这威力方面嘛，就些不尽人意了。
　　就像刚才那样，甩出去的扑克牌打中是打中了，可是根本无法将玻璃杯击碎。更别说是其他质地更为坚硬的东西了。这样的飞牌术，别说杀人了，怕是就连伤人都做不到。
　　之所以会如此，归根究底，还是因为叶小天的身体素质太差了。通过作弊的手段，他固然可以掌握所有的技巧，但力量方面，却是无法快速复制和提升。
　　这就像是纵然你拥有施瓦辛格所有的锻炼方法和食疗辅助方案，但却无法短时间内训练成为跟施瓦辛格相同的超级肌肉身材是一样的道理。
　　想要练成真正的飞牌之术，拥有伤人杀敌的能力，叶小天必须得想办法增强自己的力量，尤其是发射飞牌部位的局部力道。
　　否则……
　　这等绝技在他手中，就只能当做杂技来表演了。
　　叶小天不是轻易放弃的人。在意识到自己的不足之后，他立刻就开始琢磨起了补救之法。比如……力量虽然暂时无法快速提升，但却可以通过提升扑克牌的材质来增加飞牌之术的攻击力。
　　如果将所有的扑克牌，全部换成了铁质的，或者钢制，甚至是合金材质的，并且卡牌的边缘位置，还都被磨出锐利的锋刃，如此一来，即便叶小天的力量稍有不足，也能将飞牌之术发挥出极强的威力。
　　若是将攻击的目标，放在敌人的脖颈、眼睛等要害部位的话，想要做到伤人杀敌的效果，也未必没有可能。唯一的缺点就是这样难免会增加扑克牌的重量，也不利于随身隐藏。
　　不过……
　　这个所谓的缺点。
　　对于拥有小金库这种近乎于储物装备的叶小天而言，根本不值一提。
　　小金库虽然只有32个空格，但只要是同类型的物品，就可以无限叠加的放置在同一个空格之中。也就是说，只要叶小天愿意，他就是在小金库的空格里面放1000副特制的扑克牌都可以。
　　总之……
　　叶小天完全不必为特制扑克牌的隐藏而烦恼。
　　想到这里，再看看手表上的时间，还有不到20分钟就凌晨整了。时间紧迫，叶小天不敢多加耽搁，立刻就走出了房间，直奔邮轮的游戏厅而去。
　　他的目标，是电影中曾跟龙哥一起，与悍匪进行真人版街头霸王快打的那两个龙套。这两个人可不简单，虽然电影中并没有什么特别的描写，可实际上他们还是很有作用的。
　　作为邮轮雇佣的专职人员，无论是对邮轮的整体布局情况，还是其他方面的了解，都远比自己附身的富豪要多得多。想要尽快弄到符合自己要求的特制扑克牌，叶小天只能找他们帮忙。
　　按照电影剧情的设定，两个人应该是在游戏厅打游戏，并不在夜总会大厅，否则也不会被逃走的孟波和青子碰上，并让两人想办法报警。
　　果不其然。
　　当叶小天一路快赶，终于来到游戏厅的时候，两个家伙真的在这里打游戏。
　　“太好了！”
　　叶小天顿时大喜，然后连忙走了过去，对两人说出了自己的来意，希望对方能尽快帮自己赶制出一些特制的锋利扑克牌。
　　“特制的扑克牌？”
　　“而且越锋利越好？时间越快越好？”
　　“最好赶在0点之前？”
　　“……”
　　对于叶小天的要求，两人可谓是一脸的懵逼。
　　“没错！”
　　叶小天点点头，认真道：“事成之后，我会给你们20万港币的酬劳。如果做得好，还会更多。这里是10万港币的定金，完成之后，再给你们另外一半的酬劳。”
　　“好！”
　　重赏之下必有勇夫。
　　看到叶小天并不是在说笑，而是真的要自己二人帮忙赶制一批特制的扑克牌，并且还直接拿出了10万港币作为定金，两人顿时兴奋了。
　　“这件事情就包在我们身上了！”
　　拿到钱的两人，笑得都快合不拢嘴了，当即拍着胸脯向叶小天保证道：“0点之前，我们一定按照要求，给你赶制出一批特制的扑克牌。”
　　“嗯！”
　　叶小天点头道：“这件事情就有劳二位了，这是我名片，事成之后务必第一时间联系我。那就这样，我还有事就先走一步了，你们也快点行动，那批扑克牌我有大用！”
　　“ok！”
　　“我们这就去做！”
　　“拜拜！”
　　双方就此分道扬镳。
　　叶小天离开游戏厅后，并没有回到自己的房间，而是按照两人给出的有关于邮轮的具体情报，在得知了芽子的房间位置后，就按照着指引，快步赶了过去。
　　他清楚的记得，芽子的行李箱中，可是有着很多枪支弹药的。
　　飞牌之术虽然犀利，却始终有所限制，除了胜在出其不意之外，轮射速和杀伤力，还是枪支更胜一筹。即便枪法稀烂，拿在手中也非常的唬人。
　　可如果换做是手里拿着扑克牌的话……
　　呵呵，估计任何一个正常人，都不会鸟你的，除非他们见识过飞牌术的真正威力，否则你还不如拿块砖头，更加的具有威慑力。
　　言归正传。
　　叶小天很快来到了芽子的房间。
　　他轻轻扭了一下房门的把手，门是锁着的。不过没关系，咱有开锁神技，随便摸出一根回别针，来回撬动了一番，门锁就被叶小天轻松的开启了。
　　进入房间后，叶小天很快找到了两个硕大的行李箱。
　　试着提了一下，其中一个很轻，料想应该是芽子和那位美女的随身衣物啥的。至于那个异常沉重的，无疑就是叶小天此行的目标正主了。
　　同样的。
　　行李箱也有锁，而且还是那种相当高级的暗锁。
　　而这种锁，以叶小天目前的能力，还无法用常规的手段进行破解。唯一的办法，就是取出锈迹斑斑的匕首，对其强行拆解。
　　“咔嚓！”
　　行李箱被叶小天破坏了。
　　强行将其打开之后，里面果然露出了各种型号的枪械和弹药，甚至还有几颗高爆手雷。直把叶小天看得目瞪口呆：“这简直就是小型的军火库啊！”
　　旋即。
　　他毫不客气，直接将所有的武器弹药，全部装进了自己的小金库。
　　而这时候，时间已经过去了10分钟左右，距离麦当奴等人约定的作案时间0点整，还有10来分钟。只是，计划往往赶不上变化。
　　随着剧情的推动和进行，得知了麦当奴等人阴谋的青子，也终于找上了邮轮的大副，告知对方有劫匪要作案，却不想大副也是麦当奴的手下之一，结果是自投罗网。
　　而这个时候。
　　躲藏在暗处的孟波，也神（颇）奇（为）无（巧）比（合）的抓着一只老鼠，关键时刻成功的上演了一出英雄救美的戏码，却也因此而引来了大批劫匪的追杀。
　　麦当奴等人的劫掠行动就此提前爆发。
　　……

第69章 别动手，我是好人！

　　“老大！”
　　“我们的计划泄露了，那个女的现在跟孟波在一起！”
　　“那就干掉他们！”
　　“是！”
　　结束通讯后。
　　麦当奴眸中神色一冷，命令道：“未免节外生枝，夜长梦多，看来我们必须得提前行动了。你们几个继续按照计划行事，尽快控制整个邮轮，行动！”
　　“是！”
　　几个红衣匪徒快速离去。
　　而麦当奴，则和另外几个手下，手持枪械，乘坐着电梯来到了邮轮最为热闹，同时也是人群聚集最多的地方――夜总会大厅。
　　……
　　“各位嘉宾，现在有请我们的船长威廉士开香槟，祝大家有一个快乐的旅程，有请威廉士船长。”身穿红色旗袍的性感洋妞儿站在话筒前说道。
　　一个穿着白色船长服的矮个子老外迈步上前，接过另一个旗袍洋妞儿手里的大瓶香槟，然后在现场游客嘉宾们的掌声与欢呼声中打开了香槟。
　　而就在这个时候。
　　麦当奴带着一群手下们，也终于来到了大厅当中。
　　紧跟着……
　　“砰！”
　　一声枪响轰然传来，突遭惊变的现场众人，欢呼声顿时全变成了惊叫，而威廉士船长更是已然心口中枪，直接倒在了血泊之中。
　　“砰砰砰！”
　　机枪扫射，强势镇压。
　　在众多红衣匪徒的鸣枪恐吓之下，现场几乎所有人都被控制住了，然后纷纷抱着头蹲了下来。包括赌王高达，以及芽子与她的同伴大波女。
　　当然……
　　也有例外的。
　　就比如由王祖贤所饰演的惠香。
　　眼见自己这边就只有一个手持枪械的红衣匪徒，惠香当机立断，趁着对方不注意的时候，抄起旁边的一杯红酒就超对方泼了过去。
　　随后趁着对方眼睛被红酒泼中，模糊不清的慌乱机会，立刻飞起一脚，三下五除二就把对方给撂倒了。跟着直接将匪徒掉落的冲锋枪踢给了大表哥。
　　“啊啊啊啊！”
　　没成想，大表哥刚刚接到冲锋枪，就怪叫了起来，然后“啪”的一声把冲锋枪给扔到了地上。同时双手上举，做出了一个投降的姿势。
　　“笨蛋！”
　　惠香惊怒不解，上前质问道：“你干什么把枪扔掉？”
　　大表哥没敢出声，只是面色惊恐的用手指了指惠香身后。惠香茫然转身，结果就看到一排红衣匪徒，前蹲后站结成整齐的阵型，正手持冲锋枪齐刷刷的对准着自己和大表哥。
　　“……”
　　惠香谄笑了一下，跟着急忙举起双手投降。
　　随后，两人被带回到了大厅这边。长头发的白西装匪徒，再次看到惠香，不禁开心的笑了：“嗨，漂亮的女孩子，我们又见面了。”
　　且不管大厅那边的情况怎么样。
　　芽子的房间内。
　　“叮――！”
　　“尊敬的勇士，恭喜你，触发了副本主线任务――行侠仗义。帮助孟波、芽子等人，打败劫持邮轮的匪徒。任务成功：奖励积分500，以及夺宝抽奖一次。任务失败：无惩罚。”
　　“触发副本支线任务――芽子的青睐。夺取赌王高达的机缘，获取芽子的好感。任务成功：奖励停留时间30天。任务失败：无惩罚。”
　　“接取/拒绝？”
　　“……”
　　叶小天正在清点刚刚缴获的军火武器装备，结果冷不丁的就听到了系统传来的提示音，顿时微微一愣，看着任务说明，不禁陷入了深思。
　　两个任务都没有任何的惩罚，而且奖励也都还不错，叶小天当然没有拒绝的理由。蚊子腿再小也是肉，更何况还是这么好的奖励。
　　真正让他在意的是支线任务，该怎么样才能夺取赌王高达的机缘，获得芽子的好感？难不成像电影中那样？关键时刻耍帅，或者英雄救美？
　　应该没那么简单吧？
　　算了！
　　想那么多干嘛。
　　反正又没有任何的惩罚，先领取再说，纵然失败了，自己也没啥损失！
　　下一刻。
　　叶小天直接领取了全部的任务。
　　武器装备已经拿了，继续留在这里也没什么意义了，而且任务要求，也是帮助孟波、芽子等人打败劫持邮轮的匪徒，所以叶小天必须主动出击。
　　不过在行动之前，他必须得好好考虑一番，具体该怎么做。
　　首先……
　　定制的扑克牌还没有完成。
　　看看手表上的时间，还有10分钟左右才到0点。也就是说，叶小天最快也要等10分钟左右，才能从两个龙套手中拿到特别定制的扑克牌。
　　其次，光凭他一个人，显然是很难把所有匪徒都打败的，所以叶小天必须要先找到身手敏捷不凡的给力队友，才能顺利的完成任务。而按照剧情的走向和分析，现在唯一能够帮助叶小天的，也就只有还游荡在外面的孟波，以及青子了。
　　“青子的房间到底是几号来着？”
　　青子并不是以自己的身份登陆邮轮的，而是在被孟波追赶的途中，用计弄走了一位富豪的衣服，以及登船卡，这才顺利混进来的。
　　所以叶小天自然也就无从的得知青子的房间具体是哪个，不过他依稀记得，在孟波和青子，回到房间，寻找线索的过程中，电影曾展示过她的房间号码。
　　“有了！”
　　脑域开发过后，叶小天的记忆力也有了明显的提升。纵然这部《城市猎人》是93年上映的老电影，时隔这么久，他却依然可以清楚的记起电影中的每个细节。
　　根据影片的镜头展示，青子的房间应该是313。最麦当奴等人的房间315，就在青子房间的隔壁。如果速度够快的话，应该可以碰上孟波和青子。
　　一念至此。
　　叶小天顿时不再犹豫，立刻开始了行动。
　　芽子的房间是306，距离青子房间的313，其实并不是很远。关键是两个房间相隔了一个走廊。叶小天必须要穿越一条走廊和拐角，才能抵达313房间。
　　现在整艘邮轮几乎都被麦当奴一群人给劫持了，叶小天这么明晃晃的走出去，很可能会遭遇巡逻和警戒匪徒。而那些匪徒可不会跟你客气，直接开枪射杀的概率非常大。
　　为了安全起见，叶小天也把自己给武装上了，胸前塞了一块顺来的钢板充当防弹衣，手中也拿出了一把后坐力比较小的微冲增加攻击力。同时锈迹斑斑的匕首，也被他绑在了腿上。除了没扑克之外，可谓是全副武装了。
　　幸运的是，叶小天的运气还算不错，一路走来并没有遇到红衣匪徒，很是顺利的就来到了313房间。而这时候，孟波和青子还没有赶过来。
　　叶小天直接打开门走了进去，那个被青子放倒的白西装龙套匪徒此刻还悲催的躺在地上，身边还掉落着一把银色的手枪。
　　“收走！”
　　白捡的装备，叶小天当然不会放过。
　　刚把手枪收进小金库，叶小天就隐隐听到外面传来了一阵脚步声。叶小天心神一紧，跟着连忙手持枪械，紧紧贴在了门后面的角落里。
　　如果等下有人进来，而且来人既不是孟波，也不是青子的话，他就会毫不犹豫的开枪。因为这个时候，能够自由行动的人，除了孟波和青子，就只有匪徒！
　　无辜游客的概率性，绝对不足百分之一！
　　“咔嚓！”
　　房间的门被打开了。
　　叶小天顿时屏息凝神，打起了十二万分的注意，手中的微冲更是被他握得紧紧的，枪口直接对准了门口的位置，只要来人不对，就立即开枪！
　　下一刻。
　　开门的人终于走了进来。
　　“女人？”
　　叶小天也终于看清楚了来人的模样，见对方是一个手无寸铁的女人，顿时心下一松，暗道：“难不成是青子？看他一身白衣的样子，八成应该是了。”
　　“如果对方真的是青子的话，那岂不是说，孟波应该就在她身后？”果不其然，在青子走进来之后，紧跟着又进来一人，正是叶小天十分熟悉的龙哥。
　　“呼……”
　　叶小天彻底松了口气。
　　而龙哥扮演的孟波，可不像青子那么天真和毫无警戒之心，刚一走进来，他就察觉到不对劲儿了，跟着猛然出手，直接一脚踹向了门后边的叶小天。
　　“谁？”
　　“我勒个去！”
　　“砰！”
　　叶小天顿时吃了一惊。
　　他万万没想到龙哥竟然这么狠，上来就是一记断子绝孙脚，躲闪之余，口中急忙解释道：“龙哥，别动手，我是好人！”
　　“龙哥？”
　　孟波终于看清楚了叶小天的装扮，见他不像是坏人，立刻就停了下来，不过因为叶小天手中有枪，所以也没有放松警惕，而是皱着眉头，询问道：“什么龙哥？你认错人了吧？”
　　“我叫孟波！”
　　“哎呀，实在是抱歉！”叶小天顿时大汗，情急之下竟然喊错了，真是无语。跟着笑道：“是我一着急给说错了，应该叫波哥才对。自我介绍一下，我叫丁海山，是港岛知名的电子商和富豪。”
　　“这位想必就是日本报业大王今村先生的女儿今村青子小姐吧。”
　　“很高兴认识你。”
　　“……”
　　说话的同时。
　　为了表示自己的诚意，叶小天直接将手中的微冲给丢到了一边。见此情景，孟波顿时敌意大减。青子更是好奇道：“你认识我？”
　　“呵呵！”
　　叶小天微微一笑，解释道：“我跟你父亲有过合作，曾经在他的办公室里，看到过你的照片。不过青子小姐本人，可比照片上漂亮多了。”
　　“别说其他的废话了！”孟波皱眉道：“先说说你怎么在青子的房间吧，还有手里的微冲是哪里的？对于外面劫持邮轮的匪徒，你又了解多少？”
　　很显然。
　　机警的孟波，还没有完全相信叶小天。而叶小天则是无奈的耸了耸肩，露出一个十分无辜的表情，道：“我说这一切都是巧合，你们信吗？”
　　两人：“……”
　　……

第70章 分头行动！

　　孟波最终还是相信了叶小天。
　　他拿出了自己的看家神器，一台储存了全世界罪犯资料的微型电脑，然后用笔扫了叶小天（丁海山）的指纹，跟着微型电脑上立刻就显示出了丁海山的详细资料。
　　确认了叶小天不是罪犯和恶棍，孟波这才肯跟他商量对付劫持邮轮绑匪的事情。因为有叶小天提供的情报帮助，所以节省了孟波很多的时间和麻烦。
　　甚至就连寻找武器的事情，也都瞬间解决了。
　　“……”
　　看着叶小天变魔术般的弄出两把手枪和充足的弹药，孟波和青子顿时傻眼了，满脸难以置信的神色。他们实在无法想象，这么多的武器和弹药，叶小天到底是怎么藏在身上的。
　　“呵呵！”
　　叶小天随口应付道：“闲暇之余，学了点魔术技巧而已，大家不必在意。现在还是先解决绑匪的事情吧。波哥，你有什么好的建议没有？”
　　“哦，我打算去大厅那边看看。”孟波严肃道：“按照你的情报，此刻邮轮上的大部分乘客都被镇压在那里，麦当奴等人也都在，我趁机摸过去，弄清楚具体情况再想办法救人。”
　　“你呢？”
　　他反问道。
　　叶小天回答道：“我就不过去了，我认识船上的两名舞台人员，之前看到他们在游戏厅打游戏，应该还没有被绑匪抓到，我过去找他们，并想办法报警。”
　　他并没有选择跟孟波一起。
　　自己什么实力，叶小天非常清楚。大厅那里可是匪徒的聚集地，跟孟波一块儿行动，危险性可想而知，绝对大的要命。以自己稀烂到不行的枪法，还是别跟着凑热闹了。
　　叶小天怕把自己给玩死。
　　相比用枪，他更加相信自己的飞牌之术，虽然威力没有枪械大，但准确度却是近乎百分之百。如果能从两名舞台人员手中顺利的拿到特制的扑克牌，战斗力还会再次提升。
　　所以叶小天毫不犹豫的否决了跟孟波一起行动的想法。
　　猥琐发育才是王道啊！
　　“好！”
　　孟波点头道：“既然如此，那就让青子跟着你吧，大厅那边太危险了。他一个女孩子跟着我太不方便了，你那危险相对还较小一些。”
　　“嗯！”
　　叶小天表示自己没意见。
　　旋即转头看向了青子，等候着她的回答，毕竟相较于熟悉的孟波，自己更加陌生，作为当事人的青子，还不见得喜欢跟自己在一起行动呢。
　　果不其然。
　　听到孟波的话，青子顿时就有些犹豫。似乎是不想跟孟波分开，可又实在是怕危险，又担心拖累孟波，最终在纠结了一下之后，还是点点头，答应了下来。
　　“好！”
　　见青子没有反对，孟波顿时道：“时间紧迫，既然大家都没有意见，那我们就分头行动。都小心点儿，事成之后，我们再想办法汇合。”
　　“嗯！”
　　三人就此分道扬镳。
　　孟波拿着微冲，朝夜总会大厅的方向。而叶小天和青子，则小心翼翼的朝着游戏厅摸去。并且一路上很是顺利的没有遇到任何的匪徒和麻烦。
　　“滴滴滴。”
　　而就在叶小天和青子刚刚进入游戏厅的时候，叶小天身上的BB机就响了起来。这个年代，手机什么的还不是很流行，通讯基本都靠这玩意儿。
　　上面显示：“扑克牌定制完成，请到游戏厅接货。”
　　“真是巧了。”
　　叶小天顿时大喜。
　　随后吩咐青子，找个隐蔽的位置藏起来，以免有匪徒冲进来发现这里的异常。至于他自己，则是端着手枪，直接贴在了门口的位置。
　　游戏厅的门是钢化玻璃制作的，虽然进行了一顶的模糊处理，但还是具有一定的透明度，可以透过玻璃，看到一些外面的情况。
　　如果有身穿红衣服的匪徒过来，叶小天第一时间就能发现。
　　“但愿他们两个一路顺利！”
　　叶小天分析，两个舞台人员应该是刚刚把扑克牌打造完成，就迫不及待通知自己了。结果没成想，自己竟然比他们先一步到达了游戏厅。
　　而与此同时。
　　夜总会大厅那边，跟电影剧情中的一样。
　　麦当奴在搜刮了现场所有富豪身上的现金珠宝首饰等财物后，又非常恶趣味的跟在场的众人玩起了拿命赌博的游戏，赢了可以暂时难逃一死，但输了就会被他立刻枪毙。
　　一时间，人人自危，恐惧不已。
　　而孟波，也偷摸的留到了现场，并且除了大表哥之外，没有引起任何的注意。但搞笑的是，随着大表哥的一波逗比操控，却愣是让麦当奴通过监视器发现了孟波的踪影。
　　随后……
　　麦当奴示意旁边的小弟去抓孟波。
　　与剧情不同的是，因为叶小天的干扰，此时坐在麦当奴面前的，并非是赌王高达，而是一位大腹便便的富豪。结果牌局打开，6点小，直接就被麦当奴给射杀了。
　　另外一边。
　　几个红衣匪徒，追着孟波一路来到了邮轮的电影播放厅。
　　双方展开了一番激战。
　　与此同时。
　　游戏厅这边也来了人。
　　万幸的是，来者并不是匪徒，本来是有的，结果因为孟波引起的骚乱被吸引走了。从而也给两名舞台人员创造了机会，顺利的进入了游戏厅。
　　“咦？”
　　看到叶小天早早的就到了游戏厅，两人不由吃了一惊。叶小天却是没管那么多，直奔主题道：“打造好的扑克牌呢？快拿出给我看看！”
　　“嗯！”
　　两人一手一个。
　　短短十分钟的时间，他们就打造出了两副特制的扑克牌。
　　并且还非常贴心的设计了一个专门用来封装的小盒子。毕竟里面的扑克牌，每一张都是开了锋的，锐利着呢，稍不注意就能割破手指，不找个好点的包装怎么行。
　　“不错！”
　　叶小天摸出两张扑克牌，仔细的检查一下。
　　他发现这些定制的扑克牌都是铁质的，重量很合适，质地和做工也都非常不错，锋利程度十分可观，拿在手里也就稍微比一般的纸质扑克牌稍微重一点点而已。
　　随后……
　　他非常痛快的给了两人10万港币的尾款，并且衷心的表达了自己的谢意。同时也把邮轮被绑匪劫持的事情，跟两人说了一下，并嘱托两人想办法报警。
　　“嘿嘿！”
　　两人收到尾款自然十分的高兴，只是稍微用了点时间，拿些废铁片子，弄了两副扑克牌，就赚到了20万港币，这简直就是天上掉馅饼啊。
　　不过……
　　在听到叶小天后面的话后，他们就再也高兴不起来了。
　　“绑匪？”
　　“劫持了整艘邮轮？”
　　“我的天！”
　　两人顿时大吃一惊。
　　恐惧之余，跟着连忙拍着胸脯保证道：“你们放心，报警的事情包在我们身上！”
　　“嗯！”
　　叶小天点了点头。
　　对于两人的本事儿，他没有任何的怀疑。
　　旋即，他带着青子，与两人分道扬镳，准备先去夜总会大厅那边看看。有了特制的扑克牌，以及枪械弹药和手雷做底牌，叶小天顿时信心大增。
　　再加上夜总会那边，还有赌王高达和芽子这等本土世界的高手在，他更是有恃无恐，就算不能直接将麦当奴等人干翻，自保什么的也应该是绰绰有余了。
　　“就是不知道波哥现在的情况怎么情况？”叶小天一边暗暗寻思着，一边嘱咐身后的青子道：“等会儿到了夜总会大厅，你先找个地方躲起来。”
　　“嗯！”
　　青子点头表示明白。
　　……

第71章 飞牌术显威！

　　很快……
　　叶小天和青子就偷偷摸到了夜总会大厅这边。
　　大厅外围站着一众手持枪械的红衣匪徒，不过这些家伙的注意力，全都在现场的众人身上，根本就没有注意到身后的情况。
　　这并非是他们不够专业，而是在他们想来，整艘邮轮都被自己人控制住了，外面也有弟兄们在把手，所有根本就不用担心后面会有人偷袭自己。
　　却不知世事无绝对，凡事都有例外。
　　就比如现在。
　　不过……
　　小心翼翼溜过外围匪徒的警戒，找到掩体藏身后的叶小天并没有第一时间动手，没有搞清楚现场的情况就冒然展开攻击，那绝对是傻B行为。
　　他开始探查起了现场的情况，以及孟波的身影。
　　可惜是，叶小天找了半天，也没能找到孟波的影子，顿时大为疑惑：“孟波呢？按理说，他早我一步来到这里，怎么也该弄出点动静啊，为啥一点变化都没有？”
　　大厅的情况还是老样子。
　　跟电影剧情中的差不多，麦当奴大刀阔斧的坐在赌桌庄家的位置上，得意无比的跟富豪们玩着扑克牌，赢了就直接把富豪枪毙，毫不手软！
　　而且后面很快就要轮到芽子出场了。
　　叶小天比较在意的赌王高达，就排在芽子和大波女的后面。如果按照剧情的发展，等轮到芽子的时候，高达肯定会站出来替芽子出场，来个英雄救美，从而获得芽子的好感。
　　这样的事情，叶小天可不答应，否则自己的任务岂不是要泡汤了？
　　他开始暗暗思索了起来。
　　很快……
　　芽子前面的几个人，都被麦当奴玩牌赢了之后给干掉了。下一个要上赌桌跟麦当奴赌牌的人，就是芽子了。而就在这个时候，叶小天找了半天也没看到影子的孟波，也终于端着把与刚才之前完全不同的微冲再次抵达了夜总会大厅的现场。
　　“真是天助我也！”
　　看到孟波的出现，叶小天顿时大喜。
　　跟着他毫不犹豫，手指一捻，立刻就召唤出了十多张特制扑克牌，然后施展飞牌之术，朝着赌桌上的麦当奴等人发动了攻击。
　　“唰唰唰！”
　　“噗噗噗！”
　　特制的扑克牌锋利无比，再加上叶小天都是瞄准了匪徒最为脆弱的脖颈部位射击，在近乎百分之百的精准度加成作用下，转眼就干翻了五六个红衣匪徒。
　　只不过……
　　麦当奴却十分机警的身体向后一扬，险之又险的避开了这致命一击。
　　毕竟人家好歹也是个反派大Boss，更是在战场上摸打滚爬过的特种兵，对于危险的感知很是敏锐，以叶小天现在的飞牌术水平，自然很难将其直接击毙。
　　而这时候。
　　孟波也动手了，微冲干掉了警戒的守卫匪徒之后，直接扑到了挂在天花板上的海豚模型身上，然后接着荡漾的摇摆动作，对着大厅现场的那些红衣匪徒一阵扫射。
　　“哒哒哒！”
　　“噗噗噗！”
　　一下子又干掉了五六个绑匪。
　　剩下的那些怕死的红衣匪徒，顿时被这阵突如其来的攻击给打怕了，一个个急忙寻找掩体，全都躲藏了起来。包括麦当奴这个大Boss在内。
　　“唰唰唰！”
　　“喝！”
　　与此同时。
　　借着叶小天和孟波造成的混乱局势，大厅现场中的赌王高达和芽子，也立刻出手了。
　　顶级的飞牌术出手，瞬间干翻了两个绑匪。
　　芽子也撂倒了一个。
　　“哒哒哒！”
　　旋即，芽子捡起了敌人的武器，对着周围那些还没有来得及躲藏起来的红衣匪徒，直接就是一阵扫射，掩护着周围的众人逃离大厅。
　　这时候。
　　打完一梭子弹的孟波，也跳到了芽子身边。
　　“孟波！”
　　“你很能打啊！”
　　孟波对于刚才芽子表现出的胆识和枪法表示很惊艳。不过芽子却没功夫跟孟波闲扯淡，直接告诉他道：“惠香被洋鬼子抓到上面的房间去了。”
　　“你快去救她，这里交给我们就行了。”
　　“那你自己小心！”
　　孟波闻言顿时大惊，心中惦记着惠香的安全，当下也不迟疑，丢下这么一句话后，便直接转身朝着楼梯那边跑了过去。
　　“砰砰砰！”
　　而经过这短暂的混乱后，匪徒们也终于反应了过来，开始纷纷反击，无数的子弹从大厅的四面八方，朝着还没有从大厅撤离的芽子等人狂飙射来。
　　“噗噗噗！”
　　一些倒霉的乘客，顿时就中枪身亡，倒在了血泊之中。就连技艺高超的芽子和赌王高达，也完全被敌人疯狂的火力给压制得抬不起头来了。
　　关键时刻。
　　叶小天的特制扑克牌终于展现出了惊人的威力，但凡是被他锁定的目标，几乎就没有幸免的，全都被叶小天的给割喉放倒了。
　　有了叶小天的掩护，赌王高达和芽子等人，这才顺利的躲过了匪徒的封锁，成功撤离出了大厅，并且与叶小天进行了汇合。
　　“是你？！”
　　而在看到叶小天手中的特制扑克牌后，赌王高达顿时震惊了。他万万没想到，刚才使用飞牌术干翻敌人，拯救了自己等人的高手，竟然会是叶小天（丁海山）。
　　懵逼过后，他脑海中的第一个念头就是：“自己的招牌绝技被人给偷学了去！”
　　不！
　　这不应该叫做偷学。
　　因为人家自始至终，都是光明正大的跟他讨教来着，从来就没有偷偷摸摸一说。只是……仅仅看了几遍自己施展飞牌术的手法，就能学到如此程度……
　　这悟性和学习能力，未免也太逆天了吧？
　　“……”
　　高达彻底惊呆了。
　　若非亲眼所见，你就是打死他，他也绝对不可能相信，会有人在短短3个小时左右，就把自己修炼了长达十多年的飞牌绝技给学了去的。
　　而直到这时候，高达才真正明白了，叶小天当时偷塞给他的500到底是干什么的。原本他还以为那是为了感谢自己的表演，就跟演出费一样。
　　可现在看来……
　　好么，那500万根本就是人家给自己的学费好不啦！
　　高达现在的心情很复杂。
　　“嘿嘿！”
　　叶小天却是没有想那么多，看到高达脸色有些异样，只是微微一笑，跟着点点头，算是打过招呼了。旋即对芽子说道：“我们现在怎么？”
　　毕竟芽子的身份是警察，听从芽子的安排，事后也能减少很多的麻烦。
　　说不定还能混个好市民江什么的。
　　“现在只能靠我们自己！”
　　芽子皱眉道：“只是敌人太多了，而且火力很猛，单凭我们这点火力，根本不是敌人的对手。这样，大家去我的房间，我的行李箱里有武器。”
　　“……”
　　叶小天顿时思密达了。
　　他这才恍然想起，芽子的行李箱，已经被自己给破坏了，里面的武器弹药，也全都被装进了自己的小金库。眼下芽子等人要去房间找武器，这下怎么整？
　　总不能就这么直接把武器弹药拿出来吧？
　　怎么跟人家芽子解释？顺来的？那你又是怎么知道人家行李箱里有武器的？别到时候再被芽子扣个盗取枪支的罪名，那可就悲剧了。
　　思来想去。
　　叶小天觉得这个时候，还是装作什么都不知道为好。
　　反正他们又没有见过自己用枪，大不了以后都用飞牌术对敌就是了。两副特制的扑克牌，总计108张，对付已经挂掉了十多个的匪徒，怎么也应该够用了吧？
　　某人如是想道。
　　随后，没有异议的众人，便齐齐朝着芽子的房间，小心翼翼的前进着。结果在走到房间走廊的时候，却碰到了那个名叫做陈大友的基佬绑匪，以及一种匪徒小弟们的拦截。
　　“看我的！”
　　为了展现自己的英勇帅气，赌王高达当即站了出来。
　　并且在经过芽子身边的时候，还向上吹了口气，吹动额头的秀发，露出了一个十分帅气的笑容，跟着手指一捻，搓出了数张扑克牌。
　　下一刻。
　　高达终于出手了。
　　纵深翻越走廊的同时，顶级飞牌术瞬间发动，“唰唰唰！”的干翻了三个小弟。但可惜的是，他的右手手臂也被反应异常迅速的陈大友给射中了。
　　手臂中弹，顿时鲜血直流。
　　……

第72章 不怂，就是干！

　　“高达！”
　　看到高达中枪受伤，芽子等人顿时大惊。
　　即便是叶小天也不例外，他没想到就算是自己已经影响了剧情的走向，却还是改变不了高达这悲催的命运。又或者说，自己面对的红衣匪徒实际上远比料想中的还要厉害？
　　要知道。
　　高达的飞牌术可是顶级的。
　　这都被红衣匪徒给射中了，那如果换做是自己，岂不是同样无法豁免？
　　“我没事！”
　　高达强挤出了一个微笑，然后冲着一脸担心的芽子和大波女摇了摇头，说道：“只是左手中枪而已，死不了！没了左手我还有右手呢。”
　　说完。
　　右手一捻。
　　又是数张扑克牌现身。
　　跟着高达再次故技重施，借着凌空翻越的时机，再次发动了飞牌术。
　　“噗噗噗！”
　　对面正在缓缓前进的三个红衣匪徒顿时应声而倒，不过高达也被红衣匪徒以性命为代价，再次射中了他。这下好了，左手右手全都给废了。
　　而走廊对面，还有四个红衣匪徒，一个是陈大友，另外三个是小弟。
　　刚才高达中枪，他们全都看见了。虽然颇为忌惮高达的飞牌术，可眼下对方双手都给废了，他们就不信高达还能施展飞牌术夺人性命。
　　所以……
　　这一次他们前进的速度比刚才也稍微快了许多。
　　“唔呜！”
　　双臂齐齐被子弹射中。
　　纵然是以高达的忍耐力，此刻也是忍不住闷哼痛叫了起来。不过这货也不愧是出了名的情场浪子，都这个时候，居然还不忘耍帅泡妞儿。
　　看着担心自己的芽子和大波妹，高达再次施展出了自己的经典动作。向上吹了口气，额头秀发飘动。并露出了一个十分帅气的笑容。
　　旋即。
　　他扭头看向了叶小天。
　　苦笑道：“丁先生，接下来就要靠你了，对面还剩下四个匪徒，虽然你的飞牌术，力道不如我，但扑克牌却是特制的，只要准确度足够精准，瞄准要害部位，应该可以将他们干掉。”
　　“嗯！”
　　叶小天点了点头。
　　事到如今，想躲是躲不掉了，否则芽子该怎么看自己？而且他的任务，本来就是对付这些绑匪，如今大家手里都没有枪，想要从匪徒手中逃生，现在只能靠他。
　　至于是否会被匪徒击中……
　　好吧。
　　某人其实并不担心。
　　有着【圣光守护】护身，只要不是当场被彻底干掉，三分钟不到就能彻底满血复活，妥妥的不死之身一个，他叶小天怕个锤子啊。
　　不怂，就是干！
　　“唰唰唰！”
　　叶小天直接出手了。
　　不过，跟高达的跳跃凌空发动飞牌术不同，叶小天可没有那个装逼的实力，也不屑于用这种花里胡哨，但实际上貌似并没有啥用的招数。
　　他扔出的飞牌，完全就是乱射一通。
　　目的就是为了扰乱敌人的视线和注意力，然后再趁着这个机会，以最快的速度现身，瞅准目标的要害部位，直接进行散射。
　　毕竟……
　　圣光守护虽然号称不死之身。
　　可真要被子弹射中了，那也是非常痛苦的，叶小天又不是受虐狂，当然不会没事儿找虐。能不受伤，还是不受伤的好，否则一会儿莫名其妙又好了，也很难跟芽子等人解释。
　　言归正传。
　　叶小天的计划非常顺利，一切都如他所预料的那般。陈大友和三个匪徒，眼见前面突然冒出来一大堆冒着寒光的扑克牌，顿时吓了一大跳。
　　“砰砰砰！”
　　手中的枪是他们唯一能够驱散恐惧的武器。
　　只可惜，乱射一通完全是在浪费子弹，他们连个鬼影都没有看到。而就在陈大友四人，以为刚才的攻击只是个幌子，说不定拐角的那些人，已经趁机跑了，心中微微一松的时候……
　　“就是现在！”
　　叶小天终于动身了。
　　早就做好准备，暗中积蓄好力量的叶小天，直接往地上一趟，然后接着强大的惯性作用，让自己的身体，快速朝着对面贴着地板滑了过去。
　　与此同时。
　　叶小天双手蓄势待发的大把特制扑克牌，也在眼睛扫描好陈大友四人的准确位置和要害部位后，果断出手，以最大程度的力量发动了飞牌术。
　　“哒哒哒！”
　　“唰唰唰唰唰唰！”
　　“噗噗噗！”
　　“噗通！”
　　枪声再次响起。
　　然而可惜的是，这不过是陈大友四人临终前的最后挣扎与哀嚎而已。贴着地面滑行的叶小天，完美的避开了所有子弹的射击，而他射出的飞牌，却精准无误的没入了他们的喉咙。
　　随后就是接连四声的倒地之音。
　　“成功了！”
　　一切尘埃落定。
　　芽子小心的伸出脑袋，偷摸的看了一眼。等确定所有的匪徒，都被干掉了之后，顿时大喜。然后赶紧吩咐众人从藏身的地方出来继续前进。
　　“呼……”
　　叶小天也从地上站了起来，暗暗松了口气。心道：“运气不错，一枪都没打着！”
　　而高达就比较苦逼和郁闷了。
　　“……”
　　看着叶小天毫发无损的样子，高达忽然觉得有些扎心，自己明明有着比对方更高的飞牌术，怎么就落了个这么悲催的下场？左手右手竟然全都被敌人射中了！
　　怎么会这样？
　　经过认真的反省，仔细的思考。
　　最后，高达终于明白问题出现在哪里了――人家藏牌的技巧比自己好。假如自己身上，也有着大把扑克牌，不用担心飞着飞着就没了的话，说不定自己也会采取跟叶小天一样的方式解决敌人！
　　简单来说就一句话：“对方仗着牌多，欺负自己牌少！”
　　总之……
　　这是一个悲伤的故事。
　　自己的拿手绝技被人偷学去了不说，对方竟然还青出于蓝而胜于蓝了。关键还当着这么多人的面儿，狠狠的打击了一下自己这个原本正宗的主儿！
　　这尼玛……
　　算了！
　　不想了不想了。
　　越想心里越憋屈，越想就越觉得被子弹射中的双手，那叫一个疼！
　　且不管高达什么心思。
　　这边……
　　叶小天并没有闲着。
　　在芽子等人把红衣匪徒身上的武器都给捡走后，他则是挨个儿的把自己的特制扑克牌全都回收了回来。反击战才刚刚开始，以后说不定还会碰到什么情况呢，自己的特制扑克牌总共就这么多，当然是储藏得越多越好，有备无患嘛！
　　“丁先生，你扒他们的衣服干什么？”
　　芽子检查了一下手中的枪械，发现弹夹中剩余的子弹并不是很多，心中暗道看来还得回自己的房间才能拥有足够的武器火力。
　　她转过身来正要吩咐众人跟自己走，却惊讶的看到，叶小天正在扒红衣匪徒的衣服。
　　芽子顿时大为不解。
　　“没什么。”
　　叶小天当然不会告诉芽子，自己是在看这些匪徒身上有没有什么值钱的玩意儿。只是笑了笑，说道：“我准备假扮成匪徒的样子，搞清楚他们下一步的行动计划。”
　　“这样也方便大家对付他们。”
　　“……”
　　浑水摸鱼的计划是叶小天早在刚才动手之前就想好了的。
　　毕竟芽子房间的军火武器弹药，全都被叶小天拿走了，而他又无法将其拿出来分给众人，去了除了徒增尴尬和无语之外完全没啥卵用。
　　与其如此。
　　还不如假扮成绑匪的样子，鱼目混珠，趁机闷声发大财呢。要知道，刚才绑匪们，可是把整艘邮轮所有富豪们的现金珠宝首饰全都给搜刮走了的。
　　叶小天的目的，就是在帮助芽子等人分散绑匪注意力，削弱敌人实力的同时，趁机把这些钱财收归己有，权当是自己救人的辛苦费什么的。
　　就算事后有人追查起来，叶小天也完全不怕，全推到绑匪身上就是了。
　　麦当奴等人的作用就是为他背锅！
　　解释的同时。
　　叶小天手上也没有闲着。
　　他麻利的将绑匪身上的对讲设备拆除了下来，然后给自己换上了一套还算干净，没有染上血迹的红色绑匪外套套装，跟着冲有些懵逼的芽子说道：“这对讲机你拿着，方便我随时跟你汇报情况。”
　　“另外……”
　　“为了区分敌我，待会儿我会在自己的双臂肩膀附近，系上一根白色的绷带，伪装成受伤的样子，你们对付绑匪的时候可千万要看清楚了再动手。”
　　“我的小命儿可全交代在你手里了。”
　　“……”
　　交代完这一切，叶小天也没管芽子什么反应，在留给了对方一个爽朗的笑容之后，便挥挥手麻溜的离开了现场，返身又朝着夜总会大厅那边冲了去。
　　而芽子看着叶小天离去的背影，则是彻底愣住了。
　　“这个人……”

第73章 你是唯一的希望！

　　邮轮。
　　第三层的某个房间。
　　惠香被留着长发梳成辫子的强壮白毛老外带到这里，想要愉快的嗨皮一下。惠香当然是不情愿的，为了反抗长发白毛老外，她几乎使出了浑身的解数。
　　然而……
　　彼此的实力相差太过悬殊了。
　　惠香的那些小手段，非但没有把长发白毛老外放倒，反而让自己吃了不小的亏，整个过程十分的喜感。幸好在即将失陷的时候，孟波冲了进来。
　　可哪成想。
　　这个时候惠香非得作，为了刺激孟波，愣是装出了一副跟长发白毛老外很是亲热的样子，弄得孟波那是一脸的懵逼。惠香趁着长发白毛不注意，一把勒住了对方的脖子，然后冲孟波大喊道：“笨蛋，还愣着干什么，快动手啊？”
　　“啊？”
　　孟波忍不住再次一愣。
　　你一会儿跟人家亲热的不行，这会儿又冷不丁的对人家下狠手，惠香你到底是要闹哪样啊？
　　“砰！”
　　就在孟波愣神的时机。
　　长发白毛老外也终于反应了过来，这个女人想坑自己啊。
　　旋即，毫不客气，直接一个肘击，将惠香的攻击彻底化解，强大的力量，更是直接把她整个人都给放倒在了身后的床上，痛叫不已。
　　“惠香！”
　　看到惠香被打，孟波顿时急了。
　　双方顿时大打出手，两人你来我往，旗鼓相当，斗了个不相上下。可就在这个时候，麦当奴却带着一众绑匪小弟，手持枪械呼啦啦的冲了进来。
　　这么多枪指着自己，孟波顿时就抓瞎了。
　　“我投降！”
　　他直接举起了双手。
　　而惠香，则是比较机灵的，在麦当奴等人冲进来的一瞬间，连忙躲在了屏风后面。然后趁着麦当奴等人去抓孟波的时候，赶紧推翻屏风，趁机跑了出去。
　　至于孟波……
　　惠香现在是无能为力了，只能希望自己逃走之后，再想办法救人了。
　　“你们几个去抓住她！”
　　“是！”
　　麦当奴一声令下，几个小弟顿时冲了出去。
　　而他则是跟长发白毛老外，以及另外几个小弟，挟持着被困住了双手的孟波，直接朝着其他地方走去。同时边走边用对讲机吩咐其他地方的小弟们：“都给我行动利索点！”
　　“是！”
　　对讲机里传来了这样的回答。
　　……
　　与此同时。
　　邮轮的夜总会大厅内。
　　穿上红衣匪徒外套的叶小天，在赶来大厅的时候，随便在某个房间内，找到了医疗箱，然后用绷带将自己的双肩臂膀给缠了几圈后，便直接来到了这里。
　　当他赶到的时候，对讲机里面，刚好就传来了麦当奴的命令。
　　“嗯？”
　　叶小天却是有些迷糊。
　　什么行动？
　　算了！
　　管他什么行动呢。
　　自己现在的当务之急，是赶紧把那些搜刮来的现金珠宝首饰全都弄走！
　　大厅中。
　　几个红衣匪徒正在水池附近忙活着。
　　看他们小心翼翼的样子，似乎是在进行着什么见不得人的勾当。叶小天见状，心中顿时灵光一闪，暗道：“不好，他们这是在安装遥控炸弹！”
　　心中惊骇之余。
　　叶小天面上却是不动声色，手中微冲紧紧握了一下，跟着就大步流星的冲了过去。
　　“嗯？”
　　“怎么就只有你一个人？”
　　“胳膊怎么了？”
　　“……”
　　看到叶小天过来。
　　正在安装遥控炸弹的其中一个匪徒，顿时微微一愣，疑惑的问道。他现在都是三人一组，很少有个人行动的。除非对方的实力非常牛逼。
　　这个匪徒说的英语，似乎是个老外。
　　“啊？”
　　叶小天机智的应付道：“他们都死了，就剩下我自己了，刚才受伤了！”
　　同时心中暗叹：“幸亏寄宿的身躯，是个英语水平还算不错的富豪，否则以自己那半吊子都望尘莫及的英语水平，这下可就完蛋了。”
　　“哦！”
　　那红衣匪徒毫无感情的点了点头。
　　旋即又道：“该死的，这次的计划明明很周详的，也不知道怎么会搞成这个样子，大家都小心点儿吧，别辛苦半天，捞到了钱却没命花！”
　　“是是是！”
　　叶小天连忙点头应是，跟着试探性的问道：“那我们下一步怎么办？刚才枪战的时候，我的对讲机被打坏了，所以没有听到老大的吩咐，这个是我从死掉的兄弟身上换下来的。”
　　那匪徒也没有怀疑，因为这样的事情他也不是没有做过，闻言直接回答道：“没看到我们在安装炸弹吗？老大的意思是，不跟这些家伙们玩了，等把所有的钱财和后退都准备好了，就直接把整艘邮轮给炸沉。这样船上的那些人，迟早也是个死！”
　　“老大英明！”
　　叶小天赶紧拍了个马屁，旋即又道：“你看这里我也帮不上什么忙，我还是去别的地方吧。你知道负责转移钱财的兄弟们都在哪儿吗？”
　　“嘿嘿！”
　　那红衣匪徒闻言，却顿时笑了起来：“你小子可以啊，说实话，是不是想趁机捞点好处啊？告诉你也可以，不过事后你也要分我们点好处，要不是我们现在走不开，这样的好事儿也轮不到你！”
　　“没问题！”
　　叶小天自然是满口答应，心中却道：“分你个屁啊，一会儿等着见阎王去吧！”
　　那匪徒不疑有他，见叶小天答应，于是立刻把转移钱财人员的地点告诉了给叶小天。叶小天知晓后，没有任何的停留，随便应付了两句，便直接奔着那里赶了过去。
　　至于留在这里安装炸弹的匪徒们，他却是没空搭理了。
　　一来怕打草惊蛇，二来时间也紧迫。
　　还是按原计划行事吧。
　　不过……
　　叶小天也没有打算就这样置之不理。
　　离开之后，他立刻就调转对讲机的频道，联系上了芽子，道：“芽子，匪徒们正在邮轮上到处安装遥控炸弹，你们得想办法阻止他们，不然大家都得死。”
　　而此刻的芽子，却正在自己的房间内，看着那被某人破坏打开，如今空空如也的行李箱，目瞪口呆，一脸的懵逼：“我的武器弹药呢？怎么全都没了？”
　　“……”
　　大波女和高达几个人也彻底傻眼了。这什么情况？我们大家辛辛苦苦，好不容易才跑过来寻找的武器弹药支援，怎么就成了一个坏掉的空箱子？
　　直到叶小天的情报传来，众人才被匪徒们到处安装遥控炸弹的消息给拉回了神：“他们这是要彻底弄死我们啊。我们必须得赶紧想办法阻止他们，否则炸弹一经引爆，我们大家全都得没命！”
　　“可是……”
　　大波女一脸的绝望：“我们手无寸铁的怎么跟他们斗啊？”
　　芽子和高达顿时：“……”
　　是啊！
　　怎么跟人家打？
　　要武器没武器，拼人数也不是人家的对手。好不容易遇见个高达这样级数的高手，双手还几乎彻底报废了，自己就是身手再强，也是巧妇难为无米之炊啊。
　　这一刻。
　　众人不禁想到了叶小天，以及之前跑去营救惠香的孟波。
　　两人似乎是他们唯一的希望了。
　　可就在这时候。
　　“救命啊！”
　　惠香惊恐的求救声，陡然从外面传来。
　　芽子当机立断，端着子弹剩余不多的微冲，立刻冲了出去，以超高的身手和枪法，轻松将追击惠香的匪徒击毙当场，把惠香救了下来。
　　“孟波呢？”
　　芽子皱眉问道。
　　看到只有惠香一个人，她忽然有种很不好的预感。
　　果不其然，听到芽子的询问，惠香顿时着急道：“孟波被那些坏蛋给抓住了，我们得赶紧想办法去救他，否则晚了孟波说不定就被对方给杀了！”
　　芽子：“……”
　　好么！
　　没想到连孟波这种家伙都给栽了。
　　那大家获救的希望，似乎就只有那个行动诡异与一般的富豪表现的完全不同的丁海山（叶小天）了。希望他的潜入行动能够顺利，把孟波给救出来。
　　而与此同时。
　　赶到绑匪转移钱财地点的叶小天，眼见这边的绑匪小弟，貌似并不是很多，只有三四个人把守和执行操作的时候，他嘿嘿一笑，跟着手指一捻，数张特制扑克牌瞬间现身……
　　下一刻。
　　瞅准时机的叶小天，飞牌术终于发动了。
　　“唰唰唰！”
　　正在转移钱财的几个匪徒，根本就没有防备自己的“同伙”叶小天，结果瞬间被击毙当场，无一落网。而看着满地的现金和大批的名贵珠宝首饰，某人顿时笑得都快合不拢嘴了。
　　“乖乖！”
　　“几乎整艘邮轮所有富豪身上的宝贝和现金，全都在这里了。”
　　“这特么得多少钱啊？”
　　“……”
　　叶小天兴奋不已。
　　内心无比的激动，暗道：“哈哈哈，这下发达了！估计以后很长时间都不用在为钱的问题而发愁了。回去了就把那块翡翠玉观音给买下来！”
　　“喂！”
　　而就在这时候。
　　叶小天的对讲机内，忽然传来了芽子的声音：“丁先生，我是芽子，告诉你个很不好的消息，我的武器弹药全都丢了，而且孟波也被抓住了。整艘邮轮所有幸存乘客的希望，现在都落在一个人身上了。有什么需要帮助的你尽快开口，我们会全力配合你的。”
　　“……”
　　某人的笑容，顿时为之一僵。
　　……

第74章 叫爸爸就行了！

　　“我现在在邮轮的XX地点……”叶小天沉吟了片刻，然后跟芽子说道：“这里有着足够的武器和弹药，我们见面后再从长计议吧。”
　　“好！”
　　芽子回答道：“你稍等，我们马上就到。”
　　结束了通讯。
　　叶小天微微叹了口气。
　　然后麻溜的将所有的现金和珠宝首饰，全都收进了自己的小金库。值得一提的是，珠宝首饰可以原版的保存。而那些现金，则可以被系统直接兑换成金钱，储存在叶小天的账户中。
　　就是汇率方面有些坑爹。
　　不过算了，那点现金都是小钱儿，多点少点根本无所谓，真正值钱还是那些珠宝首饰。要知道富贵丸上的乘客，非富即贵，光是亿万富翁就高达30多位。
　　这些人们随身携带的珠宝首饰可不是什么简单和廉价的玩意儿，大部分都是名贵无比，价值连城的好东西，其中甚至还不乏一些老古董物件，即便拿回去贱卖，也能值不少钱。
　　至于匪徒的那些枪械和弹药，叶小天没打算拿。等会儿芽子等人来了，正好可以送给他们拿去武装，这也算是叶小天对拿走芽子武器弹药的一些补偿吧。
　　片刻后。
　　芽子、惠香、大表哥，青子，以及大波妹全都来了。
　　高达因为双臂受伤，血流不止，不方便再进行战斗了所以并没有跟过来，而是被芽子等人进行了简单的包扎和伤口处理后，留在了房间内。
　　“这里……”
　　叶小天将几人叫过来，然后关好了房门。
　　芽子是个警察，进来后的第一反应，就是检查房间内的情况，然后就看到了几个倒地的匪徒，以及他们身上的枪支，顿时微微皱眉道：“丁先生，你说的武器弹药该不会就是这些吧？”
　　“嗯哼！”
　　叶小天点点头，道：“不然你以为呢？暂时就这些了，凑活着用吧。”
　　“……”
　　芽子有些无奈。
　　身为警察，她着实不太习惯使用微冲，毕竟平时执行任务什么的，用的最多的还是手枪。微冲的连发虽然很爽，但缺点也同样非常明显――子弹不禁打。
　　不过现在也不是挑剔的时候，凑活着吧。
　　芽子先给自己挑了一把，跟着分别丢给了惠香和大波女一把，剩下的一把正要丢给青子，青子却连连摆手道：“我不会用枪，你还是给他吧。”
　　“对对对！”大表哥顿时昂首挺胸道：“小姑娘家家的玩枪可不好，战斗的事情，还是交给我们男人来做吧。”
　　“呵呵！”
　　大表哥的话，却换来了四女的一直鄙夷和嘲讽：“刚才也不知道是谁，胆小的跟个老鼠似的，一直躲在我们身后……”
　　“咳咳！”
　　叶小天懒得跟他们墨迹。
　　他轻咳一声，直奔主题道：“孟波被抓了，如果没有当场被杀的话，那么我猜测，对方很可能会拿来作为人质，又或者换个方法对其进行处决，以满足他们的邪恶心理。”
　　“且不管对方什么想法，我现在有个主意，那就是兵分两路，其中一路趁着对方还没有弄好炸弹，直接进行强攻，先把邮轮的控制权给夺回来。”
　　“另外一路，则是寻找以及营救孟波。之前我已经让邮轮的另个工作人员报警了。估计再有一会儿应该就能达到这里了，只要我们能够撑过这段时间，我们就胜利了。”
　　“对此，你们有什么意见？”
　　“……”
　　叶小天望着众人道。
　　“没有！”
　　芽子等人摇了摇头，表示自己没有异议。
　　随后，叶小天又道：“那这样，芽子，你和大……咳咳，你的朋友，还有惠香，一起去对付控制室那边的匪徒，我和青子去救孟波。”
　　大表哥无语道：“那我呢？”
　　“随你的便。”
　　“……”
　　大表哥再次无语。
　　他恨恨的瞪了叶小天一眼，最终还是非常坚定的选择了跟惠香等人一起行动，美其名曰，要保护自己的表妹。大家纷纷“呵呵”以对。
　　“全都准备好了！”
　　芽子帮众人清点好了装备，跟着郑重道：“事不迟疑，那我们现在立刻行动，大家都小心点。”
　　“嗯！”
　　叶小天点了点头。
　　跟着就打开房门，带着青子，率先走出了房间。
　　他并没有换回自己的衣服，而是继续穿着红衣匪徒的外套，装作抓住了青子的样子，就这样大摇大摆的向着邮轮的前面甲板走去。
　　如果剧情没有发生什么偏差的话，麦当奴应该会在那里准备对孟波进行枪决。
　　叶小天准备带着青子去那里。
　　另外一边。
　　芽子等人则偷偷的朝着邮轮的驾驶室前进着。
　　万幸的是，他们的运气非常不错，一路走来，并没有遇到什么匪徒，或许是那些匪徒们正在忙着安装遥控炸弹的缘故吧。总之，几人成功的潜入了邮轮的驾驶室。
　　随后……
　　在芽子的超常发挥下。
　　驻守在驾驶室的几个红衣匪徒，很快就被她和惠香连手干掉了。至于大波女和大表哥，除了大喊大叫之外，那是什么忙都没有帮到。
　　且不管芽子等人那边情况如何。
　　这边……
　　叶小天带着青子，来到邮轮最前面的甲板之后，果然看到了麦当奴等人和被抓的孟波。可怜的孟波被摆在邮轮的最前面，对面是一群手持枪械准备开枪射击的匪徒。
　　只待麦当奴一声令下，大名鼎鼎的孟波，就会被众人射成筛子。
　　麦当奴很享受这种掌控别人生死的感觉，尤其对方还是国际知名的大侦探孟波，这就更爽了。他得意的笑道：“孟波先生，今天是你最后一次看到太阳。”
　　此时，天色已经蒙蒙亮，旭日东升，万道霞光洒在海面上，犹如镀了一层黄金般，瑰丽无比。然而孟波却没有心情欣赏这些美景。
　　他一脸正色的怒视着麦当奴等人，认真道：“死刑之前可不可满足我一个愿望？”
　　麦当奴十分大方的笑道：“你说吧。”
　　“我想吃碗混沌面！”
　　孟波刚才的严肃表情，瞬间土崩瓦解，换做一脸的可怜和哀求，道：“我肚子好饿啊！”
　　“？？？”
　　麦当奴顿时一脸的懵逼，他转身看着自己的副手长发白毛老外，无语道：“这小子神经病啊，都快死了，居然要吃什么混沌面？”
　　随即转身对孟波无奈一笑，摇头道：“对不起，我满足不了你这个愿望！”
　　跟着冲副手使了个眼神。
　　“嗯！”
　　长发白毛老外顿时会意的点了点头，然后上前一步，冲着站成一排的红衣匪徒小弟们，命令道：“好了，准备执行死刑。”
　　“咔咔咔！”
　　一众小弟闻言立刻开始准备。
　　对面。
　　孟波绝望的闭上了眼睛。
　　而就在这个时候，青子忽然跑了出来，大声道：“住手，你们不能杀他！”
　　叶小天紧随其后。
　　“嗯？”
　　看着突然闯进现场的两人，麦当奴顿时有些疑惑和不解，满脸的黑人问号。随后喝问叶小天道：“这到底是怎么回事儿？这个女人是谁？”
　　“老大。”
　　叶小天连忙恭敬的回答道：“这女的叫做今村青子，是岛国报业大王今村宏次的女儿。我觉得这个女人很有利用价值，所以抓到之后就带过来了。”
　　说话的同时。
　　他手中已经暗暗抓出了好几张特制扑克牌。
　　“哦？”
　　“岛国报业大王的女儿？”
　　“很好！”
　　麦当奴自然听说过今村宏次的名头，那可是不折不扣的亿万富翁，想不到这次打劫，居然能抓到他的女儿，这可真是不虚此行啊。
　　“你做的非常不错，这个女人的确有些用处。”
　　“你叫什么名字？”
　　“……”
　　这种有头脑的小弟可不多。
　　所以麦当奴决定好好奖赏一下他，也让其他的小弟们看看，跟着我麦当奴混，只要你们好好的干，像这个家伙一样尽心尽力，就绝对不会亏待你们。
　　“叫爸爸就行了！”
　　叶小天忽然用纯正无比的华夏语言说道。
　　“爸爸？”
　　“法克，你特么耍我？”
　　“你到底是谁？”
　　“……”
　　麦当奴微微一愣。
　　紧跟着就立刻反应了过来，这人绝对不是自己的小弟，顿时勃然大怒。
　　“嘿嘿！”
　　“好儿子，老子耍得就是你！”
　　“唰唰唰！”
　　叶小天哈哈大笑一声，同时手中早就准备好的特制扑克牌，瞬间飞出，直奔麦当奴和长发白毛老外的脖颈、眼睛两处要害部位。
　　只可惜……
　　即便是这么近的距离，叶小天也还是没能干掉两人。
　　千钧一发之际，麦当奴和长发白毛老外愣是凭借着多年的作战经验和本能意识，微微侧了一下身子，险之又险的避开了叶小天飞牌术的割喉与插眼。
　　当然，他们也不是完全毫发无损的，这么近的距离，以有心算无心，就算他们动作再快，也还是被叶小天的扑克牌，分别在脖颈和眼角部位割除了一道浅显的伤痕，鲜血直流。
　　“该死！”
　　两人突遭偷袭，顿时骇然失色。在躲闪开了叶小天的飞牌后，跟着以最快的速度寻找掩体保护自己，并且掏出手枪就要对叶小天展开攻击。
　　可惜……
　　一切都太迟了。
　　这个时候，叶小天早就已经用飞牌术干翻了那站成一排，如同靶子一样的几个红衣匪徒小弟，然后带着青子和孟波迅速逃离了甲板。
　　……

第75章 狗急跳墙！

　　“法克！”
　　麦当奴气得暴跳如雷，险些暴走。
　　然后他立刻拿出了对讲机，命令道：“所有人听令，给我迅速把炸弹安排好，10分钟后，我要这艘船和所有幸存的人，全部葬身海底！”
　　“是！”
　　挂断通讯。
　　麦当奴又对自己的副手长发白毛老外道：“你带着几个人去追捕孟波他们！记住，无论如何都不能让他破我们的行动，我去看看钱财转移的情况。”
　　“OK！”
　　长发白毛老外点头道：“包在我身上！”
　　旋即，两人分道扬镳，各自展开了行动。长发白毛老外带领着几个小弟，追击逃走的孟波等人，而麦当奴，则带着两个小弟，迅速来到了钱财转移地点。
　　然后……
　　麦当奴再次傻眼了。
　　看着负责转移钱财的几个小弟已经倒在了血泊之中，而装有现金和珠宝首饰的袋子，却变得空空如也，麦当奴顿时气得，好悬没把牙齿给咬碎。
　　“法克――！”
　　且不管麦当奴那边什么情况。
　　这边……
　　叶小天带着青子，还有双手被困住的孟波，逃到了邮轮上的一个角落。前面就是几个负责巡逻警戒，以及搜捕他们的红衣匪徒。
　　“快给我解开。”
　　孟波郁闷到：“我这样被绑着，根本就腾不出双手来！”
　　“唰！”
　　叶小天手臂一划。
　　特制扑克牌锐利无比的锋刃，瞬间就把孟波被捆住的双手给解放了出来。孟波顿时大喜，跟着嘿笑道：“这下舒服多了，把枪给我，我来解决他们几个！”
　　孟波看到刚才叶小天有枪不用，却用特制的扑克牌进行攻击，还以为叶小天不会用枪呢。于是自告奋勇，打算代替对方，将前面拦截的红衣匪徒干掉。
　　“给你也没用。”
　　叶小天把手中的微冲丢给了孟波，无奈的松了松肩道：“因为枪里根本就没子弹，不然你以为刚才那么近的距离我为什么不用枪？”
　　当然……
　　这只是他的一个借口而已。
　　任何枪支都是有后坐力的，不同的枪系后坐力和准确度也完全不同。即便是很近的距离，如果没有一定的能力，即便拿到枪也不见得能够射中敌人。
　　叶小天就是如此。
　　所以……
　　当时他宁愿使用飞牌术，也不选择使用枪支。
　　毕竟飞牌术的准确度，他可以保证近乎百分之百，而且双手都能发射，简单方便，快捷无比，收发自如，随心所欲。但枪支就不行了，而且搞不好还会因此而受伤。
　　不要小瞧了敌人。
　　毕竟……
　　人家怎么说也是反派大Boss，并不是什么草包。
　　米国野战军特种部队出身，经历过生死和各种阵仗的麦当奴，那可不是好惹的，即便你拿着枪，在很近的距离对准了人家，也不见得能够一定杀死对方，搞不好还会被对方抢夺枪支来个绝地反杀。
　　类似的情节，影视剧中多了去了，没有十足的把握，叶小天才不冒那个险呢。
　　言归正传。
　　“……”
　　检查了一下，微冲里面果然没有子弹的孟波，顿时就无语了：“没子弹你不早说？那现在怎么办？总不能光是跑跑跑吧？这样什么时候是个头啊？”
　　孟波当然不是草包。
　　只是……
　　巧妇难为无米之炊，没有任何的武器，而且还是肚子饿到不行极其虚弱，几人又被手持枪械的绑匪们重重包围的情况下，一时半刻的他也实在想不出什么好办法可以解决眼前的危机。
　　“凉拌！”
　　叶小天偷偷探出头。
　　仔细观察了一下对面正在小心翼翼搜捕众人的红衣匪徒的具体情况，然后沉声说道：“等下我冲出去引开他们，你们趁机赶紧逃走。”
　　“啊？”
　　青子有些感动，也有担心。
　　叶小天笑道：“放心，我不会有事儿的，你们关好自己就行。”
　　说完。
　　也不管两人什么反应。
　　瞅准时机的叶小天，便直接冲了出去，口中大喊的同时，手上的特制扑克牌也飞快的狂飙而出。“唰唰唰”一波散射，当场就干掉了两个小弟。
　　“哒哒哒！”
　　红衣匪徒们也不是吃素的。
　　直接展开了反击，微冲不停的开火，将叶小天射击的毫无还手之力，只能狼狈无比的到处逃窜。而趁此机会，孟波也赶紧带着青子，向着另外的方向逃去。
　　半路上。
　　他们运气非常不好的又遇到了几个红衣匪徒。
　　慌乱之下，孟波和青子，直接就被冲散了。青子逃到了邮轮外面的雷达附近，而孟波则被剧情的惯性所影响，一路跑到了游戏厅这边。
　　随后……
　　长发白毛老外紧随其后。
　　跟着孟波和两个邮轮的工作人员与长发白毛老外，双方在此展开了激战。额……准确的说，应该是孟波与长发白毛老外两人之间的对战，因为那两个龙套角色，就如同他们的名字一样，几乎转眼就被长发白毛老外给放倒了。
　　而且值得一提是，孟波与长发白毛老外的战斗情况，并没有像电影中那般，变成了真人版街头争霸，那只不过是电影艺术的加工而已。
　　真实情况并非如此。
　　当然，唯一相同的是，最后的胜利者是孟波，而不是长发白毛老外。而另外一边的青子，也凭借着自己的体操技能，以及光环作用，成功的“干”掉了追击自己的大胡子绑匪。
　　且不管孟波和青子什么情况。
　　这边……
　　叶小天可就惨了。
　　也不知道是霉运附体，还是别的什么原因，他几乎逃到哪里，哪里就有红衣绑匪，结果被对方围追堵截，弄得那叫一个狼狈和无语。
　　虽然叶小天凭借着飞牌术，干掉了几个敌人，可他自己也被敌人的疯狂扫射给击中了。现在肩膀和大腿部位，分别中两枪，血液哗哗的往外流。
　　万幸的是……
　　关键时刻，叶小天找到了一个掩体。然后他就躲在这里，一边借着飞牌术震慑红衣绑匪们，让他们不敢轻易的冲过来，一边等候着圣光守护的恢复。
　　甚至为了加速伤势的恢复，叶小天还发狠直接用手指将被击中部位的子弹，硬生生的从血洞里面扣了出来。那种痛彻骨髓的痛苦，差点没把叶小天弄得背过气去。
　　而在经历了非人的痛苦之后，叶小天惊喜的发现，自己的精神力属性，竟然难得的增长了2个数值，从原来的7，变成了9。
　　紧跟着圣光守护的恢复能力，似乎也随之提升了不少。原本大概需要一分钟左右才能恢复的伤势，现在竟然30多秒就彻底恢复了。
　　“嗯？”
　　叶小天顿时微微一呆，疑惑道：“难不成这圣光守护的恢复效果其实就相当于是一种魔法，跟自己的精神数值高低有关，精神力越高，恢复效果就越好？”
　　更让他惊喜的是，宝湾的雷霆小组此时也终于乘坐着直升机，抵达了现场。那几个追击叶小天的红衣匪徒，当场就被赶到的雷霆小组成员给击毙了。
　　为了防止被误杀。
　　叶小天赶紧忍痛把身上的红衣匪徒外套给脱了下来。
　　而这时候，他身上的枪伤，也已经在加速的圣光守护的作用下，彻底恢复如初了。就是身上的衣服，还有些破口子和血迹，看上去十分凄惨。
　　不过此时叶小天也管不了那么多了，因为就在他想要寻找芽子等人的时候，邮轮的船舱内部，忽然就传来了一阵“轰隆隆”的爆炸之声。
　　“糟了！”
　　叶小天脸色大变道：“麦当奴肯定是看到雷霆小组到来情况不妙，狗急跳墙的开始引爆炸弹了。也不知道芽子他们怎么样了。”
　　“不行！”
　　“我得过去看看！”
　　“……”
　　叶小天不敢怠慢，连忙朝着船舱内部冲了进去。别人死不死的，他一点都不关心，但芽子的安危，却让叶小天十分在意。
　　这不单单是因为任务的缘故。
　　……

第76章 吃老子一记打狗棍！

　　邮轮夜总会大厅内。
　　曾经奢华无比的场景，此刻却变成了一片狼藉的废墟，到处都是被炸弹炸坏的设施，以及倒在血泊之中的尸体。尸体有匪徒的，也有乘客的，甚至还有刚刚杀到的雷霆小组的。
　　现场中，唯一站立的人，只有麦当奴，惠香，以及孟波和芽子。
　　也不知道是点背，还是剧情的惯性影响，总之……惠香跟电影中一样，不知怎地就被麦当奴给抓住了，并以此来要挟孟波，叫他放下武器。
　　“不要！”
　　芽子阻止道：“你一旦放下武器，他就会立刻杀死你的。”
　　我当然知道！
　　孟波心中满是无奈，郁闷道：“可是我不放下枪，他会杀了惠香的，那你说现在怎么办？难不成要我眼睁睁的看着惠香被他杀死吗？”
　　“我办不到！”
　　“……”
　　芽子默然无语。面对这么个情况，她也确实想不出什么好办法。
　　而就在这时候，孟波和芽子看不到的背后的某个角落，一个中枪倒地的红衣匪徒，居然没有死透，看到现在的情况后，竟偷偷的朝着旁边的一把微冲爬了过去。
　　这要是被他拿到了微冲，然后对着孟波和芽子来上一波扫射，那两人可就彻底GG了。
　　更加不妙的是，这个红衣匪徒的小动作，孟波和芽子看不见，却被两人对面的麦当奴给看了个清清楚楚。旋即他计上心头，冲孟波说道：“不如我们来做个交易，你们放我走，我就放了她。”
　　“不行！”
　　惠香却是断然拒绝道：“你们不能放他走，他把我表哥打得好惨啊！”
　　“啊？”
　　孟波顿时一愣，道：“你表哥在哪里？”
　　“哎呀！”
　　大表哥的声音立刻从一旁响起：“我在这儿呢，你看他们把我打得多惨啊，简直都快没人形了，孟波，你一定要给我报仇啊！”
　　“啊？”
　　孟波和芽子扭头看去。
　　就看到大表哥被镶嵌在了一堵墙里，只露出半个身子和脑袋，手臂架在脚背上，显然是整个被硬生生的掰成了一个“O”型。
　　这样的造型，如果是没有专业练过柔术的人，怕是早就被弄死了。但大表哥也不知道是光环附体，拥有搞笑不死的能力，还是真有什么特殊的本事儿，他现在整个人都被弄成这德行了，但除了卖相有点惨之外，精神头却仍旧是生龙活虎的。
　　简直是神奇！
　　看到大表哥如此惨样，孟波的嘴角顿时微微一抽，“你还真是被打得好惨啊。”
　　这时候，孟波和芽子身后的那个受伤的红衣匪徒，也终于爬到了微冲跟前，拿起微冲就要对两人进行射击。而碰巧这一幕，也被惠香给发现了。
　　“不好！”
　　惠香心中大骇。她正要开口提醒孟波和芽子小心身后的匪徒。
　　“唰唰唰！”
　　千钧一发之际，刚刚赶到现场，同时也发现了眼下的局面对孟波和芽子相当不妙的叶小天，二话不说，直接就是一手飞牌撒了出去。
　　“噗噗噗！”
　　“呃…”
　　飞牌漫天，狂飙而来。
　　可怜那匪徒，心中正得意，立刻就能杀死孟波和芽子的时候，数张特制的扑克牌，却当场插在了他的眉心和手腕处。
　　这匪徒当场毙命，手中端起的微冲，也“咣当”一声重新掉在了地上。
　　而直到这时候，惠香的提醒才刚刚出口。
　　“后边四十五度！”
　　“不好？”
　　孟波猛然一惊。与惠香多年来形成的默契让他心中立刻醒悟：“后面有人！这该死的洋鬼子耍炸！”
　　与此同时，麦当奴也不是吃素的，眼见上好的算计，居然横生枝节，顿时当机立断，立刻就把指向惠香的手枪，对准孟波“砰”的就是一枪。
　　“噗！”
　　孟波的反应始终是慢了一步，虽然他在麦当奴开枪对准自己的时候，就已经及时的向后仰倒，并且给身后那个已经死透了的红衣匪徒补了两枪，但右臂肩膀的部位，还是被麦当奴的这一枪给射中了。
　　“砰砰砰！”
　　麦当奴毫不手软，手枪射个不停，显然不想给孟波和芽子任何反应的机会。但可惜的是，孟波和芽子也不是白给的，倒地之后立刻向着旁边一滚，迅速找到了掩体。
　　“喝！”
　　而这时候。
　　惠香的野蛮劲儿也上来了，直接一个后头撞，跟着猛然弯腰一个后堂腿，就把无暇顾及她的麦当奴给撞开了，然后转身就要逃跑。
　　“想跑？”
　　麦当奴被惠香弄得疼痛不已。
　　再加上没能弄死孟波和芽子，顿时大怒。眼见孟波和芽子都找到了掩体，一时半刻是不可能杀死对方了，于是立即就把所有的怒火，全都对准了惠香。
　　“看你能跑到哪儿去。”
　　“去死吧！”
　　麦当奴把枪口对准了惠香。
　　而就在他想要扣动扳机，将惠香射杀当场的时候，叶小天的飞牌，却再度飚射＋了过来。麦当奴顿时大惊，连忙闪身后退，险之又险的避开了叶小天的索命扑克牌。
　　而与此同时。
　　孟波和芽子，也迅速反应了过来。
　　“砰！”
　　“！……”
　　“嘿嘿！”
　　两人直接起身，芽子一枪打掉了麦当奴的手枪，而孟波却无比骚包的非要炫一波自己的枪技，连连开枪，将麦当奴被打飞到半空中的手枪，射击的如同芝麻开花一般连连跳动节节升高，直到没了子弹这才停止了射击。
　　如此行为。
　　直把叶小天和芽子看得一阵无语：“大哥，你这是玩儿呢，真当自己胜券在握了啊？”
　　好吧！
　　以目前的形式，貌似还真是！
　　总之孟波飘了。
　　“无聊！”
　　芽子白了孟波一眼。
　　然后端着枪直接冲到麦当奴面前，想要将他铐起来，等着雷霆小组将其抓捕。但却万万没想到，麦当奴十分的狡诈奸猾，身上竟然还藏着特制的合金棍棒。
　　芽子一个不注意，结果当场就被麦当奴把手中的枪给打飞了。要不是关键时刻，叶小天用飞牌术阻挡了一下麦当奴，只怕芽子就要被麦当奴抓过去当做人质了。
　　而另外一边。
　　原本以为事情就此结束，跑到惠香身边查看情况的孟波，眼看麦当奴竟然如此狡猾难缠，险些抓了芽子做人质，也是大吃了一惊，跟着就立刻冲了过去，跟麦当奴战成了一团。
　　只不过孟波因为右臂肩膀中枪受伤的缘故，实力大减，再加上手中也没有趁手的武器，所以跟双手持棍的麦当奴打起来，那是十分的吃力和相当吃亏。
　　几乎全程都是在挨揍。
　　“该死！”
　　看着现场的大战情况，芽子有些无语和郁闷。
　　刚才一个不查，结果被麦当奴给打掉了手枪不说，手腕还被扭到了。而且她本身的格斗能力，也着实无法跟孟波和麦当奴这种高手相提并论，上去帮不了忙不说反而还会拖累了孟波。
　　最后……
　　芽子只能无奈的来到了惠香这边。
　　“惠香。”
　　“我们还是离开这儿吧！”
　　“啊？”
　　惠香有些懵逼：“离开？我们就这么不管孟波了吗？”
　　“怎么管？”
　　芽子无语道：“你能打得过他吗？反正我是插不上手了，还是交给孟波来处理吧，即便孟波不行，不是还有另外一个人呢嘛！”
　　说着。
　　她用眼神示意了一下。
　　惠香扭头望去，就看到叶小天正从上面的三层位置迅速的朝着大厅这边赶来。同时耳边再次响起了芽子的声音：“放心吧，你的孟波不会有事儿的。”
　　“丁先生可是精通飞牌术的高手，有他在，麦当奴翻不起什么浪花的。”
　　“哦……”
　　惠香呆呆的点了点头。叶小天的飞牌术，她也是亲眼见过的，十分的厉害。
　　而孟波的实力，惠香也非常清楚，虽然现在受伤了，却也不是随便什么人都能干掉的，再加上精通飞牌术的丁海山，两人联手对付一个麦当奴，应该没什么问题。
　　于是……
　　惠香就这样跟芽子离开了大厅。
　　而叶小天从上面快速跑到下面的夜总会大厅后，正好看到孟波被麦当奴揍的浑身淤青，痛苦不已的模样。尤其是他受伤的右臂肩膀部位，更是血流如注，伤势被进一步恶化了。
　　“嘿嘿……”
　　“孟波先生，我倒是要看看，你有多少血可以流？”
　　“继续来呀！”
　　麦当奴可不是什么好东西。
　　身为反派大Boss他当然十分精通趁你病要你命的道理，所以刚才大战的时候，手中的特制合合金棍，一直专门朝着孟波受伤的右臂肩膀部位招呼，孟波拼劲了全力，也没能将所有的攻击抗住。
　　结果一波大战下来，孟波浑身手脚被麦当奴打得青一块紫一块，痛苦不已不说，就连右臂肩膀部位的枪伤，也被进一步的恶化了。
　　“哼！”
　　而这时候，叶小天也终于看不下去了，当即怒喝道：“麦当奴，欺负一个伤患病号算什么，有种跟我打，老子来做你的对手！”
　　“唰唰唰！”
　　开口的同时，手上也没闲着。
　　只见叶小天双手左右开攻，飞牌术被他发挥到了极致，一连二十几张特制的扑克牌，愣是被他玩出了花样，如同机枪射击一般，连环不绝的朝着麦当奴疯狂射+了过去。
　　“！”
　　看到叶小天出手，麦当奴顿时大惊。
　　他可是见过叶小天的飞牌术的，所以不敢有丝毫的大意和轻敌，立刻将手中的合金棍挥舞成了一团密不透风的旋风防护网，把叶小天射来的飞牌全都给挡在了外面。
　　可还没等麦当奴来得及松口气，紧随着飞牌冲过来的叶小天，便手持一根不知道从哪里捡来的，大概半米来长的钢管，直接高高跳起，朝着麦当奴的脑袋当头就是一棍。
　　“无耻狗贼！”他口中还振振有词道：“吃老子一记打狗棍！”
　　“！”
　　……

第77章 状若疯魔，麦当奴被打怕了！

　　麦当奴还是很强的。
　　叶小天的当头一棍，直接就被他挡了下来。
　　不过，对于这种情况，叶小天也早有预料，在麦当奴交叉着双棍，挡住自己当头一棍的时候，叶小天转身就是一记扫堂腿踹了过去。
　　“砰！”
　　麦当奴一时不查，腹部中脚，整个人也被踹的踉跄得后退了两步。
　　他的眼神中，满是不可思议的神色。似乎没想到叶小天的反应能力，竟然如此迅捷，连出了名能打的孟波都无法伤到自己，结果这家伙一上来就给了自己一脚。
　　简直难以置信！
　　殊不知……
　　此刻的叶小天，可是开了挂的。过目不忘+超快速学习和领悟的能力直接被他运用到了极致，刚才麦当奴与孟波对战的情景，更是被叶小天全程看在了眼里。
　　可以毫不夸张的说，麦当奴的动作、格斗技巧，出手习惯，以及作战经验和风格什么的，经过刚才短短的时间，就已经被叶小天完全复制和破解了。
　　要是没有一定的依仗，叶小天也不可能冒然冲过来与他对战。
　　“嘿嘿！”
　　叶小天可不管麦当奴怎么想。
　　他现在就只有一个念头，那就是打倒麦当奴，借用这个反派Boss，来磨合自己的格斗能力。就算偶尔受点伤，咱也不怕，反正有圣光守护呢，不怂就是干！
　　“再来呀！”
　　叶小天再度冲了上去。手中的短棍，直接被叶小天当做成了刀剑来使，而其所使用的招式，正是从武指大师刘涛和曾柔那里学来的套招。
　　没错！
　　就是之前叶小天学到的那些剑招，虽然这些招式，表演的成分居多，但在经过白小飞大脑的分析和演化之后，却拥有了相当威力的实战能力。
　　再加上叶小天已经熟悉和破解了麦当奴的格斗技巧和风格，此番施展起来，那威力无疑就更厉害了。一时间倒也跟麦当奴这位米国野战军特种部队出身的大Boss，打的难分难解。
　　“！”
　　两人手中的棍棒，不断的交击和碰撞着，除了清脆悦耳的声音之外，甚至还爆发出了阵阵的火星。叶小天与麦当奴之间的交锋，其激烈程度，由此可见一斑。
　　不过话说回来。
　　叶小天虽然有外挂傍身，但到底是临时抱佛脚，还无法完全发挥出所有的能力。再加上他的体质、速度，力量……等方面，也完全不如麦当奴，所以他还是非常吃亏的。
　　好在叶小天有圣光护体傍身，即便被麦当奴的双棍伤得再重，也能很快恢复过来，俨然就是一副打不死的小强姿态，倒也能坚挺持久的继续与之硬刚而不倒。
　　“法克！”
　　麦当奴顿时震惊了。
　　心中骇然道：“这家伙到底是不是人啊，明明各方面都不如我，还被我打了那么多棍，怎么却特么的跟没事儿人一样，还是跟之前似的那么勇猛？”
　　“他完全不知道疼的吗？”
　　“……”
　　麦当奴越打越吃惊，越打心里越没底。
　　眼看着叶小天怎么打都不退缩，完全一副不死小强的姿态，而且越战越勇，越打越猛，甚至是越打越兴奋的样子，这特么谁能受得了啊？
　　“好爽啊！”
　　没错，叶小天现在的确是陷入了一种前所未有的兴奋之中。
　　别误会，他可不是受虐狂。
　　或许是得益于刚才精神力提高的缘故，叶小天惊讶的发现，自己眼睛过目不忘的能力似乎也得到了些许的提升，平常在自己眼中看起来相当迅速的动作，此刻却变得有些缓慢了。
　　这种感觉就像《火影忍者》中的写轮眼一样，具备了一定程度的动态视力，让叶小天可以更加精准的捕捉、记忆、甚至是分解和预判麦当奴的格斗动作。
　　两种能力傍身，叠加起来的作用，那可不是简单的1+1等于2，而是更大。并且随着时间的流逝，叶小天与麦当奴对阵的越久，他的战斗经验、技巧等等，也随之飞速的提升着。
　　简而言之。
　　现在的叶小天，那是遇强则强。
　　从一开始的跟麦当奴勉强对阵，不停挨打受伤；再到打得半斤八两，旗鼓相当；渐渐变得开始稳占上风，甚至是隐隐有了压制麦当奴的趋势。
　　这种感觉……
　　那简直甭提有多爽了！
　　这种以弱胜强的大反转，并彻底碾压狠揍敌人的舒爽之感，让叶小天有些情难自禁和忘乎所以，就跟磕了药上瘾一样，有种根本就停不下来的节奏。
　　说白点。
　　现在的叶小天就是跟疯了一样。
　　手中一根短棍，被他挥舞的虎虎生风，不明觉厉。整个人到最后，甚至都不管防守了，一心想着磨炼自己脑海中推理出来的招式和战斗技巧，完全把麦当奴当做成了陪练。
　　关键叶小天还贼特么的厉害，随随便便一棍，都如同羚羊挂角，无迹可寻，揍得麦当奴痛叫不已。即便他现在已经将手中的双棍，施展到了第二种形态，当做鞭子来用也是一样。
　　叶小天根本不管麦当奴怎么打，完全一副不要命的姿态，愣是用自己的身体硬扛着所有的伤害，来研习和磨炼自己的战斗技巧和招式。
　　俗说话的好，硬的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的，不要命的怕疯的。碰上叶小天这种状若狂魔般的疯子，即便是麦当奴这等反派大Boss那也是着实有些吃不消啊。
　　到最后……
　　麦当奴那是彻底被叶小天给打怕了，干脆也不跟叶小天打了，转身就想跑。只是，叶小天现在正处于兴奋的巅峰和高朝状态，又岂会让麦当奴说走就走？
　　“别跑！”
　　“再陪老子玩一会儿。”
　　“就一会儿！”
　　“砰！”
　　叶小天边追边打，口中怪笑着说道。
　　“啊啊啊！”
　　“不打了！不打了！你简直就是个魔鬼！”
　　“我认输，我投降了！”
　　“……”
　　眼见叶小天不依不饶。
　　此刻已经是皮青脸肿，浑身都是淤青的麦当奴，终于彻底崩溃了。他直接扔掉了手中的合金棍鞭，“噗通”一声跪在地上，用一副比哭还难看的表情求饶道。
　　“砰！”
　　叶小天似乎没有料到麦当奴会这么怂，追击而来的一棍子用力甩出去，没能及时收住手，结果直接打在了麦当奴的头顶上，当场将其砸昏了过去。
　　“……”
　　叶小天直接就愣住了。
　　心中郁闷无比：“靠！搞什么，弄得老子不上不下的，一点身为反派的节操都没有，鄙视你！”
　　而经过这么一弄，叶小天也彻底从刚才的疯魔状态中清醒了过来。看着对面瞪大着眼睛，正用一种看怪物般的眼神瞅着自己，打了一路酱油的孟波，叶小天无奈的耸了耸肩，尴尬的说了一句：“我说我刚才是不小心砸到他的，你信吗？”
　　“……”
　　孟波默然无语。
　　不过从他的表情和眼神中，叶小天能够看得出来，孟波根本就不相信自己。
　　罢了！
　　管他信不信呢。
　　麦当奴昏迷了，其余的匪徒们，也差不多全都被雷霆小组的人要么当场击毙，要么彻底控制住了。这场邮轮劫持案件，到此也算是告一段落了。
　　叶小天现在比较关心的是，自己的支线任务到底完成了没有？
　　主线任务――行侠仗义，在麦当奴昏迷到底的时候，系统就已经提示过叶小天了。但要求获得芽子好感的支线任务，却是啥动静都没有，难不成这是失败了吗？
　　“孟波！”
　　“丁先生，你们没事儿吧？”
　　“大家动作快点！”
　　“……”
　　就在叶小天纳闷的时候。
　　惠香，青子，芽子，还有大波女，以及一队全副武装的雷霆小组成员，从外面冲了进来。看到现场这边的诡异情况，叶小天明显看到他们都微微吃了一惊。
　　“惠香！”
　　孟波朝着惠香走了过去。
　　看到雷霆小组的成员将邮轮劫持案的罪魁祸首麦当奴铐起来拉走，叶小天也笑嘻嘻的来到了芽子面前，道：“幸不辱命，总算是将这个麦当奴给打倒了，芽子小姐，像我这种见义勇为，为民除害的行为，不知道能不能得个好市民奖什么的？”
　　“这个我说了不算！”芽子笑得异常灿烂，眉头轻挑道：“不过我个人，倒是可以请你喝个咖啡什么的，权当是我私人对你英勇表现的奖励。”
　　“叮――！”
　　芽子话音刚落，叶小天的脑海中就收到了系统的提示音。
　　支线任务，完成！
　　嗯？
　　……

第78章 高达的希望寄托！

　　距离富贵丸号的劫船世界已经过去一个星期了。
　　说实话，就连叶小天自己也不知道，那个获取芽子好感的支线任务到底是怎么完成的，不过这些都不重要了，重要的是，他获得了在这个世界停留30天的奖励。
　　不仅如此。
　　叶小天跟芽子之间的关系，也是突飞猛进，仗着后世多年的经典撩妹技巧、土味情话，以及各种不惜血本的攻略和追求，他也很快发展成为了芽子的男朋友。
　　而今天，就是他们正式约会的日子。
　　叶小天显得尤为激动。
　　豪华别墅内。
　　“老板。”
　　叶小天请来的顶级泰拳教练师傅，看着紧紧只用了两个多小时的时间，就把自己的一身本事，几乎尽数全都学会、领悟，甚至是完全掌握了之后，他无奈的摇了摇头，郁闷道：“你简直就是个天才！不知不扣的超级天才，我觉得我已经没什么可教你的。”
　　好吧。
　　这已经是第三十二个、叶小天专门请来，结果还不到三个小时的时间就主动提出辞职的顶级教练了，不是他们业务能力不行，而是叶小天的外挂实在太Bug了。
　　无论什么样的技巧，何等难度的技艺，几乎转眼就能领悟和掌握，甚至还能举一反三，将其演化的更加完美和强大，碰上如此可怕的怪胎，换谁不郁闷？
　　不辞职难不成留下来，等着被叶小天狠狠打脸，无地自容吗？
　　额……
　　其实这样就已经很打脸了。
　　一次还可以承受，但继续留在这里，持续的被打脸和血虐，那可就不是人受得了。
　　总之，叶小天请来的这些人，不管多牛逼，多傲气，多厉害，到最后都会被叶小天迅速而又彻彻底底地“打败”，然后一个个灰溜溜的主动请辞离开。
　　他们实在是被某人打击的够呛！
　　想想吧。
　　辛辛苦苦修炼十几年。
　　甚至有些老师傅，更是耗费了无数的精力和几十年的时光，才好不容易研究和开发出来的技艺，结果转眼不到两小时的功夫，就被一个年轻人轻轻松松的完全掌握了。
　　这谁能受得了？
　　年纪轻的还好点，某些岁数比较大的，甚至都被叶小天给吓出心里阴影了。
　　“好。”
　　叶小天点点头，同意了对方的请辞。
　　这样的情况，他也不是见一回两回了，早就习惯了。不过这些人既然是自己请来的，叶小天自然也不会亏待他们，该给多少报酬就给多少报酬，甚至还有额外的奖励。
　　即便整个教受的过程，只有短短不到三个小时。
　　甚至时间更少！
　　总之……
　　叶小天绝不白拿人家“东西”。
　　也正是因为叶小天的良好口碑，才会有这么多的教练肯来这里“受虐”，否则……以叶小天早就传开了的“打脸”狂魔称号，怕是没几个人敢来找不痛快。
　　拼着被狠狠打击一次，只用三个小时左右，就能挣到一笔很是不菲的酬劳，对于很多人而言，这可是天上掉馅饼的好事儿，好多人消减了脑袋想来还来不了呢。
　　言而总之。
　　这一个星期的时间，叶小天可谓是忙到了极点。
　　不分白天黑夜的学习各种知识和技能，直到能力使用过度，身体支撑不住才肯罢手。要不是就是找芽子聊天，搭讪；又或者去医院里面看望赌王高达。
　　至于丁海山名下的公司企业……
　　好吧。
　　叶小天那是完全没管。
　　反正又不是他真正的东西，全都交给公司的手下人去做就行了。不管是亏，还是赚，都跟叶小天没有半分钱的关系。这种花别人钱，过别人生活，还不用负责的日子就是爽！
　　总之……
　　除了没管公司之外。
　　叶小天这几天就跟个陀螺一样，一直转啊转的，完全没有停歇的时候。不过这些辛苦的付出，也不是没有回报的。天道酬勤，叶小天不仅成为了芽子的男朋友，各方面的技能和技艺也都获得了长足的提升和长进。
　　唯一比较可惜的是，因为肉身不是自己的缘故，叶小天也就没有下血本去锻炼自己的体魄。所以导致他现在很多的技能，都无法发挥出真正的威力。
　　不过……
　　他已经打定主意了。
　　等回到现实世界后，除了必要的学习知识和技能之外，其余的大部分时间，都用来提升自己本体的强健程度。毕竟身体是革命的本钱，没有足够的力量，有再多的技能发挥不出来也是白搭。
　　就比如飞牌之术。
　　在医院看望赌王高达的这段时间里，叶小天可没少跟高达虚心请教。也不知道是因为共患难过，还是认为叶小天怎么也算是自己半个徒弟的缘故，对于叶小天的请教，高达非但没有拒绝，甚至还选择了倾囊相授，将一些更为高深的技巧，也全都传授给了叶小天。
　　而直到这时候，叶小天才惊讶的发现，原来自己所偷学到的飞牌之术，只不过是个皮毛而已。在此之上，还有许多更为高深的技法。
　　比如……
　　如何让飞牌转弯儿！
　　又或者利用身体的其他部位，以及借力使力，发射同样威力的飞牌，甚至其中还包括如何令飞牌具备更强大劲道的理论之法。
　　等等等等。
　　而这些技艺的出处，根据高达的说法，是一次偶然去华夏大陆，意外得到的一本有关于暗器方面的秘籍。只可惜高达穷尽十多年的努力，也不过才达到了借力使力，以及用手和脚发射飞牌的水平。
　　至于让飞牌转弯儿，甚至是为飞牌灌注更强大劲道的境界，高达却是始终摸不到窍门和方法。他希望叶小天能够做到这一步，甚至将之超越和创新。
　　后来……
　　一次偶然的机会。
　　叶小天才终于明白，为什么高达会毫无保留的指点自己，甚至将那份意外获得的暗器秘籍也都交给自己了。原来是他的双手，因为枪伤的缘故，导致了很严重的后遗症。
　　从今以后，赌王高达怕是就要成为过去式了，虽然这并不意味着他的赌术和飞牌术就无法使用了，但再想提升，以及保持曾经的巅峰水准，那是绝无可能了。
　　“你这算是将希望寄托给我了吗？”叶小天问高达。
　　“算是吧！”
　　高达表现的很豁达。
　　完全没有因此而萎靡和郁闷，开朗的让叶小天不得不伸手称赞。
　　言归正传。
　　今天是跟芽子正是约会的日子。
　　在泰拳教练师傅离开之后，叶小天又重温练习了一遍刚才的所学，这才转身洗漱去了。跟着换好一身休闲运动的服装，直接开车来到了芽子所在的警局。
　　“走吧！”
　　芽子今天穿得也很休闲。
　　一身运动套装，将她的身材衬托的美轮美奂，诱人无比。而她所选择的约会地点，也让叶小天非常的意外。芽子竟然请他去郊外的靶场练习枪支的射击和打靶。
　　“警队出身的女子，都这么的与众不同吗？”叶小天笑着说道：“又或者你这是暗示我什么？比如……要是我出轨什么的，就会成为靶场的靶子？”
　　“咦？”
　　芽子好看的眉头轻轻一挑，笑道：“你这倒是提醒了我呢，但身为警察，是不能轻易开枪打人的，不过不能用枪也没事儿，拳击和散打方面我也很擅长的……”
　　说完。
　　她还故意瞄了瞄小小天。
　　言外之意，某人瞬间秒懂：“敢做对不起老娘的事儿，那就等着鸡飞蛋打吧！”
　　叶小天顿时骇然的打了个寒颤，然后连忙转移话题，询问芽子为什么要去靶场，那里貌似并不适合约会吧？而却芽子却道：“还不是为了你，我知道这几天，你一直都在学习各种技能和知识，还要管理那么大的公司和企业，忙得不可开交。”
　　“这次难得出来约会，所幸就去靶场转转，有我这个警队出身的专业人士教你枪支系列的认知和射击，也能省去你不少的开支和时间。”
　　“难不倒你不愿意吗？”
　　“怎么可能！”
　　叶小天连忙摇头道：“求之不得好不好？碰上你这么个善解人意的女朋友，那真是我八辈修来的福分啊。芽子，就听你的，咱们去靶场！”
　　“嗷嗷~”
　　跑车轰鸣启动，两人朝着郊外的靶场，扬长而去。
　　……

第79章 约会之后的痛苦！

　　跟芽子相处的时光是快乐的。
　　即便是在靶场这种看似极其无聊的地方也是一样，尤其是芽子手把手教给叶小天握枪的姿势，打靶的要点，以及进行实际上手射击的时候，两人紧紧挨在一起的情景，像极了爱情。
　　总之……
　　这次的约会，叶小天非常的开心。
　　叶小天一直以来都没有什么枪支的射击经验，即便有要么是脑域封印解除后的状态，要么就是瞎几把打，没一次像今天这样格外的认真。
　　如果开启了过目不忘和超快速学习领悟的能力，以叶小天如今的程度，可能很快就把各系枪支的射击要领就全部学会、精通，甚至是完全掌握了。
　　然而……
　　为了能多跟芽子有些肌肤之亲，让快乐的时光漫长一点……
　　某人很是无耻的并没有这么做。
　　结果就是……
　　他们足足练习了一下午。
　　最后，芽子觉得有些不对劲儿，皱着眉头看着叶小天，质问道：“你是不是故意的？”
　　她可是听说了，叶小天学习其他的技能和知识，那简直就是百年难得一见的天才，别人十多年才掌握领悟的东西，他不说分分钟吧，但仅仅不到三个小时左右就全都掌握了。
　　如此妖孽的天赋和学习能力，都把好多人给严重打击到了。
　　甚至其中就有一个是芽子的好朋友。
　　一开始……
　　芽子是不相信的。
　　怀疑是人们夸大其词，人怎么可能会那么天才，简直比小说影视剧里面的还撤！
　　可是在有一次，芽子去找叶小天，却恰好亲眼所见之后，她就彻底明白了什么叫做真相定律。芽子不得不相信，这个世界上是真的有天才的，而且还是非常恐怖逆天的那种。
　　而丁海山（叶小天）就是这种人！
　　芽子甚至因此一度感觉压力山大，觉得自己一个小小的警察，根本就配不上叶小天这种无比优秀的天才人物。还是某人极其的不要脸，厚着脸皮，说尽了好话，费尽了手段，才把芽子的顾虑给打消了。
　　这次的打靶，芽子本以为叶小天可以很快就学会的，然后两人再去其他的地方，好好放松一下。可哪成想，叶小天就跟换了个人一样，学的一般不说，甚至有些时候还笨得简直让人想动手。
　　起初……
　　芽子并没有在意。
　　还以为叶小天是真的不擅长枪支射击这方面呢。
　　可是，随着叶小天与芽子亲近的机会，越来越多，而且程度越来越过分，整个人几乎都快要贴到芽子身上了，芽子终于意识到不对劲儿了。
　　“这混蛋该不会是故意装傻卖萌，以借此机会占自己的便宜吧？”
　　芽子心中有了警惕，然后在之后的教学中，就渐渐有些疏远了叶小天。可结果这样一来，某人明明早就已经学会的东西，竟然立刻就开始忘记了。
　　“可恶！”
　　心如明镜的芽子顿时就有些恼了：“这混蛋果然是在套路我！”
　　然后立刻严肃地质问叶小天。
　　“怎么可能！”
　　眼见自己的套路被芽子识破了，叶小天心中暗叫可惜，不过承认是不可能承认的，打死都不能承认，否则刚刚得到认证的男朋友身份，怕是直接就要丢了。
　　叶小天狡辩道：“我是真的不会啊，可能是这几天用脑过度了吧，我最近老是觉得脑袋嗡嗡的响，刚才你教给我枪击要领的时候，我总是会不由自主的分神，定不下心来，平时我可没有这样过……”
　　不得不说，他的演技还是非常可以的，毕竟是混剧组出身的，没吃过猪肉也见过猪跑，此番一波卖苦起来，果然立马就成功的转移了芽子的注意力，并且获得了芽子的关心。
　　随后……
　　叶小天赶蛇上棍，表示自己累了，不想再学了，不如出去看看电影，吃点东西什么的。芽子担心叶小天的身体，自然是满口答应。
　　一场危机，就这么顺利的被某人解除了。
　　……
　　时光飞快。
　　尤其是快乐幸福的时间。
　　叶小天还没觉得怎么着呢，天色竟然就已经很晚了。明天芽子还要出警上班，即便叶小天再不舍，最后也还是不得不无奈的开车把芽子送了回去。
　　“回去的时候小心点儿！”
　　在芽子家的门前，芽子朝叶小天摆了摆手，笑着告别道。
　　“安了，我……”
　　叶小天挥挥手，表示木问题，正要转身上车离开。却忽然感觉一身香风袭来，紧跟着就感觉自己的脸颊被一双无比温软的事物给印了一下。
　　然后他就看到，芽子嫣红着俏脸，快步朝着小区的楼道跑了进去。
　　“……”
　　叶小天就这样呆呆的看着芽子离去时的背影，杵在原地好半晌之后才回过神来，跟着惊喜的差点没蹦起来，心中激动的大吼道：“哇咔咔咔！芽子居然吻我了，虽然不是嘴，只是脸颊，但这也是吻啊！想不到第一次约会就有如此进展，实在太棒了！”
　　“耶！”
　　他兴奋坏了。
　　万般激动之余，叶小天甚至还情不自禁的冲着小区楼上的芽子家的窗户位置，扯着嗓子大吼了一句：“芽子，我爱你~”
　　然后就被小区的一大群住户们给骂骂咧咧的轰走了。
　　“吵死啦！”
　　“一个臭扑街，大晚上的不睡觉，吼什么吼？”
　　“明天一早还要上班呢！”
　　“赶紧滚蛋！”
　　“……”
　　叶小天灰溜溜的走了。
　　而芽子听着小区周围住户们的牢骚、吐槽、甚至是骂骂咧咧，再看着叶小天狼狈逃窜，灰溜溜离开的身影，却会心的笑了，嘴角的弧度，满满的都是幸福的味道。
　　虽然中间有些小插曲，但总的来说，芽子觉得今天的第一次约会还是非常满意的。她能够感觉的出来，叶小天是真的挺喜欢自己的。
　　她不确定那是不是所谓的爱。
　　但是……
　　芽子想试试。
　　尝试着跟叶小天在一起，然后像今天这样，一直开心快乐的走下去。
　　直到生命的尽头！
　　然后……
　　这一晚，芽子做梦了。
　　一个无比幸福甜美的美梦，她梦到了自己跟叶小天结婚、生子，然后白头到老的情景，即便是在追梦之中，芽子的嘴角也都是微笑的。
　　而另外一边。
　　叶小天回去休息之后也做梦了。
　　但跟芽子不同的是，他做的梦，一开始很美好，但最后的结局，却十分的悲凉和无奈。甚至最后叶小天都被这个噩梦给惊醒了。
　　这一刻。
　　叶小天才终于意识到了问题的严重性。
　　自己注定只是个过客。是无法留下来的，也无法将芽子带走，两人继续这样相恋下去，最终的结果，只能是像梦中那样，最后被无情的分开！
　　这一刻。
　　叶小天迷茫了。
　　他不甘心，他也割舍不下，他很痛苦，甚至是绝望！然后叶小天直接找上了系统精灵，冲着记事本怒吼道：“你告诉我，我现在该怎么办？！”
　　“回答我啊！”
　　……

第80章 自己给自己戴那啥帽子？

　　“抱歉！”
　　记事本沉默了半晌之后，终于还是给出了叶小天答复：“本系统指提供方案，不发表意见，一切的决定，都将由勇士自行决定。”
　　“……”
　　叶小天无语了。
　　这根什么都没说，有啥区别吗？
　　询问无果，他只能换另外一种模式，继续道：“那你告诉我，有什么办法可以解决这个问题吗？不管是我留下来也好，还是讲芽子带走也好，你就告诉我，有没有可能吧？”
　　“当然有！”
　　这回记事本回答的倒是相当肯定，直接道：“勇士，让你留下是不可能的，因为系统存在的意义，就是辅助你成为最强，而且随着脑域的进化，你也必须要变成，否则最终的结果只能是细胞的分解和消亡。”
　　“所以我的希望，就是将芽子带走？”
　　“不错！”
　　记事本回答道：“目前系统唯一能将其带走的办法，就是夺宝抽奖，不过这种几率，想必你也清楚，非常的渺小。至于系统升级之后有没有更加便捷的功能可以达到此目的……”
　　“怎样？”
　　叶小天追问道。
　　“抱歉！”
　　记事本干巴巴的打字道：“权限不足，资料太少，所以无可奉告。”
　　叶小天顿时气得想打人。
　　靠！
　　不知道你叨逼叨个屁啊！
　　把人的念头和希望勾起来了，却直接撂挑子不管了，有你这样的吗？关键还是在老子心情如此不爽的时候……记事本，你特么要是个人，看我打不死你！
　　叶小天郁闷无比。
　　不过……
　　他现在的情绪，比之刚才明显好多了。
　　虽然记事本没有给出明确的答复，但叶小天还是看到了希望。想要解决眼前的局面，唯一的方法，就是将芽子带走，而能够实现此愿望的途径，一个是夺宝抽奖，另外一个就是努力升级系统。
　　夺宝抽奖出现和抽中的概率实在是太低了。
　　几乎可以忽略不计。
　　所以……
　　关键还是得给系统升级才行，叶小天只希望，等系统升了级，能够会开放出对应的高级功能，让自己可以顺利的将芽子带到自己身边。
　　那么问题来了。
　　升级升级，说的简单，具体该怎么升？
　　“能量！”
　　记事本的回答相当简单和粗暴：“只要拥有足够强大的能量，系统就会自行升级。而能量获取的途径，实际上没有任何的限制，目前主要的方式，是通过勇士穿越后的行为，以及领取的任务而获得的。如果勇士获得了什么蕴含能量的宝贝，也可以主动上缴。”
　　说完。
　　它还给叶小天列出了一个进度条。
　　上面显示着：
　　系统：Lv1。
　　能力：穿越时空，夺宝抽奖。
　　冷却周期：28天（自然日），也可以通过吸收能量来缩减，具体缩减程度，视吸收能量而定。
　　汲取费率：正常情况下，勇士所得的50%（等级越高，费率越低）。
　　当前能量：183691点。
　　升级进度：23%。
　　……
　　看完这些信息。
　　叶小天顿时为之一呆：“原来还有这种隐藏的模板啊？”
　　通过这个模板，叶小天对于王者系统的了解也稍微多了一点。敢情剥夺的一半儿好处，也并非是一成不变的，只要等级越高，系统的抽成就会随之减少。
　　如此设定，倒是让他心里稍微好受了一点。
　　不过……
　　这些都不重要。
　　叶小天现在最关心的，还是升级的问题。系统面板上显示，系统的升级进度才达到了23%的水平，想要令系统成功升级到Lv2，看来还得需要很多的努力啊。
　　“升级的关键是能量吗？”
　　现在叶小天的烦恼，立刻就转移了。他开始琢磨起了如何弄到更多的能量，好令系统尽快完成升级。因为只有系统升级，才能开放更多的功能，才能将芽子真正的留在自己身边。
　　“现实世界中，珠宝玉器类的存在，既然能够诞生出蕴含能量的特殊存在，那么……在其他的时空世界，貌似应该也不例外吧？”
　　“就比如漫威宇宙，最最出名的无疑就是六颗无限宝石了，若是能够穿越到那里，不说弄到六颗宝石，即便只拿到一颗，貌似就能获得无穷的能量吧？”
　　“可惜自己的实力太低了，按照系统的穿越规则，段位不符，就无法穿越到高等的时空世界。这简直就是个死循环啊。像是上次穿越超体那样的错误，估计以后都不可能会发生了。”
　　“看来最终还是得靠自己的努力啊！”
　　“……”
　　沉吟了半天。
　　叶小天悲哀的发现，自己的这个金手指，那是相当的个性。除了提供必要的支持，其余的一切全都靠自己。比起金手指的称呼，它貌似更适合称之为辅助器。
　　不过也罢。
　　叶小天相信，人定胜天！
　　世上无难事，只怕有心人。不管是芽子的问题也好，还是系统的升级也罢，又或者自己实力的提升，这些其实都不叫事儿，只要自己肯努力和付出，没有什么是做不到的。
　　念头通达之后，叶小天的心情也就随之放松了。
　　一夜无话。
　　翌日。
　　叶小天又恢复了往日的风采。
　　除了按照规定计划的学习各种知识和技能，提升自己的底蕴和储备之外，闲暇之余就是跟芽子约个会，增进下感情。以及经常出入一些名贵珠宝大店，寻找是否存在蕴含能量的玉石珠宝。
　　皇天不负有心人。
　　终于……
　　在经过了长达20多天的努力下，叶小天终于成功的跟芽子有了最为亲密的接触，除了还没领证，两人能做的几乎都做了，整天一副恩爱甜蜜，幸福无比的样子，别提让孟波和高达等人多羡慕了。
　　同时，能量玉石的寻找，也有了一定的收获。
　　20多天来，叶小天几乎走遍了整个港岛、宝湾、南云、东广、西广、建福，川贵、等地，甚至就连外国的一些知名珠宝产地，也都跑了好几次。
　　叶小天成功的发掘了15件蕴含能量高低不等的玉石和珠宝。为此他几乎花费了十多亿港币，总计为系统提供了20%左右的能量，让系统的升级进度达到了45%的程度。
　　然后……
　　回归的日期，也终于到来了。
　　明天就是叶小天留在这个世界的最后一天，跟芽子成为了情侣，做了所有该做的事情之后，叶小天对芽子的感情，无疑也更深了。
　　此番离别在即，他当然是万分的不舍和不甘。
　　并且心绪难平之余，叶小天还忽然想到了一个问题，这具身躯毕竟不是自己的，那芽子喜欢的，到底是丁海山，还是自己？
　　将来若是成功的把芽子给带走了，这算不算自己给自己戴了那啥帽子？
　　“你想多了！”
　　这个时候，记事本精灵忽然跳了出来，解释道：“勇士，此次魂穿的身躯，跟之前的情况不同，其实并非是本土世界的正宗土著，而是系统随机安排的一个假身份而已。”
　　“它本身是不存在的，因为勇士的降临，才得以诞生。勇士离开之后，这方世界还会恢复成勇士从未到来之前的模样。也就是说，你就是丁海山，丁海山就是你。”
　　“甚至就连这具身躯的DNA，也与你并无二致。你们唯一的区别，就是身份和相貌的不同。所以并不存在什么自己给戴帽子一说。”
　　“……”
　　听完记事本的解释，叶小天直接就愣住了。
　　旋即难以置信道：“真的假的？你该不会是为了安慰我，所以特地忽悠我的吧？那你告诉我，为什么这次的魂穿身躯会这么特别？”
　　“因为能量！”
　　“啥？”
　　叶小天懵逼了。
　　因为能量？我……这尼玛跟魂穿的身躯，有什么必然的联系吗？
　　拜托你给我解释清楚好不好！
　　……

第81章 誓言与回归！

　　“尊敬的勇士。”
　　“简而言之，系统会根据当时环境的不同，而自动选择对系统本身有利的条件。如果寄宿时空世界土著人物的利益较大，就选择土著人物；反之，则会自行创造虚假人物，以将自身利益最大化。”
　　“本次穿越的《城市猎人》世界，难度较低，选择寄宿本土世界人物所获的利益不符合系统的要求。所以创造了虚假人物，这样可以获得近乎百分之百的好处。”
　　“大概就是这样，最终解释权归系统所有。”
　　“……”
　　记事本精灵最终还是给出了解释。
　　虽然没有解释清楚，如何才算是符合系统的利益要求，不过叶小天总算是大概了解了。总之，自己这次比较走运，并没有寄宿在本土世界的土著身上。
　　否则……
　　那可就真的是自己给自己戴帽子了。
　　虚假人物丁海山虽然是系统创造的，但一切的数据，包括DNA在内，都是以叶小天这个宿主为原型的。就算是与芽子结合，甚至是生下了孩子，那也是百分之一万是他叶小天的种。
　　唯一比较操蛋的是，系统不升级，不开放全新的功能，叶小天就无法真正的拥有芽子。
　　这就像是在网吧下载东西，或者编写程序一样，只要一断电什么的，电脑重启之后，还会是一开始一无所有的模样。而系统现在仅仅只是具备一个类似“云储存”的功能。
　　只有当叶小天真正拥有一台属于自己“电脑”的时候，才能将“云储存”的芽子，真正的“下载”到自己的“电脑”之中，而想要获得自己的“电脑”，唯一的途径，就是获取足够庞大的能量，让系统顺利升级。
　　一念至此。
　　叶小天顿时就明白自己今后要干什么了。
　　无论是为了芽子，还是自己，获取足够的能量，都将是他唯一的目标。因为只有能量，才能让自己的身躯，支撑脑域的开发；才能令王者系统升级，变得更强！
　　只有系统变得更加牛逼了，自己才能获得更丰厚的回报。
　　而在获取能量的过程中，必然会遇到这样那样的麻烦，甚至是恐怖强大，可怕无比的敌人，想要成为最终的胜利者，前提条件就是自己得比别人更强！
　　否则……
　　你就只是个快递员而已。
　　不管是为了芽子，还是为了自己，叶小天都不想当什么快递员，他只想做最顶级的掠夺者。这一刻，叶小天心中暗暗发誓：“无论如何，一定要成为诸天万界的最强王者！”
　　……
　　今天是最后一天。
　　过了晚上的0点，叶小天就会被系统，强制送回到现实世界。
　　为了不留下任何遗憾，以及安慰芽子，叶小天这一天给自己放了假，拿出所有的时间，全都用来陪芽子。两人到港岛的各大景点尽情的玩耍了整整一天。
　　而等到晚上的时候，两人又腻在房间中，拼命的缠绵。
　　一次又一次，完全不知道累一样。叶小天虽然没有明说要离开什么的，可芽子也不是笨蛋，叶小天今日的反常行为，让芽子感觉到了奇怪。
　　叶小天所做的一切，就仿佛是要离开自己一样。又是买房子，又是买珠宝首饰的，甚至……还特地买下了一艘游轮，就是为了晚上做这些爱做的事情……
　　这一切实在是太奇怪了。
　　“芽子。”
　　疯狂缠绵过后。眼看着时间即将快要达到0点了，叶小天抱着小猫咪一样依偎在自己怀里的芽子，忽然深情的说道：“我爱你！”
　　“嗯！”
　　芽子甜蜜的点点头，道：“我知道，我也爱你！”
　　说着。
　　她主动吻了一下叶小天。
　　叶小天热情的回吻，然后极其认真和深情的看着芽子，道：“芽子，相信我，无论需要多久的时间，遇到什么样的困难，我都会拼尽全力回到你身边的。”
　　“嗯！”
　　芽子幸福的眨了眨眼。
　　跟着一双玉手，就主动环住了叶小天的脖颈，吐气如兰道：“山，不说那么多了，良辰美景，我现在只想跟你好好地在一起，尽情的享受这幸福的时光！”
　　“爱我……”
　　美人在怀，软玉温香。面对如此良辰美景，以及绝世佳人的浓情厚意，叶小天自然不会狠心辜负。春宵一刻值千金，动情的两人再度开始了抵死缠绵。
　　海风习习，夜色撩人。
　　时间缓缓流逝。
　　……
　　当叶小天再次睁开双眼的时候，他已经回到了现实世界。他甚至不知道自己是什么时候离开的。或许……这样的结果是最好的吧。
　　没有离别！
　　没有哀伤！
　　没有痛苦！
　　一切都这么的顺其自然。
　　当然……
　　这只是针对于芽子而言。
　　当她再次见到叶小天的时候，根据记事本精灵的说法，就是如同真的睡了一觉一样，不会感觉到任何时间与空间的置换和耽搁。
　　而反观叶小天，他就不得不带着这份记忆和思念，以及时间的煎熬，然后鞭策自己不停的去努力和奋斗了。因为不如此的话，他就几乎再也见不到芽子了。
　　“加油吧！”
　　叶小天是个乐观的人。
　　在经过了短暂的沉默，以及身份的转变和离别情绪的缓冲之后，他终于恢复了过来。
　　叶小天清点了一下自己的小金库资产，并转出了一百万RMB到自己的账户中，跟着就急匆匆的朝着周记珠宝店赶了过去。
　　他的目标是珠宝店内的那枚翡翠玉观音！
　　对于叶小天而言，那67万的玉观音可不是什么价值连城的翡翠，而是庞大的能量。让系统吸收之后，可以让自己进行大约1.5次时空穿越的门票。
　　换作之前。
　　叶小天是绝对买不起的。
　　可是在经历了《城市猎人》的穿越和经历之后，叶小天的小金库中，已经存下了将近3000万的资产。购买一枚价值67万的翡翠玉观音，根本就不叫个事儿。
　　当然……
　　前提是它还没有被人买走。
　　刚才叶小天看了一下时间，打自己离开周记珠宝店，到从《城市猎人》穿越回来，一共过去了大概三个小时左右，也并不算是太久，现在赶过去购买的话，应该还来得及。
　　“欢迎光临！”
　　很快，叶小天再次来到了周记珠宝店。
　　而这一次，根本就不用店内服务员的带领，他自己就熟门熟路的，快步赶到了之前的那个售卖翡翠玉观音的柜台面前。
　　然后……
　　叶小天就惊讶的看到，此时正有一位身材高挑，颜值颇为惊人的美女，正在该柜台面前，认真地挑选着珠宝首饰。更让他无语是，这位美女挑选和查看的，赫然就是叶小天心心念念的翡翠玉观音！
　　“糟了！”
　　叶小天顿时大骇，心道：“可千万别被她给买走了啊！”
　　祈祷的同时，也赶紧走了过去。
　　……

第82章 未来网红沐晨妍！

　　“美女。”
　　柜台的服务员热情的说道：“看您气质这么好，不如直接戴上看看吧，我觉得这翡翠玉观音跟您的气质很大搭，戴起来一定非常的漂亮！”
　　“嗯。”
　　美女也有些心动。
　　于是就在柜台服务员的劝说下，直接将翡翠玉观音戴在了自己的脖颈上。叶小天走过来的时候，正好看到美女对着镜子，来回的仔细观看呢。
　　看这样子，翡翠玉观音被买走的可能性，怕是非常高呢。
　　这可不行，我必须得想个办法阻止她。
　　叶小天顿时有些急了。
　　不过……
　　他并没有直接就冒然开口。
　　而是等美女试完了之后，这才凑了过来，笑着说道：“美女，你也喜欢这翡翠玉观音？”
　　“是你？”
　　柜台服务员一眼就认出了叶小天。
　　脸上热情的笑容，顿时就是一呆，眼神中也充斥了一种名为警惕的光芒。她的直觉告诉自己，这家伙忽然凑过来，绝对没安什么好心。
　　“是我！”
　　叶小天却是不管她怎么想，闻言笑着看了那柜台服务员一眼，然后目光重新对上了前来珠宝店购买饰品的美女，笑着说道：“美女，这翡翠玉观音你打算要吗？”
　　他打算先试试这位美女的意向，若是对方没打算要，那么一切都好说，自己直接出钱买下来就是；可如果对方真相中了，那可就得要费点脑筋和手段了。
　　总之……
　　这翡翠玉观音叶小天志在必得。
　　“……”
　　对面的美女长得非常有气质，无论是身材，还是颜值，都绝对是一等一的，甚至比某些所谓的明星也有过之而无不及。叶小天总觉得对方有些眼熟，却又一时间想不起来到底在哪里见过。
　　不过这些都不重要。
　　重要的是，这位颜值超高的气质美女，并没有第一时间回答叶小天的问题，而是饶有兴致的盯着叶小天看了半天，就仿佛某人脸上有什么猫腻一样。
　　“这位先生，依我看，你是想要这翡翠玉观音吧？”
　　就在叶小天忍不住想要再次开口询问的时候，气质美女终于开口了，而且是一针见血，立刻就戳破了叶小天的心思：“你之前在这里看过它？”
　　很显然……
　　气质美女已经从柜台服务员刚才的表现中，猜到了什么。
　　所以才会有此一问。
　　“没错！”
　　叶小天点了点头。
　　这个没什么好隐瞒的，而且也瞒不住，与其睁着眼睛说瞎话，还不如实实在在的呢。他笑着说道：“实不相瞒，三个多小时前，我就看上它了，打算买下来，送给我的一个朋友，奈何当时有急事在身，所以就先去办事儿了。”
　　“结果没成想，等处理完事情，立刻赶回来的时候，就遇到了这种情况。不知道美女能否行个方便，就当我叶小天欠你个人情，怎么样？”
　　“……”
　　叶小天做事不喜欢拐弯抹角，眼见这位气质美女，貌似眼力和智商都不低，索性也不就不绕弯子了，直接把自己的意图说了出来。
　　如果这位气质美女，能够忍痛割爱，叶小天倒是也不介意回报对方一下。倘若对方真的不愿意放手的话，那就抱歉了，即便是动用一些非常手段，叶小天也绝对要把这翡翠玉观音弄到手！
　　人不为己，天诛地灭！
　　为了自己。
　　为了芽子。
　　叶小天必须要抓住这次机会。
　　否则一旦错过，指不定要等到什么时候，才能再次碰上这么好的事情呢。
　　“……”
　　气质美女没有直接答复叶小天。
　　她一会儿看看叶小天，然后又看看翡翠玉观音，似乎是在犹豫和考虑。旁边的柜台服务员，也没有狗血的对叶小天进行讽刺什么的，而是非常有眼力的保持了沉默。
　　气氛就这样安静了下来。
　　就仿佛三人都中了沉默法术一样，彼此相对无言，现场一片和谐。
　　直到良久之后。
　　“也好！”
　　气质美女终于开口了。
　　她笑着说道：“说实话，这翡翠玉观音我也着实挺喜欢的，虽说雕工稍有不足，但这才翡翠的材质，却非常的奇特，我能够感觉到它隐藏在其中的神韵，远非一般的玉器所能比拟。”
　　“但这块翡翠玉观音既然是你先看上的，而且你也承诺欠我一个人情了，那我也就不好再夺人所爱了。这块翡翠玉观音，我就让给你了。”
　　“给你。”
　　气质美女直接将翡翠玉观音送到了叶小天面前，同时再次开口说道：“叶先生，如果我没猜错的话，你买下这块翡翠玉观音，一定是准备送给女孩子的吧？”
　　“啊？”
　　叶小天有些发愣。
　　他万万没想到，这气质美女竟如此豪爽，居然说放弃就放弃了。旋即大喜，连忙接过了对方递过来的翡翠玉观音，吩咐系统开始吸收能量的同时，也笑着点了点头，道：“嗯，不错，对方之前送给了我一枚玉石吊坠，所以我准备回礼送给对方一个玉观音。”
　　“这你也能看得出来？”
　　“哈哈！”
　　气质美女巧笑嫣然，道：“叶先生不怎么常买玉器吧？这其实都不用猜的，因为男生一般比较喜欢佩戴佛陀之类的玉器，只有女生才会喜欢佩戴玉观音。”
　　“原来如此。”
　　叶小天一副受教的样子，这些东西他还真的不是很懂。随后，他拿出自己的银行卡，交给柜台服务员，完成了翡翠玉观音的购买流程。
　　而在此期间，他也跟气质美女进行了联系方式的互换。直到这时候，叶小天才知道，原来这位气质美女的名字，叫做沐晨妍，州杭市土著，职业是某间服饰淘宝店的店主，兼职服装模特。
　　“晨妍？！”
　　看着气质美女递过来的名片，叶小天终于想起来了，怪不得他会觉得这位美女有些眼熟呢，原来对方就是未来斗音著名的服装网红之一的晨晨小公举！
　　也难怪叶小天没能第一时间认出她来，实在是这个时候的晨晨，还远没有未来三年之后的那般水灵动人，勾魂摄魄，虽然颜值和气质依旧高得吓人，却也充满了青涩和稚嫩。
　　就像是一朵极美的花朵，还没有完全长成一般。
　　“这还真是……”
　　看着眼前的晨晨小公举，叶小天苦笑着摇了摇头，不禁暗自感叹道：“人生何处不相逢啊。想不到未来红遍整个斗音的著名网红小公举，今日会在此与之相遇，并且还产生了一定的交集。命运这玩意儿，还真是让人琢磨不透啊！”
　　“我走了。”
　　“日后有缘再会咯。”
　　“拜拜！”
　　沐晨妍并没有在周记珠宝店多加停留。
　　她最中意的就是那枚翡翠玉观音，让给了叶小天之后，就再也没有瞧得上眼的了，再加上还有别的事情要忙，所以在简单的跟叶小天聊了几句之后就离开了。
　　“再见！”
　　“美女路上注意安全啊。”
　　“谨防色狼！”
　　“……”
　　叶小天急着让系统吸收翡翠玉观音的能量，再加上两人只是萍水相逢，一面之交的关系，自然也不会缠着对方不放。
　　结清了翡翠玉观音的款项之后，叶小天同样急匆匆的离开了周记珠宝店。
　　他再次回到了之前租住的那个宾馆。
　　……
　　手指头被狗狗咬到了，无语……

第83章 段位太低，无法本体进入！

　　宾馆房间内。
　　叶小天回到这里的时候，系统也已经将翡翠玉观音的能量吸收了大半儿以上，而根据它的说法，只要不将能量全部吸收掉，翡翠玉观音就不会彻底崩坏。
　　反正剩下的能量，也不够两次的穿越费用了，所以叶小天索性就选择留了一点下来。这样翡翠玉观音不但会保持原样，戴在身上，也能起到滋润人体的作用。
　　用来送给小美，可谓是再合适不过了。
　　67万买的呢。
　　当然……
　　叶小天自然不会告诉小美，这翡翠玉观音的真实价格，顶天说个几千块而已。反正能量在被大量的吸收之后，翡翠玉观音就会流失大量的神韵，导致材质大减，他也不怕小美会发现什么不对劲儿的地方。
　　别说是小美了。
　　估计这会儿叶小天把翡翠玉观音拿回周记珠宝店的柜台里面，刚才那个美女服务员都绝对认不出来，这就是刚才卖出去的翡翠玉观音，八成会当做是假的！
　　说到小美……
　　“额。”
　　“也不知道她现在好点了没有？”
　　“打个电话问问吧。”
　　“……”
　　翡翠玉观音的能量吸收，还得需要几分钟才能弄完。叶小天就琢磨着，先给小美打个电话，问问情况，毕竟这都三个多小时过去了，按理说怎么也应该好点了。
　　只是……
　　让他很是无语的，小美的电话根本就打不通。
　　“什么情况？”
　　叶小天顿时懵逼了。
　　难道是没电关机了？还是手机根本就不在身边？
　　算了。
　　给惠子打个电话问问吧。
　　都这个时候了，剧组那边应该已经收工了，作为小美最好的姐妹，惠子回去之后，多半应该会在小美的身边，给她打个电话问问怎么回事儿。
　　“嘟嘟嘟……”
　　电话播出去后，传来的只有一阵阵的忙音。
　　看着迟迟打不通的手机，叶小天这下是真的有些搞不懂了：“我去！怎么连惠子的电话也打不通了？还在忙？又或者是在开会？”
　　“不应该啊！”
　　“以前什么时候打电话都能打通的，如果真的在开会，没关机的话应该会果断拒接吧？就这么放着没人接听，任由手机响个不停是什么鬼？”
　　“她们两个今天怎么回事儿？”
　　“……”
　　叶小天百思不得其解。
　　他又尝试着联系了一下化妆组的其他成员，甚至就连服装组的几个关系不错的小姐姐也都打电话了。可结果却让叶小天非常的懵逼。
　　竟然一个都打不通！
　　什么鬼啊？
　　“喂？”
　　最后还是叶小天的老乡，赵映雪够意思，电话才播出去没两下就立刻被接通了。只不过……对于小美等人全都不接电话的事情，对方却全然不知情。
　　“小天，你也别多想，可能她们真的不方便呢。”
　　“这样吧，姐姐我帮你过去问问。”
　　“回头给你消息。”
　　“……”
　　赵映雪眉头微皱。
　　她也察觉到了这件事情似乎有些不寻常，以小美对叶小天的感情，按理说不应该会发生这样的事情，除非是两人之间闹出了什么矛盾或者误会。
　　作为老乡，赵映雪觉得自己有必要去帮叶小天问问清楚。
　　“好！”
　　叶小天点头道：“雪姐，那这件事就拜托你了。”
　　“谢谢！”
　　“客气了不是？跟我还说谢啊。”
　　“……”
　　两人客套了几句，跟着就挂断了电话。
　　叶小天坐在床上，觉得有些迷糊和郁闷，他当然也不是笨蛋，如果只是小美一个人不接自己电话，那还好说，或许真的有什么不方便……
　　可所有跟她关系不错的都不接电话，这问题可就严重了。
　　只是……
　　到底为什么啊？
　　叶小天完全没有任何的头绪。
　　“罢了！”
　　他不是一个喜欢纠结的人，既然想不通，那就干脆不想了。反正赵映雪已经答应帮忙问问情况了，自己直观安心的等候雪姐的好消息就是了。
　　与此同时。
　　长征宾馆的某件房间内。
　　小美，惠子，以及化妆组的其他小姐姐们，全都汇聚在小美的房间中。而她们的手机，则是被齐刷刷的摆放成了一圈儿在床上。
　　每台手机上，都有着叶小天打过来的几个未接电话。
　　几人就这么静静的看着手机。
　　直到……
　　终于不再有电话。
　　“哼！”
　　其中一个小姐姐，眼见如此，顿时冷哼道：“什么啊，这才打了几个电话就不打了，分明一点诚意都没有嘛。小美，依我看，他叶小天就是典型的渣男，为这样的一个混蛋伤心，根本就不值得！”
　　另外的几个小姐姐，也都纷纷点头，表示同意。
　　唯有惠子小姐姐持相反的意见，颇为公正的说道：“行了，你们就不要再煽风点火了。我们这么多人，平均每个人四五个未接来电，依我看这已经非常有诚意了好吧。”
　　“而且叶小天的事情，还没有彻底的定性呢。”
　　“说不定就是一场误会……”
　　“误会？”
　　惠子话音未落。
　　其中一个长发飘飘的小姐姐，就冷笑道：“惠子姐姐，拜托你就不要自欺欺人了好不好，叶小天跟武术组的曾柔两人腻味在一起的画面，明明是亲眼所见好不好。”
　　“这都能是误会的吗？”
　　“……”
　　惠子顿时无言以对。
　　而床上的小美，则是双手抱膝，眼泪不停的往下流，整个漂亮的大眼睛都快给哭肿了。尤其当众人提到叶小天跟曾柔在一起的时候，她顿时哭得更凶了。
　　就在这个时候。
　　“咚咚咚。”
　　房间外忽然传来了一阵敲门声。其中一个化妆组的小姐姐，好奇的走过去打开门一看，却惊讶的发现，来人居然是服装组的赵映雪。
　　……
　　且不管长征宾馆那边什么情况。
　　另外一边。
　　还在市中心租住的小旅馆中的叶小天，则是已经完全将这件事情给抛之脑后了，因为系统已经成功的把翡翠玉观音中的大部分能量吸收完毕了。
　　换句话说就是，他现在又可以进行穿越了。
　　不过……
　　叶小天并没有着急穿越。
　　而是先给剧组那边的小李子，以及场务组的峰哥打了个电话，问了下明天剧组的出发情况，以及具体的通告安排。在确定明天没有自己的戏份之后，叶小天这才松了口气：“太好了，明天没我的戏，也就是说我有着大把的时间，可以自由利用了。”
　　随后……
　　他就进入了系统空间。
　　询问记事本道：“如何能让自己的本体进行时空穿越？”
　　魂穿固然有一定的好处，可弊端也非常的明显，那就是无法对自己的肉身和体魄，进行增强和训练，这对于叶小天而言，可不是件好事儿。
　　毕竟身体才是革命的本钱嘛没有强健的体魄，如何能够支撑脑域的不断开发和进化？单凭现实世界的训练和增强，那效果实在是事倍功半，远远不如在时空世界来得容易和直接。
　　所以……
　　如果可以选择的话，这一次的穿越，叶小天想尝试一下本体进入。
　　只是，记事本的回答，却让他十分的无语：“很抱歉，尊敬的勇士，鉴于您现在的段位实在太低，远远无法达到系统的最低要求，所以为了勇士的安全着想，现阶段勇士只能进行魂穿。否则本体穿越一旦发生什么意外，所造成的后果不堪设想。”
　　“如有不便之处，还希望勇士能够谅解。”
　　“……”
　　看完这些信息。
　　叶小天顿时就郁闷了：“好么，敢情不让本体进入，还是为了自己好呢。也罢！既然有这样的规定，那咱也只好认了，争取早点把实力和段位提升上去就是了。”
　　下一刻。
　　没有了疑问的叶小天，再次选择了时空穿越。
　　……

第84章 力王，四大天王，随机宝箱！

　　熟悉的穿越感袭来。
　　很快……
　　叶小天终于掌握了平衡，睁开双眼，发现自己正被关在一间非常狭小，并且空无一物的房间内。而房间的门，还是铁栅栏的那种。
　　“这是监狱？”
　　看着周围的情景，以及熟悉了脑海中系统传输的记忆后，叶小天顿时郁闷了。
　　没错！
　　事实上，这了还真就是监狱。
　　而且还是监狱中的禁闭室，每当有犯人犯了错，就会被单独关在这里。
　　这座监狱的名字，叫做国分监狱。
　　很熟的名字。
　　“力王？”
　　叶小天几乎立刻就想到了这部经典血腥电影。
　　因为这部影片是他儿时的经典重口片。樊少皇饰演的力王，憨厚耿直，一身正气，肌肉也是秀的敲到好处。电影中的血腥镜头可谓贯彻始终了。整部电影谈不上恐怖，却是鲜血淋漓的。眼珠四肢满天飞，皮开肉绽总有时。嘘头十足，值得一看。
　　而叶小天寄宿的身躯，这次系统倒是特别给出了提示，并非原著中的任何一个土著人物，而是完全伪造的假身份人物，并且整体的身体素质，也被提高了不少。
　　勇士：叶小天（赵无极）。
　　段位：0。
　　等级：0。
　　力量：7（40）。
　　精神：9（30）。
　　速度：4（21+8.2）。
　　体质：5（30）。
　　被动技能：圣光守护Lv3，过目不忘Lv3，初级动态视力Lv1。
　　主动技能：超速学习领悟Lv3，飞牌之术Lv4，散打Lv3，拳击Lv3，跆拳道Lv3，合气道Lv3，剑术Lv4，刀术Lv4，形意拳Lv3，八卦掌Lv3，洪拳Lv3，炮拳Lv3，罗汉拳Lv3，劈挂掌Lv3……
　　脑域开发：22%。（备注：仍在提升和进化。状态：封印。目前可使用开发程度：8%。）
　　生命值：50/50（300/300）。
　　攻击力：5（35+5）。
　　综合实力：5（32）。
　　勇者积分：591。
　　可抽奖数：1。（备注：单次抽奖积分600，五连抽9折，十连抽8折。）
　　……
　　以上就是叶小天现在的面板属性。
　　其中变化最大的，无疑就是技能方面，一下子多出了很多技能，而且这些能力，还不是虚假身份赵无极的，它们全都是属于叶小天本身的。
　　这些技能就是叶小天在《城市猎人》停留了30天的最大收获之一。虽然这些技能的Lv等级，并不是很高，只有Lv3或者Lv4的精通和高手水准，却也十分的不错了。
　　主要是量多啊。
　　再加上叶小天的动态视力，以及超快速学习和领悟能力的推演分析，如同运算能力最高的电脑，可以在短时间内将多种能力有效的进行统合运用，即便是一些寻常的招式和技能，也被他发挥出远超想象的威力。
　　说到这里。
　　就不得不说一下，系统这个刚刚新增的有关于技能等级的Lv划分了，从低到高，一共分为9个级别，Lv1到Lv9，分别对应入门，掌握，精通，高手，大师，宗师，化境，入道，以及最高的神级。
　　叶小天目前技能等级最高的就是Lv4的高手级，除了飞牌之术，就是剑术和刀术，其他的那些技能，基本上都是Lv的精通级。
　　当然了。
　　技能的Lv等级，只是代表了基础能力的高低。
　　真正能够发挥出多少威力，还得看个人的四维属性，以及战斗力的高低。几者之间，完全是呈正比的关系。就比如现在，化身赵无极的叶小天，虽然技能等级没变，可随着四维属性和战斗力的提高，每项技能所能发挥出来的威力，却足足是在《城市猎人》时候的数倍以上。
　　不过……
　　叶小天并没有因此而高兴。
　　他甚至感觉到了阵阵的压力，且郁闷到不行：“先是尸速列车，再是城市猎人，如今又弄个国分监狱……这坑爹的系统，特么的是有幽闭空间喜好症吗？”
　　纵观叶小天穿越的这三次时空世界，竟然全都是发生狭小空间环境中的，这不得不让某人怀疑，系统是不是有什么特殊的阴谋，或者特别的喜好？
　　上两次的情况倒好还说，起码还能轻松破局。
　　可是这一次……
　　尼玛！
　　想到《力王》中四大天王，以及监狱所长那恐怖变态的武力，叶小天就不自禁的感到一阵头皮发麻：“我这特么的怕不是进入了地狱级难度的副本吧？！”
　　纵观国分监狱中的四大天王，除了北仓天王阿海，比较弱鸡之外，其余的三大天王，那可全都是不好惹的主儿，叶小天虽然自负自己现在已经今非昔比了，却也对这些BT怪胎们充满了忌惮。
　　南仓天王白神，使用链子枪，虽然战力不咋地，甚至都比不上北仓天王阿海牛逼，但一手的链子枪，却是神出鬼没，且攻击力也十分的不俗，就连身为主角的贺力王都扛不住。
　　如果是一对一的进行单挑的话，叶小天倒也不惧那劳什子的狗屁白神。
　　你有链子枪，老子有飞牌术，谁怕谁啊？
　　不怂，就是刚！
　　然而……
　　这里可是国分监狱！
　　私营化的监狱企业，完全不把人命当回事儿的人间地狱！
　　你觉得他们会傻乎乎跟你单挑吗？
　　呵呵！
　　或许阿海和泰山会。
　　毕竟两人，一个讲义气，一个属于有点缺心眼，怎么着都好说。可南仓的白神，以及身为西仓天王的黄泉，却都是心狠手辣之辈，绝对不会给叶小天单挑的机会的。
　　而两人之中，最最让叶小天为之头疼和忌惮的，无疑就是老西黄泉！
　　黄泉，单看他的名字就知道，这家伙有多麽的邪门。在四大天王中，西仓的黄泉属于技术型打手，会邪功曾经点住力王心脏的死穴，却被力王仗着主角光环和硬气功给解开了。
　　综合方面而论，老西黄泉应该是国分监狱四大天王中最强的。
　　主角光环什么的，暂且就不说了。
　　首先……
　　叶小天就不会气功。
　　尤其是像力王的那种非常特殊的硬气功，那就更是甭提了。万一在老西偷袭，点中了自身的死穴，没有气功护体和解穴之法，后果不堪设想！
　　好吧。
　　圣光守护虽然号称不死之身。
　　可说白了，那也只是号称而已，并非真正的不死之身，而且它的功效，主要是恢复。比如中毒，麻痹，点穴，催眠……等等特殊效果的伤害，就根本无法豁免，且恢复效果也会随之减缓。
　　叶小天可不想拿自己的小命儿开玩笑。
　　所以……
　　在综合分析了一波后。
　　叶小天心中已经有了主意――甭管其他什么情况，贺力王的硬气功，那是一定要弄过来的。这不仅是他的安身立命之本，更是叶小天前期阶段变强的主要依靠。
　　他相信，有了贺力王这种特殊硬气功的辅助和加持，自己的其他技能威力，比如飞牌术，比如剑术，刀术，八卦掌，形意拳什么的，也都会随之产生质的飞跃和提升。
　　怎样才能让贺力王，心甘情愿的把自身的硬气功法门悉数传给自己呢？
　　这个问题很关键……
　　“罢了！”
　　一时半刻想不出什么好主意的叶小天，最终无奈的摇了摇头，决定暂时不想了。他决定还是先把国分监狱的具体情况摸清楚之后再从长计议，眼下情报太少，不利于分析和布局。
　　旋即。
　　他将目光放在了夺宝抽奖上。
　　上次在《城市猎人》完成了主线任务后，系统奖励了一次抽奖的机会，结果叶小天一直留着没用。现在……他决定碰碰运气，万一要是抽到个牛逼的宝贝，或者能力，那可就爽歪歪了。
　　“抽奖！”
　　叶小天毫不犹豫的启动了夺宝抽奖。下一刻，光标开始转动，而在经过了几圈的轮转之后，光标最终却落在了一个【？】的图案上面。
　　随机宝箱！
　　……

第85章 技能融合卡！

　　“我去！”
　　看着抽奖的结果，叶小天有些震惊了。
　　竟然是随机宝箱！
　　厉害了！
　　要知道，这玩意儿可是能够开出最高史诗级的金色宝箱呢，虽然料想中的概率，应该也是蛮坑爹的，但总比没有的强吧。
　　“唰！”
　　且不管叶小天什么心思。
　　抽奖结束后，界面中立刻就弹出了提示：“尊敬的勇士，恭喜您抽中了随机宝箱。请问是否立即打开该宝箱？如若选择否，随机宝箱最多可以保存的期限为1年。”
　　“开！”
　　没有任何犹豫。
　　叶小天直接选择了打开随机宝箱，正所谓“是福不是祸，是祸躲不过”，奖都抽了，还怕你个随机宝箱不成？最起码这玩意儿不像夺宝抽奖，居然还有空的……
　　额……
　　这个应该没空的吧？
　　说明上没有提示，那……应该就是没有的意思的，不然那未免也太坑爹了！
　　“叮――！”
　　而就在叶小天暗暗有些担心的时候。
　　随机宝箱随着他的一声令下，整个都开始剧烈的晃动了起来，一副随时都有可能要爆炸的样子……好吧。最后它还真就爆了，不过爆发出来的不是火焰，而是一片璀璨无比的……金光！
　　没错！
　　就是金光！
　　而且这种金光，与其他宝箱开箱时的光芒也有所不同，貌似更加的辉煌大气，给人一种富贵逼人，非常牛叉的感觉。
　　“史诗之光！”
　　不知道为什么，叶小天脑海中第一个念头，就是这个。
　　而紧跟着系统的提示音，也证实了他的猜测，的确是正确的：“尊敬的勇士，恭喜您从随机宝箱中，抽中了史诗级宝物――技能融合卡X1。”
　　“技能融合卡：使用此卡，最多可以将三种技能，融为一体。融合后的技能，理论上会变得更强，但也有极小的概率出现变异情况，具体视融合的技能而不同。”
　　“保存期限：1年。”
　　“……”
　　看着那种通体金黄色的卡片，叶小天顿时就愣在了原地。说实话，他的内心是有些失望的，合着自己好不容易捣鼓出来的史诗级宝物就是这么个玩意儿？
　　虽然这技能融合卡，貌似也挺牛逼的，但叶小天始终觉得，这玩意儿有些对不起史诗级的称谓，感觉最上级的白银宝箱，就已经顶天了。
　　甚至……
　　他觉得自己抽中的圣光守护，貌似都比它更吊好不好？
　　该不会是系统又出什么错误了吧？
　　这真是史诗宝物？
　　“……”
　　叶小天严重表示怀疑。
　　当然，怀疑归怀疑，箱子开都开了，后悔也来不及了。
　　事已至此，叶小天也只能认栽的将这张技能融合卡拿在了手里，同时心念微动，眼前立刻就弹出了一个提示框，要求他选择想要融合的技能，上面是三个空的方框，下面是融合的一个大的空的方框。
　　整体的感觉，貌似跟某些游戏的设定，并没有什么不同。
　　叶小天尝试着随便将三个技能放在了上去，结果提示框最下面的那个大的空的方框中，立刻就生成了一个全新的图案，并且冒出了一行说明文字：“此次融合将有96.75%的概率，融合成为该技能。技能等级以三种融合技能的最高Lv为准，属性为三者之合；有0.001%的概率，会随机生成全新的属性。”
　　然后就是询问选项：“是否确定融合？”
　　“是/否？”
　　“否！”
　　叶小天毫不犹豫的就拒绝了。
　　直到这时候，他才真正的明白了这张技能融合卡的牛逼和逆天之处。它居然可以将三种技能完美的融为一体，融合后的技能，不仅具有原本三种技能的能力和属性，甚至还有一定的几率，会诞生出第四种未知的属性和能力。
　　乖乖！
　　要是万一运气爆棚，真的中奖诞生了第四种未知属性，那岂不是就等于白捡了一个同等Lv的技能？关键还是融合后的版本，一种技能拥有四种技能属性的叠加效果……
　　老天，这简直不要太BT啊！
　　这就是史诗级？！
　　太牛了！
　　这一刻，叶小天终于明白了史诗级宝物的强悍和逆天之处。能够被冠以史诗级称谓的物品，或者技能，不管卖相再怎么差，但其属性和能力，却是毋庸置疑的牛逼。
　　就比如这技能融合卡，看着挺Low的，可实际效果，确实无比的逆天，现在也就是叶小天没有什么太过牛叉的技能，否则若是有什么绝世神功在身，尝试着将三种技能融为一体，那可就帅歪歪了！
　　随后……
　　叶小天忍不住诱惑，开始尝试着将自己所拥有的技能，按照着不同的组合，分别放在了技能融合选项中的三个空方框内，想要找出效果最牛叉的选择。
　　而在经过了连番的实验之后，叶小天也终于找出了效果最佳的几个选择。它们分别是：八极拳（Lv3）+形意拳（lv3）+初级动态视力（lv1），可融合成为【极意功】，威力大增。
　　第二种组合为：飞牌之术（Lv4）+射击（Lv4）+暗器技巧（Lv3），可融合成为【投掷精通】，附加属性为变异类，不再局限于所投掷物品的种类，即便是小石子，摘花落叶，也都可以产生不俗的威力。
　　最后一种组合，则是将过目不忘（Lv3）+初级动态视力（Lv1）+超速学习领悟（Lv3）进行融合，生成一种特殊的瞳术――【洞察之眼】，可快速学习和领悟几乎一切的知识和武技，端的是恐怖无比。
　　总之……
　　技能融合卡的牛逼，那是毋庸置疑的。
　　即便叶小天现在的能力Lv等级，都不是很高，但却胜在量多，可以进行多种完美的组合，而且效果也都还不错。尤其以上三种组合最为霸道给力。
　　任何一种的技能融合，都绝对能给叶小天带来不小的提升和帮助。
　　不过……
　　在经过了一番深思熟虑之后。
　　叶小天最终还是放弃了融合技能，反正还有一年的保存期限呢，着什么急？等以后自己学会了更多牛逼和强大的技能，再进行技能融合那岂不是更香？
　　小不忍则……咳咳，心急吃不了热豆腐，须知，好钢就得用在刀刃上，好不容易才抽到了这么一个史诗级的宝物，可不能就这么轻易的给浪费咯。
　　想到贺力王的特殊硬气功，叶小天忍不住脑洞大开，暗道：“若是将它跟八极拳和形意拳进行融合，又或者跟自己的圣光守护，以及飞牌术进融合，不知道又会是个什么结果？”
　　“有了特殊硬气功的威力加成，融合后的技能，估计应该会非常的恐怖吧？”
　　“想想还真是令人期待啊！”
　　“……”
　　回忆着贺力王特殊硬气功的种种神奇威力，叶小天顿时心驰神往，充满了憧憬与期待。然后想到自己此刻的处境，还要被关3天的禁闭才能出去，叶小天顿时又郁闷得不行。
　　“哗啦啦……”
　　“咔嚓！”
　　而就在这个时候。
　　禁闭室的外面，却忽然传来了一阵响动之声，紧跟着禁闭室的牢门就被狱警打开了。然后三个身穿黑色狱服的陌生家伙，从外面走了进来。
　　其中一个长相猥琐的光头，进来就道：“赵无极，你想不想早点出去啊？只要你肯答应我们一个要求，帮我们对付一个叫做贺力王的家伙，我们老大立刻就能让你离开禁闭室。”
　　“怎么样，这样的好事儿，你到底干不干？”
　　“嗯？”
　　叶小天闻言，忍不住眉头微微一挑，要我去对付力王？难不成这是剧情已经开始了，山猫要找人对付力王？不过……他们不是应该会找大笨象的吗？
　　怎么跑来找我了？
　　……

第86章 演戏战力王！

　　“好！”
　　叶小天点头说道。
　　能早点出去了解国分监狱的情况，这可是求之不得的好事儿呢，瞌睡了就有人送枕头，不要白不要，至于对付贺力王……
　　呵呵。
　　叶小天可没那个打算。
　　就这群二傻子般的小耗子，也想利用我？简直开玩笑！
　　离开了禁闭室，你还能管我？
　　“哈哈哈！”
　　“很好，赵无极，你果然很识时务嘛。”
　　“那就放他出来吧。”
　　“……”
　　猥琐光头大笑着道。
　　国分监狱是座私人监狱，里面的规定，全由所长说了算。而所长是个典型的黑心商人，视人命如草芥，还种植鸦片罂粟，有这样一个老大，手底下的小弟们，自然也都不是什么好东西。
　　只要有钱，别看关在这里的都是犯人，却能享受到大爷、甚至是祖宗般的待遇。山猫身为北仓杀星，也是小有背景和来头的，只需稍加打点，就能将叶小天从禁闭室里捞出来。
　　而这一切，身为副所长的独眼蛇也并非不知道，他只是懒得管而已。甚至山猫这些人，都是他扶持起来，专门对付监狱的犯人的。
　　否则……
　　万一碰上几个刺头，很容易出乱子的。
　　就比如贺力王吧。
　　好么！
　　刚到国分监狱，就把著名的北仓杀星山猫给弄伤了，这谁能受得了？若是不好好惩戒一下，那以后监狱内的规定，谁还会遵守？
　　所以……
　　对于山猫的报复与贿赂行为，独眼蛇也是乐见其成的。
　　这样既能保持监狱内的安定，又能产出不稳定的因素，还能给自己和手下们创收，你好我好大家好，简直是一举数得啊，傻子才不干呢。
　　言归正传。
　　有着独眼蛇的放行，以及山猫的上下打点，叶小天很是顺利的就离开了禁闭室。
　　随后，跟着猥琐光头，叶小天很快就见到了山猫。而此时的山猫，也跟剧情中的一样，已经收了上，左手臂和左边的半张脸，包括眼睛在内，都缠着厚厚的绷带。
　　“特么的！”
　　“没有吸管叫老子怎么喝啊？！”
　　“去你女良的！”
　　“哎呦！”
　　叶小天见到山猫的时候，对方正在被几个小弟伺候着。三个小弟，有捶肩膀的，有敲腿的，最惨的还是那个送吃喝的，因为没有贴心的弄来吸管，让只露出半张嘴的山猫根本无法喝奶，结果顿时怒气爆发，一脚将其给踹了个跟头。
　　那小弟自知犯了错，挨了踹痛到不行，却又不敢有任何的怨言和反驳，只是可怜兮兮的卖惨，以求老大山猫能够原谅自己。
　　也幸好山猫，并不是真的因为这件事情生气，再加上叶小天的到来，这才让那个小弟逃过了一劫。看着出现在自己面前的赵无极（叶小天），山猫顿时眼冒凶光道：“很好，赵无极，我听说你的拳脚功夫十分厉害。那个该死的贺力王初来乍到，居然敢不给我面子，等下吃饭的时候，你给我好好教训他一顿儿，打死了也没事儿，有问题我帮你兜着！”
　　话说的那叫一个牛逼。
　　哪还有一个身为犯人应该有的态度啊，完全就是一副黑老大的姿态。
　　“好！”
　　叶小天也懒得跟这家伙多说，虚与委蛇的假笑了一声，跟着又道：“不过具体怎么做，我自己来安排，无需你们指手画脚，否则别怪我翻脸无情！”
　　“你……”
　　他话音刚落，立刻就有一个小弟站了起来，想要冲叶小天发火。
　　山猫却断然喝止道：“你给我闭嘴！”
　　然后看着叶小天。
　　“好！”
　　“早就听说你赵无极，非常有个性，今日一见，果然名不虚传！就按你说的办，我只要结果，不问过程。事成之后，我给你这个数！”
　　“怎么样？”
　　山猫牛掰轰轰的伸出了右手的三个手指头。
　　意思是，事儿成了给他三万。
　　“没问题！”
　　叶小天才不在乎山猫的三万呢，别说三万，就是三十万，甚至三百万，他都不带眨下眼的。跟贺力王的特殊硬气功相比，就算是三千万，也都不够看！
　　他主要是想借着这个机会，跟贺力王有个接触的机会。
　　山猫同样不是有一个墨迹的人，有了叶小天这个超级打手的帮忙，他立刻就开始安排人手，策划起了对付贺力王的事情。还没到饭点儿呢，就已经提前把自己的小弟都叫到了食堂。
　　很快……
　　其他的犯人们也都纷纷来到了食堂。
　　看到山猫一群人，大家都有些忌惮和害怕，纷纷躲得远远的，生怕一个不小心就招惹到了山猫等人，落得个凄惨无比的下场，老马就是最好的例子。
　　贺力王同样也来到了食堂。
　　不过……
　　他就像是一个绝缘体，身边一个人都没有，孤零零的走过来，孤零零的打饭，然后孤零零的坐在一张桌子上，孤零零的吃饭。
　　即便贺力王为老马出手，教训了山猫等人，其余的犯人们，心里佩服，但实际上却谁也不敢过去与之表示亲近，原因无他，生怕会被山猫等人记住，明里暗里的报复自己。
　　“咣。”
　　一声轻响传来。
　　这声音就好像有魔力一样，直接就把整个食堂，所有人的注意力都给吸引了过来。包括贺力王在内，因为他惊讶的发现，自己的对面竟然坐下了一个陌生人。
　　“？？？”
　　贺力王很是惊讶和意外。
　　来到国分监狱也有几天了，贺力王自然也十分清楚监狱内的一些情况。所以对于没有人敢跟自己接触这件事情，他本人也十分理解。
　　只是……
　　他万万没想到。
　　就在自己刚刚教训了山猫等人之后，现在却忽然就有一个人，当着这么多人的面儿，坐在了自己面前。难道这个家伙就不怕被自己连累吗？
　　“这么惊讶干嘛？”
　　叶小天一脸的无所谓想，笑着说道：“吃个饭而已，不用这么大反应吧？”
　　说完。
　　他扭头看了看周围。
　　见大家都纷纷看着自己和贺力王，以及山猫等一群人，顿时脸色一沉，佯装愤怒道：“看什么看？都不饿是不是？赶紧吃你们的饭，不然等会儿让你们吃不了兜着走！”
　　除了山猫等人，其余的犯人们，顿时全都被吓了一跳，然后再也不敢乱瞅了，连忙低下头，装作赶紧吃饭的样子。要知道，赵无极可是个狠人啊，听说两天前一招就打死了一个挑衅他的家伙，跟着就被关禁闭了。如今被放出来对付贺力王，还是少管闲事吧。
　　否则说不定下一个倒霉的就是自己了。
　　当然……
　　其中也不乏一些胆子比较大的，吃饭之余，眼角的余光还是会忍不住偷偷的往贺力王这边偷瞟一眼，好奇赵无极会贺力王这两个刺头新人，会有怎样的一个展开。
　　且不管别人什么反应。
　　这边，叶小天走在了贺力王的面前，一边暗暗估摸着贺力王的实力，一边借着吃饭的动作，用只有两个人才能听到的声音，对贺力王说道：“力王，我对你没有恶意，不过我是被山猫叫来对付你的，等下你陪我演一场戏，否则只怕我们两个都好不了。”
　　“？？？”
　　贺力王顿时一脸的懵逼：“啥？演戏？”
　　“对！”
　　叶小天嘿嘿一笑：“就像这样！”
　　说着。
　　叶小天眼睛冲贺力王快速的眨了两下，然后手中的饭碗就猛地朝力王扔了过去。贺力王反应不慢，轻易的就躲了过去，但这时候叶小天却整个跳了起来，直接一脚揣在了贺力王的胸前。
　　“砰！”
　　这一脚力度不小。
　　贺力王没有运功抵抗之下，竟直接被踹的连连后退了好几步。
　　……

第87章 一力降十会！

　　“好！”
　　眼见叶小天动手，并且一开始就占了上风，踹了贺力王一脚，除了山猫等人，兴奋的大吼大叫之外，其余的人们，则是纷纷惊恐的后退了开来，唯恐被殃及池鱼。
　　“打得好！”
　　“上啊，再给点力，干掉他！”
　　“赵无极加油！”
　　“……”
　　山猫这家伙也是够无脑的。
　　一副生怕不知道别人赵无极是自己雇来的一样，居然不打自招的就主动把事情给摊牌了。就好似这里的一切的已经全都被他给掌握了似的，那叫一个有恃无恐。
　　且不管旁人什么心思和反应。
　　这边……
　　“？”
　　贺力王在听到山猫的加油助威后，顿时就相信了叶小天的话。只不过……演戏这种事情，他始终还有些不太明白，到底该怎么演？难不成是要装着被赵无极打败？
　　“砰――！”
　　叶小天又是一脚踹了一来。
　　这一回，贺力王有了反应，直接躲闪了开来，但因为心中疑惑，所以并没有出手还击的意思。而叶小天则是趁势而上，双手炮拳猛攻，直取贺力王的面门。
　　与此同时。
　　趁着与贺力王有着近距离接触的机会，叶小天口中低声地快速说道：“跟我好好的做过一场，最后我会败在你的手里，让我受点轻伤即可。”
　　“最好你也装出一副体力不支，受了点伤2的样子。只有这样，才能把山猫等人彻底拉下水，然后趁机干掉他们。否则继续留着他们，只会祸害更多的人！”
　　“小心，我加大力道了。”
　　“……”
　　叶小天提醒贺力王的同时，他本身也想借着这个机会，好好试探一番贺力王的拳脚功夫如何，看看自己与他的差距，到底有多大。
　　“砰砰砰！”
　　叶小天出手越来越快，力道也越来越猛。
　　无论是从表面上，还是实际上的伤害，都已经达到了一个相当厉害的程度，起码食堂里面的犯人们，不管是无辜者，还是山猫等罪魁祸首，都觉得赵无极打得挺狠的。
　　这也就是对手是力王了，如果换做是自己的话，估计早被揍趴下了。
　　可即便是贺力王，也似乎有些不是赵无极的对手，被打得练练后退，没少吃赵无极的全角。而看到如此情景，山猫等人无疑是十分兴奋和激动的。
　　然后几人纷纷开始给赵无极加油助威起来。
　　完全一副胜券在握的样子。
　　“好厉害！”
　　贺力王心中也颇为震惊。
　　说实话，叶小天的拳脚功夫，是他见过最厉害的，每一招每一式都如同羚羊挂角般无迹可寻让人防不胜防，若不是有硬气功护体，以及对方刻意放水的话，只怕自己早就败了。
　　然后……
　　贺力王也被激起了好胜之心。
　　他开始反击了。一声怒喝的同时，硬气功的特殊气劲，开始在贺力王的体内凝聚，然后被输送到了双拳之上，跟着重重的与叶小天轰过来的炮拳来了个硬碰硬。
　　“咔嚓！”
　　一声轻响传来。
　　叶小天感觉到，自己的双手似乎是骨折了。刚才还威猛无涛的攻势，瞬间就跟没了牙的老虎一样，再也没有了曾经的王者风范。
　　“硬气功！”
　　他顿时眼前一亮。
　　知道这肯定是贺力王使用了硬气功的功夫，否则不可能一下子就把自己这种体质的高手，瞬间给打成骨折，以及完全是战斗力，并且这似乎还是贺力王已经手下留情的结果。
　　否则……
　　只怕自己的双手，现在早就被粉碎成一团烂泥了吧？
　　感受着双手传来的阵阵剧痛，叶小天心中不由叹服不已，暗道：“这就是贺力王的特殊硬气功的威力吗？果然牛逼啊，完全不讲道理的强，太霸道了！”
　　而经过之前的一番对阵和打斗，叶小天也已经对贺力王的战力有了一定的了解。平心而论，贺力王的拳脚功夫确实不错，但跟自己相比，还是差了一些，精妙不够，但却极其耐打抗揍。
　　叶小天猜测，这应该是特殊硬气功的加成，以及炼体作用的效果。
　　简而言之。
　　贺力王就是一个防高血厚+力量型的超级战士。
　　一力降十会，完全不需要那些精妙的招式，甭管对手用什么招数，直接一拳破之。简单粗暴，干脆直接，就是这么的霸道和牛逼！
　　甚至……
　　就连独眼蛇近距离的拿手枪射击贺力王，也都被能他轻松的用餐具挡住。
　　而这一切，都是那特殊硬气功的功劳。
　　至于叶小天……
　　好吧。
　　严格来说。
　　应该是纯技术型的人才。
　　精通各种拳法、招式，以及格斗技巧，一套连招直接可以把对手算计得死死的。但因为力量方面的不足，所以很难造成巨大的伤害。
　　对付一般的家伙，或许会很轻松。
　　但是……
　　如果碰上的是贺力王。
　　又或者东仓天王泰山那种血厚防高，力量十足的类型对手，叶小天的优势就完全发挥不出来了。颇有一种你打人家千百拳，人家屁事儿没有，对方打你一拳就会去见阎王的无奈感。
　　一念至此。
　　叶小天不由再次深深认知到了自己力量方面的严重不足。
　　同时对贺力王的特殊硬气功，心里也是越发的火热和向往憧憬了。只要能够得到贺力王的硬气功，那么这一切的弱点，也就都将不复存在。
　　精妙无双的招数技巧+霸道无比好不讲理的绝对力量，简直就是如虎添翼，所向披靡啊！
　　言归正传。
　　上述内容看着挺多，可实际上，在叶小天的脑海中，不过是一瞬间的念头和想法而已。在察觉到贺力王已经使出了硬气功，并且将自己的双手打骨折之后，叶小天没有任何的犹豫，直接就选择了撤退。
　　同时还给贺力王使了个眼神。
　　“轰――！”
　　贺力王也不知道有没有领会叶小天的意思，总之，接下来的一拳，他并没有打中叶小天，而是重重的砸在了食堂的不锈钢餐桌上。
　　然后……
　　可怜的餐桌瞬间就被砸得变形成了一团废品。
　　而赵无极，则是低垂着双手，直接后退到了赵无极等人身边，脸色凝重道：“我的双手被他打断了，不过他也好不到哪里去，接下来就交给你们了。”
　　“啥？”
　　“交给我们？”
　　“哎呦！”
　　山猫几人还没反应过来，就感觉屁股一疼，原来是叶小天一人一脚，直接将他们全都给踹了出去。瞧好这时候，对面的贺力王也冲过来。
　　“山猫！”
　　“一切都是你们捣的鬼！”
　　“去死！”
　　这一回，贺力王瞬间就明白了叶小天的意思。想到被残害的老马，以及山猫等人的种种恶行，贺力王怒上心头，毫不犹豫，直接就是一拳砸了过去。
　　“噗！”
　　可怜的山猫。
　　就如同原著剧情中的一样，直接就被贺力王的一拳给打穿了肚腹，当场陨灭于此。其他的几个小弟，也都纷纷被贺力王打断了手脚，虽然没死，却也落得个重伤残疾的悲惨的下场，再也无法作恶了。
　　倒是那个猥琐的光头比较鸡贼，第一时间就选择了趴在地上，瑟瑟发抖的苦苦求饶，反而因此捡回了一条命。贺力王虽然嫉恶如仇，却也不会对付这样的家伙。再加上这个时候国分监狱的狱警也终于姗姗来迟的出现了，贺力王也只能就此罢手。
　　毕竟，这里是监狱，怎么也要给狱警一些面子的。
　　最后……
　　叶小天与贺力王全都被带走了。
　　临走之时，其中一个狱警，还无比郁闷的说道：“真是晦气，吃个饭都能闹出人命，你们几个，赶紧把尸体给抬走，然后好好收拾收拾，否则轻饶不了你们！”
　　这种血腥无比的善后处理工作，狱警才不会干呢。
　　这么多犯人又不是摆设和大爷。
　　当然甩给他们咯！
　　……

第88章 杀拳与北仓天王阿海的拉拢！

　　按照国分监狱的规则，任何犯了错误的罪犯，都是要被关禁闭的。而具体关多久，这个就要看犯得错误到底有多大了。当然了，如果非常严重的话，光是关禁闭可不够。
　　就比如贺力王。
　　显示一拳打死了大笨象，如今又把北仓杀星的山猫，连同几个小弟也都给一道给弄死了。这样的刺头，身为国分监狱的副所长，独眼蛇肯定是要亲自过问一番的。
　　至于赵无极……
　　好吧。
　　因为是山猫叫人弄出来的，大家理所应当的都把他当做成了山猫的人。不管是监狱的其他犯人，还是国分监狱的狱警，甚至是独眼蛇，都是这样认为的。
　　唯独贺力王心里十分的清楚，赵无极绝对山猫的人。
　　当然了，他是不会说出去的。
　　禁闭室内。
　　贺力王盘溪坐在地上，正在回想着之前与叶小天的战斗。同样的，他也意识到了自己的不足，那就是招数不够精妙，全凭硬气功才战胜了对方。
　　可是……
　　如果对方也会类似的功夫的话，那胜负可就难料了。
　　念及此处，贺力王不禁想起了国分监狱传闻中的四大天王，据说他们一个个都有着相当恐怖的实力，料想应该是具有真功夫的高手。
　　如果今天对上的不是赵无极，而是他们……
　　那就麻烦了。
　　贺力王不得不承认，自己并不是无敌的，面对着敌人的种种威胁，他必须想办法自救，否则等待自己的，只能是灭亡！
　　他开始回想山鬼叔叔教给自己硬气功时候的情景。
　　贺力王记得，山鬼叔叔曾教给过自己一套与之配套的拳法――杀拳，但是因为威力过大，而且硬气功本身的效果就非常的牛掰了，再加上贺力王天生神力，所以就没有怎么修炼杀拳拳法。
　　他怕杀拳拳法的威力太强，一个忍不住就会闹出人命。
　　而现在……
　　为了自保，贺力王不得不修炼。
　　另外一边。
　　叶小天并没有被关禁闭室。
　　因为双臂受伤的缘故，他直接被带到了医疗室，医生在检查了一番后，随便给叶小天开了点药，绑上了石膏，就把他给打发走了。
　　值得一提的是，叶小天的圣光守护能力，现在已经可以做到自我控制了。不想从前那样，只要受伤就会自己开启治愈能力，想停都停下不了。
　　系统给出的解释是，精神力超过了25点。
　　“原来如此。”
　　叶小天暗暗点头道：“居然还有这样的说道吗？看来这系统还有很多需要自己去了解和研究的地方啊，如今自己的四维属性，在赵无极体质的帮助下，都超过了25点以上，尤其力量方面，更是达到了40点以上，那是不是意味着，这同样也开启了其他的什么能力？”
　　圣光守护的能力恢复效果，跟精神力挂钩，这一点叶小天是知道的。
　　可其他的三维属性，又跟什么技能有关系，叶小天就无从得知了。一个是因为他的特殊技能较少，无法进行综合对比。另外一个原因，就是根本没有时间，也从来没想过要进行研究。
　　如今……
　　既然知道了四维属性，突破到一定的极限后，会带来全新的效果，叶小天当然是兴致满满，琢磨着好好实验和研究一番咯。
　　回自己老方的路上。
　　叶小天主动发起了圣光守护，被石膏绑住的双手，几乎瞬间就痊愈了。
　　“好快的速度！”
　　察觉到手臂的变化，叶小天暗暗心惊道：“看来这精神力在突破了第一次的极限（25点）后，就连圣光守护的恢复速度，也产生了质的变化啊。”
　　若是按照以往的速度，这样的伤势，最起码也得需要个十几秒才能彻底痊愈。然而现在……仅仅一两秒钟的功夫就彻底恢复如初了。
　　这速度……简直神了。
　　“站住！”
　　就在这时候。
　　一个相当霸道和不容置疑的声音，陡然在身后响起。
　　两个负责看管叶小天的狱警，闻言立刻就停了下来，并且还露出了一副十分尊敬和忌惮的表情，就好似看到了什么大佬一样。
　　“海哥！”
　　两名狱警一脸谄媚的转身说道。
　　“海哥？”
　　叶小天心中好奇。
　　能够让狱警如此忌惮，而且还被叫做海哥的人，难不成是北仓的天王鸣海？
　　果不其然。
　　当叶小天转身望去。
　　就看到刚刚洗完澡，下半身仅仅裹着一条浴巾，上半身赤裸着，露出一身霸气纹身图案，整个人看起来精壮无比，气势十足的彪悍男子，正朝着自己这边缓缓走来。
　　而在这男子身后，还跟着一个年级不大，看起来很是稚嫩的年轻人。此二人正是北仓天王的阿海，以及他的干儿子――哑巴阿沙。
　　很快……
　　阿海和阿沙就来到了叶小天面前。
　　阿海颇有兴趣的看了叶小天几眼，不住的点头，最后满意道：“赵无极是吧？听说你很能打，是除了贺力王之外，所有新来的人当中最令人头疼的一个。”
　　“……”
　　叶小天默然无语。
　　他只是静静的看着这个北仓的天王，想看看对方到底想干什么。
　　阿海对此也不生气，反而觉得赵无极很有个性，点头笑道：“不错！很有傲气嘛。山猫是我的手下之一，既然你能被他请来对付贺力王，那也就是我的人，以后我罩你了。”
　　“至于贺力王……”
　　“哼哼！等明天副所长教训完他，我再让他尝尝我北仓的家法，没人赶在我的管辖下闹事儿！听说你的双臂被贺力王弄的骨折受伤不轻，这几天就好好养伤吧。”
　　“等伤好了，我再让你接管山猫的职务。”
　　“……”
　　完全一副把赵无极当心腹的样子。
　　“……”
　　叶小天无语了。
　　心说：“我貌似啥都没说吧？怎么就成你小弟了？”
　　跟着灵光一闪。
　　等等！
　　貌似这样也挺不错的。
　　硬气功的传承，可不光是贺力王一人所有，据说国分监狱的所长阿一，跟贺力王师出同门，就是可能修炼的硬气功有所不全，甚至是产生了变异，结果每次发功，都会变成怪物鼻涕虫。
　　贺力王的硬气功，还不知道怎么弄过来呢。眼下既然有了阿海这层关系，自己倒是可以稍微运作一番，不能在一棵树上吊死嘛。
　　双管齐下两开花才是王道。
　　一念至此。
　　叶小天心中顿时就有了主意，旋即露出一个憨憨的笑容，冲阿海道：“是，老大，我一定好好养伤，争取早日痊愈，为海哥效力！”
　　“嗯！”
　　见叶小天如此上道，阿海心中更加满意。
　　孺子可教也，跟着他高兴的点了点头，然后拍了拍叶小天，就转身离开了。倒是阿海的干儿子阿沙，对叶小天颇为的好奇，边走边回头好奇的多看了叶小天几眼。
　　“恭喜啊！”
　　而两名狱警对叶小天的态度，也是立刻就发生了一百八十度的大转变，瞬间谄媚无比，满是讨好的神色，明里暗里的要叶小天高升之后，不要忘了多给他们点好处。
　　“好说好说。”
　　叶小天自然是满口答应。
　　心里却道：“真是一群渣滓蛀虫，做梦都想着捞好处，这样的人，死不足惜！”
　　……

第89章 阴险的独眼蛇！

　　一天的时间过去的很快。
　　力王再次动手的事情，也很快就被传开了，声震整个国分监狱，成为了无数犯人的偶像。同样的，山猫身死，叶小天被北仓天王阿海赏识，即将成为山猫接任者的事情，也被传得沸沸扬扬。
　　只不过……
　　叶小天本人，并没有将这些事情放在心上。
　　他更在意的还是国分监狱的具体情况，以及如何才能从贺力王手中，学到特殊的硬气功。其余的事情，他根本就不关心，就比如猥琐光头的巴结……
　　“滚！”
　　叶小天的一声怒吼，直接决定了猥琐光头的悲惨命运。
　　没有了山猫撑腰，新的老大（叶小天）又不是很待见他，导致猥琐光头在国分监狱的地位，可谓是支线下降，同僚们都非常的排击他。
　　这也怪不得别人，谁让猥琐光头动不动就打人小报告呢。
　　大家最恨的就是他这种人。
　　这不……
　　北仓比较有名的另外一个组长――阿广。
　　在众多犯人的怂恿和劝说下，也觉得是时候该给猥琐光头一个教训了。于是叫上了几个小弟，把猥琐光头堵在了卫生间，准备好好修理一番。
　　只是……
　　他们太低估了猥琐光头。
　　这家伙贼特么的机灵，眼看情况不对，那是撒腿就跑，虽然最后仍旧是被阿广等给人给围追堵截上了，却也惊动了北仓的天王阿海。
　　没办法。
　　大家只是想好好地教训一下猥琐光头，可阿广的意思，却是要把猥琐光头剁碎了祭奠老马，这就有些过分了。要知道，在北仓之中，能够执行家法的，就只有北仓天王阿海。
　　阿广这么做，等于是越俎代庖，犯了忌讳！
　　“不要啊！”
　　眼看阿广来真的，猥琐光头直接吓得尿了裤子。
　　而就在阿广想要动手的时候，听到消息的北仓天王阿海，也终于带着他的干儿子阿沙，来到了现场，硬生生阻止了阿广的行为。
　　“海哥！”
　　北仓天王阿海亲自出面，身为小弟，阿广还是颇为忌惮的。
　　“老大，救命啊，救救我！”
　　而猥琐光头，则是立刻扑过去，抱住了阿海的大腿，连连求救道。他非常清楚，只要海哥开口，自己就算是得救了，否则真要让阿广动手，自己必死无疑。
　　“滚开！”
　　阿海一脚将猥琐光头踹到了旁边。
　　对于这种专门打人小报告的家伙，阿海显然也是十分讨厌的。所以对于猥琐光头的求救，根本不予理会，更不会有任何的表示。
　　但是……
　　阿广的行为，却必须要纠正。
　　阿海无视了痛苦哀嚎的猥琐光头，目光直视着阿广，沉声说道：“阿广，对于这种人，吓吓他我不反对，你杀了他，独眼蛇那边谁帮你挡啊？”
　　“海哥！”
　　阿广不甘心道：“这家伙专门打小报告，害死多少？弟兄们都觉得他太过分了。”
　　阿海微微皱眉，道：“话虽然不错，但这里谁可以执行家法，你心里很清楚。阿广，当着兄弟的面儿，再说一次，北仓的规矩……”
　　“……”
　　阿广知道阿海生气了。
　　可是，想到惨死的老马，以及其他被害的兄弟，阿广心中的怒火，就忍不住的蹭蹭蹭往外冒，强忍着怒气，开口说道：“在北仓，只要海哥可以执行家法！”
　　“好了。”
　　阿海微微点头道：“放了他吧，老马的事情，就算了吧。”
　　说完。
　　转身就要离开。
　　“海哥！”
　　可就在这个时候，阿广却是忽然开口叫住了阿海，不甘心道：“这次你也算了，那次你也算了，每次都这么算了，要家法干什么用？”
　　“做老大的不公平，怎么服众？”
　　“……”
　　这种说话的语气。
　　毫不夸张的说，那是根本就没有将阿海这个北仓的天王放在眼里了。
　　而身为阿海的干儿子，阿沙是最了解阿海脾气的，其实之前阿广的做法，就已经很让阿海不爽了，不过看在阿广是为了大家着想的份上，所以并没有反怒，而是放了阿广一马。
　　可阿广偏偏非要作死的激怒阿海，老大不要面子的啊？
　　驳了老大的面子，还想好过？
　　开什么玩笑？
　　“……”
　　阿沙之前就一直在给阿广打眼色，叫他不要再说了，免得激怒阿海，后果不堪设想。可惜啊，阿广根本就装作看不见，眼看阿海都要走了，还非要作死的来上一句。
　　这下好了。
　　当着这么小弟的面儿，阿广在这里质疑阿海的不公，你叫阿海如何不怒？
　　下一刻，阿海直接拿起了阿沙手中原本是属于阿广的狰狞大手锯，然后猛地一个转身，直接砍在了阿广的脸上，霎时间鲜血横流，阿广的整个半个张脸，都险些被当场锯下来。
　　“哼！”
　　“没大没小，这就家法！”
　　“噗！”
　　阿海怒声道。
　　“！”
　　就在此时。
　　楼梯上面，也传来了独眼蛇用金属钩爪敲击栅栏的声音。独眼蛇笑着说道：“阿海，做得好！”一边走，一边走了下来，来到阿海面前又道：“阿广就交给我处理了。”
　　说完。
　　独眼蛇直接用金属钩爪勾住了阿广的嘴巴，如同拖死猪一样退走了。
　　“……”
　　众人一阵无语。
　　独眼蛇是国分监狱的副所长，是除了所长之外，权利最大的人，他都开口了，即便是四大天王也只能照办。而猥琐光头看到阿广被独眼蛇拖走，还不知道要面临着何种酷刑，心里别提多解气了，暗暗吐了口吐沫，心道：“去特么你妈的，活该！”
　　……
　　片刻后。
　　阿海来到了独眼蛇的办公室。
　　他来此的目的有两个，一个是想问问，独眼蛇怎么处置阿广？另外一个，之前独眼蛇拖走阿广的时候，阿海就已经很看出来了，独眼蛇很愤怒，很生气，很不爽。
　　而阿广……
　　不过是独眼蛇借机发泄的一个借口和出气筒而已，独眼蛇其实是专门来找自己的。
　　阿海料想这其中肯定发生了什么事情。
　　果不其然。
　　在来的路上，阿海询问了狱警一番。
　　结果得知，在此之前，独眼蛇曾让人把贺力王带到过办公室，似乎是想要知道一些什么情报，结果却弄砸了，还险些被贺力王给干掉。
　　这如何得了？
　　“哼哼！”
　　听到阿海的话后，独眼蛇阴冷的笑了笑，并没有回答他的第一个问题，即怎么处置阿广，而是直接道：“我要你用他做饵，引力王出手！”
　　“？？？”
　　阿海顿时一脸的错愕，疑惑道：“我不懂你的意思。”
　　“哼！”
　　眼见阿海似乎是在自己装傻，独眼蛇顿时就怒了。手中端起来正要喝的饮料，直接被他狠狠地摔在了地上，跟着怒喝道：“我想你该教教北仓的犯人，要全像力王那样，我这副所长也别干了！”
　　“……”
　　阿海有些无奈。
　　情知事已至此，再想装傻是行不通了。
　　独眼蛇虽然草包，但却是国分监狱的副所长，官大一级压死人，更何况对方还是自己的上司，各种意义上的。所以即便他再怎么欣赏力王，现在也不得不出手了。
　　否则下一个倒霉的，就该是自己了。
　　阿海转身就要走。
　　“阿海！”
　　独眼蛇却叫住了他，然后从抽屉里拿出了一把精致的匕首丢给阿海，道：“就用这把刀来执行家法吧，让他知道知道你的厉害！”
　　“……”
　　阿海有些无语。
　　他做事向来有自己的章法和尺度，尤其是跟人战斗这块，最讲究的就是一个公平。可独眼蛇却要自己用匕首惩治力王，这明摆着是要自己弄死力王，借刀杀人，公报私仇啊！
　　虽然不耻独眼蛇的为人和行为，可阿海也身不由己。
　　最终，他只能默默的点了点头。
　　“嗯！”
　　阿海答应了下来。
　　独眼蛇见状，顿时就乐了，坐在真皮座椅上，就开始吃所谓的“人丹”，还心情大好的问阿海要不要吃几粒。阿海断然拒绝，摇了摇头便直接离开了独眼蛇的办公室。
　　……

第90章 世界是残酷的！

　　叶小天的牢房内。
　　假装双臂骨折养伤的叶小天正在休息，以及暗暗琢磨着，怎么弄到力王身上的硬气功。而就在这时候，一个不速之客，却走了进来。
　　“海哥？”
　　不错，来人正是北仓天王阿海。
　　阿海现在穿着一身黑色的劲装，不怒自威，气势十足。不过，面对叶小天，阿海的脸上，却难得露出了一丝笑意，道：“无极，怎么样，手臂的伤好点了没？”
　　“嗯！”
　　叶小天点点头，道：“多谢海哥关心，差不多再有了两三天，就该彻底痊愈了。”他有些好奇，阿海突然来找自己，该不会只是为了询问自己的伤势吧？
　　果不其然。
　　听到叶小天的话后，阿海沉默了一下。
　　跟着就直奔主题道：“贺力王那小子有些太不识抬举了，先前被叫到副所长的办公室，结果闹出了大篓子，还险些跟副所长动手，现在副所长动了杀心，要我执行北仓的家法，干掉力王！”
　　说到这里。
　　阿海微微顿了顿，然后又道：“无极，你之前跟力王交过手，关于他的招数，你有什么看法？听副所长说，力王就连子弹都能接下，拳风都能伤人，真有那么厉害？”
　　他显然不是一个莽撞的人。
　　甚至知己知彼的道理，在去找力王决战之前，特地跑来叶小天这里询问一番，以做万全的准备。毕竟……没人想死，更何况阿海在外面，还有妻儿要养。
　　这也是为什么阿海明明看不惯副所长的某些行为，却只能忍气吞声，听从对方命令的根本原因。若只是他自己一个人，根本鸟都不鸟对方。
　　这次对付力王也是一样。
　　即便阿海十分欣赏力王的为人和脾气，可关乎自己的生死，以及在国分监狱如何立足的颜面问题，阿海也只能公事公办了，如果可以的话，他并不希望耍花招，想跟力王公平一战。
　　只是……
　　在听闻了力王的恐怖之后，阿海有些担心了。如果传言非虚，力王真如传闻中的那么恐怖，阿海并不觉得自己能够战胜力王，十有八九会落败。
　　而目前为止，最了解力王战力的人，无疑就是曾经跟力王交过手的赵无极了。
　　所以……
　　他想从叶小天这里了解一下情况。
　　“嗯？”
　　叶小天闻言一怔。
　　副所长要对付力王，还找北仓的阿海与之开战，剧情已经进展到如此境界了吗？好快啊！
　　旋即，他点了点头，说道：“海哥，力王的确不简单，之前与之战斗的时候，我可以明显的感觉到，他并没有使出全力，应该还有所保留。”
　　“这样吗？”
　　阿海眉头微皱，暗道：“看来传言不虚啊。”
　　他的脸色不是很好。
　　听完之后，也没有要留下来的意思，转身欲走。
　　“海哥！”
　　这时候，叶小天却忽然开口了。
　　他叫住了阿海，说道：“力王的事情，尽力就好，我觉得海哥不必太放在心上。毕竟……监狱的某些人，到底是什么货色，你应该比我更清楚，为了他们……不值得！”
　　“呵呵！”
　　阿海闻言顿时苦笑着笑了摇头。
　　他拍了拍叶小天的肩膀，说道：“无极，我果然没有看错，你是个聪明人，很有自己的想法。但是……这个世界就是这样的残酷，有些事情，根本就不是我们所能选择的。”
　　“就比如我，我其实根本就不想当什么北仓的天王，但一切身不由己。与力王的决战也是一样，我不拼命，到时候倒霉的就该是我的亲人了。”
　　“我只能全力以赴！”
　　“……”
　　说完，阿海就离开了。
　　叶小天则是怔在原地，陷入了沉默和思考。
　　说实话，他觉得阿海这个人，其实还蛮不错的，讲义气，懂道理，知进退，可惜身不由已，处在北仓天王的位置上，只能沦为国分监狱操控的棋子。
　　如果可以的话，他希望能够救下阿海，也不枉对方如此待见自己。
　　至于力王……
　　好吧。
　　叶小天那是一点都不担心的。
　　身为主角，光环附体，更有硬气功这等外挂傍身，完全不用叶小天为之操心。他只希望，到时候力王能够克制一点，别把阿海给打死了。
　　想到阿海与力王的决战，最后的关头，其余三仓的天王也会纷纷现身，并且大开杀戒，叶小天心中就一阵激动和兴奋：“这可是观摩和了解对方实力手段的最佳机会啊，绝对不能错过！”
　　随后……
　　叶小天叫来了狱警。
　　跟着利用身份的便利，说服了对方，让自己可以出去行走一番。
　　而叶小天，则是直接来到了关押贺力王的禁闭室外面。然后冲力王说道：“力王，你的事情，我都听说了，你惹了副所长，他肯定会报复你的，不出意外的话，明天一早北仓的天王就会利用阿广来引诱你出手救人，然后趁机干掉你。”
　　“……”
　　力王默然无语。
　　他只是静静的看着叶小天，眼神中满是复杂的意味，良久才道：“赵无极，我有些不明白，之前你的作为，还有现在的行径，你到底是为了什么？”
　　先前赵无极说要演戏，力王信了。结果转眼赵无极就成了山猫最有利的继任者，如今又被北仓的天王阿海看中，成为了一颗新星。
　　这一切，让力王很是不解。
　　“……”
　　叶小天沉默了一下。
　　然后才郑重认真的说道：“我只是为了救更多的人，如果按照你的方式来，到时候波及的无辜，只会更多。就比如阿广，若是没有你们之间的恩怨，他或许就不会遭受这份折磨……”
　　“……”
　　力王无言以对。
　　良久之后，才叹气道：“或许你说的对，但这个世界就是这样，你不去找麻烦，有时候麻烦也会找上你。面对这些麻烦，我只能自保与反击！”
　　“嗯！”
　　叶小天点头道：“不错，世界是残酷的，但我们自保与反击的方式，却是可以自主选择的，你有你的观点和行为方式，同样我也有我的处理方法，我不会阻止你，不过关于你跟阿海的战斗，我希望你能够手下留情一点，阿海也是身不由己的。”
　　“……”
　　力王沉默了半晌。
　　最后点点头，答应道：“这个我可以答应你，那阿广的事情……”
　　“放心！”
　　叶小天笑着说道：“有我暗中插手，他死不了。只不过……副所长独眼蛇下手太狠了。阿广即便能侥幸捡回一条命，怕是也要毁容成为残疾了。”
　　“独眼蛇……”
　　力王闻言，顿时怒不可遏，拳头下意识的攥紧，眼眸中更是充满了毫不掩饰的杀机，沉声道：“早晚有一天，我要这个该死的人渣彻底消失！”
　　“我等着那一天的到来。”
　　叶小天刷完了力王的好感度，便直接离开了。
　　……
　　时间飞快。
　　转眼第二天的太阳，已经高高挂起。
　　国分监狱的北仓操场上，阿海跟电影剧情中的一样，弄了一个巨大的木质十字架，将被独眼蛇摧残的几乎不成人形的阿广绑在了上面，如同基督耶稣一般，自己也坐在上面，等候着贺力王的出现。
　　而贺力王也没有让他失望，伴随着一曲哀伤的树叶吹奏之声，缓缓地现身于操场之上。
　　……

第91章 反派死于话多！

　　“你挺够义气，可惜不大懂这儿的规矩！”
　　对于力王能够现身，说实话，阿海心里还是蛮欣赏和佩服的，但可惜……双方立场不同，终究走不到一块儿去。阿海从十字架上跳了下来，对力王道：“本来我觉得你不错，但是今天为了我们四大天王的面子，一定要干掉你！”
　　今天的阿海，并没有穿上衣，而是赤裸着上半身，显露出了他那霸气的龙纹身。而熟悉阿海的人都知道，只要阿海一露出自己的龙纹身，就是要杀人的节奏。
　　也就是说。
　　阿海是认真的，他是真的要干掉力王。
　　可惜……
　　力王并不知道这一点。
　　当然，这并不意味着，他就会觉得阿海实在开玩笑。毕竟力王也不是刚进国分监狱时候的菜鸟，什么都不懂了。对于这里面的某人，力王已经有了非常深刻的认知。
　　一个个的，简直就是披着人皮的狼！
　　吃人不吐骨头！
　　所以……
　　对于阿海说要干掉自己这件事，力王也从没有当做是对方在开玩笑。
　　只不过，仗着自己有硬气功护体，力王显然也没有怎么太把阿海的威胁放在眼里。面对着阿海的攻击，力王仅仅是闪躲，并没有还手攻击。
　　当然了。
　　动手之前，脱衣服露出上半身精壮的肌肉那是必须的。
　　毕竟，人家阿海都已经这样了，力王有这么好的一身肌肉，要是不好好的秀一番，岂不是在气势上就要输一大截？而且人家光着膀子，你却穿着衣服，这也不公平啊。
　　力王是个理想主义者。
　　纵然是跟敌人开打，他也希望是建立在公平的基础上。
　　然而……
　　阿海能够成为北仓的天王，那自然不是靠关系走后门上来的，其本身的硬实力，也是相当厉害的。力王毫不还手，仅凭躲闪来面对阿海，难免会中招吃亏。
　　这不，一个破绽之下，直接就被阿海一拳打在了腹部上。
　　“蹭蹭蹭！”
　　饶是以力王的体格，也忍不住后退了好几步。
　　但也就仅限于此了，有着特殊的硬气功护体，对于寻常人来说，可能伤筋动骨的创伤，在力王面前，却仅仅只是这样而已，屁事儿没有。
　　“哼！”
　　看到力王如此情况。
　　阿海顿时停了下来，冷哼道：“你为什么不还手？”
　　他觉得力王似乎是看不起自己。
　　心里很生气。
　　然而……
　　力王却不管阿海怎么想。
　　闻言，只是淡淡的说道：“我希望你公道点，先放了阿广，再动手。你们的目标是我，现在你们的目的已经达到了，那就放了阿广……”
　　说完。
　　力王抬头看了一眼仍旧被锁链捆绑在高高的十字架上的阿广。
　　阿广的左侧脸部，已经被整个削下，手脚部位都有着浓厚的血迹，疑似被人挑断了手筋脚筋，其余的地方倒是并没有什么太大的损伤。
　　不过……
　　单单是这样也是非常危险的。
　　要知道，阿广是昨天被独眼蛇残骸的，迄今为止，起码已经过去了十几个小时了。若是阿广再得不到救治的话，就算阿广的伤势不严重，也会因为失血过多而死的。
　　而对于力王来说，打架什么的都是小事儿。
　　人命才是大事儿。
　　只是……
　　阿海显然不会听力王的。
　　尤其力王一副悲天悯人的模样，完全不把自己放在眼里的行为，更是让他心里愤怒到不行。要知道，周围可是很多小弟在看着呢，力王如此不给自己面子，你叫他如何能忍？
　　就算阿海本来有心放过阿广，如今也是骑虎难下，无法善了了。
　　“哼！”
　　“我执行家法，不用你来管！”
　　“呀啊！”
　　阿海再次动手了。
　　而力王还是老样子，意味的防守和躲闪，根本就不还手。
　　然后很快就再次中招，被阿海一记重腿给踹得连连后退，直接栽到了操场边缘地带的铁丝网上。而周围那些支持力王的犯人们，眼见力王如此优柔寡断，顿时全都急了。
　　“力王！”
　　“阿海一现纹身就要杀人，你躲也躲不掉的，动手吧！”
　　“否则阿广死定了！”
　　“……”
　　众人纷纷劝解道。
　　“……”
　　力王自然也不是笨蛋，听到大家的话后，再一想到阿海的实力，貌似比自己料想中的还要厉害，若是再不还手，不仅阿广有危险，自己也可能会栽……
　　下一刻。
　　力王终于拿定了主意。
　　他用手指擦拭了一下嘴角溢出的鲜血，心中杀意涌现。然后主动出击，杀拳惊现，以勇猛不可阻挡之势，很快就破解掉了阿海的防守，紧跟着一拳轰在了阿海的左臂肩膀的锁骨上。
　　“咔嚓！”
　　力王的拳头可不轻。
　　硬气功作为原动力，再加上杀拳的加成，这也就是阿海的体质比较牛逼，才仅仅只是断了锁骨，肌肉严重受损而已，若是换做寻常之人，怕是这一拳下去，整个胳膊都得瞬间被打飞掉。
　　而一击得手的力王，看到阿海受伤，也并没有继续追击。
　　他居然就这么站在原地停了下来。
　　如此心态，简直……
　　“……”
　　操场的某个隐蔽位置。
　　看到力王的如此行为，叶小天暗暗摇了摇头，心道：“力王啊力王，你还是太心软了，殊不知，对敌人的心软就是对自己的残忍，也活该你出处倒霉被虐，因为这都是你自找的。”
　　果不其然。
　　操场上，阿海见到力王的一拳之威，竟然恐怖如斯，直接打断了自己左臂肩膀附近的锁骨，导致左臂的力量输出和招数攻击都产生了巨大的影响和损伤，心中顿时大惊：“好强的威力。这力王果然不简单，看来单凭寻常的手段，是对付不了他了。”
　　下一刻。
　　尽管心中有着十万个不愿意，但为了自己的家人，阿海最终还是选择了违背自己的意愿，拿出了副所长独眼蛇交给他的匕首，冲着力王杀了过去。
　　这匕首可不简单，在皮质的匕鞘之内，还藏有大量的玻璃粉，专门用来坑人的。力王光顾着躲闪阿海右手中的匕首了，根本就没有注意到左手的匕鞘，结果当场中招，眼睛被撒进了大量的玻璃粉，紧跟着又被阿海一拳打在了面部，可怜力王的双眼，瞬间就流出了大量的鲜血。
　　“哼！”
　　阿海一击得逞，也并没有继续追击，而是站在原地开始跟力王解释起了来龙去脉，道：“这些玻璃粉是副所长送你的，你眼睛瞎了，看你怎么打？”
　　“……”
　　看到这幅情景。
　　操场外面的叶小天顿时再次无语了：“都说反派死于话多，看来当真不假啊，你说你都占据这么好的优势和上风了，直接乘胜追击干掉敌人不就完了，非得在那儿N瑟，迟早有你后悔的！”
　　而就在叶小天为之郁闷和吐槽的时候。
　　现场中。
　　视线受阻，看不到敌人的力王，只能挥舞着拳头一通乱打，结果被阿海看准世界，一匕首戳过去，直接把力王右手的胳膊肘部位的手筋给挑断了。
　　然后……
　　阿海再次开始N瑟了起来。
　　“力王！”
　　“你现在眼睛瞎了，手筋也断了，还怎么打？”
　　“这次你完蛋了！”
　　“……”
　　结果话音刚落。
　　就被躺在地上，不断后退的力王，摸到了操场上的地下水管管道，然后一记肘击打破了管道，让大量的清水如同喷泉般涌现了出来。
　　而力王则借着这股清水，迅速将眼睛中的玻璃粉全都给冲刷干净，恢复了视力。
　　与此同时。
　　随着水管的爆裂，水如泉涌，周围其他仓的犯人们，也都意识到出大事儿了，跟着在听闻是北仓这边的力王跟北仓天王阿海决斗之后，一个个都燃起了八卦之魂，纷纷朝着北仓的操场这边冲了过来。
　　典型的一副看热闹不嫌事儿大。
　　国分监狱整体的规模，其实并不是很大，东南西北四大仓，相距也不是很远。加之这些想要看热闹的犯人们，一个个跑得贼快，所以很快就赶到了现场。
　　这其中就包括此次事件的始作俑者――副所长独眼蛇。
　　而这时候。
　　经过喷涌清水的洗涮。
　　力王的眼睛，也已经彻底摆脱了玻璃粉的困扰，恢复了视线。更甚至……力王的眼睛，竟然神奇无比的没有受到半点的损伤，就好似刚才眼睛部位所流的大量鲜血，就跟不是它的一样。
　　“……”
　　看到这样的情景，叶小天不由得心中一震，暗道：“这未免也太Bug了吧？难道这也是那特殊硬气功的作用？不知道的怕是还以为力王也拥有圣光守护呢！”
　　对于力王眼睛的恢复情况，某人可谓是好奇到了极点。而周围那些犯人们，甚至包括阿海和副所长在内，却对此貌似一点都不觉得有什么奇怪一样，仅仅是愣了一下，就很快恢复了过来。
　　支持力王的自然是为之振奋不已，激动的嗷嗷叫。
　　并且支持者越来越多。
　　而阿海……
　　好吧。
　　且不管他什么反应和心理。
　　如果不出所料的话，接下来恐怕就该是他倒霉的时候了，想到原剧情中阿海的凄惨遭遇，死了也不得安生，尸体都被老西将背后的纹身都给割了下来，叶小天心里就一阵不忍。
　　好歹阿海对自己还是不错的，能救就救一下吧。
　　下一刻。
　　随着涌现的大量犯人。
　　叶小天堂而皇之的，没有引起任何人的注意，也走进了力王与阿海决斗的操场之内。打算在力王对阿海下杀手的时候，出手阻拦一下。
　　至于阿海能否逃过一劫，那就要看他自己的命运了。毕竟……力王的硬气功太霸道了，以叶小天现在的实力，可没有信心能够完全阻挡下来。
　　……

第92章 就当是给我一个面子！

　　“哼！”
　　“力王，就算你的眼睛好了，但手臂也已经废了！”
　　“你照样只有挨打的份儿！”
　　“去死吧！”
　　阿海自然也不是笨蛋。
　　看到力王这样都能翻盘，心中顿觉不妙，于是再也不敢情敌大意了。他觉得不能再给力王任何机会了，否则最后倒霉的人，很可能就是自己。
　　说完。
　　他便挥舞着匕首，向力王冲了过去。
　　力王的眼睛虽然恢复了视线，但主要的右臂，却被自己割断了手筋，阿海就不相信力王还能像之前那么牛逼，怎么算也应该是自己赢才对。
　　只是……
　　理论是理论。
　　实际却又是另外一回事儿了。
　　尤其力王的硬气功，还是那么的蛮横不讲理，就更不能用常理来衡量了。更何况……力王的右手手臂受伤，手筋断了是不假，但他还有左手啊。
　　认真起来的力王，战斗力那绝对是突破天际的。
　　仅仅两三招，力王就躲开了阿海的所有进攻，并且循着一个破绽，一掌拍在了阿海的后脑勺上。恐怖的力道轰然爆发，可怜阿海右眼的眼珠，顿时就被拍飞了出来。
　　“呱呱呱！”
　　看热闹不嫌事大这几句话，不单单可以用在人身上，同样也可以放在乌鸦身上。这不……一直蹲在国分监狱围墙上看热闹的一群黑乌鸦，看到有吃的，居然无比胆大的直接飞了下来。
　　几支乌鸦你争我抢，很快就把阿海被打掉的眼球给吞了干净。
　　看到这一幕，众人无不为之震撼。
　　包括叶小天在内。
　　“真惨啊！”
　　他很同情阿海。
　　不过同情归同情，叶小天也知道，这个时候，自己绝对不能出手。因为阿海还没有到绝望的时候，自己出手阿海非但不会感激自己，反而还会埋怨自己，破坏两人的决斗。
　　再有就是国分监狱的副所长独眼蛇也在这里，未分胜负就贸然出手，很可能会引起对付的注意和不满。叶小天可不认为自己能够跟力王一样，扛得住这些混蛋的折磨和蹂躏。
　　总之……
　　为了大局着想，现在还是静观其变比较好。
　　言归正传。
　　且不管周围众人什么反应。
　　现场中，失去了一只眼睛的阿海，自然也是十分痛苦和难受的。他万万没想到，力王竟然会如此厉害，明明都失去了做主要的右手了，居然还能有如此恐怖的战斗力。
　　仅仅一巴掌，就把自己的右眼给打飞了。
　　简直不是人啊！
　　“……”
　　阿海站在原地，暗暗强忍痛苦之余，也在小心戒备着力王。
　　根据现在的情况来看，明显是阿海处于劣势，甚至就连周围围观的犯人们，也都开始纷纷导向了力王那边，成为了力王的粉丝和支持者。
　　无论是心理上，还是生理上，力王都占据了绝对的优势。
　　好在……
　　力王并不是残忍之徒。
　　一击得手后，他并没有乘胜追击，而是当着无数人的面儿，用自己的左手和嘴巴，硬生生的把右臂断掉的手筋给拽了出来，然后野蛮粗暴的打了个死结。
　　就跟绳子被人割断了，系个绳结然后继续使用一样。
　　废掉的右手，竟是被力王用如此难以置信的手段给硬生生的接好了。而且看他挥舞拳头，虎虎生风，不容小觑的模样，貌似一点影响都没有似的。
　　“妈呀！”
　　“断掉的手筋，居然被他给接上了？”
　　“这什么怪物啊！”
　　“……”
　　众人全都看呆了。
　　就连心狠手辣的独眼蛇，看到力王如此变态，也是被狠狠吓了一跳。
　　即便叶小天早就熟知剧情，可当他亲眼看到这一幕的时候，也还是不禁觉得神奇无比。最后只能把这一切，都归功在了那极为特殊的硬气功上。
　　否则……
　　这根本无法用常理形容。
　　毕竟筋络的长度总共就那么长，被利器割断了，且不说会不会随着动作的影响而出现抽离和断开的现象，就算能及时的打上死结，也会因此而出现缩短的现象。
　　再加上打结的疙瘩，这一切按照常理而言，都应该会对断掉手筋的手臂，造成一定的影响和干扰，似的重新接连手筋后的手臂，变得不再像之前的原装的那么好使。
　　可是……
　　贺力王却不然。
　　一切的科学性、逻辑性什么的，就跟之前的瞎眼转瞬就恢复如初一样，似乎放在他身上，不管多么的离谱和离奇的遭遇，都会变得再正常不过。
　　除了特殊硬气功之外，叶小天实在想不出什么其他的解释了。
　　毕竟在力王的设定中，这特殊的硬气功，本就是极为Bug的存在，君不见国分监狱的所长，就是因为修炼了不完全的硬气功，而治好了自身的癌症，并且还拥有了变身成为“鼻涕怪”的本事吗？
　　力王这点小伤什么的，跟那一比，似乎还真就算不得什么。
　　而想到这里。
　　对于力王的特殊硬气功，叶小天也是越发的火热和向往了，心道：“不知道力王的特殊硬气功，若是跟自己的圣光守护融合在一起，又会发生什么奇妙的效果和作用？”
　　且不管叶小天这边什么心思。
　　现场中……
　　“好！”
　　“力王，有你的！”
　　“噗！”
　　阿海也是被力王的举动给震撼的不轻，看到力王居然用如此野蛮的方法，将自己右手的手筋给接了起来，完全恢复了右臂的行动和战力，阿海知道自己是完全没有什么希望了。
　　之前力王仅凭一只手，几乎就能秒杀完全状态的自己，如今力王的右臂已经完全恢复，战力大增，自己却被对方拍瞎了一只眼睛，还怎么跟人家打？
　　可是……
　　当着副所长，以及这么多人的面儿。
　　认输又不行。
　　咋整？
　　最后阿海想到了一个办法。
　　那就是利用力王心软的弱点，如同电影剧情中的一样，竟然直接用匕首割开了自己的腹部，然后趁着力王上前关心自己的时候，用自己的肠子当做绳子，狠狠勒住了力王的脖子。
　　“好啊！”
　　看到这一幕，周围的众人无不被阿海的行为和凶狠不要命的作风给吓了一大跳。而副所长独眼蛇却兴奋的伸出了大拇指，称赞道：“不愧是四大天王，就是这样，干掉他！”
　　结果话音刚落。
　　现场中的力王，就一拳把阿海打飞了出去。
　　肠子也应声而断，这玩意儿毕竟不是真正的绳子，质量有限，怎么可能扛得住力王的重拳和劲道。而且别说是肠子了，就算是钢筋，估计也挡不住力王的铁拳。
　　“阿海！”
　　“不来真的，你是不会住手的。”
　　“别怪我！”
　　而经历了如此种种的力王，此刻也是有些怒了。
　　他深深的体会到了阿海要干掉自己的决心，以及国分监狱的黑暗，知道自己不下狠手，这场决斗是绝对不会罢休的。自己可以耗下去，但阿广可没有那么多的时间。
　　为了救人，力王最终决定以杀止杀。
　　气功运转，杀拳凝聚。
　　力王正要动手。
　　“唰！”
　　就在这时候，一道破空之声，伴随着一道迅捷锋利的光影，却是陡然从力王和阿海两人的眼前一闪而过。正要决议生死的两人，顿时就被这突如其来的不速之客给吸引了。
　　力王和阿海，以及周围的众人，定睛看去，却骇然的发现，那竟是一株翠绿色的植物枝条。植物枝条此刻仿佛钢筋一般，斜斜地插进了地面，就好似原本就长在那里一般，在这光秃秃到处都是石头和泥土的操场上，显得是那么的突兀与诡异。
　　“都停手吧！”
　　还不等众人从植物枝条的事情上回过神来。
　　叶小天便已经施施然的越众而出，走向了操场中央，用一副劝架的口气冲力王和阿海说道：“胜负已分，再打下去也没有什么意义，只会徒增伤亡而已。”
　　“就当是给我一个面子。”
　　“如何？”
　　……

第93章 三大天王现身！

　　“赵无极？”
　　看到叶小天突然现身阻拦，众人全都愣住了。
　　包括力王和阿海。
　　“你……？”
　　副所长独眼蛇也是微微一呆。
　　尤其是当他看到叶小天，原本应该吊着石膏和绷带的双手，现在却完好无损的模样之后，他就已经反应过来了，刚才那一株植物的枝条绝对就是赵无极扔的。
　　独眼蛇心中忍不住道：“这家伙……隐藏的够深啊！”
　　不单单是副所长独眼蛇一个人。
　　其他人也想到了。
　　“……”
　　力王沉默了。
　　周围其他的犯人们，自然也不敢多言。
　　唯独阿海，觉得有些丢人和不甘心，看到叶小天现身阻止自己与力王的决斗，不悦道：“赵无极，你闪开，这是我跟力王之间的战斗，与你无关！”
　　然而，叶小天却根本就没理会阿海。
　　他只是看着力王。
　　很显然……
　　力王才是关键。
　　“好！”
　　力王想到了之前叶小天说过的话，沉吟了一下，看了一眼周围的人，然后再看看在副所长独眼蛇，以及被绑在十字架上的阿广，跟着点点头道：“就依你所言，今天的决斗到此为止！”
　　说完。
　　转身就朝着十字架走了过来。
　　给足了叶小天面子。
　　然而……
　　对于这样的结果。
　　副所长独眼蛇却是十分的不满意，见状顿时大吼道：“阿海，你特么是干什么吃的，力王干不掉，如今就连赵无极也教育不好出来闹事儿，今天你必须得要给我一个交代！”
　　“……”
　　阿海显然也不是笨蛋。
　　经过这短暂的沉默，他也已经明白了叶小天出手阻拦的意思，完全是为了自己好，否则继续打下去，自己不仅干不掉力王，迟早还会被力王干掉的。
　　而自己一死，以副所长独眼蛇，以及其他三大天王的秉性，自己这个失败者，十有八九也不会受到什么好的待遇。因为在他们眼里，失败者就是垃圾。
　　垃圾是绝对不会被重视和优待的，下场只能是无情的处理和粉碎。
　　自己死了倒是无所谓，可是……
　　自己的家人怎么办？
　　一念至此。
　　阿海顿时就想通了。
　　自己不能死！绝对不能死，只有自己这个顶梁柱好好的活着，家人才能享受更好的生活。
　　否则……
　　覆巢之下焉有完卵？
　　“我败了！”
　　“力王太厉害了，你想对付他……”
　　“还是找别人吧！”
　　“……”
　　最终，阿海只是默默的说了这么一句，然后转身就朝着另外一边走了过去。显然也放弃了继续跟力王决战的打算准备就此结束这场对决。
　　而他的干儿子阿沙，则是飞快的跑了过来，拿着衣服担心无比的为阿海裹住了腹部裂开的巨大伤口，嘴巴里一个劲儿的“啊啊啊”叫着，似乎是在询问他：“现在该怎么办？”
　　“阿沙！”
　　旁边几个犯人，好心道：“赶紧送你干爹去医疗室吧！”
　　“对啊！”
　　“这么严重的伤，肠子都断了，搞不好会死的！”
　　“现在去应该还来得及。”
　　“……”
　　很显然，阿海的人缘还是不错的。
　　虽然身为北仓的天王，做了很多的坏事儿，但大家都明白，阿海为人其实很不错，很少主动对付国分监狱的犯人，一般都是迫不得己，因为其他人才不得不这么做的。
　　就比如独眼蛇的命令，以及某些小心的告密。
　　如今看到阿海主动承认失败，大家更是对其钦佩不已，即便阴险歹毒的副所长独眼蛇就在现场，也忍不住开口想要帮他一把。这种待遇，要是换做其他的天王，那可就不见得了。
　　且不管阿海那边什么情况。
　　这边……
　　力王来到了十字架面前。
　　然后在周围无数支持者的呼喊中，秀了一把自己的力量，仅凭自己的双手之力，竟然就把那巨大的十字架给硬生生从操场上拔了下来。
　　而因为有叶小天的干预，以及暗中帮助，阿广也没有像原剧情中那样死掉，只是因为伤势过重，彻底昏迷了过去。只需要好好调养一番，还是能够恢复过来的。
　　“谢谢！”
　　力王想通了其中的关键。
　　然后忍不住朝叶小天，无比感激的说了一声：“若非有你，阿广可能就危险了！”
　　“……”
　　叶小天顿时就无语了。
　　心说：“我靠！力王你诚心要把我拖下水是不是？这种话非得这个时候说嘛？阿广没死，我又阻拦了你们的决斗，现在你又把这件事情捅了出来，副所长独眼蛇还不是恨死我啊！”
　　果不其然。
　　听到力王的话后，操场另外一边的副所长独眼蛇，脸色瞬间就变得更加难看了起来：“好啊！原来一切都是你搞的鬼。赵无极，原本我还觉得你很不错，想不到你竟然吃里扒外……”
　　他越说越生气，越说越愤怒。
　　那凶狠狰狞的眼神，简直就跟要把叶小天大卸八块，抽筋拔骨一般，要不是自身没那实力，再加上这里到处是支持力王和赵无极的犯人，说不定他就动手要对付叶小天了。
　　“哼！”
　　叶小天倒也光棍儿。
　　闻言，也是不惧副所长独眼蛇的威胁，冷哼道：“我只是不想死那么多人而已。大家都是爹生娘养的，谁家没有兄弟姐妹，老弱妻儿？平时一些惩罚什么的也就算了，草菅人命的事情，我可不干！”
　　“说的对！”
　　“独眼蛇这家伙，无法无天，仗势欺人，平时没少草菅人命，祸害大家！”
　　“今天有力王和赵无极，我们大家跟他拼了！”
　　“杀了独眼蛇！”
　　“……”
　　哪成想，叶小天的话，就跟导火索一样，瞬间就把周围犯人们的不满情绪给点爆了。顷刻间，大批的犯人们就在某些人的带领下，全都气势汹汹的朝着独眼蛇冲了过去。
　　“干什么？”
　　然而，面对大家的围冲和声讨，独眼蛇却是凛然不惧，不退反进，仍旧是保持着一副上位者的架势，冲着大家怒吼道：“干什么，你们想造反啊，难道不怕四大天王吗？”
　　“哼！”
　　“有力王和赵无极在这里，我们谁也不怕！”
　　“你休想再压迫我们！”
　　“……”
　　大家群情激奋。
　　对于独眼蛇的威胁，根本无动于衷。其中几个带头的，甚至胆大的直接就朝着独眼蛇冲了过来，想要将这个杀人恶魔当场干掉。
　　“你们……”
　　而看到这幅情景。
　　独眼蛇也是彻底害怕了，情不自禁的后退了一步。
　　就在这个时候，一个威武雄壮高大无比的黑色身影，却突然从独眼蛇的身后迅速走出来，然后二话不说，一把抓住了其中一个带头的犯人，双掌交错一拍，顿时就跟拍西瓜一样，直接把这名犯人的脑袋给拍成了粉碎，瞬间血溅当场，立刻就震慑住了不少的犯人。
　　此人正是东仓的天王――泰山！
　　“啊……”
　　看到泰山出手，刚才还气势如虹的犯人们，瞬间就停止了行动。
　　一个个吓得不住后退。
　　“唰唰唰！”
　　而除了那个魁梧高达的黑色身影之外，现场中还跳出了另外一个比较身材矮小，前额处的头发染着两搓白毛的家伙。只见他双手一伸一收，便有两根链子枪飞射而出，瞬间即捅穿了两名犯人的腹部和胸部要害，血流不止。这两名虽然没有当场身死，但要害受创，也是离死不远了。
　　这个身材矮小的白毛家伙，就是南仓的天王――白神。
　　与此同时。
　　操场中央的一个地下井盖儿，突然凌空飞起，跟着翻滚着，裹挟着一股强劲的力道，朝着力王飞冲了过去。力王杀拳一挥，直接将井盖儿打了个稀巴烂。
　　他定睛看去，却见一道身影从地下井中飞跃而出。此人正是外表俊俏，但却心狠手辣，实力在四大天王中最强的西仓天王――黄泉。
　　“哼哼！”
　　三大天王一出场，有了靠山的独眼蛇顿时又开始N瑟和嚣张了起来，大笑道：“怎么都后退了？你们不是不怕四大天王吗？继续上啊！”
　　“力王，赵无极，让你见一见，西仓的黄泉，东仓的泰山，还有南仓的白神，哈哈哈……有本事，就一块把三大天王全干咯！”
　　三大天王站在独眼蛇身前，凛然霸道，气势不凡，周围的犯人们顿时为之一震。
　　随后……
　　他们全都来到了力王身前。
　　当然，也有一小部分，比较看到叶小天的，直接跑到了叶小天身边。总之，他们的意思很简单，想让二人为他们出头，对抗独眼蛇和三大天王。
　　……

第94章 飞牌术VS链子枪，瞬杀白神！

　　“力王！”
　　“你别怕，我们全都支持你！”
　　“对，上吧！”
　　“……”
　　众人纷纷大声道。
　　在他们看来，这可是非常难得的机会，只要干掉了三大天王，那整个国分监狱，就再也没有什么力量可以阻挡他们了。届时想要离开这里，那还不是轻轻松松？
　　然而……
　　力王却并不这么想。
　　他心里非常的清楚，单凭刚才三大天王展露出的身手和实力来看，就绝对不容小觑，虽然力王也不怕他们，但这是指单挑的情况下，如果对方一起上……
　　好吧。
　　力王不得不承认，失败的很可能是自己。
　　毕竟双全难敌四手。
　　更何况……
　　对方也绝非庸手。
　　当然，这这些都不重要，力王真正在意的是，他不想再闹出人命了。阿广和阿海虽然因为叶小天的关系，都没有死，但刚才三大天王出场，却直接干掉了好几个犯人。
　　若是再跟他们进行火拼，难免会造成更多的流血伤亡事件。
　　力王并不想这样。
　　所以……
　　他沉默了片刻，紧跟着就拒绝了大家的意见。在众人无比期盼的目光中，就见力王直接转过了身，朝着一旁的阿广走了过去。
　　“力王？”
　　而看到这一幕，众人都有些傻眼了。
　　他们紧跟在力王身后，不断的呼喊着：“力王……力王！上啊，把他们三个人全干掉，这样我们就全都自由了，干吧，我们走支持你！”
　　“对！”
　　“为老马和死去的兄弟们报仇！”
　　“干掉他们！”
　　“……”
　　大家纷纷劝说力王。
　　然而，力王却心意已决，一边为阿广解开锁链的捆绑，一边劝说大家道：“大家都回去吧，刚才死了那么多的兄弟，还不够吗？”
　　“……”
　　众人顿时沉默了。
　　是啊，力王是挺能打的，可自己等人不行啊。
　　力王的意思很简单，真要打起来，他可保护不了所有的人，最终大家的下场，只能是跟刚才的那几个兄弟一样，惨被独眼蛇等人杀死。
　　一念至此。
　　大家顿时就有些害怕了。
　　看到力王的态度如此坚决，怎么都不肯开战的样子，他们也不好再多说什么了。
　　力王没有理会众人，在解开了阿广身上的锁链后，便扛起阿广，朝着操场外面走去。阿广的伤势不轻，现在必须马上进行医治，否则随时都可能会有生命危险。
　　而独眼蛇所在的方位，则是整个操场唯一的出口。
　　“很好！”
　　眼见力王如此识时务，没有随着大家的起哄而继续跟自己和三大天王动手，独眼蛇很是满意，觉得力王这家伙虽然刺头，但也不是什么都不懂嘛。
　　稍微调教一下，倒也是个可用之才。
　　旋即……
　　他向力王抛出了橄榄枝。
　　笑着说道：“力王，你想不想做北仓的天王啊？”
　　三大天王眼见独眼蛇有招揽力王的意思，也就没有阻拦力王前进的脚步。
　　然而，力王却完全无视了独眼蛇。
　　径直离开了。
　　“哼！”
　　独眼蛇顿时气得脸都绿了。
　　“不知好歹！”
　　“……”
　　独眼蛇随即又把目光看向了操场中也准备离开的赵无极，独眼之中闪烁着危险的光芒。
　　很显然……
　　他这是想把怒火发泄到叶小天身上。
　　“赵无极！”
　　独眼蛇沉声道：“你今天的行为，让我很不满意，现在当着三大天王的面儿，你必须给大家一个交代，否则今天你休想活着走出这个操场！”
　　“哦？”
　　叶小天顿时笑了。
　　他丝毫没有把独眼蛇的威胁放在眼里，嘿嘿说道：“你想怎么样？划出道来吧！”
　　与此同时。
　　操场上其他正准备离开的犯人们。
　　眼见叶小天与独眼蛇之间剑拔弩张的气氛，顿时就知道又有好戏看了，于是一个个的也不着急走了，反而全都留了下来，准备看看叶小天怎么处理现在这个情况。
　　且不管旁人什么反应。
　　对面……
　　独眼蛇冷笑道：“赵无极，既然力王拒绝了我的提议，而北仓又不能没有人进行管理，那我今天就给你一个机会，三大天王就在这里，你任意挑选一个，只要能在对方的手里坚持十五分钟不败，我就让你来做阿海的位子，否则……”
　　后面的话不用多说，大家也都明白。
　　失败的下场只有一个……
　　――死！
　　“好！”
　　没有任何的犹豫。
　　叶小天当场就答应了独眼蛇的提议，并且身手一指，直接选定了南仓的天王白神作为自己的对手，冷笑着说道：“不过我一个疑问，要是我不小心将他打死了，这个怎么算？”
　　这就是典型的诛心之言了。
　　“……”
　　独眼蛇显然没想到叶小天竟会如此嚣张，问出如此歹毒的话，顿时就被怼的说不话来，愣在了当场。刚刚才好转点的脸色，也瞬间再次变得铁青起来。
　　“狂妄！”
　　另外一边，白神却是当场就火了。
　　三大天王全都在这里，当着这么多人的面儿，叶小天选谁不好，偏偏就选中了自己，这岂不是说，在他看来，自己是三大天王之中最弱的一个吗？
　　而且叶小天还问独眼蛇，万一不小心打死了自己怎么算？
　　简直岂有此理！
　　下一刻。
　　白神直接出手了。
　　就见他双手连连挥动，十几个特制的链子枪连番飚射，如同群魔乱舞，招招不离要害，显然是不想给叶小天任何的机会，直接奔着取叶小天性命来的。
　　只是……
　　叶小天早有防备。
　　在过目不忘+初级动态视力，以超快速学习领悟的能力施展之下，白神的链子枪攻击，对于别人来说可能是难以抵挡和躲闪的招数，可是在叶小天看来，却完全没有任何威胁可言。
　　“飞牌之术！”
　　叶小天连闪躲都没有闪躲，甚至不退反进，跟着双手轻轻一捻，十几张特制的扑克牌，便“唰唰唰”的被叶小天以特殊的手法投掷了出去。
　　“！”
　　“噗噗噗！”
　　“……”
　　一阵乱响传来。
　　白神射出的链子枪，竟然全都被叶小天射出的扑克牌的给磕飞偏离了原本的方向，甚至其中一些，还直接削断了链子枪后面的绳索连接，彻底断绝了其与白神的联系和控制。
　　“什么？”
　　“他居然也懂暗器？而且还完全克制了我的链子枪？！”
　　“这、这不可能！”
　　“……”
　　白神顿时吃了一惊。
　　其实何止是他，旁边的黄泉和泰山，副所长独眼蛇，以及周围大批的围观犯人们，看到现场中的这一幕，也都纷纷被震撼的不轻，叶小天的这一手飞牌术实在是太帅了。
　　白神的链子枪，在叶小天面前简直就是被吊打啊。
　　不仅如此，叶小天的飞牌术，在完全挡住了白神的链子枪后，其中一些扑克牌，竟然穿越了空间，在半空中划过了一道道优美的弧线轨迹，直接命中了白神。
　　要不是白神反应迅速，千钧一发之际及时的向后退了一步，估计现在喉咙部位就该多出几张扑克牌了。可即便如此，他身上的其他部位，却仍旧惨遭飞牌术的蹂躏，被射中和割出了好几道深痕。
　　这些伤痕虽然不是很深，但毕竟是受伤见血了的。
　　搞得白神看起来相当狼狈。
　　然而……
　　这些还也都重要。
　　最最关键的是，趁着白神抵挡和躲闪飞牌的这一空档时间，叶小天已经抓住机会，成功的突袭到了白神面前。然后手中挥舞着不知何时出现的锈迹斑斑的匕首，对着白神就施展出了Lv4级别的剑术+刀术，甚至是其他的拳术和格斗技能。
　　这一刻。
　　叶小天战力全开，心里就只有一个念头――
　　干掉南仓的狗屁天王白神。
　　“噗――！”
　　众所周知，白神最拿手的就是链子枪，至于其他的战斗技巧和能力……呵呵，不提也罢，各方面都属于四大天王中妥妥的最弱的一个。
　　如今白神被叶小天算计得死死的，还被近了身，结果可想而知。仅仅抵挡和闪躲了不到二十招左右，白神的防御就终于宣告瓦解，彻底落入了叶小天的攻击节奏与血虐蹂躏之中。
　　接下来的画面和情势，就比较简单和轻松了。
　　完全就是一面倒，白神就跟个活靶子一样，站在那里被叶小天手持锈迹斑斑的匕首，疯狂的刺击和切割着。转眼就变成了一个惨不忍睹的血人。
　　“噗通！”
　　而当叶小天终于停下来的时候，此刻的白神，已经是完全没有了声息，整个人就如同刚从血池里捞出来一样，浑身上下就没有一处完好的地方，彻底一命呜呼了。
　　独眼蛇傻眼了。
　　黄泉和泰山两大天王，看到已经惨死的白神，也是齐齐愣在原地。
　　操场上围观的犯人们，更是仿佛被施加了定身术一样，一个个全都僵在了那里，眼睛瞪得溜圆，下巴几乎长得老大，如同见了鬼一般。
　　这一刻。
　　空气突然变得无比的安静。
　　唯有叶小天那张狂十足的冷笑，如同余音绕梁，久久不息的回荡在众人耳旁：“切，什么狗屁南仓天王，就这弱鸡也敢自诩为白神？简直大言不惭！”
　　……

第95章 蹬鼻子上脸！

　　“……”
　　现场一片寂静，几乎落针可闻。
　　显然所有的人，都没有想到，叶小天居然这么快就能将南仓的天王白神打败，而且还是瞬杀。眼前的一切，让他们有种恍如做梦般的感觉。
　　那么的不真实！
　　乖乖……
　　那可是南仓的天王啊，不是什么阿猫阿狗！
　　居然被人秒杀了？
　　不可思议！
　　旋即……
　　短暂的沉默过后。
　　操场上围观的犯人们，顿时就爆发出了前所未有的欢呼之声。
　　而独眼蛇和黄泉的脸色，则是瞬间黑如锅底，难看到了极点。至于泰山……好吧。这货貌似脑筋缺根弦儿，看到叶小天表现出来的实力如此强悍，他在微微一怔之后，就显露出极为感兴趣，甚至是恨不得立刻就要跟叶小天交手一番的表情。
　　至于白神的死……
　　好吧。
　　这个大家伙那是根本就没有一点在意和悲伤的样子。
　　“赵无极。”
　　“想不到你比传闻中的还要厉害。”
　　“我跟你打上一场！”
　　“来吧！”
　　泰山是个憨直的性子。
　　想到什么就是什么，说话间，他已然朝着叶小天冲了过去。
　　可就在这时候……
　　“住手！”
　　独眼蛇却喊住了泰山。
　　他脸色铁青的怒吼道：“谁让你动手的？给我回来！”
　　副所长也是没办法才这么做的。
　　要知道。
　　国分监狱镇压和管理犯人的手段，主要靠的就是四大天王。可是现在倒好，北仓的天王阿海与力王一战，大败而归，受伤颇重，眼睛都瞎掉了一只。
　　力王直接拒绝了北仓天王的职位，北仓群龙无首。
　　一波未平一波又起。
　　如今……
　　南仓的白神又被叶小天众目睽睽之下瞬间秒杀了，一下子损失了两大天王，副所长独眼蛇心里别提有多愤怒和郁闷了。看到泰山居然还想跟叶小天动手，他能不着急吗？
　　两虎相争，必有一伤。
　　而不管是叶小天倒霉，还是泰山出现什么意外，那都不是独眼蛇所想看到的。
　　国分监狱如今是真的不能再损失高端战力，否则还怎么镇压其余的犯人？他又如何向外出到夏威夷度假旅游的所长交代？为了摆平这些乱七八糟的麻烦，所以副所长只能阻止泰山。
　　“哦……”
　　泰山还是比较听话的。
　　尽管心里十分的不情愿和郁闷，但还是忠心耿耿的停了下来。
　　另外一边的黄泉，则是用一种十分阴狠和忌惮的眼神看着叶小天，显然是已经把叶小天当做成了可以威胁自己的劲敌。所谓“行家一出手，就知有没有。”而刚才叶小天的狠辣与招数，无一不彰显着叶小天的底蕴和牛逼。
　　黄泉虽然自负身手了得，还精通点穴等邪门功夫，可终归还是要打到人才能奏效的。偏偏叶小天就精通惊人的暗器功夫，这就极大的克制了黄泉的接近与攻击。
　　在考虑到叶小天还不是自己人，自然而然的会把他当做敌人来对待。
　　说实话。
　　要不是有副所长独眼蛇的命令。
　　别说是泰山了，就连黄泉也忍不住想要跟叶小天较量一番了。因为他最喜欢做的事情，就是将一切的危险和不稳定因素扼杀在摇篮里。
　　黄泉的直觉告诉自己，叶小天就是最大的不稳定因素。
　　威胁程度甚至远在力王之上。
　　没错！
　　在黄泉看来。
　　力王不过是一个只会蛮力，头脑简单的家伙而已，想要对付这种类型的家伙，黄泉有的是办法。但叶小天这种身手了得，而且似乎颇有心计的人物，却完全不同。
　　双方完全不是一个量级的存在。
　　且不管黄泉什么心思。
　　“哈哈哈！”
　　副所长独眼蛇训斥完泰山后，顿时就换上了一副笑脸，冲着叶小天说道：“好！赵无极，我果然没有看错你，想不到就连白神都能瞬间秒杀，可见你的实力之强。”
　　“这样吧。”
　　“按照约定，你战胜了白神，北仓天王的位子就是你的，不过白神被你干掉了，南仓天王的位子也就轮空了，这样可不行，不如你就辛苦点，连南仓天王也给做了。”
　　“等以后我找到了新的苗子，你再把让出一个位子。”
　　“你觉得如何？”
　　“……”
　　说话的同时。
　　副所长独眼蛇还别有深意的看了黄泉和泰山一眼。
　　那意思仿佛是在说：“看什么看？别特么的不服气，你们真要是有本事儿，也就不会被力王和赵无极闹出这么大的乱子了，人家那是真的牛逼，给他两个天王的位子怎么了？”
　　“……”
　　黄泉的脸色顿时更加阴郁了。
　　至于泰山？
　　好吧。
　　这货还是老样子，一副没心没肺的德行，让副所长独眼蛇即是郁闷，又是欣慰。在四大天王之中，也就泰山最令独眼蛇放心和信任了。
　　其他几个，多多少少都有点防备和忌惮。
　　“……”
　　且不管他们什么反应。
　　周围的犯人们，看到独眼蛇似乎有意招揽赵无极，顿时也全都安静了下来。
　　他们当然是不希望赵无极答应的。
　　否则……
　　天王轮流做。
　　最终吃亏倒霉的还是他们这些寻常普通的犯人。
　　只是，叶小天显然不会考虑其他犯人的感受和心思，闻言顿时微笑着点了点头，说道：“好！既然副所长都这么说了，我要是不答应的话，那就未免有些不识抬举了。”
　　“这北仓和南仓天王的位子，我赵无极就暂且先坐着。不过……副所长，有言在先，既然我做了这两仓的天王，那以后两大仓的规矩，就得我说了算。”
　　“否则这什么天王，不当也罢！”
　　“……”
　　叶小天一脸认真的说道。
　　“……”
　　独眼蛇顿时愣住了。
　　他万万没想到，自己都拿两大天王位子来拉拢赵无极了，可对方居然还不满足，竟然还要跟他谈条件，而且还是两仓最最重要的规矩。
　　这简直就是蹬着鼻子上脸啊！
　　不过……
　　在短暂的沉默后。
　　独眼蛇最终还是咬牙答应了叶小天的要求，点头道：“好！我可以答应你，但是……你也必须要做到一点，那就是两大仓的犯人，必须老实本分，若是闹出什么乱子，我就唯你是问！”
　　国分监狱的四大仓中，每一个都负责不同的产业，就比如老西黄泉的仓储部门，主要就负责罂粟的种植、加工等制毒产业，北仓负责一些钢铁的冶炼和对外销售。
　　东仓和南仓，因为泰山脑子不太好使儿，以及白神的实力低微等其他原因，所以负责的也都是一些不太重要的寻常产业。将它们交给叶小天负责管理，倒也无伤大雅。
　　只要确保老西的罂粟种植不出意外，独眼蛇就没什么好担心的。
　　“可以！”
　　叶小天应承的无比干脆。
　　心中却道：“还唯我是问？呵呵……独眼蛇，只怕你根本就等不到那个时候……”
　　……

第96章 玩不死你们！

　　接下来的几天，国分监狱都比较平静。
　　毕竟刚发生了那么大的事情，副所长独眼蛇肯定会狠抓一把纪律问题，以儆效尤。大家都不是傻子和笨蛋白痴，即便真有什么矛盾，也不会选在这个时候闹事儿。
　　否则……
　　那就等着倒霉吧。
　　而在四大仓之中，最为平静与和谐的，无疑就是北仓和南仓，即叶小天刚刚上任的两个仓。所话说“新官上任三把火”，更何况还是国分监狱的天王。
　　就便是最桀骜不驯的刺头，也不敢在这个时候找麻烦。
　　毕竟，赵无极的身手与狠辣，大家可都是看在眼里的，连曾经的南仓天王白神，都瞬间被赵无极给秒杀了，其余的人自然不敢乱来。
　　当然……
　　最最主要的原因，还是叶小天的管理方案比较深得人心。
　　他并不想其他的天王，采取高压政策，而是用以人治人的方针。大家轮流监督，共同进步，规矩条款也设定的十分合理，并没有太多让人不爽的地方。
　　总之……
　　非常符合大众的利益。
　　难等碰上这么好的一个老大，犯人们自然也不会自找麻烦，反而对叶小天极其的拥护。而副所长独眼蛇看到叶小天的方法这么好使儿，即便想鸡蛋里挑骨头，也根本就找不到缝儿。
　　索性他也就懒得管了。
　　毕竟，在叶小天的管理下，就连最令人头疼的力王，也都变得老实许虚多。
　　他还能有什么不满的？
　　好吧。
　　说实话，还真有那么一点。那就是叶小天在国分监狱的风头和声望，随着时间的流逝，似乎也变得越来越高了。甚至有些时候，叶小天说话比独眼蛇这个副所长都好使儿。
　　这样独眼蛇感觉到了巨大的压力和威胁。
　　要是所长从夏威夷回来，看到赵无极这么能干，以一己之力，愣是把国分监狱给管理的妥妥当当的，说不定就看中对方，直接把自己给换下去了。
　　“不行！”
　　每每想到这里，独眼蛇都会觉得非常郁闷和着急。
　　他觉得有必要给叶小天弄点乱子，或者找人分担一下他的权利和声望，否则继续这么放任对方成长下去，对自己的威胁就太大了。
　　“咚咚咚。”
　　就在这个时候，一阵敲门声忽然响起。
　　“进来！”
　　独眼蛇沉声道。
　　“副所长。”
　　一个狱警走了进来，汇报道：“赵无极说有事儿要找您，请问是否……”
　　“哦。”
　　独眼蛇微微一愣。
　　跟着就摆摆手道：“赵无极啊，让他进来吧，正好我也找他有事儿跟商量。”
　　“是！”
　　狱警转身离去。
　　很快，赵无极就出现在了副所长的办公室。
　　值得一提的是，这还是叶小天第一次进独眼蛇的办公室，以前虽然独眼蛇也曾邀请过他，不过叶小天因为忙着别的事情，所以直接就拒绝了。
　　而今天……
　　叶小天是专门来找独眼蛇的。
　　走进办公室，入目所见，这件办公室给人印象最深的，并不是里面的办公桌和独眼蛇，而是他身后摆放着密密麻麻书籍和光碟的书柜。
　　没办法。
　　谁让独眼蛇这家伙是个典型的色胚，书柜里面收集的全都一些不堪入目的色情之物呢。各种令人眼花缭乱的姿势和魅惑部位就这么赤果果的呈现在那里，真是想不引人注意都不行啊。
　　“尼玛！”
　　“这些乱七八糟的玩意儿，少说也得有数百之巨吧，他丫的也不怕那啥人亡？”
　　“怪不得天天吃人丹呢。”
　　“……”
　　叶小天不动声色的瞄了一声。
　　随后……
　　他就立刻挪开了眼睛。
　　跟着摆出了一副谄媚的笑脸，跟副所长独眼蛇客套了起来。
　　“无极。”
　　双方简单的客套了一番。
　　随后，独眼蛇就直奔主题，问起了叶小天的来意：“听说你有事儿要找我？什么事情，是不是两大仓那边出现了什么问题，还是力王那小子又开始不老实了？”
　　“全都不是！”
　　叶小天也不是喜欢墨迹的人。
　　闻言，顿时摇了摇头，跟着开门见山道：“副所长，你也知道，我这个人呢，最大的爱好，就是喜欢练武，以及钻研各种武学技能，我听说老西黄泉，修炼的是邪门功夫，颇为厉害。”
　　“所以……”
　　“我想拜托所长，看看能不能从老西那里弄来他修炼的功法，以做学习和研究之用。”
　　“当然了，我也不会让副所长和老西吃亏的。”
　　“这个数怎么样？”
　　“……”
　　叶小天一边说着。
　　一边冲独眼蛇比划出了三根手指，意思是每人最少三百万的报酬。
　　看到独眼蛇有所迟疑，他跟着又道：“副所长，我知道这件事情有些强人所难，这样好了，你就跟老西说，如果嫌少的话，价格还可以商量，只要不超过一千万，一切都好说！”
　　没错。
　　叶小天现在就是在打老西黄泉邪门功夫的主意。
　　这几天的时间里，叶小天曾不止一次的接触过力王，虽然双方之间的关系，因此而熟络了不少，可每当叶小天询问有关于力王硬气功的事情，力王总是会推脱不谈。
　　无奈之下。
　　叶小天只能暂时退而求其，把目光放在了老西黄泉身上。
　　纵观整部《力王》的剧情，唯一能够跟力王打得有声有色，甚至是不分上下的，也就只有黄泉了。他的邪门功夫虽然不如力王的硬气功牛逼，却也有着自己的特点和长处。
　　甚至屡屡重创力王，端的是十分厉害。
　　叶小天觉得，在没有获得力王的硬气功之前，将黄泉的邪门功夫先弄过来增强自身，倒也不失为一个良好的过度。毕竟力王的剧情非常简单，用不了多久就会结束的。
　　若是不趁着所长回来之前，最大程度的提升自己，一旦剧情结束，等力王打穿了国分监狱，与无数的犯人离开了监狱，那个时候再想捞好处可就没这么容易了。
　　力王不好搞，但老西黄泉的邪门功夫，在叶小天看来，却是非常容易到手的，而其中的关键，就是副所长独眼蛇，只要他开口索要，老西迫于上级的压力，不敢不给！
　　而众所周知的是，副所长独眼蛇和所长阿一，既然在国分监狱里种鸦片，那明显就是贪财的。想要让他们为自己办事儿，只要钱给到位，那么一切都好说。
　　果不其然。
　　“好！”
　　在听到叶小天把最终的价格提升到一千万的时候，独眼蛇顿时眼前一亮，立刻就答应了下来，哈哈笑道：“无极，你放心，这件事情包在我身上，我保证老西的邪门功夫很快就会送到你的手里。那关于报酬的事情……”
　　“嘿嘿！”
　　叶小天也露出了一抹微笑，道：“副所长，有你这句话，那我就放心了。稍等一下，我马上就叫外面的人给你转账过去，总共1300万，至于能捞多少，那就全看副所长的本事儿了。”
　　说着。
　　他还给了独眼蛇一个大家都懂的眼神。
　　独眼蛇瞬间会意，顿时大喜，脸上的笑容也更加灿烂了，右手不断的拍着叶小天的肩膀，一副我很看好你的样子，别提多他娘的虚伪了。
　　随后……
　　叶小天离开了办公室。
　　而独眼蛇的笑容也瞬间消失不见，取而代之的则是一抹阴险的冷笑：“哼！赵无极啊赵无极，之前我还愁找不到机会找你的麻烦呢，这下好了，只需在老西那边稍微搬弄一下是非……”
　　“嘿嘿！”
　　“到时候你们两个就狗咬狗去吧。”
　　“钱我就全收下了。”
　　“哼哼！”
　　一副老谋深算的德行。
　　殊不知，叶小天早就把独眼蛇的心理算计的一清二楚，不然他也不会直接来找独眼蛇，而是直接找黄泉拿钱猛砸了。视罂粟田为命根子的黄泉，也是个典型贪财的主儿，叶小天就不信拿钱砸不开他的嘴。若是被黄泉知道，独眼蛇私吞了自己给他的1000万……
　　嘿嘿！
　　那可就有好戏瞧了。
　　对了，在此之前，最好让力王先烧了西仓的罂粟田，这样一来，效果就更妙了。当然，前提是得先把黄泉的邪门功夫弄到手。
　　这就叫做：“赔了夫人又折兵！”
　　还反将对方一军。
　　跟我斗？
　　叶小天心中冷笑：“玩不死你们！”
　　……

第97章 修炼《黄泉经》！

　　西仓。
　　黄泉的专属办公室内。
　　外表俊俏，内心阴狠毒辣的黄泉，此刻正在大发脾气，怒火冲天。原因是他看到了阿海的干儿子阿沙，居然跟力王好了起来，当然如果只是这样，那也没什么。
　　可关键是，阿沙在跟力王学树叶吹奏的时候，却把罂粟的事情给暴露了。阿沙的背叛，再加上罂粟的暴露，两件事情加起来，这才让黄泉彻底爆发了。
　　若不是阿沙是北仓的人，阿海还没死，而且赵无极又十分的可怕，以老西黄泉的个性，怕是早就对阿沙动手，以解心头只恨了。
　　“来人！”
　　黄泉一声令下，很快就跑来了一个小弟：“去东仓把泰山给我叫过来。”
　　“是！”
　　小弟转身离去。
　　“咚咚咚。”
　　黄泉正在琢磨着怎么收拾阿沙，以及对付赵无极。而就在这时候，一阵敲门声却陡然响起。黄泉转身看去，却惊讶的发现，来人居然是副所长独眼蛇。
　　“老西。”
　　独眼蛇不请自来。
　　走进房间后，简单的跟老西聊了一下罂粟的事情，吩咐老西务必要加倍小心，千万不能出事。跟着这才转移话题，开门见山道：“对了，你把你所修炼的邪门功夫，给我全部默写一遍。”
　　“啊？”
　　黄泉顿时愣住了。
　　把自己修炼邪门功夫全部默写一遍？这……独眼蛇的葫芦里到底卖的什么药？怎么忽然就对我的邪门功夫感兴趣了？难道是有什么不可告人的目的？
　　他有些犹豫：“副所长，这……恐怖有些不合适吧？”
　　独眼蛇看到黄泉如此反应，早有预料，不慌不忙的解释道：“没什么不合适的，老西，我要你的邪门功夫，可不是为了自己，而是整个国分监狱，以及对付赵无极。”
　　“你也知道。”
　　“现在的赵无极，身兼两大仓的天王之职，风头之胜，远远超过了力王和我，等所长回来，指不定还会受到什么重用呢，咱们可不能放任他这么继续下去。”
　　“我要你的邪门功夫，就是为了培育一个心腹，来接任南仓，或者北仓天王的位置，以此来瓜分与瓦解赵无极现在的势头，毕竟只有你的邪门功夫可以在短时间内速成。”
　　“当然，我也不会亏待你的，你开个价，我会给你一定的补偿。”
　　“……”
　　话虽如此。
　　但独眼蛇却完全一副上位者命令手下的吊样，毫无半点掏腰包的意思，摆明了是不打算给黄泉任何的好处，纯粹是在用现在的局势和副所长的职位在给黄泉施加压力。
　　“……”
　　黄泉顿时就无语了。
　　独眼蛇什么德行，他又岂能不知？什么好处，完全就是在扯淡！
　　不过……
　　有一点独眼蛇说的不错。
　　那就不能让赵无极继续再继续发展和成长下去了，否则超越自己等人，那是迟早的事情。而且黄泉的邪门功夫，如果有一些名贵药物辅助的话，也的确可以在极短的时间内快速帮人达到一定的水准。
　　虽然这样的高手有些揠苗助长的意思，可能会缺乏一定的施展经验，但用来暂时顶替一个天王的位置，那绝对是绰绰有余了。
　　一念至此。
　　黄泉立刻就拿定了注意。
　　跟着就见他默默地点了点头，然后从抽屉里拿出来纸和笔，开始快速起了自己的邪门功夫。虽然觉得有些吃亏，但为了对付共同的敌人，黄泉忍了。
　　片刻之后。
　　顺利拿到黄泉邪门功夫的独眼蛇走了。
　　只留下脸色更加难看的黄泉在房间中，满腔的怒火无处发泄。而这时候，东仓的泰山，则来到了黄泉的房间：“老西，听说你找我？到底什么事情？”
　　“哼！”
　　看到泰山到来，老西黄泉的眼中顿时精光一闪，心里忽然有了一个歹毒的主意，跟着冷声道：“我们当中出现了一个叛徒，所以我要清理门户。
　　……
　　且不管老西黄泉与东仓的泰山什么情况。
　　这边……
　　独眼蛇拿到功法后，心情那叫一个好，暗道：“平白捡了1300万，还把老西的邪门功法弄到手了，如此一举数得的好事儿，要是多来几次，那老子可就发达了。”
　　他也不是笨蛋和白痴。
　　为了防止东窗事发，独眼蛇专门留了个心眼。
　　老西的邪门功法，他并没有直接拿去交给赵无极，而是先进行了复印。这样即便日后被老西发现了，独眼蛇也可以推脱说，是赵无极偷了复印的功法。
　　至于老西信与不信，那就不关独眼蛇的事儿了，反正解释有了，他还能咋地？
　　总不能直接动手干独眼蛇吧？
　　呵呵。
　　独眼蛇可不信老西有那个胆子。
　　纵然有，他也相信，所长阿一，看在自己忠心耿耿，为对方做了这么多事情的份上，也不会袖手旁观的。而以所长阿一的实力……
　　哼哼！
　　就是借老西黄泉几个胆子，量他也不敢有什么意见。
　　言归正传。
　　复印好了黄泉的邪门功法后。
　　独眼蛇便吩咐一个小弟，将老西的手写稿，交到了自己的一个心腹手里。并让其吩咐心腹，务必要用心修炼手稿上的邪门功夫，不得怠慢，否则绝绕不了对方。
　　随后，独眼蛇这才派另外一个小弟，将复印的邪门功法，立刻送到了赵无极手里。
　　独眼蛇料想赵无极应该不会在意复印不复印的。
　　毕竟……
　　当时他又没说要原稿。
　　好吧。
　　叶小天还真就不在意什么复印不复印的，只要功法是真的就成。
　　而在拿到了复印的功法，并且运用过目不忘和超快速学习领悟的能力，对其进行了一番详细认真的推理和分析之后，叶小天确定功法上的内容，应该都是真的。唯一有问题的地方就是，这功夫似乎并不是很完整，其中最后的一层内容被刻意的隐藏了。
　　当然……
　　没有了这最后一层的内容，倒是也不影响整体的修炼，就是到了那里之后，无法再往更高的层次进展和提升而已。叶小天估计，这应该是老西黄泉专门为了自己所留的一条后路，就如同《风云》里面的雄霸，在传授秦霜、聂风和步惊云三绝学的时候，故意留了最后一招不教是一个道理。
　　对此，叶小天也并不是很在意，因为他真正的目标乃是力王的特殊硬气功，黄泉的邪门功夫不过是用来临时过渡的，完不完整并不影响叶小天的计划。
　　随后……
　　叶小天专门叫人弄来了一些名贵药材，跟着就按照着功法上的描述，开始以药浴来辅助自己，修炼起了这本名为《黄泉经》的邪门功法。
　　……

第98章 心狠手辣的黄泉！

　　根据功法所述，这《黄泉经》原名为《死人经》，是一门专门研究如何杀人，置人于死地的狠辣功法。是黄泉在外面混的时候，无意间所得的秘籍残篇。
　　后来……
　　黄泉觉得《死人经》有些不好听，也不吉利，于是就把《死人经》改成了《黄泉经》，专门送人去黄泉地狱的意思，不过里面很多的内容，却并没有因此而更改。
　　黄泉还没有那个能力。
　　也就是说。
　　他仅仅只是更改了《死人经》的名字而已，里面的内容，他想改都改不了。
　　里面的功法，总共分为三大类，内功，点穴，以及配套的技法。但可惜的是，犹豫是残篇的缘故，所以内容不全，通篇就只有最为基础的一些篇章。
　　按照《死人经》里面的描述，也就是只有前三层的程度而已。
　　而整部经书，总共分为九层。
　　“难怪……”
　　看到这里，叶小天顿时恍然。这《死人经》料想应该也是一门超级厉害的功法，否则单凭前三层的威力，就能跟力王打得旗鼓相当显然不太可能。
　　在经书的三大类技艺之中，杀人技法残缺的最为厉害，其次就是点穴之术。唯独这内功修炼之法，最为完全，乃是整部经书最为基础的内功心法。
　　然而……
　　尽管只是最基础的内功心法，修炼速度也是极强的强悍。
　　并且《死人经》所修炼出来的内劲，十分的阴柔狠辣，击中敌人之后，会凝聚成一股凝而不散的柔劲，仿佛压缩一般，然后再轰然爆炸，给予敌人造成难以想象的重创。
　　如果攻击的部位，是人体的要害死穴，那威力更是不容小觑。
　　若是配合专门的配套杀人技法……
　　乖乖……
　　那杀伤力就更逆天了。
　　可惜，现在就只有前三层的程度，除了基础内功心法比较完善，像是点穴之术，以及杀人技法，都只是初步的涉猎，程度并不是很深，不足以发挥出其超强的威力。
　　但即便如此，若是完全融会贯通，也足以是修炼者成为一代高手了。
　　就比如老西黄泉。
　　说实话。
　　根据《死人经》的描述，叶小天觉得他也未必就将三大技艺全部融会贯通了。尤其是基础内功心法，黄泉更是没有修炼到炉火纯青的地步。
　　否则……
　　凭借着巅峰内功柔劲的爆破之法。
　　当时已经点中力王心脏死穴之后，即便力王的硬气功非常特殊，拥有护身之效，也绝对不可能那么轻轻松松的解开，并且还一点伤都没有。
　　而现在，凭借着过目不忘和超快速学习领悟的能力，叶小天不费吹灰之力，就将点穴之法和残缺的极为厉害的杀人技法全部掌握和融会贯通了。
　　接下来……
　　他只需要借助药浴的辅助功效，加速自己的内功心法修炼就可以了。
　　对此，说实话叶小天倒也并没有怎么放在心上。毕竟现在这具身躯，并不是他的本尊，修炼的再厉害，也根本带不回去。叶小天这样做，除了试验一下内功修炼的正确与否，速度如何，积累经验之外，就是想看看这玩意儿究竟能给自己增添多少战力。
　　等日后得到了力王的特殊硬气功，也好方便叶小天将两者进行比较和分析，看看谁更适合自己。当然，如果可以的话，叶小天希望能将两部功法的优点进行融合。
　　取长补短，方能变得更加强大。
　　言归正传。
　　内功修炼是极为缓慢的。
　　尤其是像叶小天这种，从来没有修炼过内功心法，第一次接触的人而言，即便有药浴的辅助，加之修炼的还是比较邪门的可以极快修炼到功法也是一样。
　　万幸的是，叶小天的这具身躯，本身的素质就极为不俗，基本上具有常人三倍左右的力量和体质，再加上药浴和邪门功法的特性，以及超快速学习和领悟能力的加成作用……
　　寻常人差不多要十天半个月才能入门，初步领悟的气感，叶小天却仅仅只用十几分钟就做到了。并且还成功的用意念控制这股微弱的气感，开始按照《死人经》内功心法的路线修炼了起来。
　　叶小天惊讶的发现，《死人经》的内功心法的确是够邪门和变态的。
　　那股微弱的气感，在功法的作用下，就像是传销组织的头领一样，沿途所经之处，很快就能召集和汇聚一大批的“气”，进而壮大自己的规模和力量，然后越聚越多，从一开始的气若游丝，到汇聚成滴，甚至是凝成一条丝线状的小水流。
　　这一切，仅仅只用了不到数分钟的时间。
　　并且……
　　它还在不断壮大着。
　　半个小时后，这丝线状的小水流已经消失不见了，取而代之的却是一条仿佛小拇指般粗细的“小蛇”。“小蛇”刁钻诡异，灵动异常，然后在叶小天的控制下，肆意地沿着《死人经》的内功心法路线，来回的运转和奔腾着，然后越长越大，越来越粗。
　　与此同时。
　　叶小天所浸泡的药浴，整个大木桶内的药物药效，也在飞速流失着。浸泡在其中的叶小天，就像是一块人形型海绵，疯狂而贪婪的吸收着药浴的能量。
　　不仅如此。
　　随着内功心法的运转，以及内劲的不断壮大，叶小天身体的某些素质（四维属性）也在缓缓的增强着。只不过此刻的叶小天完全沉浸在了修炼之中，对此毫无所知罢了。
　　而就在叶小天修炼《死人经》的时候。
　　另外一边。
　　西仓的黄泉，东仓的泰山，却带着一脸的冷漠，来到了北仓阿海所休养的病房内。阿沙看着不请自来的两人，有些畏惧和懵逼，只能无助的看向了自己的干爹阿海。
　　“呵呵！”
　　而阿海却自嘲的笑了笑道：“你们果然还是来了。”
　　很显然，对于今天的情况，阿海早有预料。毕竟这里是国分监狱，吃人不吐骨头的地方，而不是什么正规和拥有所谓“法律”的地方。尤其是对于他这样的失败者而言。
　　在这里……
　　失败者只有被抛弃的份儿。
　　自从战败力王的那一刻起，阿海就知道，以独眼蛇和老西等人的脾气尿性，是肯定不会放过自己的。果然……等了几天后，他们终究还是来了。
　　“哼！”
　　老西黄泉冷笑道：“阿海，你的儿子勾结力王，泄露我们西仓种植罂粟的秘密，罪大恶极，罪无可恕。今天，我就要替大家清理门户！”
　　“泰山，动手！”
　　“是！”
　　泰山应了一声。
　　跟着就毫不客气的朝阿海冲了过去。
　　而老西黄泉，则手持着之前副所长独眼蛇交给阿海的那把匕首，走向了阿沙，嘿嘿冷笑道：“臭小子，早知道你会勾结力王坏我的好事儿，当初我就不该只是割了你的舌头！”
　　“今天我就扒了你的皮，以儆效尤！”
　　“唰唰唰……”
　　“噗！”
　　阿沙只是个普通的人。
　　他的年龄较小，连18岁都没有，哪里会是黄泉这等高手的对手啊？只一瞬间，可怜的阿沙就被黄泉手中疯狂转动，宛如切割飞轮一般的匕首给割掉了眼眶以下的半张脸。
　　鲜血飞溅，顿时就洒满了阿海的病床。
　　“阿沙――！”
　　阿海顿时怒了。
　　面对着泰山与黄泉的咄咄相逼，他终于爆发了。阿海一把扯开了身上的各种医疗针管，疯也似的冲向了老西黄泉，似乎是想要阻止黄泉继续残害自己的干儿子阿沙。
　　只是……
　　阿海才刚刚起身。
　　整个人就直接被泰山一拳打得横飞了出去，当场就把病房内的一些设施，全都被砸了个稀巴烂。重伤未愈的他，显然根本就不是泰山这个力量型天王的对手。
　　“噗！”
　　阿海痛苦的躺在地上，口中鲜血直流。
　　尤其是他的腹部，先前包扎好的巨大伤口，被泰山这么一揍，顿时就开裂了。霎时间大量的血液，甚至包括一些肠子内脏什么的，也都随之流露了一部分。
　　总之……
　　现在的阿海，可谓是狼狈凄惨到了极点。
　　然而，比起他的干儿子阿沙，阿海这还算好的。对面的阿沙在老西黄泉的残忍出手切割之下，整个人已然变成了一个没有皮肤，浑身是血的血人！
　　最后……
　　阿海只能眼睁睁地看着黄泉，割向了阿沙的脖颈。
　　“噗――！”
　　阿沙被残忍的杀害了。
　　而杀人凶手老西黄泉，则手持着匕首，目光残忍的走到了倒地不起的阿海面前，嘿嘿说道：“阿海，别担心，阿沙在黄泉路上不会寂寞的，因为你很快就会下去陪他的。”
　　说着。
　　只听“噗”的一声。
　　黄泉手中的高速旋转的匕首，直接割向了阿海的背部。转眼间，在黄泉高超手法的切割之下，阿海整个背部的肌肤，就被完整的割了下来。
　　“阿海……”
　　“你这背部的龙纹身，看起来还是挺不错的。”
　　“我就替你收下了。”
　　“……”
　　老西一脸残忍的笑道。
　　而阿海在咬牙死死瞪了黄泉一阵之后，便因为伤势过重，流血过多，最终气绝身亡。临死之前，他还不忘狠狠地诅咒了老西黄泉一番，直把黄泉气得不轻。
　　“泰山！”
　　“给我把他们两个的尸体丢到北仓的操场，然后再牵几条狗过去。”
　　“我要他们死无全尸！”
　　“……”
　　老西脸色铁青道。
　　而听到这话，泰山微微有迟疑，皱眉道：“这样未免也太狠了吧？我不干，怎么说阿海曾经也是我们的同僚，你还是叫别人去吧！”
　　说完。
　　泰山就转身离开了。
　　这一举动，更是把老西黄泉给气得不轻，险些暴走。
　　……

第99章 力王发怒，西仓起火！

　　在经过了几天的平静后，国分监狱终于再次闹腾了起来。而这一次的起因，则是曾经的北仓天王阿海，以及他的干儿子阿沙惨死的事情。
　　整个监狱都沸腾了。
　　没办法！
　　毕竟阿海那可是曾经的天王啊，妥妥的名人，现在父子两人惨遭杀害，还被扒了皮，而且尸体更是被丢到北仓的操场上喂狗，这么大的事情那真的是想不引起轰动都不行！
　　只不过……
　　现任的北仓和南仓天王赵无极，却始终没有楼面。倒不是叶小天不肯出来表态，而是他一直都在闭关修炼《死人经》，根本就不知道阿海父子出事了。
　　否则，有人敢动自己北仓的人，无论如何叶小天都不会坐视不管的。
　　而对于阿海父子的惨死，身为国分监狱的副所长，独眼蛇却是无动于衷，甚至是乐见其成。看着北仓操场上，密密麻麻围拢在一起的人群，独眼蛇肥胖的脸上满是笑容。
　　“斗吧！”
　　“不管是老西也好，还是赵无极也罢，又或者贺力王……”
　　“你们打得越凶也好！”
　　“……”
　　独眼蛇喃喃自语道。
　　很显然，他这是想坐山观虎斗，以确保自己副所长的地位可以安安稳稳的继续做下去。独眼蛇本来还想着怎么设计让老西黄泉跟赵无极闹矛盾呢。
　　这下好了，阿海父子一死，不管是出于什么原因，身为现任的北仓的天王，叶小天无论如何都是出面找老西黄泉讨个说法的，否则根本无法服众。
　　而只要他们一打起来，不管谁胜谁负，身为副所长的独眼蛇就有了足够的借口来训斥他们，甚至借此机会，堂而皇之的削弱双方的实力。
　　只是……
　　让独眼蛇有些奇怪的是，都几个小时过去了，怎么赵无极一点反应都没有？
　　难道他根本就不在乎这件事情？
　　这不科学啊！
　　“奇怪！”
　　不单单是独眼蛇。
　　一直等候着赵无极打击报复、上门讨说法的老西黄泉，此刻同样也是满脸的懵逼，疑惑不已：“这赵无极到底在搞什么鬼？怎么一点动静都没有？”
　　他百思不得其解。
　　“咔嚓！”
　　且不管独眼蛇等人什么心思和反应。
　　北仓的操场上，现任天王赵无极虽然没来，但是得到消息的贺力王却赶来了。
　　“人都死了，居然还用如此恶毒的手段来对付他们的尸体，简直毫无人性！”看到阿海父子死的这么惨，力王顿时就怒了。然后拳头一紧，直接就冲了上去，三拳两脚将围在阿海父子尸体身边不停啃食的几条恶犬全都给打死了。
　　别人畏惧老西黄泉的实力，不敢上前，力王可不管这些。
　　凡事看不顺眼的，他都要插手！
　　就比如现在！
　　随后……
　　有力王带头，其余围观的犯人们，紧跟着也都围了上来。
　　可怜阿海父子的尸体，本来就凄惨无比，如今惨被几条恶犬啃食了半天，那就更是惨不忍睹了。几个比较有眼力的犯人，连忙找来了白布和担架，将两具尸体被抬走了。
　　对此，狱警们倒是没有阻拦，一路放行通过，让他们顺利的把阿海父子的尸体，给埋到了国分监狱专门用来埋葬尸体的荒郊野外。
　　“赵无极呢？”
　　力王并没有跟随几人去埋葬阿海父子的尸体，而是来到了赵无极的房间外面，却被两个衷心的小弟给拦了下来。力王顿时皱眉道：“阿海父子惨遭人杀害，就连尸体也被残忍虐待，他这个当老大的为什么不管不问？”
　　“抱歉！”
　　两个小弟显然也听说了阿海父子的事情。
　　闻言脸上顿时闪过一丝同情的神色，跟着连忙解释道：“力王，不是老大不管，而是老大根本就不知道这件事。老大之前一直在闭关修炼，曾经吩咐过无论任何事情都不准打搅，所以……”
　　“……”
　　听到这话，力王顿时就愣住了。
　　闭关修炼这种事情，别人不知道其中的危险，修炼了特殊硬气功的力王自然不会不明白。然后他心底的怒气，以及对赵无极的不满，瞬间也就消散了大半儿。
　　原来他不是不管，而是因为修炼的缘故，根本就不知道阿海父子的事情……
　　力王顿时有些无奈了。
　　这可咋整？
　　难不成就这么算了？
　　绝对不行！
　　要知道，这几天的时间里，力王和阿海的干儿子阿沙可没少进行互动。力王也是满喜欢阿沙这个天性纯真的孩子的，不然也不会一有空就教给阿沙吹笛子。
　　总之……
　　两人的感情，在这几天中迅速升温。
　　不说有多好吧，最起码也能算得上是朋友了。如今朋友惨遭人杀害，就连尸体也被如此残忍的对待，这口气你叫力王怎么能咽得下去？
　　而且力王也不是笨蛋。
　　阿海和阿沙好好的，怎么可能会平白无故的造人杀害，他料想这其中的原因，很有可能就跟自己有关，毕竟自己跟阿沙接触的事情，大家都有目共睹。
　　另外……
　　就是罂粟田的事情了。
　　那天在从阿沙手里看到罂粟的叶子后，力王就留了心起了疑，然后特地找人打听了一下老西黄泉，以及西仓产业的事情，可除了老西的为人之外，有关于西仓的事情，大家却都纷纷避而不答。
　　这样的情况，即便是傻子也能看出来，其中肯定有猫腻。
　　最后……
　　力王就找到了赵无极。
　　对于力王的疑惑，叶小天当然不会隐瞒，直接就把老西黄泉管理的西仓，是专门用来种植罂粟，制作鸦片的事情告诉给了力王，并叮嘱力王不要冒然行动。
　　否则很可能会连累其他人。
　　如今……
　　阿海父子惨死。
　　力王心里的第一个念头，就是老西黄泉可能知道了这件事情，所以才会对阿沙动手的。至于阿海……很可能是被牵连了进来，毕竟他是阿沙的干爹，干儿子闯下了大祸，他这个干爹不管怎么说都难辞其咎！
　　想到这里。
　　力王就越发的自责了起来。
　　如果不是因为自己的话，或许……阿海父子也就不会有今天的下场了。
　　旋即。
　　力王目光一冷。
　　眼神中闪过无穷的杀机，直接盯向了西仓的方向。
　　紧跟着他就快速离开了。
　　“……”
　　看着力王离开时的背影，两个小弟虽然不知道力王究竟也要干什么，但他们隐隐也能猜到，力王肯定不会是善罢甘休的，此番离去，多半儿是找西仓的黄泉干仗去了。
　　两人默默地对视了一眼。
　　然后心领神会，暗暗摇头道：“看来……今晚将会是个不眠之夜啊！”
　　与此同时。
　　在两人身后的房间内。
　　此刻的叶小天，修炼《死人经》也终于到达了一个至关重要的地步，只要撑过了这一关的煎熬，他的基础内功心法，就算是彻底融会贯通了。
　　然而悲催的是，却偏偏在这个时候，他浸泡的药浴竟然失效了。
　　迫不得已之下，叶小天只能咬着牙，然后凭借着自身的体质，强行继续修炼了，虽然效果可能会变得十分缓慢，事倍功半，但总比就此停下来前功尽弃要强得多！
　　而外界……
　　西仓那边在不久之后，却突然燃起了冲天的大火！
　　……

第100章 黄泉VS力王！

　　西仓。
　　黄泉的房间内。
　　他正在跟东仓的泰山，琢磨着赵无极迟迟不出现，葫芦里到底卖的什么药。就泰山那憨直的性子，不用猜也知道，自然是想不出什么的。
　　也就是说。
　　几乎全程都是在老西黄泉一个人在那里胡思乱想。
　　“不好了！”
　　“西仓着火了，大家快去救火啊！”
　　“消防设施怎么没了？”
　　“……”
　　而就在老西黄泉百思不得其解，郁闷无比的时候，外面忽然传来的慌乱之声，却引起了黄泉的注意，跟着翻身一滚，直接来到了窗前。
　　下一刻。
　　黄泉就看到自己所负责的西仓，已经燃起了冲天大火。
　　“我艹！”
　　“西仓好好的怎么会着火？”
　　“一定有人在放火！”
　　“……”
　　西仓是黄泉的命根子。
　　如今看到西仓大火冲天，火势凶猛无涛，黄泉顿时就急了眼。跟着二话不说，急忙离开办公室，朝着西仓那边冲了过去。
　　……
　　黄泉的速度很快。
　　废话！
　　命根子都快要保不住了，速度能不快吗？
　　也就分分钟的时间，黄泉便直接赶到了西仓的大火现场，然后一脚踹开了封锁的铁栅栏大门。但是这个时候已经太迟了，大火凶残狂猛，已然将西仓整个都快烧没了。
　　连外面的仓储都如此凄惨了，里面的罂粟田可想而知，那铁定是保不住了。
　　“该死！”
　　黄泉顿时目呲欲裂。
　　脸色铁青道：“特么的谁干的？老子一定要饶不了他！”
　　偏偏在这个时候。
　　力王的身影，却好巧不巧的从大火冲天的西仓中跳了出来。他手里还抓着一颗罂粟果，怒视着脸色同样铁青的黄泉，道：“你们这些混蛋，为什么在监狱里种鸦片？”
　　“王八蛋！”
　　黄泉咬牙切齿道：“原来是你放的火……”
　　与此同时。
　　东南西北四大仓储的犯人们，因为西仓大火冲天，以及弥漫扩散开来的古怪味道，全都被惊动了。然后所有人全都从房间里冲了出来。
　　“什么味道啊？”
　　“这么酸，难道是老西他们种的鸦片？”
　　“西仓着火该不会全烧了吧？”
　　“烧了才好呢！”
　　“……”
　　有不了解情况的。
　　也有明白因果的。
　　而更多的人，则是为之欢呼喝彩，看热闹不嫌事大的纷纷起哄着……
　　副所长办公室内。
　　挑好了几张极品的碟片，正准备回去好好欣赏一番的独眼蛇，自然也很快就得知了西仓失火的事情，顿时大为震惊和愤怒，责令手下们赶紧想办法灭火。
　　现在……
　　怎么着的火？
　　究竟是意外，还是人为什么的，已经不重要了，关键是要赶紧进行抢救！
　　能救多少算多少。
　　毕竟……
　　这可是所长的财产啊。
　　要是所长回来知道，自己花了大价钱，辛辛苦苦培育出来的罂粟田，被一把火全都给烧了个精光，自己怕是少不了要挨训啊。
　　甚至，说不定还会受罚呢。
　　想到所长那恐怖的折磨人手段，即便是独眼蛇也会不寒而栗。
　　“副所长……”
　　手下的小弟一脸苦逼的回答道：“不是我们不救啊，而是……所有的消防设施，不知道被谁，全都给破坏了，我们根本没办法进行抢救……”
　　“什么？”
　　独眼蛇顿时那个气啊。
　　怎么会这样？所有的消防设施全都被破坏了？这特么一定是有人蓄意为之的。
　　也就是说，西仓的大火，并不是意外……
　　就在这时候。
　　“报告！”
　　另外一个狱警急匆匆的从外面冲了进来，然后向独眼蛇汇报道：“副所长，西仓那边的失火原因已经查出来了，是北仓的贺力王放的火，现在西仓的天王黄泉已经抵达了现场……”
　　“什么？”
　　独眼蛇顿时一惊：“竟然是力王那小子！”
　　且不管其他人什么反应。
　　西仓这边……
　　“咔嚓！”
　　力王将手中的罂粟果捏的粉碎，任由乳白色的汁液从拳头的缝隙中流淌而下，口中沉声道：“把罂粟果榨成汁，等汁干了就变成鸦片，你们就用人血换这些汁……”
　　“黄泉！”
　　“今天我就要为阿沙报仇，干掉你！”
　　“同时替天行道！”
　　“……”
　　力王满含杀意道。
　　“妈的！”
　　而黄泉，眼中的杀机，同样毫不掩饰，甚至比之力王更加旺盛和沸腾：“你烧了我的命根子，我要拿你的命来赔！呀……”
　　说着。
　　老西先发制人，直接朝着力王冲了过去。
　　黄泉暴怒之下，出招的速度极为迅捷恐怖，饶是力王早有防备，却仍旧是有些反应不过来，当场就中了黄泉一掌和一脚，然后整个人如同破麻袋一般，直接给踹飞了出去。
　　“嗯？”
　　感受着自身体内那爆发的阴柔气劲，力王瞬间就明白了，黄泉所使用的乃是极为歹毒狠辣的邪门功夫，这也就是自己有硬气功护体了，否则换做一般人，刚才的攻击，怕是早就直接被震碎了内脏，不死也残了。
　　而就在力王为之震惊，并暗暗运功抵御体内爆发的阴柔气劲的时候，对面的黄泉，却趁此机会，连忙运转功法，为下一招更为阴狠毒辣的点穴之技蓄足了力量。
　　下一刻。
　　力王刚刚把体内的阴柔气劲化解。
　　对面的黄泉，也正好完成了点穴之技的蓄势，旋即整个人化作一团鬼魅般的身影，以迅雷不及掩耳之势，瞬间就冲到了力王面前。
　　“砰――！”
　　左胸部位受袭。
　　力王就仿佛被棒球棍打飞出去的全垒打棒球一般，以比之刚才更为狼狈和痛苦的姿态，整个人都被打得倒飞了出去，直到撞到西仓监狱的墙壁，这才堪堪停了下来。
　　然后……
　　痛苦不已的力王，就骇然的发现，自己竟然动不了。
　　一股强大无比的阴柔气劲，就仿佛一枚手榴弹直接心脏部位爆开了一般，自己浑身的气血，都因此而出现了巨大的混乱，要不是有硬气功护体，寻常人受此一招，怕是当场就死了。
　　不过饶是如此，力王也同样不好受。
　　黄泉的这一招，威力太大了，而且击中的部位，还是人体的心脏死穴，不禁严重扰乱了周身气血的运行，更是影响了硬气功的运作和发挥。
　　就好似最重要的高速交通要道被严重堵塞了一样，无论是气血，还是气劲，都被黄泉的这一招给硬生生的截流和堵住了，以至于让力王的身体循环系统都出现了明显的瘫痪症状。
　　并且这种瘫痪的影响，随着时间的流逝，也变得越来越严重。
　　如果继续如此，甚至还会有性命之危！
　　“哼哼！”
　　黄泉一招得手，心底的怒气，顿时就消减了不少，尤其看着力王那痛苦不堪，奋力挣扎的模样，他就越发的兴奋和得意：“力王，我点了你心脏的死穴，要不了多久，你就会没命的。”
　　而另外一边。
　　因为西仓大火的缘故，四大仓的犯人们，在一些不轨之徒的影响下，很快就趁此机会闹腾了起来，纷纷嚷嚷着“把监狱全烧了，我们就可以离开这里了。”
　　他们是这么想的，同样也是这么做的。
　　趁着狱警们全都在找消防设施，准备灭掉西仓的大火，很多犯人们在西仓这边引了火源，就开始到其他的仓储放火，明摆着想要制造更大的混乱，然后趁乱逃离这座吃人不吐骨头的国分监狱。
　　而国分监狱的哨兵们，自然也不是吃素的。眼看着事情越闹越大，一发不可收拾，所有犯人们都开始暴动了。于是毫不犹豫的立刻就拉响了警报。
　　副所长办公室内。
　　“啪！”
　　独眼蛇看着监控画面上的各种混乱情景，顿时大发雷霆，将所有的怒气，全都发泄了可怜的狱警小弟身上，然后责令对方赶紧把所有的犯人全都关起来。
　　“是！”
　　狱警小弟急匆匆的离开了。
　　结果他刚走，另外一个狱警小弟又出现在了副所长办公室的门口。不过这个小弟比较鸡贼，他毕竟没有进去，而是就这么站在门外，大声的冲独眼蛇报告道：“副所长，消防局打电话过来，问我们这边到底发生了什么事，需要不需要他们派人支援？”
　　独眼蛇当然一口拒绝了。
　　废话！
　　西仓里面全都是罂粟，这可是国分监狱最大的秘密，是绝对不能被外人知道的，否则种植鸦片制毒的事情暴露了，别说是自己，就是所长都兜不住。
　　“告诉他们，我在烧垃圾呀！”
　　“是！”
　　狱警小弟转身离开了。
　　而独眼蛇用左手的铁钩子假肢，拿下了左眼的假眼，正准备吃几颗人丹压压惊，结果又有一个狱警小弟跑了过来，大声喊着报告。
　　有了上几次的经验，这一次，独眼蛇就显得镇定多了。不等那狱警小弟开口回报，他就淡定无比的率先说道：“是不是警察局也打电话过来了？”
　　“不是！”
　　狱警小弟立刻回答道：“所长打电话来，明天从夏威夷回来。”
　　“什么？”
　　独眼蛇顿时大惊：“怎么提前回来了？哎呀……”
　　吓得他假眼都掉地上了。
　　随后……
　　独眼蛇一边慌慌张张的趴在地上，捡着自己的假眼和散落一地的人丹，一边喃喃自语道：“这下可糟糕了，真是屋漏偏逢连夜雨啊！”
　　装好假眼。
　　独眼蛇顿时也急了，怒吼道：“快发零号警报！”
　　所谓零号警报，就是国分监狱四周的哨兵，架设机枪对监狱内的一切人员进行无差别扫射的一种残酷镇压手段，只有当监狱面临严重暴乱的时候才会动用。
　　现如今，为了尽快摆平一切的麻烦，副所长直接就祭出了最强的手段。
　　“零号警报？”
　　那狱警小弟闻言顿时微微一愣，迟疑道：“可是……黄泉跟力王还在里面呢？而且犯人们散乱的太多了，这样怕是会造成不小的伤亡啊！”
　　“你……”
　　独眼蛇气得暴跳如雷，大吼道：“少特么的嗦，快去！”
　　此情此景，他已经顾不了那么多了。
　　“是！”
　　眼见独眼蛇如此态度。
　　那狱警小弟无奈，只能无奈的转身离开，执行独眼蛇的命令去了。
　　而与此同时。
　　北仓。
　　赵无极的闭关修炼的房间内，浸泡在早已经完全没有了药效的药浴之中的叶小天，在整个国分监狱那嘹亮刺耳的警报声的刺激下，蓦地睁开了双眼。
　　……

第101章 挑拨离间，兴师问罪！

　　“嗯？”
　　听着外面刺耳的警报声，叶小天的心情自然很是不爽的。要不是关键时刻，他运气比较好，成功的顺利突破的，说不得就被这突如其来的警报给弄得前功尽弃了。看来下次闭关修炼，得找一个隔音效果十分好的环境了，不然老是这样搞，迟早会被玩死的！
　　随后……
　　叶小天没有理会外面嘈杂刺耳的警报之声，而是开始查看起了自己的面板属相。
　　他想看看，这《死人经》到底被自己修炼到了什么程度。按照系统的规则和尿性，只要是自己学会的技能，都应该会根据掌握和研习的程度，而呈现出不同的等级。
　　勇士：叶小天（赵无极）。
　　段位：0。
　　等级：0。
　　力量：7（40+5）。
　　精神：9（30+2）。
　　速度：4（【21+5】+10.4）。
　　体质：5（30+5）。
　　被动技能：圣光守护Lv3，过目不忘Lv3，初级动态视力Lv1。
　　主动技能：超速学习领悟Lv3，《死人经》Lv3，飞牌之术Lv4，剑术Lv4，刀术Lv4，散打Lv3，拳击Lv3，跆拳道Lv3，合气道Lv3，形意拳Lv3，八卦掌Lv3，洪拳Lv3，炮拳Lv3，罗汉拳Lv3，劈挂掌Lv3……
　　脑域开发：22%。（备注：仍在提升和进化。状态：封印。目前可使用开发程度：8%。）
　　生命值：50/50（300+50/300+50）。
　　攻击力：5（35+5）。
　　综合实力：5（32+3）。
　　勇者积分：591。
　　可抽奖数：1。（备注：单次抽奖积分600，五连抽9折，十连抽8折。）
　　……
　　以上就是叶小天现在的面板属性。
　　从中可以看出，《死人经》已经被叶小天修炼到了Lv3的精通级程度，即便比不上黄泉，估计也相差不远。而让叶小天无比吃惊的，还是各种属性后面的那一堆“+”。
　　对于原来的属性，明显有了一定幅度的增强。
　　“嗯？”
　　叶小天微微一愣，跟着恍然寻思道：“难道这一切都是因为《死人经》的内功加成？想来应该是了，仅仅只是基础的内功，就能增强到这个程度，如果换成其他更加牛逼的功法……”
　　“比如《九阳神功》，《易经筋》，《太玄经》……甚至更上一层楼的修真、修仙功法，那增强的效果估计得更加变态和牛叉吧？”
　　“……”
　　叶小天顿时充满了无限的向往。
　　不过很快，他就从这些乱七八糟的想法中恢复了过来，跟着摇头叹息道：“想法很美好，现实很残酷。还是不要好高骛远了，面对现实吧！”
　　说实话。
　　这部花费了1300万弄来的《死人经》，修炼的效果还是让叶小天非常满意的。这也就是放在附身的特制身躯（赵无极）身上才显不出什么，可要是放在叶小天的本尊身躯上，那可就另当别论了。
　　四维属性平均+4的加成，几乎可以让叶小天的实力变强一倍左右。
　　如此提升那是相当不错了好吧。
　　而且……
　　这才是刚刚开始修炼而已。
　　叶小天相信，随着日后的不断研习和修炼，《死人经》对自己的提升，也将会越来越高。如果再加上力王的特殊硬气功，双管齐下，那不是更加美滋滋？
　　而说到力王。
　　叶小天不禁又开始犯难起来。
　　力王这家伙的脾气太倔了，用寻常的方法，估计根本没可能学到他的硬气功。想要达成目的，看来是不用点卑鄙的手段是不行了。
　　比如……
　　可以用其他人来要挟力王什么的？
　　力王最大的弱点，就是心慈手软，如果用大多数的性命来威胁力王，成功的可能性应该会非常高。至于所长阿一那边，叶小天倒是根本不用担心。
　　有钱能使鬼推磨！
　　对付这种贪财的家伙，只要是能用钱解决的事情，那就不叫事儿！
　　“老大！”
　　而就在叶小天琢磨怎么坑力王，想办法设计弄到对方身上的硬气功的时候，房间外面却忽然传来了两个小弟急切的声音：“副所长发动了监狱的零号警报，可力王和黄泉还在西仓那边呢。”
　　“搞不好他们可能就会被射杀当场了。”
　　“现在怎么办啊？”
　　“……”
　　在闭关之前。
　　叶小天曾专门吩咐过两人，如果力王万一要是发生什么不测的话，就可以破例出声喊醒叶小天。而现在的局势，在两个小弟认为，就属于那个特殊的情况。
　　“零号警报？”
　　听到这个词汇，叶小天微微愣了一下，心道：“这么说来，力王已经烧了西仓的罂粟田，跟老西黄泉干起来了？就是不知道没了南仓白神的干预，力王接下来的命运，还会不会跟原剧情中的一样，在跟泰山对决的时候，被独眼蛇用水泥给封住？”
　　“还有……”
　　“如果剧情不出现什么偏差的话，所在阿一明天应该就会回来了吧？若真如此，硬气功的事情，倒是可以先从他身上着手开始实施。”
　　“比起力王这头倔驴，所在阿一应该要对付的多。”
　　“……”
　　收回了思绪后。
　　叶小天先是吩咐门外的两个小弟，不要慌张，专心观察力王的动态。而他自己，则是从已经完全失去药力，变得浑浊不堪的药浴之中起身洗漱了一番。等他忙活完，换身了一身干净利落的衣服，走出房间的时候，国分监狱的零号警报之声，已然彻底停止。
　　“老大！”
　　一个小弟赶忙跑了过来，汇报道：“力王和黄泉，还有泰山三人，在关键时刻全都跑了。不过力王最终归还是没有逃过独眼蛇的制裁，被他用水泥给困住，然后抓起来关在了特殊的刑讯房间。”
　　“嗯！”
　　叶小天点点头，道：“我知道了。”
　　说完。
　　他转身就要走。
　　“老大！”
　　这时候，那小弟却一脸的犹豫，一副想要说些什么，但又很是害怕的样子。不过他最终还是壮着胆子，叫住了叶小天，然后把阿海父子被老西黄泉残忍杀害，力王这才报复的事情，一五一十的告诉给了叶小天。
　　“原来如此……”
　　叶小天了然道：“这件事我会好好处理的，你们该干什么干什么。不出所料的话，所长明天就会回来了，你们千万不要闹出什么事情，否则我也救不了你们。”
　　“啊？”
　　那小弟顿时大惊。
　　我的天，所长明天就要回来了？那可是比独眼蛇更加冷酷残暴的混蛋啊！如今西仓的罂粟田被力王一把火给烧了，以所长的尿性，肯定会狠狠惩罚力王的。希望赵无极能够给力点，扛得住所长的施压，否则不单单是力王，估计我们的好日子也要到头了。
　　且不管那小弟的什么心思。
　　离开北仓的叶小天，则是直接来到了独眼蛇的办公室，准备给这位一个头两个大的副所长，以及怒气未消的老西黄泉二人火上浇油、挑拨离间和兴师问罪一番。
　　敢残害我北仓的人，真当老子这个天王是摆设啊。
　　……

第102章 坑完人就走真刺激！

　　副所长办公室内。
　　当叶小天赶到的时候，早已经在里面的黄泉，正在独眼蛇商量着怎么对付力王的事情。力王烧了老西黄泉的罂粟田，他当然恨不得将力王碎尸万段。
　　只是……
　　对于力王处置的问题，独眼蛇则表示还是先留着比较好。
　　“你的意思是……？”
　　老西黄泉自然也不是笨蛋，独眼蛇的意思，他几乎瞬间就懂了，顿时恍然道：“你是说，让他来背锅，好躲过所长的迁怒和惩罚？”
　　“不错！”
　　独眼蛇点点头，道：“所长的脾气你是知道的，若是没有人替我们背锅，罂粟田被烧这么大的事情，我们可担待不起，把一切全都推到力王身上，我们才能明哲保身……”
　　话音未落。
　　叶小天就不请自来，直接从外面冲了进来。
　　叶小天的气势很是狂野，甚至可说的上是怒气冲天，一进来就无视了副所长独眼蛇，直接找上了老西黄泉，怒喝道：“黄泉，阿海父子的死，你必须给我一个交代！”
　　“赵无极！”
　　两人顿时大惊。
　　直到这时候，他们才忽然意识到，还有有一个极其不稳定的因素，那就是刚刚上任的兼任北仓和南仓两大天王位置的赵无极。
　　这货可还不是完完全全的自己人呢。
　　如今……
　　对方又找上们来。
　　明摆着一副兴师问罪的样子，不由得让两人，尤其是黄泉，心里更为不爽。要不是为了大局着想，老西黄泉怕是直接就怒火冲天的动手了。
　　“哼！”
　　黄泉冷声道：“赵无极，阿海父子的事情，与你无关，我都是按照规矩办事儿的，他们犯了错，我身为西仓的天王，自然是要处置他们。”
　　“你有什么不服的？”
　　“规矩？”
　　叶小天冷笑道：“什么狗屁规矩？在上任之前，我就曾经说过，南仓和北仓的规矩，我说了算。不管阿海父子做错了什么，理当都有我北仓来管！”
　　“你西仓的黄泉，纵然有一万个理由，不经过我的允许，就擅自动我的人，并且还用无比残忍的手段将阿海父子杀害，甚至就连尸体都不放过，这种行为在我看来，就是我赵无极的侮辱和挑衅！”
　　“你……”
　　“你什么你，废话少说！”
　　叶小天来这里可不是跟老西黄泉耍嘴皮子的，说到这里，便直接动手，点穴之技迅速施展，逼向黄泉的同时，口中继续道：“无论如何，今天我们都必须做过一场！”
　　“手底下见真章吧！”
　　“喝！”
　　话音未落。
　　叶小天便已经攻到了黄泉身前。
　　就见他双手急速快攻，如狂风暴雨，密集无比，几乎封锁了黄泉所有的路径，并起的手指更是仿佛穿花蝴蝶一边，招招不离黄泉周身各处大穴的要害之处。
　　摆明了是要戳中黄泉周身的各大死穴，置对方于死地。
　　“什么？”
　　“他是说的招数是……点穴之技？”
　　“这怎么可能？”
　　“……”
　　黄泉惊呆了。
　　既然惊骇于叶小天的实力和速度，更震撼于叶小天所使用的招数。别人看不出叶小天的点穴之技有什么特殊，身为《死人经》的第一任拥有者和修炼者，他自然不难看出，叶小天所使用的功法和点穴之技根本就与自己的一毛一样！
　　果不其然。
　　在怀着尝试的心态，与叶小天进行了几招的接触，交锋的部位，隐隐传来了爆破似的剧痛会后，黄泉就已经完全可以肯定了，对方是千真万确的在使用《死人经》的招数对付自己。
　　只是……
　　赵无极怎么会《死人经》的？
　　独眼蛇不是说，索要的《死人经》是专门用来培养心腹小弟，用来对抗和瓦解赵无极势力的吗？怎么会变成这样？难不成独眼蛇那个混蛋欺骗自己？
　　想到这里。
　　黄泉顿时忍不住下意识的看了旁边的一脸震惊和心虚的独眼蛇一眼。而叶小天当然不会放过这个机会，趁势加快的攻势，最终一掌轰在了黄泉的胸口位置。
　　“砰――！”
　　黄泉受此一招，顿时倒飞了出去。
　　可怜独眼蛇那一书柜的各种带颜色的碟片珍藏品们，顿时就被黄泉给撞倒，然后砸了个稀巴烂。而黄泉也被叶小天点中了胸口的颤中穴，倒在地上动弹不得了。
　　“哼！”
　　“黄泉，跟我对战，你也敢分心，未免也太不把我放在眼里吧？这次没能杀了你，算你命大，若是还有下次，还敢无视我的规矩，动我的人……”
　　“你就自求多福吧！”
　　“……”
　　看到黄泉没死，叶小天不禁暗叫可惜。
　　要知道，颤中穴可是周身要害大穴之一，一般被高手点中，轻者动弹不得，重者立即毙命。叶小天的初衷其实是奔着一下弄死黄泉的，这样也能为日后减少许多的麻烦。
　　奈何事实不如人意，自己的功力还是差了点，而且黄泉也是修炼《死人经》的，功力还在自己之上，即便被点中了颤中穴，也能很快解开。
　　再加上一旁独眼蛇的劝解和阻拦，叶小天知道自己已经失去了最佳的机会。
　　一击不中，再出手杀人，那兴致可不完全不同了。
　　为了大局着想，他只能就此收手。
　　不过也罢。
　　叶小天此次前来，挑拨离间才是主要目的，杀人什么的都是次要的。眼下他展露了《死人经》的功夫，还将黄泉给打伤了，主要目的已然达到，其余的成不成已经不重要了。
　　“可恶！”
　　看着叶小天那嚣张跋扈，打完人就想拍拍屁股走人的样子，黄泉顿时气得脸色铁青，连忙喝问道：“赵无极，你为什么会我黄泉的邪门功夫？”
　　“哦？”
　　叶小天停下了转身离开的身形。
　　跟着装出一副很是惊讶的表情，回头看着黄泉，愕然道：“怎么？难道我出资1000万请副所长帮忙代劳购买你邪门功法的事情，你不知道？”
　　说着。
　　叶小天又看向了独眼蛇。
　　独眼蛇眼见事情暴露，脸色顿时那叫一个难看啊，都快黑成锅底了。
　　叶小天却根本不管副所长什么表情和心思，继续装出一副疑惑和不解的样子，问独眼蛇道：“副所长……这件事你没跟黄泉说清楚？那你是怎么弄到功法给我的？”
　　暴击！
　　叶小天的话，绝对堪称暴击。
　　眼见黄泉对自己的厌恶和愤怒越来越胜，甚至明显都有了杀意，独眼蛇的脸色顿时更加难看了。豆大的汗水就跟不要钱似的，开始哗哗的从他脸上往下流。
　　说实话。
　　独眼蛇还真怕黄泉一怒之下，把自己给宰了。
　　毕竟，骗人功法这件事情，对于武林人士而言可是绝对的禁忌。就算黄泉真把自己给杀了，估计所长也不会把黄泉怎么样的，因为人家有理。
　　想到这里。
　　独眼蛇顿时更加害怕了。
　　同时心中对叶小天的恨意，也是越发的强烈了，可以毫不夸张的说，自己之所以会沦落至此，完全就是赵无极害得，老子明明是为你办事儿的，你特么的却坑老子……
　　如此过河拆桥，忘恩负义，简直不是人！
　　“那个……”
　　他张了张嘴，想要解释什么。
　　只是，事情弄成现在这个样子，真相究竟如何，那已经是非常明显了，即便是傻子都能看出来是独眼蛇从中捞取了好处，这特么还怎么解释？
　　就算能解释，人家黄泉可也得相信啊？而看黄泉那一副要择人而噬的样子……
　　好吧。
　　显然是不可能会相信独眼蛇的。
　　而这个时候。
　　“咳咳！”
　　眼见阴谋得逞的叶小天，轻咳了一声，然后一副这件事情完全与自己无关的表情，笑眯眯的看了两人一般，跟着道：“那个……副所长，我还有事，就不打搅你们了。”
　　“告辞！”
　　说完转身就走。
　　毫不拖泥带水，一点反应和挽留的机会都不给两人。
　　坑完人就走，真特么刺激！
　　黄泉：“……”
　　独眼蛇也：“……”
　　跟着两人大眼瞪小眼，相互对视着，同时：“……”
　　……

第103章 纠结的力王！

　　翌日。
　　国分监狱外面，很是热闹。
　　副所长独眼蛇带着一波狱警组成了欢迎的仪仗队，在大门口的位置，摆成了十分豪华的阵容，恭候着所长阿一的归来。
　　而监狱的四大天王，哦不，应该是三大天王，谁也没有现身于此。
　　东仓的泰山压根儿就不感兴趣。
　　老西黄泉还在生气。
　　至于叶小天？
　　好吧。
　　他虽然很想得到所长阿一的硬气功，却也不会为了一份功法，而去跪舔一个无恶不作的反派boss。有那功夫他还不如多给力王洗洗脑呢。
　　而叶小天也的确是这么做的。
　　众所周知。
　　所长阿一和他的儿子，是不可能这么快回到国分监狱的，电影的剧情，是独眼蛇等人在外面等了不知道多久才回来的，趁着这份难得的时机，叶小天当然要好好利用一番。
　　那日力王在烧了西仓的罂粟田之后，在零号警报的威胁下，与东仓的泰山进入了一间特殊的房间，然后再打斗的时候被独眼蛇给阴了，用水泥给封住了行动。
　　现在……
　　力王就被关一间特殊的牢房内。
　　副所长独眼蛇曾经吩咐过，任何人都不准进入，但叶小天却是个例外。没办法，谁让他是唯一一个身兼两大仓天王职位的牛人呢？
　　而且看守的小弟可是听说了，昨天夜里，就连老西黄泉都险些被这位牛人给一招打死。乖乖，这么说来的话，赵无极岂不是相当于三个天王？
　　若是连泰山都不是他的对手，那除了所长之外，赵无极几乎就是无敌的了。
　　所以……
　　面对着赵无极进入的要求，没人敢进行阻拦。
　　全都装作没看见一样。
　　不仅如此。
　　就连监控设备，也都被他们给关闭了。
　　总之，这些小弟都十分的有眼力，看到叶小天似乎有些事情要跟力王商量，便全都自觉的当起了摆设，并给两人创造了充足的条件。
　　至于副所长独眼蛇的命令？
　　呵呵！
　　谁会在乎啊？
　　到时候大家全都说不知道，他能怎么办？
　　而且听说赵无极这个人极其护短，如果独眼蛇真要惩罚他们的话，他们相信赵无极也不会无动于衷坐视不管的，所以这些小弟根本有恃无恐。
　　说白了。
　　就是墙头草，随风倒。
　　如果叶小天没有这么大的名头和足够强悍的实力地位，估计他们也不会把叶小天放在眼里。当然……还要加上叶小天出手阔绰，打赏给了这些小弟不菲的金钱作为报酬。
　　言归正传。
　　对于叶小天的到来，力王似乎一点也不感到意外和惊讶。
　　反倒是笑呵呵的说道：“赵无极，你终于出关了？你出手对付黄泉的事情，我已经听狱警说过了，我果然没有看错你，不过……”
　　“你为什么不杀了他？”
　　“……”
　　语气似乎有些质问的意思。
　　能让力王如此记恨，可见老西黄泉对付阿海父子的残忍手段，是着实把力王给惹毛了。
　　“唉……”
　　叶小天无奈的摇了摇头。
　　然后跟力王解释道：“你也知道，黄泉修炼的是邪门功夫，一手点穴的绝技，更是出神入化，我能趁其不备，一招将其打伤，这已经是我的极限了。”
　　“我可不像你，有硬气功护体，即便被点了死穴也都能自行解开，而且旁边还有一个副所长独眼蛇呢，你觉得他能眼睁睁的看着我杀死老西？”
　　“老西缠斗我的时候，独眼蛇要是发狠给我来上一枪……”
　　“你觉得我能够接住或者闪开吗？”
　　“……”
　　力王顿时无言以对。
　　他不得不承认，叶小天说的非常有道理。
　　昨天与老西黄泉的交手，也让力王十分清楚的知道，黄泉这个家伙实力绝对是四大天王中最强的一个，即便是自己硬气功加上杀拳，也无法轻易在短时间内击败对手。
　　而赵无极的身手……
　　好吧。
　　倒也不是力王看不起他。
　　而是在力王认为，叶小天也就是招数比较厉害，但说到力量方面，那就过于孱弱和不堪了。如果来真的，力王自恃完全可以凭借着硬气功的护体而硬抗赵无极的攻击。
　　至于赵无极能不能扛得住自己的杀拳？
　　这似乎没有什么可怀疑的。
　　绝对不可能！
　　对此……
　　力王有着十足的自信。
　　因为迄今为止，他还没有碰到任何一个可以抗住自己杀拳的对手。
　　连自己都无法轻易的击败老西黄泉，更遑论是攻击力堪比弱鸡的赵无极？别看大家把昨天赵无极打伤黄泉的事情，说得多么牛逼和厉害，可实际情况又有谁清楚？
　　力王觉得当时的战况，肯定是非常激烈的。
　　赵无极虽然最终打伤了黄泉，但在力王认为，这应该是赵无极使用了什么其他的办法，绝对不是凭借自己真正的本事儿，否则这岂不是说，赵无极几乎有着跟自己差不多的实力了？
　　力王是个骄傲的人。
　　赵无极虽然不错，但在他看来，也就是那样，即便在昨天进行了闭关，实力所有突破，也绝不可能有这么大的进步，否则赵无极真有什么强大的功夫，也就不会缠着自己非要学自己的硬气功了。
　　而想到硬气功……
　　力王瞬间就猜到了叶小天的来意，顿时苦笑道：“赵无极，你这次来应该不是跟我聊天的吧？难道又是为了硬气功？我劝你还是放弃吧，没有师傅的命令，我是不会把他教给你的……”
　　“不不不！”
　　叶小天却笑着摇头道：“力王，这回你可理解错了，我来这里，是想告诉你，国分监狱的所长阿一今天就要从夏威夷回来了。而对比所长的残暴行为，独眼蛇根本连提鞋的资格都不够，而且你所烧毁的罂粟田，真正的主人也是他。”
　　“所长归回，接下来会发生什么事情，不用我多说，你应该也能猜到。我知道，以你的个性，你是完全不会害怕所长的任何惩罚和迫害的，但是我不得不遗憾的告诉你，你太真了。”
　　“什么意思？”
　　力王顿时满脸的不解。
　　叶小天微微一笑，继续道：“所长这个人呢，说难听点，那就是根本毫无人性，为了达成目的更是不择手段，你烧毁了他的罂粟田，害得他损失了不少钱，你觉得他会轻易放弃？”
　　“你是不怕了，但其他人呢？”
　　“别忘了，昨天你放火之后，可是有很多的犯人，趁火作乱，想要烧毁国分监狱逃出去的，对付不了你，你觉得所长的怒火会发泄到谁的身上去？”
　　“最终倒霉的还是其他的犯人！”
　　“卑鄙！”
　　力王咬牙切齿道。
　　“呵呵！”
　　叶小天却笑道：“力王，这就是现实的残酷，对于所长这些人而言，卑鄙就是他们最大的通行证和最擅长的手段，想要对付他们，你就得比他们更加阴险狡猾才行。”
　　“所以你才做了北仓和南仓的天王？”力王似乎有所悟道。
　　“没错！”
　　叶小天点点头。
　　解释道：“我的打算是打入敌人的内部，洞悉对方的一切秘密，然后找出其中的漏洞，再各个击破，最终将他们全部铲除。可惜……”
　　“可惜什么？”力王好奇道。
　　“唉……”
　　叶小天叹了口气。
　　然后装出一副十分无奈又无助的样子，回答道：“可惜我还是太低估了他们的实力。黄泉够厉害了吧？但是根据我查到的资料，所长阿一绝对比黄泉还要厉害好几倍！”
　　“什么？”
　　听到这话，即便是力王也忍不住吃了一惊：“比黄泉还要厉害好几倍？”
　　“不错！”
　　叶小天点点头。
　　继续道：“而且这些都不重要，最最关键的是，所长阿一所修炼的功法，据说还跟你师出同门，非但如此，他甚至练就了一身匪夷所思的神通，可以让身体和手脚变得极为强壮和巨大！”
　　“师出同门？”
　　力王顿时惊呆了，不敢置信道：“你是说，他所修炼的也是硬气功？跟我一样的硬气功？这……我怎么从来没有听善鬼叔叔说起过？难道是他可以隐瞒了？”
　　“很有可能！”
　　叶小天十分肯定的说道：“总之，我的情报是绝对不会出错的，否则没有足够强悍的实力，区区一个普通人又怎么可能会轻易的震慑和驱使四大天王这样的高手？”
　　“……”
　　力王顿时默然不语。
　　叶小天却不管那么多，继续说道：“我的计划是挺不错的，唯一的缺点，就是错估了敌人的实力。连一个黄泉都难以打败，更何况是更加变态的所长阿一？”
　　“所以你才会想要学习我的硬气功？”力王恍然道。
　　“不错！”
　　叶小天点头道：“我这个人有一个十分神奇的天赋，那就是可以用远超常人的速度来学习和领悟某些知识和技能，如果有了你的硬气功相助，再加上你的助力，打败黄泉和所长阿一应该不成问题。”
　　“……”
　　力王再次沉默了。
　　看他皱眉深思的样子，似乎是在犹豫到底要不要把硬气功传给叶小天。
　　眼见如此，叶小天心中一喜：“有门儿！”
　　不过……
　　他并没有继续给力王施加压力。
　　而是非常善解人意的说道：“时间差不多了，我也应该离开了。力王，现在的情况就是这么个样子，硬气功的事情，我也不强求你，如果你愿意教我的话，那自然最好。”
　　“所长那边，我会尽量阻止他滥杀无辜的。”
　　“但成不成我不敢保证。”
　　“……”
　　说完就转身离开了房间。
　　而被困在房间特殊牢笼内的力王，听到叶小天的话，皱起的眉头却是不由皱得更紧了，心中纠结道：“如果一切真如他所言……我该怎么办？”
　　此时此刻。
　　力王陷入了深深的矛盾与犹豫之中。
　　众所周知，力王是一个善良的人，他最大的缺点，就是心慈手软，还有点小圣母。而叶小天的话，却无疑是在用其他人的性命来威胁力王。
　　不交出硬气功，就会波及许多无辜的人；如果交出去，则会违背对师傅的承诺。到底是做一个无视他人性命铁石心肠的人，还是做一个信守承诺的好徒弟……
　　这的确是一个非常艰难的抉择。
　　……

第104章 力王VS泰山！

　　经过了大约三个多小时的漫长等待，所长阿一和他的胖儿子，终于出现在了国分监狱外面。并且他的胖儿子因为不小心摔了一跤，而害得铺地毯的犯人被所长用手中的权杖给戳瞎了一只眼睛。
　　这种动不动就要蹂躏他人，丝毫不把人命当回事儿的行为，即便是以狠辣著称的独眼蛇，也都看得头皮发麻，骇然不已。
　　独眼蛇虽然狠辣，但最起码还有点人性。
　　可是所长阿一……
　　乖乖！
　　那简直就是披着人皮的畜生！
　　想到这里。
　　独眼蛇心中不由更加犯难了，罂粟田被烧的事情，该怎么告诉所长？难不成直接跟他说：“老大，你的罂粟田全都被烧光了？”
　　靠！
　　所长非扒了自己的皮不可！
　　就这样……
　　一路颤颤兢兢，提心吊胆着，独眼蛇陪同着所长和他胖儿子来到了国分监狱最为豪华的住处。众人纷纷落座之后，独眼蛇暂时并没有提起监狱的事情。
　　他又不傻。
　　这个时候跟所长说罂粟田被烧的事情，那不是找死吗？
　　独眼蛇很是聪明的用其他话题来转移了所长的注意力，而其中最大的因素，就是他的胖儿子。独眼蛇可是知道，所长极其疼爱这个胖儿子的，只要把他给哄好了，一切都好说。
　　只是……
　　别看这个胖儿子傻乎乎的跟个白痴一样。
　　真要想把他哄高兴，那也不是一件容易的事情，因为这胖子跟寻常人的脑回路完全不一样，而且心灵还脆弱的很，稍不顺心就会又哭又闹，简直比伴虎伴君还要难伺候。
　　可为了自己的小命着想，独眼蛇也只能硬着头皮强上了。
　　终于……
　　费了九牛二虎之力。
　　独眼蛇总算是把这个小祖宗给哄高兴了。
　　然而，所长阿一却是看出了其中的不对劲儿，顿时眉头微微一皱，问独眼蛇道：“在我离开的这段时间内，监狱没出什么乱子吧？四大天王还听说吗？”
　　“……”
　　听到所长问起监狱的事情，独眼蛇顿时就是一怔。
　　他也知道，这个问题根本就回避不了，最终只能硬着头皮，讪笑着回答道：“所长，实不相瞒，监狱内的确是出了一些状况，前几天来了一个人，叫做力王，他……”
　　独眼蛇着重把力王的“恶行”添油加醋的说了一遍。
　　总之……
　　一推二五六。
　　把所有的责任和过错，全都丢给了力王。
　　当然，期间也没少说赵无极的坏话，说这个家伙，仗着能力出众，便不把所长等人放在眼里，还在两大仓自立规矩，袒护力王……
　　反正是尽可能的把自己给撇清了关系。
　　“力王？”
　　所长阿一听得直皱眉头。
　　口中一边吸着高级雪茄，一边喃喃自语道：“还有一个更加难搞的赵无极？有意思……想不到我离开之后，监狱内竟然发生了这么多精彩的故事呢，真是可惜啊……”
　　目光中满是颇为遗憾的神色。
　　“所长……”
　　独眼蛇犹豫了一下。
　　最终还是装着胆子，把罂粟田被力王完全烧毁的事情，告诉给了所长阿一。
　　“什么？”
　　“老子的罂粟田全都被烧了，一颗都没能保住？”
　　“你们特么的是干什么吃的？”
　　“我…咳咳……”
　　“药……”
　　刚才还能保持淡然镇定，并且对力王的事情，颇感兴趣的所长，一听自己的命根子罂粟田竟然全都被烧了，毛都没剩下一根，顿时勃然色变，怒火冲天。
　　只是……
　　还不等他发怒。
　　他的身体就猛地痉挛和颤抖了起来，心脏部位更是传来了一阵恐怖的窒息感。如此变故顿时就让所长阿一转移了注意力，转而开始找起了医治自己的药物。
　　“所长！”
　　“爸！”
　　独眼蛇和胖儿子也被吓坏了。
　　跟着两人连忙翻出了所长阿一的药罐，然后倒出几颗给所长阿一服用了下去。别说，这药还真特么管用，刚刚服用之后，所长阿一的情况立刻就得到了好转。
　　平复了片刻之后。
　　所长阿一这才冲独眼蛇冷声道：“干烧老子的罂粟田，真是罪该万死！独眼蛇，现在力王被关在什么地方？我要亲自去见见他！”
　　……
　　“你就是力王？”
　　所长阿一在独眼蛇的带领下，很快来到了关押力王的房间。
　　同行的还有他的胖儿子。而在看到力王之后，所长阿一却是不禁露出了一副失望的表情：“听人们把你说的如何如何玄乎，现在看来也不过如此嘛。”
　　“……”
　　力王怒目而视。
　　同时心中也微微有些惊讶和怀疑，这个瘦巴巴的家伙，就是赵无极口中所说的那个十分厉害，跟自己师出同门的所长阿一？
　　怎么看都不像啊！
　　“所长坐！”
　　独眼蛇给所长阿一找了把椅子，跟着就装腔作势的对力王展开了审讯和质问。只可惜……什么效果都没有，力王始终一声不吭，完全无视了独眼蛇的存在。
　　他在等一个机会。
　　下一刻。
　　所长阿一终于忍不住了。
　　他喝止住了独眼蛇的无用逼供，竟然站起身来，独自走到了关押力王的牢笼面前，只是还不等所长阿一把话说完，力王就猛然发力，挣开了捆绑自己的锁链，跟着以极快的速度一把掐住了所长阿一脖颈间的衣服：“我在这等着你呢！”
　　“爸！”
　　胖儿子顿时吓了一跳。
　　跟着挥舞着一双肥墩墩的柔拳，狂打副所长独眼蛇：“快去！救我爸爸……”
　　独眼蛇吃痛，却又不敢反击和躲闪。最终他只能把怒火转移到了力王身上，怒吼道：“力王，你找死啊，还不把所长放开？！”
　　力王哪里会在乎独眼蛇这只弱鸡的威胁？他怒视着被自己掐住脖颈要害的所长阿一，厉声喝问道：“说，罂粟田是不是你的？你为什么要在监狱里种鸦片？”
　　“轰隆隆！”
　　所长阿一还没开口。
　　结果牢笼一侧的墙壁，却猛然间被人撞出了一个大洞，紧跟着一道魁梧壮硕的身躯，从外面冲了进来，然后抡起沉重的铁拳，直接轰在了力王的侧肋部位。
　　来人正是东仓的天王――泰山！
　　“嘭！”
　　泰山体型魁梧。
　　战斗招数主要以力量为主，这一拳下去，毫无防备的力王，顿时就跟破麻袋一样，直接被打飞了出去。手里抓着的所长阿一，也因此而获得了自由。
　　泰山的拳头可不是那么好接的。
　　即便是力王有硬气功护体，此刻也是被打得痛苦不已。泰山却不管力王什么反应，冲上来直接又是一记重脚，当场把力王给踩在了地上。
　　“哼！”
　　“力王，昨天我们没有打尽兴，今天我要跟你好好的玩玩。”
　　“敢对所长出手，胆子不小啊？”
　　“看我怎么收拾你！”
　　“……”
　　说话的同时。
　　泰山就跟拎小鸡儿一样，三下五除二就把力王给摁的半跪在地上，然后用牢笼五公分左右的钢管彻底锁住了力王的双臂，跟着开始挥舞重拳，不停的捶打力王的背部、腰侧，以及头部的要害部位。
　　可怜的力王，一招被人占尽先机，结果沦落到现在处处受制，惨遭重创，血流不止的境地。牢笼外面，坐看好戏的所长阿一等人满脸得意之色，胖儿子更是欢快的蹦蹦跳跳，为泰山鼓掌加油助威。而泰山则是问力王道：“怎么样？好不好玩儿啊？”
　　“小意思！”
　　输人不输阵。
　　面对着邪恶势力，力王永远都不会低头的。
　　“啊，你不过瘾？那我们再来！”
　　眼见力王如此顽强，泰山顿时感觉很没面子，于是恶向胆边生，双手抓着力王的脑袋，直接就往牢笼铁栅栏两根铁管中间的缝隙里面硬塞。
　　这是泰山最为著名的一招，名叫做“开椰子”，可以硬生生的把人的脑袋挤得开花，十分的残忍和残酷。即便是力王，受到这种刑罚，也是立刻被折磨的痛苦不已。
　　“啊啊啊……！”
　　而看到力王如此痛苦，牢笼外面的所长阿一三人，顿时就更加兴奋和舒爽了。
　　殊不知……
　　力王的硬气功，那是遇强则强，生生不息。
　　在泰山“开椰子”刑罚的逼迫与威胁之下，力王的潜力和硬气功，开始被不断的挖掘和释放。最终达到了一个临界点后轰然爆炸开来。
　　“咔嚓！”
　　困住力王的粗厚铁管，此刻就像是面条儿一样，轻易的被力王挣脱了开来，紧跟着力王一个双手向后的肘击，直接把猝不及防的泰山给打得踉跄后退了几步。
　　重新获得自由的力王，气势爆发，眼中杀意疯涨，杀拳的力量，更是瞬间凝聚，面对着再次攻来的泰山，仅仅只是一拳，就打折了泰山的右手臂骨。
　　现场的画面，可谓是十分的血腥和暴力。
　　然而……
　　力王却貌似十分的享受。
　　只见他身手擦拭了一下自己脸颊上流淌的鲜血，放在嘴边轻轻一舔。下一刻，力王就跟打了鸡血一样高，整个人瞬间变得更为癫狂和暴力了，怒气暴涨，杀意四溢。
　　随后，力王开始主动出击，杀拳一出，顿时击碎了反应不及的泰山的下颚骨，真个手臂几乎都自下而上个的从泰山的嘴巴里面贯穿了出来。
　　这个场面实在是太血腥恐怖了，直把牢笼外面的胖儿子给吓得连忙躲进了自己老爸的怀中，颤颤发抖不止。即便是副所长独眼蛇也都骇然不已。
　　唯独表面上看起来最弱的所长阿一，却是目光精光一闪，淡然自若，镇定无比。显然力王的表现虽然十分吓人，却也还在他的可承受范围之内。
　　而牢笼内。
　　遭受了如此重创的泰山，却仍旧没有放弃自己的职责。
　　他扬起了仅剩的左臂，紧握拳头，再次对力王发动了攻击。但结果却是徒劳的，进入了杀戮状态的力王，此刻那是真的强，几乎所向披靡，即便是泰山也完全不放在眼里。
　　“咔嚓！”
　　没有任何的花招。
　　纯粹的硬碰硬，当泰山的铁拳，与力王的杀拳终于正面刚在一起的时候，前者却仿佛是饼干一般，当场就被力王的杀拳轰成了渣渣。
　　不仅如此。
　　力王杀拳的恐怖余威，更是将泰山的整个左手臂骨也直接打穿劈裂成了碎木头一般的模样。可怜泰山接连遭受重创，此刻中再也承受不住，昏倒在了地上。
　　力王VS泰山，后者完败！
　　……

第105章 染血的照片！

　　“哎呀！”
　　看到泰山被力王打得倒地不起，躺在地上一动也不东，牢笼外面的独眼蛇顿时急了：“老东啊，你快起来啊，这样就玩完了？真他妈没用啊！”
　　“你闭嘴！”
　　他这一喊，可把力王给惹火了。
　　力王走到牢笼跟前，双手紧紧地抓着铁栅栏，怒吼道：“我们不是野兽，我们是人！”粗厚铁管建造的铁栅栏，愣是被力王给摇晃的一副摇摇欲坠的模样。
　　“嗡嗡嗡！”
　　监控室内的小弟，看到房间内的情况如此危机，顿时毫不犹豫的启动了牢笼的防御系统，加装在牢笼上面的巨大液压铁板，缓缓向着下面压了下来。
　　明摆着是要把力王给压成肉酱啊。
　　“啊？”
　　力王顿时暗自叫糟。
　　别误会，他并不是在为自己担心，实际上力王如果真的想逃走的话，那是非常轻松地，液压铁板的下降速度并不是很快，以力王的实力和速度，绝对可以轻松的从刚才泰山撞开的墙壁洞口逃出去。
　　只是……
　　泰山还躺在地上呢。
　　现在的力王，心中杀意消退，除了愤怒之外，更多的还是愧疚。
　　没错！
　　就是愧疚！
　　杀拳的缺点，就是杀性太大。
　　一旦使用，心中的杀意和嗜血欲望就会越来越盛，甚至如果达到一个极限的话，暴走发狂也不是没有可能的。否则以力王善良的个性，也不会动不动就把人给打成这幅模样。
　　并非是力王有意为之，而是当时他真的控制不住自己的杀性，若不是力王收手较早，且比较克制的话，只怕早就成为残暴无比的杀人狂了。
　　这也是为什么力王不轻易使用杀拳的主要原因。
　　诚然……
　　力王是可以逃走。
　　但昏迷的泰山却不行，力王一走，泰山铁定会被压成肉酱的。
　　不要怀疑，以独眼蛇和所长阿一的个性，他们是绝对不会在乎泰山的性命的，如果泰山完好无损，或许还有救下的价值，可是现在……
　　泰山双臂被废，下颚骨和嘴巴都烂了，即便大难不死，怕也是个重度残废！
　　指望所长阿一他们会放过泰山？
　　这明显不可能！
　　所以……
　　力王不能走！
　　面对着液压铁板的无情碾压，力王最终还是选择了硬抗。
　　仗着硬气功的特殊加成，以及自身的天生神力，还有主角光环的作用，力王竟然硬生生的抗住了强大功率液压铁板的碾压，与之硬刚成了一个旗鼓相当的情形。
　　“呵！”
　　所长阿一看到如此景象，顿时冷笑道：“看起来你还真有点本事儿，怪不得你老在监狱里闹事儿呢，不过人始终是人，是不可能与机器对抗的，我看你能撑到什么时候？”
　　力王咬牙强扯着，双手用力举着压下来的铁板，怒道：“畜生！你在监狱里种鸦片，到底想要害死多少人啊？难道你们就不怕死后下地狱吗？”
　　“力王！”
　　独眼蛇也开始刷存感。
　　厉声喝问道：“你到底想干什么？究竟想怎么样？”
　　他总是觉得，力王来国分监狱似乎别有目的，甚至有可能就是其他势力安插进来的卧底之类的，只可惜无论独眼蛇用什么方法，都查不到任何的线索。
　　“呵呵！”
　　所长阿一阻止了独眼蛇的继续逼问，说道：“他是不会说出来的，不过铁板是一定会压下来的，我们就看看，到底是他的嘴硬，身子硬，还是铁板更硬？”
　　牢笼内。
　　液压铁板在硬刚了力王一波后，忽然停止了继续碾压，转而开始往回升。当然，它并不是放弃了，而是在为下一波的更强碾压，进行缓冲和加速而进行准备。
　　下一刻。
　　还不等力王喘口气。
　　液压铁板便再一次碾压了下来，而这一次，速度更快，力道更强。
　　力王再次举起双臂，与之硬刚。
　　然而……
　　这次的对拼。
　　明显就是液压铁板占据上风了，即便是力王，也有些扛不住液压铁板的力道，开始被缓缓地压制了下来，高举的手臂，很快就被碾压成了弯曲，再也伸不直发挥不出全力了。
　　这样的姿态，根本无法使出全部的力量，力王只能歪着脖子，然后以自身的肩膀，配合腰部和脊柱，形成一条垂直的脉络，才能勉强运用硬气功来抗衡液压铁板的碾压。
　　只是……
　　他自己也非常清楚，这样撑不了太久的。
　　但为了保住泰山的性命，力王也只能咬牙强撑着，否则泰山必死无疑！
　　“啪啪啪！”
　　看到力王如此坚挺，所长阿一忍不住为之鼓掌了一番，笑着说道：“好极了，贺力王，你真不愧是力王，我也来陪你玩玩，让你尝尝最新的电棒，十万伏特电流的滋味……”
　　说着。
　　他直接从怀里掏出了一个电棒。
　　然后按动开关，把电棒堆在了牢笼的铁栅栏铁管上面，因为液压铁板与牢笼乃是严丝合缝的设计，再加上此刻一路向下碾压的缘故，所以……
　　正在与液压铁板硬刚抗衡的力王，也是与铁栅栏的钢管连接在一起的。
　　十万伏特的电流瞬间就通过一系列的中转，传到了力王的身上，让力王顿时浑身麻痹颤抖，痛苦不已，甚至几度差点身子一软，败下阵来。
　　不过……
　　凭借着强悍的意志。
　　力王最终还是依靠着硬气功，硬撑了过来，却也因此而消耗了太多的内劲，再对抗液压铁板的碾压，明显就有些力不从心了。刚才还只能压到力王肩膀的液压铁板，步步紧逼。而力王的身体，也开始从挺直，变得稍稍弯曲。
　　众所周知。
　　人不怕电压，只怕电流。几毫安级别的电流通过人体，如果持续时间够久，人就可能致命。反过来电压再打只要没有电流通过，人就没有任何的感觉。
　　防电防护衣就是这么来的，说白了就是金属网衣，车辆也可以做到同样的效果。凭借这个可以直接触碰几百万伏特以上级别的特斯拉线圈，甚至几亿伏特雷电也对人毫发无损。
　　顺便说一句，十万伏特甚至是雷电的亿万伏特其实跟普通家用的220伏特出点感觉没区别，人体不会感觉到灼热感，只会有麻痹感，因为电流破坏的是神经系统，人体的神经系统就是电流来传递信息的。
　　言归正传。
　　电路闭合的一瞬间产生的电流是最大的，会产生强烈的电磁波，是人体产生强烈的震动，血管什么的都会受到影响，如果接触有一段时间，根据焦耳定律，会与时间呈正比，人体组织就会被不程度的“烧坏”。
　　所长阿一心性歹毒狠辣，一心想要折磨力王，自然不会仅仅只是一触即收，手中的十万伏特电棒按在铁栅栏的铁管上那是一直不放，持续防电电击着力王的。
　　而力王的确是牛逼。
　　寻常人收到如此强大的电流，只怕瞬间就会痉挛昏迷过去了，但他却凭借着硬气功的强大，愣是咬牙给强撑了下来，如此情景，只怕牛顿见了非得开始怀疑人生不可。
　　只是……
　　力王再强他也是个人。
　　而只要是人，就必有其极限，也必须得遵守一定的定律和规则。
　　力王也不例外，随着时间的增加，他的硬气功被消耗的越来越大，同时电流对他的伤害，也越来越强。再加上液压铁板的碾压，三重威胁加身的力王，最终还是撑不住，浑身痉挛的倒在了地上。
　　电流对人体的危害实在是太大了。
　　即便力王的硬气功很牛逼，却也无法完全豁免电流对人体神经系统的影响和损伤。而承受了太多电流打击的力王，现在倒在地上，浑身颤抖痉挛不已，没当场昏过去这已经是非常牛逼。
　　但想要站起来，那明显就没可能了。
　　而这时候。
　　监控室的小弟，则更加阴险的将液压铁板再度回升，然后再次落下，开始了第三波更强的碾压。液压铁板一路下降，因为没有了力王的抗衡，所以畅通无阻。
　　可是……
　　就在众人以为这次力王必死无疑的时候。
　　液压铁板却在关键时刻被人给顶住了，而这个顶住了第三波碾压的人，不是别人，正是刚才昏死过去的重伤残废的泰山！
　　“啊？”
　　独眼蛇愣了一下，道：“老东，你还没死呢？”
　　“副所长！”
　　只见泰山跪立在那里，脑袋歪着，用自己雄壮的身躯作为支柱，硬扛着液压铁板的碾压，粉碎的下颚骨和嘴巴，含糊不清的说道：“你忘了我也在里面吗？”
　　“哼，废物！”
　　“我一直忠心耿耿……”
　　“忠心又怎么样？连一个区区的力王都解决不了，真没用！”
　　“你……”
　　副所长的态度已经很明显了，重伤残废的泰山，对于国分监狱而言，根本就毫无利用的价值。所以……与其留着浪费粮食，还不如现在就干掉呢。
　　“砰！”
　　而趁着泰山顶住液压铁板的机会，力王则拼劲全身的力量，运起硬气功一个猛冲，直接冲开了牢笼铁栅栏的阻拦，然后回身用力抬着液压铁板，同时对泰山道：“泰山，快出来……”
　　“力王，我不行了！”
　　泰山当然也不想死，只是……这液压铁板第三波的碾压又岂是闹着玩儿的？更何况他还是重伤残废之躯，如何能够扛得住液压铁板的碾压？
　　泰山强撑着跪地走了几步，然后就耗尽了几乎所有的力气，最后只来得及喊出一声：“妈，我先去了……”紧跟着液压铁板就无情的彻底碾压了下来，最终与地面紧紧的贴合在一起，严丝合缝！
　　只有一张染血的照片，飘落了出来。
　　照片是泰山的。
　　上面的影像只有两个人，一个是他，另外一个则是泰山年迈的老母亲。泰山被人陷害，锒铛入狱，所做的这所有一切，其实全都不是为了自己，而是为了他的老母亲。
　　而如今……
　　泰山死了，死在了自己忠心耿耿跟随着的老大手下，只剩下一个老母亲孤苦伶仃在外面……
　　如此下场，何其悲哀！
　　……

第106章 这剧本不对啊！

　　“可惜了！”
　　设备监控室内。
　　叶小天就站在这里，全程观看着房间内所发生的一切。对于泰山的死亡，说实话，叶小天觉得挺可惜的，不过这样也好，倒是可以让力王对所长阿一的残暴有个更为清楚的认知。
　　也有利于对日后对力王的劝说。
　　只不过……
　　有一点倒是让叶小天颇为的好奇，那就是力王刚才与泰山战斗的时候，跟现在的这幅圣母模样，未免相差也太大了吧？一会儿要杀人家一会儿又要救人家，这也忒矛盾了！
　　还有之前在北仓操场与阿海战斗的时候也是一样，打爆眼睛的那一刻力王多狠啊，结果看到阿海切割自己的腹部，竟然又圣母兮兮的跑过去关心人家……
　　这让叶小天百思不得其解。
　　“难道……”
　　叶小天心中怀疑道：“是因为硬气功某种特殊的作用？”
　　尽管身为穿越者，但叶小天并不知道杀拳的存在，电影剧情中没讲，力王也更没有跟叶小天提起过，否则叶小天也不会在这里觉得莫名其妙了。
　　且不管叶小天什么心思。
　　监控画面中，力王拿着那张染血的照片，又开始圣母兮兮的跟所长阿一和独眼蛇说教了起来，结果惨被阴险的所长抓住机会，直接利用机关把力王给坑到了地面的陷阱之中。
　　看到这里。
　　叶小天就没看再下去了。
　　因为所长阿一已经说了，要当着国分监狱所有犯人的面儿把力王活埋，也就是跟原剧情一样，并且还不是他们亲自动手，而是让那些支持力王的犯人们亲自活埋力王。
　　明摆着是要折磨力王，不管是生理上的还是心理上的。
　　简直狠辣歹毒到了极点。
　　对此……
　　叶小天并不关心。
　　如果没猜错的话，面见完力王之后，所长阿一估计就要找自己了。
　　果不其然，叶小天离开监控室，才刚刚回到北仓，一个小弟就急匆匆的出现在了叶小天面前，道：“老大，刚才有个狱警过来说，所长他们要见你，让你尽快到办公室一趟……”
　　“我知道了！”
　　叶小天淡然的点了点头。
　　跟着就转身朝着所长阿一的办公室走了过去，尽管这可能是所长阿一的一次鸿门宴，但叶小天却是浑然不惧，甚至心中还打着要如何才能弄到所长阿一硬气功的心思。
　　众所周知。
　　所长阿一是个残暴的人。
　　但在叶小天看来，这些都不重要，关键对方贪财就行了。
　　若是不贪财，又怎么会花大价钱，将这座国分监狱买下来，然后堂而皇之的利用监狱的犯人和条件来种植罂粟呢？他所有的手段和心机，无非就是想要赚更多的钱罢了。
　　既然如此，那么按照常理，只要给他一个无法拒绝的价格，想要从所长阿一手里弄到硬气功的法门，就应该不是一件难事。
　　毕竟……
　　功法不像其他财产，是完全可以免费共享给别人的。用近乎免费的东西，来换取惊人无比的财富，以所长阿一的尿性，十有八九应该不会拒绝。
　　这样想着。
　　叶小天很快就来到了所长的办公室。
　　此时，西仓的黄泉也在里面，而且看样子，早就来了。身为西仓的天王，西仓的罂粟田全部被烧毁，无论如何他都有着不可推卸的责任，所长阿一把黄泉叫来倒也无可厚非。
　　只是……
　　看现场三人的神情，貌似所长阿一并没有怪罪黄泉的样子。反倒是副所长独眼蛇一脸的阴郁，如同受了气的小媳妇儿一样，一副苦逼兮兮的德行。
　　“什么情况？”
　　叶小天微微疑惑了一下。
　　跟着就把目光放在了所长阿一身上，同时摆出了一副很是热情的模样，道：“所长，欢迎你从夏威夷度假回来，听说你找我？”
　　所长阿一的身材看上去很瘦，一点都不强壮的样子。
　　但是，谁又能想到，这不过是他的伪装呢，其实所长阿一真正的姿态，可要比现在这幅模样强横牛逼多了。当然……也更加的丑陋和不堪入目。
　　对此……
　　叶小天心里十分的好奇。
　　也不知道所长阿一的变身之能，到底是自己天生的能力，还是修炼硬气功导致的，而且单论力量和攻击的话，可能还在力王之上，绝对不能小觑。
　　反正叶小天估计以自己现在的能力，是绝对不可能打败对方的。
　　“你就是赵无极？”
　　且不管叶小天什么心思。
　　所长阿一看到叶小天后，顿时赞叹的点了点头，说道：“不错！一表人才，相貌堂堂，看着也挺厉害的样子，能够身兼两仓的天王，的确不凡！”
　　“所长谬赞了。”
　　叶小天谦虚道：“跟所长您一比，我还差得太远太远！”
　　他这说的可都是实话。
　　而对面……
　　所长阿一显然也明白了叶小天话中的意思，眼中顿时精光一闪，跟着就笑了起来，别有深意道：“看起来你似乎对我的事情，也蛮了解的吗？”
　　“听周围的人提起过。”叶小天从善如流，他并不想多跟所长等人废话，于是转移话题道：“不知道所长这次叫我过来，到底所为何事？”
　　“听说你很有钱？”
　　所长阿一目光一转，突然就冒出来这么一句话：“而且为了学到黄泉的邪门功夫，竟然不惜花费1300万的代价，我很好奇，你在外面到底是做什么的？”
　　包括独眼蛇在内。
　　他们并不是没有查过赵无极的档案和履历。只是除了一些基本的东西，其余的根本就差不到，比起力王消失的两年，赵无极无疑更加的神秘。
　　所长阿一当然不会放任这么一个隐患在自己身边，甚至他怀疑力王烧毁罂粟田的事情，很可能就跟赵无极有着某些关系，毕竟传闻赵无极很是照顾力王。
　　他这次叫赵无极过来，就是想弄清楚对方的来历。
　　否则……
　　这个天王不要也罢！
　　“……”
　　叶小天心思电转，很快就猜透了所长阿一的意图，旋即笑着说道：“所长，既然你想知道，那我就告诉你吧，实不相瞒，我是退伍的特种兵，曾在边境执行过一些非常重要的任务，之后因为某些原因，成为了雇佣兵，所以有关于来历和经历的问题，一般人根本查不到。”
　　这就是系统给叶小天安排的身份来历。
　　不仅完美解释了赵无极一身功夫的由来，也可以很好的说明那些钱财的出处。至于别人信不信，那就不关叶小天的事儿了。
　　“原来如此！”
　　所长阿一显然相信了叶小天的说辞，闻言点了点头，然后笑着说道：“怪不得能够从你身上感觉到一股超乎常人的杀气，听说你酷爱学习和收集武学功法，我这里有一本比黄泉的《死人经》更加厉害的功法，修炼之后，可以极大的增强人体的力量和抗击打能力，如果出售给你的话，你能拿出多少？”
　　“嗯？”
　　叶小天顿时愣住了。
　　我还没说硬气功的事情呢，他怎么自己就先开始甩卖了？而且看起来貌似还挺伤心的样子。这什么情况？这剧本不对啊！
　　……

第107章 所长的算计！

　　将国分监狱现在的情况，综合分析了一波之后，叶小天很快想通了其中的关键，所长阿一之所以问自己买功法的事情，很可能是想要弄点钱。
　　毕竟……
　　西仓的罂粟田已经全部被烧了。
　　这可是一大笔损失，如果这些未来的鸦片，已经预定出去了的话，现在这么一搞，那么所长阿一很可能还会面临着违约的麻烦。
　　换位思考，如果是自己的话，现在所做的第一件事情，就应该是止损。而出售自己的功法，换取一笔不菲的金钱，无疑就是一个最简单轻松血赚不亏的买卖。
　　一念至此。
　　叶小天顿时就笑了。
　　“所长。”
　　“实不相瞒，我外面的账户存款，剩下的也没有太多了，如果真有这样一本功法的话，那么我最多只能给2000万的价格，再多我也就无能为力了。”
　　“前提是这功法必须得值这个价钱！”
　　“……”
　　叶小天耸了耸肩道。
　　实际上，他的小金库财产远不止如此，若是将那些名贵的珠宝首饰什么的，全部换算成金钱的话，起码1亿美金打底以上，不过……
　　现在是对方求自己，而不是自己求对方。
　　所以自然要狠狠压价咯。
　　咱才是上帝。
　　呵呵！
　　嫌少？那你别卖啊。
　　“2000万？”
　　果不其然，听到叶小天给出的价格，所长阿一顿时就皱起了眉头，显然不是很满意这个价位，远远达不到他心中的预期，就连黄泉的《死人经》都能卖1000万，再加上独眼蛇的周旋，总计花费1300万，自己的独门硬气功比《死人经》强的太多，居然只给2000万？
　　这未免也太少了！
　　“嗯！”
　　叶小天非常肯定的点了点头，道：“所长，这已经是我能拿出来的极限了，毕竟我加入雇佣兵也没多久，能够积攒下5000万左右的财富，这已经是难能可贵了。”
　　“现在我的账户余额，差不多也就2500万，花2000万购买一部功法，这已经是极限了。毕竟我现在已经学会了黄泉的《死人经》，实力增强了不少，再买一部功法……即便这部功法真的很牛逼，但对自己的提升也不见得就有多高，所以……”
　　“很抱歉，2000万真的不能再多了。”
　　“……”
　　他说的句句在理。
　　所长阿一闻言，也不禁暗暗点头，无以言对。
　　就这样沉默了半晌后。
　　“好！”
　　所长阿一忽然开口道：“2000万就2000万！赵无极，只要你以后好好的跟着我干，我就将自己所修炼的独门硬气功的功法，以便宜的价格传授给你。”
　　“告诉我，你能做到吗？”
　　“……”
　　这显然是话里有话。
　　“当然！”
　　叶小天明白所长阿一的言外之意，无非就是要自己表个态，然后再拿个投名状，否则硬气功的事情，绝对门儿都没有，即便对方再缺钱也是一样。
　　他嘿嘿笑道：“所长，人生在世，所图的无非就是那么几样，只要所长能够保证，跟着你可以吃香的喝辣的，得到自己想要的一切，我自然会忠心不二！”
　　心中还有一句：“只可惜……你是绝对不可能做到的。”
　　“哈哈哈！”
　　所长阿一根本不知道叶小天的心思，闻言顿时大笑起来，道：“好！赵无极，我果然没有看错你，既然如此，那从此以后，我们就是一家人了。这样吧，你先让人把2000万打到我的账户上，稍后我就把我独门硬气功的功法默写出来给你。”
　　“你觉得如何？”
　　“……”
　　叶小天沉吟了一下。
　　跟着点头道：“没问题，我相信所长应该不会欺骗我的。”
　　“那是当然！”
　　所长阿一哈哈大笑道：“你可比2000万值钱多了，有你这员大将在身边，多少钱挣不来？傻子才会因为区区的2000万而放弃你这种难得的人才呢。”
　　叶小天谦虚的笑了笑：“多谢所长夸奖！”
　　随后……
　　四人又闲聊了几句。
　　在拿到了所长阿一给出的银行账户后，叶小天便借口转账的事情离开了所长办公室。而在他走后，所长阿一脸上的笑容，顿时就沉了下来。
　　“独眼蛇。”
　　所长阿一沉声道：“你觉得赵无极这个人可信吗？”
　　“这……”
　　独眼蛇顿时犯难了。
　　说实话，他当然不希望赵无极被所长重用，因为这样自己就要面临下岗失业了。可是看所长这样子，明显是已经下定决心要培养赵无极了，自己总不能在这个口上说不好吧？
　　万一日后被赵无极知道了，不得给自己穿小鞋才怪呢！
　　左右寻思了一番，独眼蛇终于下定了决心，实话实说道：“所长，赵无极这个人，在我看来并没有太大的野心，唯一的爱好，就是喜欢学习和功法秘籍，只要我们能够抓住这一点，满足他的嗜好，应该可以牢牢的把他掌握住……”
　　“你确定？”
　　“嗯！”
　　“老西，你怎么看？”
　　“……”
　　黄泉当然是不爽赵无极的，尤其昨天他才被赵无极给打伤了。不过面对着所长的询问，他也不敢假公济私，只得如实道：“我同意副所长的看法，在赵无极升任北仓和南仓天王之后，他的确没有什么太大的野心，虽然制定了自己的规矩，但大部分时间都在房间里读书学习……”
　　“照你们这么说，赵无极是可以相信咯？”
　　所长阿一是个谨慎的人，他的直觉告诉自己，赵无极这个家伙实在有些邪门。如果可能的话，无论如何他都不会用这样的人。
　　只是……
　　今时不同往日。
　　四大天王死了三个，只剩下一个老西黄泉。再加上罂粟田被烧，所长阿一还要面临着违约带来的大批麻烦，内忧外患，搞得他实在是有些郁闷和头大。
　　所以纵然是赵无极有些邪门，为了大局着想，所长阿一也只能兵行险着赌一把了。等度过了这些难关，即便赵无极真的别有用心，所长阿一也完全可以将其干掉。
　　对于自己的实力，所长阿一有着绝对的信心，即便是对方学了自己的硬气功也是一样。因为从一开始，所长阿一就没想着把全部的功法传授给赵无极。
　　教会了徒弟饿死师傅的事情，可谓是屡见不鲜。
　　他当然要给自己留一手。
　　“铃铃铃！”
　　而就在所长阿一下定决心，准备豪赌一番的时候，他的私人电话忽然响了起来。拿起电话一听，原来是银行那边打过来的，提示他有一笔2000万的资金汇入了所长阿一的账户。
　　“动作还真快！”
　　所长阿一放下电话后，脸上顿时就露出了一抹笑容，说道：“赵无极的2000万已经到账了，看来这个家伙还是值得一用的，不过为了保险起见，明天还是试试他吧！”
　　“听说他跟力王的关系还算不错，那就让赵无极来对付力王，看看他是不是真的跟我们一条心。倘若没有问题……老西，独眼蛇，以后你们可就不要再针对他了。”
　　“是！”
　　两人连忙应道。
　　“还有……”
　　所长阿一满意的点了点头，跟着又道：“罂粟田被烧，你们作为监狱和西仓的管理者，不管怎么说也都有着不可推卸的责任，作为对你们的惩罚，那就每人700万吧！”
　　“……”
　　此话一出，独眼蛇和黄泉顿时好悬没给气死。每人700万？靠！加起来就是1400万，这简直就是明抢啊，和着你在赵无极那里吃了亏，要从我们身上找平衡啊！
　　黄泉这边还好点。
　　毕竟……
　　他的《死人经》卖了1000万，而且已经从独眼蛇那里将这些钱要回来了。纵然减去了700万的所谓惩罚，也还有300万的剩余。
　　可独眼蛇就不一样了。
　　作为中间商，他总共就赚了300万的好处费，如今所长却要罚他700万。也即是说，减去那300万的好处费，独眼蛇还要倒贴400万，这尼玛谁能受得了？
　　只是……
　　这个亏他不想认也得认。
　　谁让他是副所长呢？所长阿一不在，独眼蛇就是这里的老大，闹出这么大的乱子，不罚他罚谁？不服？他敢不服吗？没看到老西黄泉都得乖乖的认罚拿钱吗？
　　他一个什么都不会的玩意儿，哪里来的勇气敢说不服？
　　最终……
　　两人郁闷归郁闷。
　　但该拿的钱，还是都乖乖地拿了出来，当做罚金交给了所长阿一。
　　拿到了钱，所长阿一脸上的笑容，不由更加灿烂了，心道：“3400万！抛去罂粟田的损失，即便购买成品鸦片去交货，应该也能剩下不少，说到底还是赚了！”
　　打发走苦逼兮兮的独眼蛇和黄泉，在打电话吩咐监狱外面的小弟，处理完鸦片订单的事情，无事一身轻的所长阿一深深地吸了口雪茄。
　　然后这才找出纸和笔，开始默写起了自己独门硬气功的法门。
　　……

第108章 活埋力王，讨个说法！

　　翌日。
　　一大清早。
　　国分监狱的犯人们便全都被狱警们召集了起来，东南西北四个仓无一例外。所有的犯人们，全都被叫到了北仓的操场上。
　　力王也赫然在此。
　　只不过，现在的他，被粗厚的铁链死死地捆绑着，还被仍在一个早已挖好的大坑之内。看这样子，估计是要当众被活埋啊！
　　果不其然。
　　等所有的犯人全部集合后。
　　所长阿一，副所长独眼蛇，西仓天王黄泉，以及现任的北仓与南仓的天王赵无极，还有所长的那个胖儿子，便在一群狱警的用拥簇下走进了操场。
　　操场上有一个早已架好的演讲台和麦克风。所长阿一自然是当仁不让的走上了演讲台，然后站在麦克风前，当中宣布了力王的“暴行”，并命令所有的犯人，一人一铁锨活埋力王。
　　“赵无极。”
　　所长阿一忽然看向了叶小天，冷笑道：“力王是北仓的犯人，作为北仓的天王，我觉得你有必要做个表率，那么这第一铁锨，就由你来吧！”
　　“……”
　　要我来做第一个活埋力王的人？
　　叶小天表面上不动声色，实际上却心思电转，立刻就猜到了所长阿一的意图，暗道：“老狐狸这是要我当众纳投名状，让所有的犯人都以为我跟他们是一伙儿的啊！”
　　换做别人，可能会比较为难，顾忌以后跟力王的关系，以及在大家心目中的形象之类的，但叶小天却不然，那些玩意儿他完全不在乎。
　　他只有一个目的，那就是把独门硬气功弄到手！
　　现在钱给了，功法还没拿到手，叶小天当然不可能就此放弃，而且活埋力王也不是真的要活埋弄死他，而是以此为手段，对力王进行生理和心理上的打击与折磨。
　　所以……
　　叶小天愣了一下之后，跟着就没有任何迟疑的迈步走上前去，拿起大坑边上早就准备好的铁锹，铲起满满的一铁锨土，朝着坑底的力王扔了过去。
　　全程没有说任何一句话。
　　甚至……
　　就连他的表情，也都是漠然和冷酷的。
　　而叶小天的这番行为，自然也很快就引起了大批犯人们的不满，纷纷指责和怒骂叶小天“虚伪”，“卑鄙”，“表面一套背后一套”，“大家都被他给骗了”……
　　犯人们群情激愤，瞬间就把叶小天当做成了人人喊打的过街老鼠。
　　“嘿嘿……”
　　看到这幅情景，所长阿一等人，则是冷笑不已，暗道：“赵无极，我果然没有看错你，现在你的名头已经彻底臭了，就算想不跟我们混都不行了！”
　　随后……
　　所长阿一冲身边的独眼蛇试了个眼色。
　　独眼蛇顿时会意，跟着立刻吩咐一个狱警小弟，端着机枪走到了众人面前，没有任何的警示，对着还在闹腾的犯人们直接就开枪了。
　　“哒哒哒……”
　　子弹疯狂扫射，当场就有十几个倒霉的犯人，成为了枪下亡魂。
　　下一刻，枪声停止。但操场上却多出了十几个手持机枪的狱警，他们直接把现场幸存的犯人们包围了起来，手中的机枪的无情的指着其中的一些人，意思很明显：“要么听话乖乖的拿起铁锹铲土活埋力王，要么就跟刚才的那些倒霉鬼一样，直接被射成筛子！”
　　“力王……”
　　这些犯人们顿时犯难了，只能无助的看向坑底的力王，“我们该怎么办？”
　　“按他们说的去做，你们是斗不过他们的。”
　　“可是……”
　　力王倒是善解人意。
　　都到了这个时候，还在为他人着想。
　　只是，那些犯人们都是力王的铁杆粉丝和支持者，又如何能够狠得下心对亲手活埋力王呢？纵然是被机枪威胁着是一样。
　　“砰！”
　　看到这些犯人们如此冥顽不灵，独眼蛇顿时急了，抄起一把铁锹直接就拍在了一个犯人背部，怒喝道：“玛德！哪来那么多废话，不想死的就赶紧给我动手，有什么话留着上坟的时候再说吧！”
　　众人无奈。
　　只得纷纷拿起了铁锹，在跟力王说着“对不起了”，“你挺住啊”之后，便纷纷铲起了一铁锨土，扔向了力王所在的坑洞。
　　期间独眼蛇也按不住寂寞，抄起铁锹铲了一大铁锨土，狠狠扔向了力王的脑袋，并且还嚣张跋扈，N瑟务必的冲力王咧嘴笑道：“力王，你挺住啊~”
　　“大家听着！”
　　所长阿一也当众宣布道：“如果贺力王被活埋，七天以后还没死，我就把他给放了！期间你们谁也不准给他送水和吃的，否则别怪我不客气！”
　　随后……
　　独眼蛇拿了根儿空心的竹竿给过来，嘿嘿笑道：“喏，这根儿竹竿留着给你通气，只准用七天，哈哈哈……你们还不快赶紧过来，埋好他就收工！”
　　后面的话，当然冲着周围的犯人们说的。
　　“力王，你挺住啊！”
　　众人无奈，只得照着独眼蛇的吩咐，一人一铁锹土开始活埋力王。
　　国分监狱的犯人们很多，还不等所有人都轮个遍，可怜的力王就已经被彻底活埋成了有一个三角形的孤坟，孤坟上只有一根竹竿屹立在中间。
　　完事儿后。
　　在所长阿一的吩咐下。
　　狱警又牵来了几条恶犬，作为孤坟的警卫，看守着不让人接近。跟着就把召集的犯人们又统统赶走，该干啥干啥去了。
　　独眼蛇等人也不例外。
　　至于所长阿一承诺的硬气功法门，却是提都没跟叶小天提，就当没有这会儿一样。而叶小天对此也懒得多问，耐心等着就是。
　　他根本就不怕所长阿一赖账。
　　……
　　是夜。
　　劳累了有一天的犯人们回到了牢饭。
　　然而，他们却迟迟睡不着，心中无不在惦记着被活埋的力王，都在向着力王到底能不能撑过七天。毕竟那可是活埋啊，虽然留了一根竹竿通气，但没有任何吃的喝的，也绝对不是寻常人能够承受的，况且还是在被活埋的状态下。
　　总之……
　　没有人相信力王能够撑过七天，尽管他们心里都无比的希望力王能够撑过去，但理想和现实的差距，大家还是十分清楚和明白的。
　　而就在此时。
　　一阵嘹亮悦耳，并且无比熟悉的口哨声，却陡然从外面传了进来。
　　“是力王！”
　　众人顿时大喜：“这是力王的哨声，他还没死！”
　　哨声嘹亮无比。
　　北仓。
　　西仓。
　　南仓。
　　北仓。
　　整个国分监狱，几乎都能听到力王的哨声。哨声绵绵不绝，久久回荡，似乎在宣示着力王的不甘与抗争，以及无言的怒吼。
　　听到这哨声，所有的犯人们顿时全都兴奋了。
　　“太好了！”
　　“力王还没死，活埋都不怕，真棒！”
　　“一定要坚持住啊！”
　　“加油……”
　　“……”
　　与此同时。
　　叶小天的办公室内，也迎来了一位不速之客――西仓的黄泉。
　　“赵无极。”
　　黄泉没有任何的墨迹，见到叶小天之后，直接开门见山道：“所长觉得这哨声太吵了，打扰了他的休息，所以想让你能解决掉这个麻烦。”
　　“……”
　　又是在试探我吗？
　　叶小天不动声色，道：“好，这就让他闭嘴！”
　　黄泉道：“我跟你一起去。”
　　“随你便！”
　　叶小天没有理会黄泉。
　　离开房间后，便直奔北仓的操场，黄泉则一路随行，寸步不离。
　　很快……
　　两人就来到了操场的孤坟。
　　“呜呜呜！”
　　几只恶犬看到有人靠近，顿时就发出了低沉的怒吼，一副警惕和随时都有可能攻击的姿态。这时候，黄泉却突然冲了过去，一脚将其中的一头恶犬踢成了两截，搞得内脏什么的直接留了一地。
　　“呜呜呜……”
　　眼见如此，其余的几头恶犬顿时就怂逼兮兮的趴在地上，再也不敢大吼大叫了，发出的声音，充满了恐惧害怕，以及求饶的无助之感。
　　“就用这个让他闭嘴吧。”
　　黄泉没有理会其余的恶犬，而是将刚刚被他踢死的恶犬的肺部拿了起来，然后丢给了叶小天，别有深意道：“都说狼心狗肺，我认为这个最适合他，你觉得呢？”
　　“……”
　　叶小天没有言语。
　　只是拿着黄泉丢过来的狗肺，默默走到了孤坟跟前，然后将其塞进了空心的竹竿里面。而力王那悦耳嘹亮的哨声也因此瞬间戛然而止。
　　随后……
　　也不管黄泉什么反应，叶小天沉着脸，直接转身就走。不过，他没有回自己的房间，而是直接快步来到了所长的办公室。
　　泥人还有三分土性呢，更何况是人？面对着所长阿一的再三试探，叶小天觉得要是不表示一下的话，未免显得自己也太好欺负和没脾气了。
　　所以……
　　他要找所长阿一讨个说法。
　　买卖而已，不行就拉倒，几次三番的试探老子，你丫到底几个意思？
　　真当老子是HelloKitty啊！
　　……

第109章 炼精化气，不灭金身！

　　“砰！”
　　叶小天一脚踹开了所长办公室的大门。而所长阿一，也果然没有在房间内入睡，而是还在办公室里面处理着一些重要的文件。
　　“赵无极？”
　　看到叶小天一脸的怒气，所长阿一似乎有些吃惊和意外：“你这是什么意思？”
　　“所长……”
　　叶小天冷笑道：“我还想问你到底是几个意思呢？今天你几次三番的试探我，无非就是不信任我，既然如此，那之前还跟我做什么买卖？莫不是诚心想欺骗我不成？”
　　“今天我就找你要个说法！”
　　“……”
　　说话的同时。
　　叶小天的双手，已然多出了两大把特制的合金扑克牌。
　　大有一言不合就开打的意思。
　　“你误会了！”
　　所长阿一本来是想要发怒，摆摆微风的，不过看到叶小天似乎真的生气了，居然连兵器都亮出来了，于是立刻就又打消了这个念头。
　　他换上了一副笑脸，说道：“我可没有几次三番的试探你，我承认，白天在操场的时候，我是有试探你的意思，但仅仅只有一次而已，其余的那些都跟我没有关系！这不，我独门硬气功的功法都默写好了，正要找人给你送过去呢，没想到你自己就来了。”
　　说着。
　　所长阿一拿起了桌子上的一份手稿，展示了一番给叶小天看。
　　手稿封面上写着“硬气功”三个大字。
　　“当真如此？”
　　叶小天的表情顿时多云转晴。
　　好吧，反正也只是做做样子而已，既然目的达到了，自然是要见好就收的。看到所长阿一拿出了硬气功的手稿，叶小天于是就借着这个台阶往下走。
　　“千真万确！”
　　而所长阿一看到叶小天的表情不像刚才那样愤怒了之后，脸上的笑容也是更加灿烂了，一边说着，还拿着硬气功的手稿，快步来到了叶小天面前。
　　“无极啊！”
　　他将手稿放在了叶小天手里，笑着说道：“这绝对是个误会，一定是某些小人在暗地里使什么鬼花招了，我们千万不要上他们的当。如今国分监狱正是最困难的时候，我们一定要齐心协力，共渡难关，铲除一切的艰难险阻！”
　　“……”
　　后面所长阿一还巴拉巴拉的说了一大堆。
　　不过叶小天那是一句都没听进去，他全部的心神，都放在了刚刚拿到的手稿上面。而通过过目不忘和超快速学习领悟的能力，仅仅只是看了一遍，叶小天就将手稿里面的内容，全部记忆和掌握了。
　　而根据分析和推理，以及叶小天从《死人经》中所掌握的有关于内功方面的一些知识来看，这硬气功的手稿内容应该不是假的。
　　只是……
　　它似乎并不完全，在功法内容的最后阶段，给人一种意犹未尽，却戛然而止的感觉。叶小天猜测，应该是所长阿一故意留了一手。
　　而且对比电影剧情中，力王所修炼的硬气功，更没有什么四两拨千斤，卸力借力，以刚制柔，以柔克刚，遇强越强等效用和法门，也不知道是所长全部保留了，还是根本就没有学到。
　　总之……
　　所长阿一的独门硬气功，给人的感觉，就好像只是一般纯粹的养生气功而已，唯一比较给力的一点，就是修炼之后，会极大程度的增强人的体能，防御，力量，以及恢复力。虽然只是残缺版本的，却也要比黄泉的《死人经》要完整和强悍的多。
　　“老狐狸！”
　　想到这硬气功根本就没有最后面阶段的功法，叶小天忍不住心中暗骂了一声。然后就随便找了个借口，离开了所长的办公室。
　　“所长……”
　　叶小天离开之后。
　　老西黄泉就从一旁的角落里面走了进来，不解道：“赵无极这家伙未免有些太目中无人了，居然连所长你的办公室都敢硬闯，我不明白，为什么要留着他？”
　　“而且你还把自己修炼的功法传给了他，难道你就不怕他……？”
　　“呵呵！”
　　所长阿一冷笑道：“我这么做自然有我的打算，至于硬气功的功法……哼哼！你的《死人经》乃是阴柔的绵劲，而我的硬气功，则是纯阳的刚劲，同时修炼两种截然不同的功法，就算一开始没什么，以后迟早也会闹出大问题，而且没有个三五年的修炼，他也休想练出什么成果。”
　　“另外……”
　　“我可不像你，傻乎乎的把全部的功法内容都给卖了，以防万一，我只是给了他前面七层的修炼功法，而最后的两层还掌握在我手里。这样就算赵无极天赋异禀，在极短的时间内修炼成了硬气功，顶了天也只有七层的水平而已。”
　　“想对付我？”
　　“他的下场只能是以失败告终！”
　　“哈哈哈……”
　　“……”
　　说到这里。
　　所长阿一顿时就忍不住仰天大笑了起来。
　　……
　　且不管办公室那边什么情况。
　　叶小天回到自己的房间后，便吩咐两个衷心的小弟，说是要闭关修炼，没有什么大事儿，不要叫人打扰自己。跟着就把自己关在房间内，开始研究起了刚刚拿到的独门硬气功。
　　虽然明知道这部硬气功，貌似缺陷多多，但叶小天还是忍不住诱惑，想要试试修炼起来，到底有什么效果。只要它是真的，既然所长阿一修炼起来没什么问题，那自己应该也不会有事儿。
　　而这部硬气功的宗旨只有一个――吃！
　　没错，就是吃！
　　吃各种天材地宝，吃各种天地精气。
　　功法总纲有云：“气之大道，乃炼精化气，化气铸身，以身养气，以气炼体；以身为熔炉，炼化天地万物，去其糟粕，取其精华，可炼不灭之气，铸就金刚之身……”
　　当然……
　　说的是挺牛逼。
　　可能不能真的练成所谓的不灭之气和金刚之身，那就不得而知了。反正按照功法的修炼法门，这硬气功的修炼途径主要有两种。
　　一，按部就班，循规蹈矩，如同其他功法一样，通过打坐和调节自身呼吸的方式，缓慢的吸收和吞噬炼化天地灵气，从而达到养气和炼气炼体的目的。
　　这种方法无疑是非常缓慢的。
　　即便天赋异禀，体质超人，没有个三五年的时间，也休想练出个什么名堂，就不要提什么不灭之气和金刚之身了。做梦倒是可以。
　　而第二种方法，就是服用蕴含大量天地精气的天材地宝，通过炼精化气的法门，来将其分解、吸收，炼化，从而达到快速筑基和炼体的效果。
　　不过……
　　第二种方法虽然见效神速，可以短时间增强实力和功法的修炼，但却有一个弊端，那就是功力增长过快，可能会造成根基不稳，甚至影响以后的修炼和突破。
　　叶小天对此却是毫不在意，因为眼下的这具身体，根本就不是他的本尊，只是系统创造的临时躯体而已，就算有什么隐患，也不会影响到本尊。
　　所以……
　　将该准备的东西全都准备好之后，叶小天便毫不犹豫的吃掉了之前花钱托人帮忙买来的一些名贵药材，比如人参，比如雪莲，比如何首乌……
　　一连吃了好几根，也叶小天感觉到胸腹间那火热的药效开始发酵上涌之后，便立刻盘溪打坐，按照着硬气功的炼精化气法门，开始修炼了起来。
　　而他这一练，就是整整一天。
　　……

第110章 功法冲突，水火不容！

　　翌日。
　　太阳高挂，中午时分。
　　经过了一夜的修炼，叶小天总算是将昨晚吃掉的人参、雪莲、何首乌……等名贵药材中的精气给彻底炼化成了自己体内的气劲。
　　而对比之前修炼《死人经》的气劲，这硬气功的气劲，似乎与之截然不同。如果把《死人经》的气劲比作是冰的话，那这硬气功的气劲就是火！
　　完全就是两种对立的极端。
　　不过……
　　虽然如此，但叶小天却并没有感觉到有什么不妥。两股截然相反的气劲，储存在自己的丹田气海之中，就好似性格截然相反，但却无比衷心的两个手下一样。彼此十分的和谐，并没有相互掐架，水火不容的现象，这让叶小天感觉十分的神奇。
　　叶小天没有吃过猪肉，却也是见过猪跑的。
　　看了那么多的武侠小说和影视剧，自然也甚至两股完全不同，甚至截然相反的气劲，同时急于一身代表着什么，不是相当的牛逼，具备两种完全不同的属性，就是有什么巨大的隐患！
　　而根据自身的情况综合分析，后者的可能性应该更大一些。
　　于是……
　　叶小天果断的停止了修炼。
　　在拿钱吩咐小弟，帮忙再去买些名贵药材的同时，叶小天待在房间内，开始研究起了其中奥秘，以及可能会存在的弊端与隐患。
　　然而可惜的是，因为数据资料太少，所以即便叶小天拥有超快速学习领悟的能力，忙活了半天之后，也没能找出什么头绪。
　　这两股截然相反的气劲，无论叶小天怎么运用和发挥，都没有任何的不妥。
　　甚至……
　　同时使用也试过，但结果还是一样，任凭叶小天怎么弄，两个“家伙”都还是无比的听话，指哪打哪，没有叶小天这个主帅的命令，绝对不会逾越雷池半步。
　　这就让人很无语了。
　　“什么情况？”
　　叶小天郁闷道：“难道是因为硬气功修炼的水平太太低了？就像是拳王泰森根本就不屑于跟一个婴孩动手打擂台一样，所以根本实验不出来？”
　　调出面板属性看了一眼。
　　好吧……
　　果然还没有形成技能的Lv显示。
　　这也就意味着，虽然叶小天修炼出了硬气功的特殊气劲，但并不代表着，他就将硬气功修炼入门了。因为只有入门之后，才会产生最低的等级Lv1。
　　只是……
　　硬气功的气劲，明明很强大的好不好？仅仅只是一夜的修炼，就已经让叶小天的体质和力量都增长了4点，这样都没入门？
　　这硬气功未免也太吊了吧！
　　不过想想也对，功法跟功法是不一样的，就比如寻常的内功心法和《易经筋》、《九阳神功》之流的牛逼功法就完全没法比，你就是把寻常的内功心法修炼到Lv9的神级境界，也不见得就比人家《易经筋》或者《九阳神功》的Lv4水平高。
　　一念至此。
　　叶小天便不再多想。
　　而是一门心思的又开始修炼起了硬气功。反正这具身躯又不是自己的本尊，即便炼残了也不用担心，那还有什么好怕的，吓死了炼，随便怎么搞的，权当给本尊做先驱实验了。
　　只不过，没有名贵药材的精气辅助，单凭汲取天地间的灵气来修炼，这效果实在是太慢了。对比前者，简直就跟骑着千里马和骑着蜗牛的差距一样。
　　足足修炼了一下午，叶小天也才只是修炼出了一丝丝的气劲而已。
　　好在外面负责给叶小天办事儿的小弟，能力还算不错，加之叶小天给的报酬也十分良心，所以仅仅只是花了半天的时间，他们就为叶小天搞来了大批的年份较高的名贵药材。
　　而这些药材之中，主要以高年份的人参为主。
　　因为叶小天通过昨天晚上的修炼发现，人参所蕴含的天地精气比之其他的药物要浓厚的多，甚至足足是其他药物的数倍、乃至数十倍以上。好钢就要用在刀刃上，同理，花一样的钱，自然要把自己的利益最大化。
　　为了省事儿。
　　这一次叶小天直接拿出了500万找人帮自己买人参等名贵药材，虽然不是很多，但拿钱办事儿的人，却很有能力，只花费很少的代价，便买到了很多年份较高的名贵药材。
　　其中甚至还有一株百年分的人参。
　　拿到这批药物之后，叶小天很是满意，给予几个办事儿的小弟足够的报酬之后，便拿着药物回到自己的房间，再度开始了嗑药与修炼的重复模式。
　　值得一提的是。
　　因为力王被活埋还没有出来，叶小天又在闭关修炼，整个国分监狱现在直接由所长阿一掌权，副所长独眼蛇和心狠手辣的老西黄泉代为打理和管束，东南西北四个仓的犯人们谁都不敢闹事儿，所以国分监狱表现的十分平静与和谐。
　　当然……
　　偶尔也会有几个倒霉蛋，不知怎么就惹到了不该的人，然后被狠狠收拾的例子。不过对比从前，现在的状态明显要好多了，起码不会随随便便就死人了。
　　就这样。
　　时间匆匆而过。
　　一转眼，四天的时间就这么过去了。
　　而这四天里面，叶小天几乎一步都没有离开过房间，几乎吃喝拉撒全都在房间里面，他更多的时间，还是用在硬气功的修炼上。
　　皇天不负有心人。
　　经过大量药物，以及百年人参的进补，叶小天终于成功的将硬气功从一开始未入门，修炼到了Lv2的掌握级程度，只差一步就能迈入Lv3，达到精通的级别。
　　只是……
　　这一步无论叶小天如何努力都无法达成。
　　并且，随着硬气功气劲的不断壮大和变强，之前叶小天所担心的问题也终于出现了。《死人经》的阴柔绵劲与硬气功的阳刚之气，开始有了矛盾和冲突。
　　甚至有了相互吞噬，水火不容的迹象。
　　叶小天猜测，自己无法将硬气功突破到Lv3的境界，很有可能就跟这个问题有关系。他也不是没有想过办法来解决两种气劲的冲突和吞噬，只是全都没有用。
　　而唯一一个可行的办法，就是利用抽奖得到的那枚史诗级的宝物――技能融合卡，将《死人经》与硬气功，再加上一门别的技能，进行三者融合。
　　并且经过反复的试验和组合，叶小天也找出了其中的最佳融合序列，那就是将自己的被动技能――圣光守护，与两种功法进行融合，而得到的融合技能，名为【圣光气】，一种融合圣光守护超强自愈能力，以及《死人经》的阴柔绵劲和硬气功阳刚之气的特殊气劲。
　　根据融合提示，圣光气不可修炼，拥有被动和主动两种特殊效果，而其威力，取决于三者技能中最高的一个，并且有着5%的几率诞生出一种全新的技能属性。
　　这还是叶小天第一次看到这么高的概率，以往其他的技能组合有个1%的几率，那就已经是相当高的，5%的几率虽然依旧坑爹，但对比更加坑爹的1%，这已属难能可贵了。
　　而最终……
　　在经过了一番思想斗争后。
　　叶小天终究还是没有选择技能融合，圣光气的属性能力虽然不错，但却无法升级，对眼下的好处显而易见，但对于长久的未来，就明显有些不够看了。
　　况且，明天就是力王被活埋的第7天了。
　　叶小天身上两种功法冲突的弊端，或许可以在力王身上得到解决之法。到时候自己卖个惨，装装可怜什么的，以力王善良单纯的尿性，十有八九会出手相救。
　　甚至说不定还能趁此机会而学到完全版的硬气功呢。
　　所以……
　　叶小天并没有着急做选择。
　　等学到了完整版的硬气功，再将三种技能进行完美融合，岂不是更香？毕竟技能融合卡这种史诗级的宝物就只有一张，叶小天当然要想办法将它的利益最大化。
　　否则那就是暴殄天物。
　　……

第111章 审讯力王，横插一脚！

　　第二天。
　　还是北仓的操场。
　　所有的犯人们，再次被召集了过来，只为目睹被活埋了七天的力王，看看他到底死没死。担心者有之，看好戏者有之，期待者有之，悲痛者也有……
　　而其中，怀疑力王已经死了的人，占了巨大多数。
　　毕竟……
　　当天晚上就下起了暴雨。
　　而且一下就是七天，力王被活埋那里，原本还有一个竹竿可以通气，可后来却被黄泉让叶小天用狗肺给堵住了，再加上暴雨的冲刷……如此折磨，别说正常人了，就算是牛逼的武者，在这样的环境中，不吃不喝被活埋上七天，估计也很难承受和存活。
　　所以大部分人都不抱什么希望，只有那些力王的铁杆粉丝们，心中还在不甘的挣扎和祈求着，希望力王能够创造奇迹，幸运的活下来。
　　“哼！”
　　“力王那小子不吃不喝的被活埋了七天，我看早已经死透了！”
　　“来人，给我马上挖开它！”
　　“轰隆隆！”
　　在独眼蛇的命令下。
　　一个小型的挖掘机从外面开了进来，然后三下五除二，就刨开了活埋力王的孤坟，并且驾驶员还用高超的技巧，把力王从孤坟的坑洞中给吊了起来。
　　“力王……”
　　这一刻，所有力王的铁杆粉丝们，不顾狱警的阻拦，全都冲了上去。
　　他们想第一时间知道，力王到底还活没活着。而对于这种情况，独眼蛇也并没有加以阻拦，因为他根本就不相信力王能够挺过这七天的活埋折磨。
　　而只要力王一死，这些所谓的铁杆粉丝们，心中的信仰和意志，就会被瞬间被残酷的现实彻底瓦解和粉碎。到时候群龙无首，这些家伙不过是土鸡瓦狗而已。
　　想要收拾他们，简直不要太轻松。
　　所以……
　　就让他们闹吧。
　　反正这也只是他们最后的蹦Q时刻了。
　　只是，事情的发展，却并没有按照独眼蛇，以及所长阿一的预料进行。冲过去的人群，并没有悲痛和沮丧，反而爆发出了一阵惊天的欢呼――
　　“太好了！”
　　“力王他没死，只是睡着了而已！”
　　“居然拿活埋当睡觉？”
　　“彻底服了！”
　　“……”
　　而在这阵阵的欢呼声中。
　　沉睡的力王，也终于从昏睡中苏醒，然后硬气功凝聚，双臂猛地的一挣，捆绑着力王的粗厚铁链，瞬间就被崩断了开来。
　　力王落在人群中，就仿佛拯救了世界的英雄一样，立刻就受到了众人的拥簇和崇拜。而这边的独眼蛇和所长阿一等人，则一个个的脸色铁青，被气得着实有些恼火。
　　“好家伙！”
　　“不吃不喝，天降暴雨被整整活活埋了七天都没事儿，贺力王这小子还真特娘的是个怪物！”
　　“动手，不能让这混蛋太嚣张了！”
　　“……”
　　独眼蛇使了个眼神。
　　紧跟着，那辆小型的挖掘机立刻又开始动了起来。它就像是一个巨大的钢铁怪兽一样，丝毫没有顾忌操场的那些烦人，就这么横冲直撞了过去。
　　“不好！”
　　“这挖掘机疯了，大家快闪开！”
　　“被压到会死人的！”
　　“砰！”
　　众人大惊。
　　看到横冲直撞的挖掘机，根本就没有自己等人当回事儿，一个个全都拼命躲闪了开来。索性挖掘机前进的速度并不是很快，再加上它的主要目标是力王，所以这一波冲撞下来，并没有造成什么伤亡情况。
　　不过……
　　挖掘机横甩的机械臂，这速度可就另当别论了。
　　“小心啊！”
　　“砰！”
　　力王为了保护其中一个躲闪不及的犯人，结果整个人当场被抽了正着，然后立刻就如同破大袋一般横飞了出去，跟着就倒在地上，有些痛苦难受的站不起来了。
　　这可不是力王不给力。
　　而是挖掘机刚才的横甩力道实在太大了。
　　再加上力王不吃不喝的被活埋在孤坟地底下足足七天七夜，体力和精神早就已经下降到了一个惊人的程度，现在又受到挖掘机的如此重机，自然有些难以承受。
　　“哼！”
　　而这时候。
　　挖掘机的驾驶员，也终于现出了真身，竟然就是西仓的天王黄泉！
　　这丫该不会是山东蓝翔毕业的吧？
　　叶小天吐槽道。
　　“砰砰砰！”
　　且不管别人怎么想。
　　黄泉对力王的恨意，那可是众所周知的，谁让力王烧了他的罂粟田呢。如今力王严重不在状态，心狠手辣的黄泉，当然要痛打落水狗了。
　　可怜力王被活埋了七天七夜，如今刚出来，体力和精神严重不支，哪里会是黄泉的对手啊，勉强与之对阵了几招后，便被黄泉轻松的击败并且打晕了过去。
　　“力王！”
　　“靠，这些混蛋说话不算话，不是说力王撑过七天就会放过他的吗？”
　　“你们这是要干什么，耍赖吗？”
　　“快放了力王！”
　　“……”
　　操场上的犯人顿时闹腾了起来。
　　尤其是力王的那些铁杆粉丝们，更是群情激奋，闹的最是凶猛激烈，鼓动着周围的犯人们，就要冲开狱警的阻拦，上去把力王救出来。
　　然而……
　　一切都是徒劳的。
　　手无寸铁的他们，又怎么可能会是全副武装的狱警们的对手呢？
　　其中的下场，只能是一些倒霉蛋被狱警横扫示威的机枪扫中，当场丧命。然后大家绝望而又无奈的看着昏迷的力王，被独眼蛇带着人抓着离开了操场。
　　……
　　且不管操场上的犯人什么情况。
　　这边……
　　叶小天跟随着所长阿一，独眼蛇，还有老西黄泉，以及被狱警抓着的力王，直接来到了国分监狱的一间审讯室内。看所长阿一的意思，明显是要亲自审问力王。
　　当然，也可能是另有所图也说不定。
　　反正叶小天是如此。
　　很快……
　　力王就被死死地困在了特制的钢筋牢笼里面，这些钢筋的切口，全都是尖锐的斜面切口，锋利无比，只需身体轻轻一动，就会被紧紧挨着的这些钢筋戳伤。
　　而狱警小弟叫醒力王的方式，也非常的特别，居然拿着一个分量十足的活扳手，照着力王的脑袋，正反手就是一顿猛抽……
　　“砰砰砰！”
　　可怜昏迷的力王毫无还手之力。
　　脑袋被活扳手狠狠抽打的同时，身体的其他部位也因为扭动的缘故，而被钢筋牢笼的尖锐切口戳伤了不少，顿时血流如注，几乎成为了一个血人。
　　“贺力王！”
　　“档案上说你消失了两年，这两年你到底去了什么地方，又做了什么？你来我们国分监狱到底有什么目的？哼，只要你活着一天，就一定打得你说出来！”
　　“给我狠狠地打！”
　　“……”
　　狱警小弟挥舞着手中的活扳手，吃奶的劲儿都使出来了，直把力王打得头破血流，凄惨无比。可即便如此，力王还是什么都不说，甚至还讥讽了所长阿一和独眼蛇等人一番。
　　“哼！”
　　老西黄泉忽然抓住了狱警小弟挥舞活扳手的手臂，冷笑着说道：“你的力道太轻了，还是让我来吧。我保证能被他‘伺候’的舒舒服服的……”
　　说着。
　　直接伸脚一蹬。
　　钢筋牢笼其中的一根钢筋，尖锐的切口部位，顿时就被黄泉用阴柔绵劲给踹的戳向了力王的裆部。命根子的要害部位受袭，即便是贺力王再牛逼，此刻也忍不住失声痛叫了起来。
　　而就在这时，黄泉眼疾手快，直接就把一把刀片全都塞到了力王的嘴里，并且还用强力腰带死死地粘住了力王的嘴巴，让他无法将口中的刀片吐出。
　　“哼哼！”
　　“贺力王，我倒要看看是你的嘴硬，还是这些刀片更锋利！”
　　“接下来你就好好享受吧！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　黄泉不愧是心狠手辣之辈。
　　居然连如此歹毒的招数都能想出来，可怜力王如今处处受制，根本毫无还手之力，只能被动挨打。在黄泉灌注了阴柔绵劲的手掌轰击下，整张脸和嘴巴立刻就被口中的刀片给贯穿成了“刺猬”，顿时血流如注，惨不忍睹。
　　偏偏这个时候，所长阿一脑残的非要凑到力王跟前去彰显自己的牛逼和优越感，并且还手贱的解开了封住力王嘴巴的强力胶带，结果立刻就被力王喷了一脸血和刀片，那叫一个狼狈。
　　“哼！”
　　力王怒视着所长阿一等人，冷声道：“当你们知道我秘密的时候，就是你们的死期！”
　　“混蛋，我杀了你！”
　　看到所长受伤，独眼蛇立刻就开始刷存在了。
　　可就在他准备动手，用左臂的金属钩子，想要弄瞎力王双眼的时候，叶小天却突然站了出来，说道：“停手吧，你们这样是问不出任何东西的，而且所长受伤了，你还是赶紧带所长去治伤吧，不如把他交给我，我会让力王老实交代的……”
　　“就凭你……？”
　　独眼蛇满是不信，他张了张嘴，刚想再说些什么。
　　这时候，所长阿一却直接打断道：“好，赵无极，既然你这么有自信，那我就把力王交给你来处理，你若是问不出个所以然来，休怪我惩罚你！”
　　所长都发话了，独眼蛇即便再不满，如今也只能把心思放回肚子里，然后搀扶着所长阿一离开审讯室，回到所长的房间里面疗伤去了。
　　“……”
　　黄泉深深地看了叶小天一眼，虽然他并没有说些什么，但对方嘴角的冷意和诡笑，却充分说明了黄泉对叶小天的不信任和怀疑。
　　“你们几个，把力王带到我那里去！”
　　“是！”
　　然而，叶小天却完全无视了黄泉的存在，直接命令审讯室内的几个狱警小弟开始做事。有所长阿一的允许，狱警小弟们不敢不从，只得乖乖地按照叶小天的吩咐，将力王转移到了北仓那边。
　　……

第112章 孤阴不长，独阳不生！

　　北仓。
　　叶小天的房间。
　　浑身是血，还被帮着重重粗厚铁栏的力王，被几个狱警小弟抬了进来，然后就被叶小天要求，到医疗室去取些治疗创伤的药物。
　　“啊？”
　　几个狱警小弟顿时懵逼了：“这……”
　　“这什么这？”
　　叶小天眼睛一瞪，气势爆发，怒喝道：“还不快去？我赵无极做事，还用不着你们来教！赶紧的，有什么事儿我给你们担着！”
　　“是！”
　　狱警小弟颠颠地离开了。
　　他们之所以这么听话，除了源自于对叶小天这个双料天王的恐惧之外，更多的还是因为所长已经把审讯力王的事情，全权交给了叶小天来负责。
　　倘若到时候审讯不出来，叶小天再把责任推到自己几人身上，那可就悲催了。所以……还是赶紧去拿药吧，听话办事儿，就算真出了什么纰漏，起码不会被随便拿来顶缸。
　　几个狱警小弟办事儿相当的利落，没一会儿，就从医疗室那里带来的大包小包的各种医疗药物。叶小天给了几人一番赏赐后，就把他们全都给打发走了。
　　随后……
　　叶小天又找来了几个衷心的小弟。
　　吩咐他们守在房间外面，任何人都不允许接近后，便把房间彻底反锁上了。而面对着叶小天所做的这一切，力王从头到尾都没有说半句话。
　　一来是他相信叶小天。
　　知道叶小天这么做，肯定有着自己的理由。二来……力王的嘴巴和脸颊几乎被黄泉用刀片戳成了筛子，现在这个情况也着实不太方便说话。
　　“咔嚓！”
　　准备完一切后。
　　叶小天直接解开了力王身上捆绑着重重厚重锁链，然后把所有的药物丢给力王，耸了耸肩道：“先疗伤吧，看着你浑身是血的样子，我的眼睛也怪难受的。”
　　“多谢！”
　　力王也不跟他客气。
　　道了声谢，便开始摸索着拿眼前的大堆药物，给自己的身体各处进行疗伤。而等他将药物都涂抹的差不多之后，便在那里盘溪打坐了起来。
　　很显然……
　　力王这是在用硬气功疗伤。
　　他本就天生神力，体质特殊，有着特殊硬气功的恢复，再加上诸多药物的辅助治疗……可想而知，力王的伤势恢复效果，那绝对是事半功倍的。
　　果不其然。
　　仅仅半天左右的时间。
　　力王身上各个部位，那些大大小小的伤口们就全都结痂了，甚至一些伤势不是严重的地方，俨然都已经恢复的差不多了。
　　就连他那千疮百孔的嘴巴和脸颊，也都神奇般的恢复了不少。虽然没有彻底痊愈恢复如初，不过说话和吃饭什么的，那是已经完全没有什么大碍了。
　　紧跟着……
　　力王的肚子就传出了一阵剧烈的“悲鸣”……
　　七天七夜未曾进食喝水，又承受了如此重创，以及伤势的恢复和治疗，力王身体内的精气已然被消耗殆尽，就算他再怎么牛逼，此刻也是有些扛不住了。
　　然后，力王有些不好意思的看向了叶小天。
　　“抱歉！”
　　叶小天却无奈的耸了耸肩。
　　跟着撇撇嘴道：“寻常的食物没有，不过一些我用剩下的名贵药材，倒是有不少。要不……你先拿这些玩意儿垫吧垫吧？硬气功的炼精化气应该可以把这些药材的精气，转换成为食物的能量，支撑身体功能的必要运行吧？否则你也不可能支撑着被活埋七天……”
　　“嗯？”
　　此话一出。
　　力王的表情顿时就变了。
　　他瞪大着眼睛，满脸不敢置信的看着叶小天，愕然道：“赵兄，你怎么会知道硬气功中的炼精化气……等等，你之前曾说过，所长跟我师出同门，难不成你……”
　　“没错！”
　　叶小天嘿嘿笑着解释道：“你一把火烧了国分监狱的罂粟田，导致所长那里似乎出现了一些财政危机，于是所长阿一在听闻我喜欢收集功法之后，就把自己的独门硬气功以2000万的价格，外加以后跟着他混为附加条件卖给了我……”
　　“什么？”
　　听到这话，力王顿时脸色再变。
　　气愤无比的看着叶小天，冷声道：“为了一本功法，你居然就跟他们狼狈为奸……”
　　“喂！”
　　叶小天顿时不乐意了。
　　没好气的打断道：“我那是骗他们的好吧？难不成你真当我赵无极就那么廉价，区区一本硬气功的功法秘籍，而且还是残缺版本的，就被他们完全收买了啊？”
　　“抱歉！”
　　力王顿时不好意思道：“我不知道你……”
　　“行了行了！”
　　叶小天不耐烦的摆了摆手，再次打断道：“废话少说，现在硬气功我也练了，怎么说也算是你的同门师弟，如今我这个同门师弟有难了，你说你这个作为师兄的是不是应该帮帮我啊？”
　　力王顿时：“……”
　　“晕！”
　　看到力王如此表情。
　　叶小天那叫一个郁闷啊，当即连忙把所长阿一卖给自己的那本独门硬气功的手稿丢给了力王，然后诉苦道：“老狐狸阴险无比，卖给我的功法根本就不齐全，结果害得我现在修炼都出现了问题，你要是不帮我的话，为了自救那我只能去求那个老狐狸了。”
　　好吧。
　　后面这句话，明显就有种威胁的意思了。
　　不过将心比心，力王也是完全能够明白和理解叶小天的处境和心情的。毕竟功法出错可不是小事，轻则走火入魔，经脉逆乱，武功全废，重则有性命之忧。
　　没人想死。
　　为了活下去，有些人什么事情都干得出来。
　　赵无极这家伙虽然为人操蛋了点，但起码的节操还是有的，否则也就不会如此大费周章的想要从力王身上找到解决之法，而是直接跟着所长阿一混了。
　　当然……
　　最为关键的是，这份独门硬气功手稿上的功法内容，真如同叶小天所说，根本就是不完整的，对比力王自己所修炼的硬气功，简直阉割了太多太多。
　　半晌之后。
　　力王收起了独门硬气功的手稿，皱眉道：“我大概知道你的修炼为什么会出现问题了，因为这残缺的功法，只能让你修炼出至刚的纯阳之气。正所谓‘孤阴不长，独阳不生’，硬气功的功法，应该是阳生阴长，阴成阳就，交通成和，万物化生的。而你只有纯阳之气，却无玄阴之气，一开始或许没什么，但随着功力的日益精深，体内的玄阴之气被严重消耗，自然就会出问题……”
　　“等等！”
　　“这么说来，你体内的纯阳之气已经修炼到入门，乃至更高的境界了？否则不应该会出现问题的，可是你这才修炼了多久……”
　　“短短几天的时间而已，你怎么可能会进步的这么快？”
　　“即便有药物的辅助未免也……”
　　“……”
　　力王震惊了。
　　看向叶小天的眼神，就仿佛是在看一头怪物一样。
　　满满的都是不可思议。
　　“嘿嘿！”
　　叶小天自豪的笑了笑，装逼道：“那只能说明我是个不折不扣的天才！”
　　力王：“……”
　　……

第113章 硬气功牌人型洗衣机！

　　力王到底还是把硬气功的全部法门传给了叶小天。
　　不然怎么办？
　　眼瞅着叶小天倒向所长阿一那边吗？
　　力王做不到。
　　而且……
　　叶小天说的也不无道理。
　　虽然他修炼的硬气功并不完整，但认真细算的话，也的确能算的上是力王的同门师弟。身为师兄，力王又怎可能会对叶小天身上出现的问题坐视不管呢。
　　总之……
　　事情就是这样。
　　在叶小天的一番软磨硬泡+花言巧语，甚至是威胁之下，他终于得偿所愿，从力王这里得到了心心念念的整部特殊硬气功的功法，开心的不得了。
　　只不过，力王并没有将之配套的杀拳教给叶小天，可能是不想多造杀戮吧。
　　而叶小天对此也并不知情。
　　否则……
　　以他的尿性。
　　绝对会想办法，将杀拳从力王那里弄过来。
　　得到完整的功法后，叶小天便抛开了所有其他乱七八糟的心思，开始认真专注的学习和参悟起了完整的硬气功功法。
　　不比不知道，一比吓一跳。
　　而直到这个时候，叶小天才发现，自己所修炼的残缺硬气功功法到底被阉割的有多严重，用个非常形象的比喻，那就是――九牛一毛！
　　没错！
　　就是九牛一毛。
　　完整版的硬气功，相比阉割版而言，包括的内容就太多太多了。而且其中还有着许多十分晦涩玄奥的内容，即便是力王这个大师兄，也都没有参悟透彻。
　　用力王自己的话来说，他现在的水平和程度，也只不过是相当于整部功法的第四重左右，而整部功法可是分为九重的，越往后越难，当然威力也更加牛逼。
　　仅仅只是第四重，就有如此恐怖的威力，若是修炼到第九重……
　　那岂不是跟传说中的武林高手一般？
　　想到这里。
　　叶小天顿时兴奋了。
　　不过，他也知道，万丈高楼平地起，尤其修炼着玩意儿最重根基，切不可贪功冒进，否则将来必然会给自己带来极大的隐患，就比如《死人经》的阴柔绵劲与残缺版硬气功的纯阳之气，现在就搞得叶小天十分郁闷。
　　按照力王的说法。
　　想要解决眼前的问题，并且不留任何的后患，唯一的办法，就是散掉了《死人经》的阴柔绵劲和残缺的纯阳之气，否则叶小天体内的阴阳之气始终处于一个不平衡的状态，根本无法修炼完整版的硬气功。强行修炼，难免会出现无法预知的危险。
　　不过……
　　叶小天对此却是并不认同。
　　如果现在的身躯，是他的本尊，你就是给叶小天十个胆子，他也不会拿自己的小命开玩笑乱来的。但很可惜，这身躯并不是他的……
　　所以……
　　叶小天就动了歪心思。
　　他决定拿这个身躯做个试验，看看用完整硬气功的修炼法门，强行催动自己体内源自于《死人经》的阴柔绵劲和残缺硬气功的纯阳之气，会是个什么效果？
　　毕竟技能融合卡显示这两个技能是可以融合的，那也就说明，这两种残缺的功法，在某些地方，还是有着共通之处的，自己按照着完整硬气功的修炼法门来催动两种气劲，运行体内的周天循环，说不定就能将它们进行完美融合呢。
　　如此一来。
　　自己的实力非但不会下降，还会更上一层楼！
　　当然……
　　叶小天这可不是乱来。
　　他是有着严谨的分析和推理作为依据的，完整的硬气功功法，讲究阴阳平衡，阳生阴长，阴成阳就，就好似两个互相督促的竞争对手一样，始终保持着一种微妙的平衡。
　　这《死人经》的阴柔绵劲，虽然不如玄阴之气来得纯粹，却也是实打实的至阴至柔之力，按照常理而言，即便有所不如，也应该能够与残缺硬气功的纯阳之气进行融合才对。
　　只不过融合的效果，可能没有正版的好而已。
　　想到就做。
　　叶小天从来不是一个墨迹的人。
　　心中有了主意后，他便立刻按照着自己的猜想和推理方案，利用完整硬气功的“交通成和，万物化生”的法门，催动体内的阴柔绵劲与纯阳之气，开始了第一次的融合尝试。
　　“嗯？”
　　“竟然一次性就融合成功了？”
　　“巧合吗？”
　　而在进行尝试过后，叶小天当即就愣住了，因为融合的结果，并非他料想中的那般麻烦和困难，反倒是像活泥巴一样轻轻松松的搞定了。
　　“再试试看！”
　　叶小天顿时来了精神。
　　刚才因为是第一次尝试，所以叶小天并没有催动太多的阴柔绵劲和纯阳之气，这样即便真有什么意外，也不会对身体造成太大的重创和麻烦。
　　可是……
　　初次尝试的融合成功，带给了叶小天极大的信心。
　　所以这一次，他决定动用更多的阴柔绵劲和纯阳之气来进行融合，直接搞把大的。正所谓“撑死胆大的，饿死胆小的”，富贵险中求么，怕个锤子啊？
　　盘他！
　　一开始还是蛮顺利的，即便是将两种气劲催动了三成，甚至五成、六成，七成等不同程度的比例进行融合，也都没有出现任何的不妥，可偏偏叶小天非要作死，紧跟着就直接来了个“梭哈”。
　　然后就出事了。
　　“轰！”
　　当两股截然相反的气劲，全部被叶小天用完整硬气功的功法尝试着进行融合的时候，它们就像是天雷勾动地火一样，立刻就爆开了！
　　没错！
　　就是爆开了。
　　不单单是比喻意义上的，还包括实际意义上的。
　　此时此刻，叶小天就感觉自己的丹田气海，就仿佛有人丢了枚核弹进去并直接引爆了一般，那恐怖的震荡和冲击威力，好悬差点没把自己的丹田给撑爆，同时阴阳两种完全不同的气劲彼此混合在一起，如同疯狂乱窜的老鼠一样，在叶小天的奇经八脉和周天循环之中到处横冲直撞。
　　与此同时。
　　叶小天的身体各个部位，也开始鼓起一个个的小肉包，这些小肉包就好似钻进了叶小天肌肤之中的小虫子一样，同样不停的在叶小天身上到处乱窜。
　　情形极其的吓人。
　　“马蛋！”
　　叶小天心中大骇，苦逼道：“这下玩儿砸了！”
　　“嗡――！”
　　而就在叶小天忍不住想要开口向盘溪坐在自己身侧运功疗伤的力王求助的时候，他的整个丹田气海，却突然再次猛地一震。
　　“嗯？”
　　还不等叶小天弄明白怎么回事儿，一股极其霸道和恐怖的吸力，便自他的丹田气海之中轰然爆发，就仿佛一个将排水系统开到了最大马力的洗衣机一样，之前那些跑到奇经八脉和周天循环之中到处乱窜，横冲直撞的阴阳两种气劲，顿时就又被迅速的抽离了回来。
　　不仅如此。
　　这些被吸回来的阴阳气劲，还开始以一种极其蛮横的方式，疯狂的扭曲旋转起来，那情形像极了被丢进洗衣机内自动滚洗的衣物。
　　“……”
　　而察觉到丹田气海内这一诡异情况的叶小天，顿时就无语了，所以说……我这是修炼出了一台硬气功牌的全方位滚筒“人型洗衣机”吗？
　　……

第114章 吊爆的变异融合气劲！

　　片刻后。
　　叶小天的心情恢复了平静。
　　因为他发现，自己的丹田气海，虽然发生了点小意外，但貌似并没有什么危险。之前因为阴阳气劲到处乱窜而引起的各种痛苦和不适，现在也已经完全平息了。
　　并且……
　　那被恐怖吸力抽离回丹田气海，然后以相当野蛮的姿态，强行进行混合搅拌扭曲融合的气劲，似乎也发生了某种未知的变异。
　　就这样。
　　硬气功牌全方位滚筒洗衣机，就这样持续运转进行着，直到叶小天体内所有的阴阳气劲，完全被纳入其中，彻底被滚洗了一遍之后，这才不甘心的停止了下来。
　　是的。
　　就是不甘心。
　　那莫名吸力停止时的模样，给人的感觉就是这样。
　　好似有些欲求不满是的。
　　“还挺人性化！”
　　叶小天好笑的摇了摇头。
　　旋即，他就没有没再去管为什么自己的丹田气海会突然生出这股奇妙而又恐怖的吸力，以及会变异成为滚筒洗衣机了。
　　因为……
　　叶小天的注意力。
　　现在已经完全被野蛮清洗融合后的全新气劲给深深地吸引住了。
　　“这种感觉……”
　　凝神仔细感应了一番。
　　叶小天发现这股全新的气劲非常的特殊，不仅具备阴柔绵劲的爆破特性，同时还拥有纯阳之气的至刚之力，并且似乎还包涵一种某些自己也说不上来的特别玩意儿。
　　而对比完整硬气功所修炼的阴阳融合气劲，有几分相似的同时，却又有着更多的不同。硬气功的气劲虽然也是阴阳合一的融合之力，但却更像是合体的双胞胎。
　　可以根据自身的需求，自行选择使用双胞胎之中任何一方的力量，或阴或阳，或者阴阳并济，而在寻常状态的时候，主要还是以至刚的纯阳之气为主的。
　　毕竟……
　　硬气功硬气功嘛。
　　气劲的主体是至阴至柔的玄阴之气算怎么回事儿？
　　它的主要作用，更像是一味不可或缺的调味剂，防止过刚易折的同时，又能增强纯阳之气的威力。而且在必要的时候，还能让其具备自己的阴柔之力，从而达到以柔克刚的目的。
　　然而……
　　叶小天这胡乱试验捣鼓出来的融合气劲，却全然不同。
　　它们整个浑然一体，根本不分彼此，合体归合体，但主导这具新“身体”的却并非两种气劲中的任何一种，反倒更像是诞生出了一个全新的自主一样。
　　这种情形，就好似《龙珠》里面的合体，不管是特兰克斯与孙悟天，还是孙悟空与贝吉塔，融合之后主导身体的并非两者中的任何一个，而是彼此意识融合后的一个全新的人格意识。
　　最最关键的是，它貌似还非常的牛逼。
　　对比之前两种气劲的状态威能，双方的差距可谓是一目了然，就好似篮球与苹果的差距一样。融合的全新气劲，虽然整体的“量”并没有增加多少，甚至还有所减少，但在“质”的方面，却似乎有着翻天覆地的变化。
　　“咔嚓！”
　　叶小天尝试着催动这种全新的气劲，附加在手中的特制合金扑克牌上面，然后正准备使用飞牌术将其发射出去，结果……
　　扑克牌却突然炸了。
　　没错！
　　就是爆炸的那个炸。
　　不过，这种炸并不是烟花爆竹或者炸弹的那种爆炸，剧烈、激荡、震撼人心，反倒是更像一个胖子强穿小号的衣服，结果被撑爆了一样，属于那种低调而闷骚的崩坏炸裂。
　　过程对比寻常的爆炸，虽然有些缓慢，却又无可阻挡。
　　“……”
　　看着手中炸裂出道道碎痕的特制合金扑克牌，叶小天微微愣了一下，紧跟着就想到了《死人经》的阴柔绵劲，其所具备的不就是这种阴狠的爆裂特性吗？想不到与纯阳之气融合之后，威力竟然如此吊炸天，连合金制品都能干翻！
　　“只是……”
　　“这消耗貌似也着实不小，仅仅崩坏一张合金扑克牌大概半毫米左右的程度，居然就损失了我大约百分之一的气劲，想要干翻更厚的合金制品，岂不是把我彻底掏空？”
　　“看来距离随心所欲就能断玉分金的程度，我还差的很远啊！”
　　“……”
　　叶小天苦笑着摇了摇头。
　　随后他不再想这些有的没的，而是再次开始试验了起来。而这一次，为了防止合金扑克牌的崩坏炸裂，叶小天使用了更小的气劲，大概千分之一的程度。
　　然后就成功了。
　　“很好！”
　　叶小天心中激动的大叫了一声。
　　紧跟着，飞牌术施展，这张被他以暗器的手法，灌注了大概千分之一变异硬气功融合气劲的合金扑克牌，顿时以超乎以往太多太多的速度，闪电般射中了对面的桌子。
　　只听“咔嚓”一声。
　　合金扑克牌就好似在切割豆腐一般，竟然顺畅无比的直接就穿透了整张桌子的桌面，然后继续前进，最终“咔”的一下，插进了房间墙壁大半个扑克牌的身躯。
　　这还不算完，就在叶小天为之一愣的时候，那被射进了小半张合金扑克牌的墙壁，竟“嘭”的一声，轰然炸裂出了一个拳头大小的坑洞！
　　“我去！”
　　叶小天顿时惊呆了。
　　不是吧。
　　才千分之一的气劲而已，这么吊的吗？若是我爆发全部的气劲，一拳打进敌人的体内，那对方还不得当场被轰成漫天的渣渣？
　　“不对！”
　　而就在叶小天正兴奋激动的关口，他忽然又想到了什么，紧跟着眉头一皱，喃喃自语道：“连合金扑克牌都承受不了我百分之一的气劲而被当场崩坏炸裂了，我要是把所有的气劲全都灌注在自己的拳头上，只怕还没等干死敌人，我自己就先残废了吧？”
　　为了验证自己的猜想是否正确，下一刻，叶小天当即就试着运转体内的融合气劲，开始小心翼翼朝着右拳汇聚了过去，然后……
　　如同蚂蚁噬髓般的阵阵剧痛，以及好似洪水猛兽在拳头的脉络之中横冲直撞，将筋脉轰击得鼓胀欲裂，一副随时都有可能会爆掉的危险感觉，瞬间就让叶小天停止了试验。
　　而这才不过是十分之一的融合气劲而已。
　　“尼玛！”
　　叶小天顿时就无语了。
　　试验证明，他的猜想是正确的，以叶小天目前的身躯强度，是根本无法承受着变异版硬气功的融合气劲的，强行运转使用的结果只能是伤人伤己。
　　即便叶小天拥有着圣光守护这等近乎于不死之身的Bug技能，也不敢轻易的尝试。毕竟圣光守护虽然牛逼，可以让叶小天满血复原，但若是将自己搞残了，比如断手断脚什么的，那可就不顶用了。圣光守护可没说恢复100%的生命值也包括断肢再生……
　　所以……
　　一拳将敌人轰杀至渣的美好愿望，对于现在的叶小天而言，根本就不现实。除非他的身躯能够强悍到足以抗住体内变异融合气劲崩坏炸裂的程度，否则倒霉的只能是他自己。
　　不过，叶小天不是一个轻言放弃的人，正所谓“条条大路通罗马”，这条路走不通，那就选择另外一条路。叶小天就不信了，以自己的聪明才智还想不出解决的办法？
　　而就在叶小天准备另辟蹊径，寻找解决之法的时候。
　　“无极师弟……”
　　力王的声音却忽然在耳边响起：“刚才发生了什么事情？嗯？合金扑克牌……还有墙壁上的坑洞……难不成这一切都是你弄出来的？”
　　“你没有按照我说的方法，化掉体内的两种气劲？”
　　“你、你这简直是胡闹！”
　　“……”
　　力王隐隐猜到了什么。
　　看着满是裂痕的合金扑克牌，以及墙壁上那个炸开的坑洞，满是惊怒之色。看到自己的师弟如此胡来，连功法修炼都敢瞎搞，身为师兄力王自然是痛心疾首的。

第115章 某人自信的有些飘了！

　　“嘿嘿……”
　　看到力王貌似是真的生气了，而且还是因为关心自己，叶小天连忙赔笑道：“师兄，别生气嘛，我就是随便试试而已，没想到居然一下子就成功了……”
　　“……”
　　力王顿时懵逼了。
　　啥玩意儿？你刚刚说……随便试试，然后一下子就成功……
　　这都什么鬼啊？
　　然后……
　　气氛一下子就变了。
　　力王也不再纠结叶小天把功法胡乱瞎搞的事情了，而是好奇心爆棚的开始问起了其中的具体情况：“到底怎么回事儿，快跟说说……”
　　“好。”
　　叶小天点了点头。
　　他没有任何隐瞒，直接就把自己试验融合两种气劲，然后变异成硬气功牌全方位滚筒洗衣机的事情，详详细细的都跟力王说了一遍。
　　“……”
　　跟着力王就惊呆了。
　　好半晌后，他这才回过神来，跟着看向叶小天的目光，就充满了无比复杂的意味。
　　“师兄……”
　　叶小天被力王看的有些发毛。
　　见对方久久的望着自己，眼睛眨也不眨，他忍不住伸手在力王眼前晃了晃，唤道：“回神了啊喂，我这情况到底有没有问题你倒是跟我说说看啊，一只发呆看着我算怎么回事儿？”
　　“呼……”
　　力王终于又了反应。
　　却见他深深地叹了口气，然后苦笑道：“师弟，你这情况说实话，我还真不知道该怎么办，也完全看不出有什么不对的地方，只知道，它似乎比我这个正版的硬气功还要厉害……”
　　说到这里。
　　力王忍不住微微顿了顿。
　　眼睛再次瞄了叶小天一眼，跟着笑道：“如此情形简直闻所未闻见所未见，而师弟你非但一次就成功融合了两种截然不同的功法气劲，而且还毫发无损，这就更是万中无一了……”
　　“对此……”
　　“我只能说，你或许真的是一个不可不扣的天才……”
　　“反正我是彻底服了。”
　　“……”
　　力王有些感慨。
　　想自己天生神力，体质特殊，经过山鬼叔叔长达两年的细心调教和指导，才拥有了如今硬气功的水准和实力，可赵无极（叶小天）倒好，短短几天的功夫，居然就阴差阳错的达到了跟自己差不多的境界。这可当真是人比人得死，货比货得扔啊！
　　他忽然觉得自己当初苦练硬气功的2年时间，全都活到了狗身上。对比这个进步神速，前途无可限量的同门师弟，力王忽然有种自己老了，长江后浪推前浪，老人死在沙滩上的感觉。
　　总之……
　　力王是彻底被叶小天给打击到了。
　　这不仅仅是因为叶小天的进步神速，更是因为叶小天似乎已经创造出了完全属于自己的功法，而不只是在局限于原版硬气功的条条框框和限制。
　　哪像自己……
　　虽然入门较早，但硬气功的修炼，却还是按照着先人留下的思路走着，根本就没想过要走出一条完全属于自己的路，甚至还被杀拳的暴虐杀意所影响，一旦运劲发功，随着时间的流逝和鲜血的刺激，就会变得越来越狂暴，深陷其中，无法自拔，就好像一头只知道嗜血杀戮的野兽。
　　“没有问题吗？”
　　且不管力王什么心思和反应。
　　叶小天在听自己这个便宜师兄说，变异版硬气功基本上没啥问题后，心里自然是十分高兴的。不过在没有将其修炼到最高境界之前，他并没有就此彻底放松心中的警惕。
　　要知道，有些功法前面没事儿，可不代表着修炼到后面就不会出现问题，就比如《九阴真经》，欧阳锋被黄蓉晃点，三句真一句假，篡改了原本的功法内容，一开始不也没事儿嘛，可后来呢……
　　欧阳锋彻底疯了。
　　所以……
　　一切还是小心为妙，若是真发现有什么不妥，就立刻打住！
　　下一刻。
　　叶小天打开了自己的属性面板。
　　而在他的技能栏后面，除了那一大堆的技能之外，俨然多出另一个Lv3等级的未知技能，而且后面还有一行小小的提示：“此乃《死人经》的阴柔绵劲与残缺硬气功的纯阳之气+正宗原版硬气功的阴阳融合法门，三者结合所变异诞生的全新功法，纯属勇士自创，请自行命名。”
　　除此之外。
　　就是该技能的详细注解和特性概括：“变异融合气劲拥有着三种功法的所有特性和能力，至刚纯阳，霸道无双；玄阴绵柔，穴髓骨透；万物化生之功，更具无穷可能。”
　　说的那叫一个玄奥和不明觉厉，给人有一种十分高大上的赶脚。
　　“哈哈！”
　　叶小天顿时欣喜不已。
　　心中暗道：“看来我这融合变异的功法，无论是潜力，还是威能，都不算太低的说。即便是放在各种神功满地走的古武世界，也应该算是相当不错的宝贝。既然它是因为意外混合所诞生的产物，不如就叫做混元硬气功吧！”
　　下一刻。
　　这个Lv3的技能，立刻显示出了叶小天刚刚给它起的名字――混元硬气功。
　　这是叶小天第一个自创的功法。
　　所以某人很是自豪。
　　随后……
　　叶小天就惊讶的发现，自己的四维属性，以及攻击力，甚至是整体的综合战斗力，也因为混元硬气功的定性，而有了十分惊人的加成。
　　属性如下：
　　勇士：叶小天（赵无极）。
　　段位：0。
　　等级：0。
　　力量：7（40+5+15）。
　　精神：9（30+2+8）。
　　速度：4（【21+5+5】+12.4）。
　　体质：5（30+5+15）。
　　被动技能：圣光守护Lv3，过目不忘Lv3，初级动态视力Lv1。
　　主动技能：超速学习领悟Lv3，混元硬气功（自创技）Lv3，飞牌之术Lv4，剑术Lv4，刀术Lv4，散打Lv3，拳击Lv3，跆拳道Lv3，合气道Lv3，形意拳Lv3，八卦掌Lv3，洪拳Lv3，炮拳Lv3，罗汉拳Lv3，劈挂掌Lv3……
　　脑域开发：22%。（备注：仍在提升和进化。状态：封印。目前可使用开发程度：8%。）
　　生命值：50/50（300+50+150/300+50+150）。
　　攻击力：5（35+5+20）。
　　综合实力：5（32+3+15）。
　　勇者积分：591。
　　可抽奖数：0。（备注：单次抽奖积分600，五连抽9折，十连抽8折。）
　　……
　　看到面板后面那出现的第三行+的数值，叶小天顿时惊呆了：“乖乖！不愧是特殊硬气功啊，果然牛逼！除了速度方面不尽人意之外，其余的增幅用作实在是太变态了！”
　　对比Lv3《死人经》的加成，同样是Lv3的《混元硬气功》简直甩了它好几条街，尤其是力量和体质，以及生命值三方面的加成，更是超乎想象。
　　所以《死人经》没了就没了吧，叶小天表示一点都不在乎。
　　叶小天现在的力量和体质属性，甚至突破了60大关。攻击力和综合战斗力同样也过了60，按照寻常人的综合战斗力只有5左右的水平来算，叶小天起码可以一个打12个！
　　当然……
　　真正的战斗，可不单单只是战斗力的比拼，还得结合其他的属性，技能，攻击力……等实际情况来具体分析，而以叶小天如今的综合数据来看……
　　以一敌百，那绝对是轻轻松松没有任何问题的。
　　想到这里。
　　叶小天顿时兴奋了。
　　心中暗道：“乖乖，以我现在的战斗力，即便是对上师兄力王……额，还是算了吧，这货同样是个挂逼，而且战斗力忽高忽低，指不定什么时候就爆种了，而且力王的拳头太过诡异，貌似啥玩意儿都能刚碎，就不跟他比了，还是拿所长阿一来说事情吧……”
　　综合分析了一波。
　　如果所长阿一，只有电影中所表现出来的实力，那么叶小天自信，应该可以轻松的将其打败。但若是人家还有什么隐藏能力的话，那就不好说了……
　　总之。
　　随着混元硬气功的成型，叶小天的实力获得了空前的提升。自信膨胀的同时，他也开始有些飘了，心说：“自己都这么强了，再加上师兄力王的帮忙，应该可以轻松横扫国分监狱了吧？”
　　一念至此。
　　叶小天的心顿时就火热了起来。
　　他觉得可以刚一波。
　　“师兄！”
　　……

第116章 洗脑力王，反击开始！

　　所长办公室。
　　经过了一些治疗和处理，所长阿一脸上被刀片弄出来的伤口，现在基本上已经全部愈合了，毕竟人家也是修炼了硬气功的，恢复能力杠杠滴，不仔细看都看不出来受过伤。
　　“所长……”
　　半天时间过去了。
　　看到赵无极迟迟都没有拿出结果，独眼蛇觉得有些不妥，于是就跑来找所长阿一，担心道：“我们这样把力王交给赵无极处理，是不是有些……”
　　“如果他们两个联合起来，那可就麻烦了！”
　　“要不我去看看情况？”
　　“……”
　　他说话小心翼翼的。
　　毕竟独眼蛇这番行为，难免会让人联想到有些质疑所长的意思，而所长阿一的脾气，那可是喜怒无常的，保不齐哪句让他不开心了，就会让你更加不开心。
　　“嗯？”
　　果不其然。
　　所长阿一因为被力王喷了一脸血，以及受伤的事情，刚刚才缓和的表情，被独眼蛇这么一弄，顿时就又变得糟糕了起来：“你是怀疑我的决定吗？”
　　“不敢！”
　　独眼蛇顿时大惊。
　　眼见所长的目光，充满了愤怒与不满之色，他连忙解释道：“我只是有些不相信赵无极……刚才我找人打听了一下，听说赵无极非但没有对力王进行逼供，反而还让人从医疗室弄了些药物给力王进行治疗，这种反常的行为，很难不让人产生怀疑啊……”
　　“没错！”
　　这时候，老西黄泉也从外面走了进来，接口道：“我也觉得这事有些不对劲儿，之前我想要去看看赵无极审问的到底怎么样了，却被他的两个手下给拦住了，说什么都不让我进去……”
　　“简直岂有此理！”
　　“要不是为了大局与国分监狱的和谐气氛，我真想一巴掌拍死那两个混蛋……我敢肯定，这个赵无极肯定有什么阴谋！”
　　“所长，不如叫他过来问问清楚？”
　　“……”
　　黄泉脸色铁青道。
　　想他堂堂的西仓天王，如今却被两个小喽的犯人给拒之门外……
　　简直不可饶恕！
　　“……”
　　所长阿一顿时沉默了。
　　如果只是独眼蛇一家之言，他或许还不怎么放在心上，可要是再加上黄泉的说辞，这结果就完全不一样了。更何况所长阿一的性格本就以谨慎为主，细思之下难免有些意动。
　　虽然所长阿一自负实力超群，根本就没有把力王和赵无极放在眼里，可不怕一万就怕万一，而且国分监狱现在好不容易才稳定了下来，可不能再出什么乱子了。
　　还是小心为妙吧。
　　“好！”
　　沉吟了半晌后。
　　所长阿一终是点了点头，同意道：“既是如此，那就按照独眼蛇说的办，你现在就带人过去看看赵无极到底在搞什么，顺便把力王那混蛋带出来关押好，等明天一早，我要亲自审问他！”
　　“是！”
　　独眼蛇大喜，跟着就屁颠屁颠的离开了所长办公室，然后找了几个狱警小弟就朝着北仓赵无极的房间快步赶了过去。
　　“我也去看看！”
　　老西黄泉寻思了一下。
　　最后……
　　他也跟了过去。
　　不过相比于独眼蛇的兴师动众，黄泉更喜欢来阴的。比如下水道什么的，电影中他的几次出场，都是从打飞下水道井盖挑出来的。
　　而这一次。
　　黄泉则是选择了监狱的通风口作为潜行道具。
　　……
　　与此同时。
　　叶小天的房间内。
　　“嗯？”
　　力王难以置信的看着叶小天，愕然道：“你说什么？我们两个联合起来，一起对抗所长等人，彻底推翻国分监狱的统治？”
　　语气中满满的都是震惊，以及犹豫……
　　好吧。
　　这个时候的力王，还是比较善良单纯的，没有经历电影剧情中那些无辜的犯人们被进一步残害虐杀的情景，所以还是有些顾忌和心慈手软。
　　但叶小天不然。
　　“没错！”
　　叶小天肯定的点了点头，认真道：“如果是正规的监狱也就罢了，可这国分监狱根本就不是正规的，而是完全私人化的类似于公司企业的存在，所长等人的行径相信你也看到了，可谓是残暴不仁，畜生不如，若是不推翻他们，将会有更多的人受到迫害。”
　　“师兄，我们这是在替天行道和为民除害！”
　　“……”
　　一副大义凛然的样子。
　　好吧，别看他说得冠冕堂皇的，实际上叶小天这么做，完全是因为有些无聊了，不想继续在这里呆着了。要知道，这可是监狱啊，虽然身为天王有着一定的特权，享受起来跟外面几乎没有什么区别，但终归是被关押着没有人身自由的。
　　而且《力王》的剧情也很简单，事情发展到这个地步，几乎也快到结尾的决战了。而叶小天不但获得了力王的完整版硬气功，更是连黄泉的《死人经》，以及所长阿一的残缺硬气功也都给弄到手了，好处全都捞了，又没有触发任务，叶小天自然就没继续在这里呆着的心思了。
　　有这时间和精力回到现实世界，一边积攒下次时空穿越的能量，一边修炼功法增强本体的实力，岂不是更香？
　　所以……
　　经过再三的考虑后，叶小天就决定联合力王，一起对付国分监狱的所长阿一等恶势力，提前结束这次的电影剧情和时空旅行。
　　哪成想力王居然还犹豫上了。
　　叶小天只能先给力王好好的做一番思想工作，也就是所谓的洗脑。不然没有这位挂逼主角的帮衬，万一发生什么剧情之外的变故，将好好的一手牌给玩砸了，那可就郁闷了。
　　“好！”
　　皇天不负有心人。
　　在经过叶小天一番辛苦的说教洗脑之后，力王终究还是点头同意了。倒不是力王完全被叶小天洗脑了，而是力王看出来了，叶小天是铁了心要跟所长等人对着干了。
　　身为同门师兄，试问心地善良的力王，又怎么可能会眼睁睁的看着叶小天这个同门师弟孤身犯险而作壁上观和无动于衷呢？
　　所以……
　　不管是为了叶小天这个师弟也好，还是为了国分监狱那些无辜的犯人也罢，力王都觉得自己根本无法置身事外，因为他本身也是所长等人要对付的目标，既然怎么都躲不掉，再加上叶小天在一旁不断的怂恿，力王自然要化被动为主动。
　　傻子才喜欢被动挨打呢！
　　“那你打算怎么做？”
　　力王决定之后，便不再有任何的犹豫，当即问叶小天道：“国分监狱的高手，现在虽然只有黄泉和所长阿一两人，但其他的一些狱警都有着枪支和重火力武器，硬拼的话，我们根本没有什么胜算。”
　　“嘿嘿！”
　　见力王同意后，叶小天顿时大喜，跟着笑道：“师兄，这你就不用担心了，我早就有了全盘的计划，不出所料的话，相信独眼蛇很快就会带人过来……”
　　话音未落。
　　房间外面就突然传来了独眼蛇那嚣张跋扈的吼叫声：“混账！连我都敢拦，你们吃了熊心豹子胆了！赵无极的命令？哼！他只是一个小小的天王，老子可是副所长，还是带着所长命令来的，识相的赶紧滚开，否则别怪老子对你们不客气！”
　　力王顿时：“……”
　　……

第117章 意外变故，提前动手！

　　这一刻。
　　力王是震惊的，讶然的。
　　居然真的被叶小天给猜中了，而且还是即时应验的那种……
　　厉害了我的师弟！
　　“呵呵。”
　　叶小天脸上闪过一丝得意之色，旋即小声冲力王说道：“师兄，看到了没有，听我的准没错。这样……等下他们估计会把你带走，你就假装配合，看看他们到底要做什么。”
　　“那你呢？”力王问道。
　　“我？”
　　叶小天嘿嘿笑道：“我能有什么事情？只要我没有明目张胆的对付他们，他们多少也会顾忌一些的，反正你就甭管我了，我自有计划。”
　　“好吧。”
　　力王无奈的耸了耸肩，只得点头应道。
　　谁让人家是主谋呢。
　　“咔嚓！”
　　这时候，房间门的也终于被打开了。没办法，两个小弟虽然衷心，但到底只是寻常人，独眼蛇有备而来，再加上预警小弟武器的威胁，怎么可能守得住。
　　门一打开，独眼蛇就气势汹汹的冲了进来。
　　“赵无极！”
　　看到房间内的力王，居然好端端的屁事没有的样子，独眼蛇顿时就气不打一处来，厉声喝道：“你不是说要审问贺力王吗？现在这又是怎么回事儿？为什么他反而比来到时候精神状态更好了？”
　　“哼！”
　　叶小天却是懒得跟他废话。
　　直接无视了独眼蛇的喝问，冷声道：“我怎么做事用不着你们来教，看你们这架势，明显是不相信我啊，很好，既然如此，那力王的事情我就不管了。”
　　“你们把他带走吧！”
　　“你……”
　　独眼蛇顿时大怒。
　　但最终还是因为忌惮叶小天的实力，而吧心中的愤慨和怒火全都压了下去，跟着狠狠命令一旁的狱警小弟道：“你们几个还愣着干什么，还不赶快把力王给我抓起来！”
　　力王实力彪悍，恐怖无比，反正独眼蛇是绝对不敢亲自上手的。
　　“是、是……”
　　狱警小弟心里也是害怕的要死。
　　可独眼蛇有令他们也不敢不从，最终只能颤颤巍巍的壮着胆子朝着力王走了过来。而力王也没有为难这些狱警小弟，很是配合的就让他们用粗厚的锁链给捆了起来。
　　跟着力王就被他们带走了。
　　“哼！”
　　而独眼蛇看到抓不到叶小天的什么把柄，也只能乘兴而来败兴而归，带着一肚子的闷气，跟随者一众狱警小弟，押着力王离开了房间。
　　房间内就只剩下了叶小天一个人。
　　直到片刻后，叶小天这才眼睛微眯，呢喃自语道：“终于走了吗？到底还是小瞧了这些家伙啊，尤其是老西黄泉，简直就跟个老鼠一样，居然躲在天花板上的通风口内伺机而动……”
　　“看来他们早就防着我呢！”
　　“……”
　　叶小天刚才就有心直接把独眼蛇给干掉，然后联合力王，已经北仓和南仓的犯人们，趁势直接推翻所长阿一等人，可就在他想要动手的时候，天花板上的一丝细微动静却引起了叶小天的警觉。
　　说实话。
　　独眼蛇就是个十足的草包。
　　以所长阿一的尿性，又怎么可能会让独眼蛇这货自己来要人呢？而且还是力王这种超级变态和难缠的家伙，难道他就不怕发生什么意外？
　　唯一的解释就是，其中一定有什么猫腻。
　　所以……
　　只一瞬间。
　　叶小天就想到了老西黄泉。
　　再结合电影剧情中，老西黄泉酷爱钻下水道，使用阴招的尿性，叶小天当即就断定，黄泉一定就躲在头顶天花板的通风管道内。
　　正因如此，叶小天才不得不改变了主意，因为他没有完全的把握，可以把黄泉彻底留在这里，而一旦被黄泉给跑了，那叶小天联合力王打算推翻国分监狱的计划势必就会打草惊蛇。
　　这可不行！
　　为了大局着想，叶小天只能息事宁人。
　　不过……
　　夜长梦多，为了避免节外生枝，叶小天不敢怠慢，等独眼蛇等人彻底走远之后，便立刻离开房间，开始为自己的推翻计划实施起了一系列的准备。
　　也幸亏这个时代的电子设备还没有未来那么普及和先进，这才让熟悉掌握了国分监狱所有分布情况的叶小天，如鱼得水，没有惊动任何的警卫。
　　一夜无话。
　　翌日。
　　一大清早，叶小天就被所长阿一派来的人叫了起来，说是要他陪同着一起审讯贺力王，顺便也问问，昨天的审讯结果如何。
　　颇有一种秋后算账的赶脚。
　　“好！”
　　叶小天笑了笑，道：“等我洗漱完毕，立刻就过去！”
　　很快……
　　洗漱完毕的叶小天，就在那狱警小弟的带领下，来到了一个特殊的房间。为什么说特殊呢，因为这间房间，叶小天以前从来没见过。
　　因为这间房间，乃是所长阿一专门打造的地下密室，根本就不在国分监狱的档案资料里面，叶小天自然也就无从得知从未见过了。
　　而当叶小天赶到的时候，所长阿一，副所长独眼蛇，老西黄泉，以及一众手持枪械的狱警小弟，已然全都在房间内等候多时了。
　　甚至……
　　被捆绑在房间中央位置，如同死猪肉一般吊起来的力王身上，已经多出了密密麻麻的伤口。显然在等候叶小天到来的这段时间内，他们也没有闲着，直接把折磨力王当做成了打发时间的乐趣。
　　“赵无极，你可算是来了！”
　　看到叶小天出现，所长阿一顿时就笑嘻嘻的走了过来，然后拍了拍他的肩膀，笑着说道：“力王的嘴还真是够硬的，不管我怎么折磨他，就是一个字都不说。不知道你昨天‘审问’了半天，有没有问出什么结果？”
　　“有啊！”
　　叶小天一边应付着所长阿一，一边不动声色的打量着这间密室内的详细情况和整体布局，以及手持枪械的狱警小弟们的站位，大脑飞速运转，分析着可能会出现的一切情况与反应。
　　昨天夜里，他已经跟自己的心腹小弟们说好了，今天就是推翻国分监狱，还给大家自由的日子，叫他们在外出劳动的时候，想办法制造混乱，牵制狱警们的注意力。
　　而叶小天和力王，则来负责解决实力高强的所长和黄泉。
　　只是……
　　叶小天万万没想到。
　　所长阿一这老狐狸，居然还有这样一间密室，并且还无比谨慎小心的直接把十几个手持枪械的狱警小弟给带了进来以防万一，这可就让叶小天有些郁闷了。
　　根据他的推理和分析，力王身上捆绑的粗厚锁链，远比以往任何时候都要坚固，力王的手脚部位几乎被捆成了粽子一样，即便力王开挂可以挣脱崩开这些锁链，估计也得需要几秒钟的时间才能如愿。
　　反正叶小天是帮不上什么忙了。
　　因为他要负责解决周围的那些麻烦，比如说黄泉，比如说独眼蛇，比如说那十几个手持枪械和防护盾，几乎全副武装的狱警小弟……
　　而想要彻底解决这些麻烦，即便叶小天火力全开，恐怕也得需要一些时间和手段。也就是说，而只要出现一丝的纰漏，他们就会腾出功夫对付力王，从而不给力王任何脱困的机会。
　　总之……
　　局势对叶小天和力王，可谓是十分的不利。
　　为了增加胜算，减少不必要的危险，叶小天最终还是把主意打到了所长阿一的胖儿子身上。这可是他的心头肉，只要控制了这头肥猪，怎么也能牵制一下所长等人的行动，从而给力王创造脱困的机会。唯一的缺点就是，极有可能会引起力王对自己的不满和怨念……
　　毕竟冤有头债有主，绑架一个无辜的孩子以此来要挟别人，这实在不是一个君子所应该有的行为。叶小天虽然不觉得有什么，但力王肯定是无法接受的。
　　不过……
　　管他呢，反正等干掉所长等人之后，叶小天就离开这个世界了，谁还会在乎这个便宜师兄怎么看待自己啊？更何况自己这么做，还不都是为了大家着想嘛！
　　为了大家的安全，我都不惜牺牲自己的节操了，你好意思怪我？
　　打定主意后，叶小天随便用一些乱七八糟的事情，继续哄骗着所长阿一，同时默默地朝着小胖子靠了过去，只要等密室外面的情况一乱，他就立刻动手拿这胖子做人质。
　　只是……
　　事情的发展，却再一次出乎了叶小天的预料。
　　他左等右等了老半天，外面却迟迟没有传来犯人闹腾的消息。而所长阿一也是有些不耐烦了，见力王还是嘴硬无比，什么都不肯说，居然阴险无比的命令黄泉出手废掉力王手脚四肢的筋脉，打算让力王彻底成为一个废人。
　　“艹！”
　　叶小天彻底郁闷了。
　　眼见力王要完，终于再也忍不住了，只见他猛然怒吼一声，吸引了所有人注意力的同时，直接就把所长的胖儿子给抓了起来，手中一大把特制的合金扑克牌散开成扇形，锐利无比的锋刃直接抵在了小胖子的脖颈大动脉上，口中大喝道：“都给我住手，否则我立马弄死他！”
　　“赵无极！”
　　所长顿时勃然大怒，脸色铁青道：“你个混蛋，你想造反吗？”
　　“快放了我儿子！”
　　“咔嚓！”
　　十几个狱警手中的枪口也立刻对准了叶小天。
　　……

第118章 虐翻小弟，所长现形！

　　“造反？”
　　叶小天撇嘴冷笑。
　　他完全无视了周围狱警小弟对准了自己脑袋的枪支，只要有这个胖儿子在手，所长等人就绝对不敢随便开枪。叶小天嘿笑道：“我从来都没有归顺你们，何来的造反一说？”
　　“你……”
　　所长等人顿时气得铁青，却又无可奈何。
　　叶小天人质在手，他们还真不敢怎么样，独眼蛇和黄泉虽然不在乎小胖子的生死，可谁让他是所长阿一的儿子呢，两人不怕这个儿子，但是怕他老子啊。
　　“你到底想怎样？”
　　独眼蛇咬牙切齿道：“我告诉你，整个国分监狱都是我们的，就算你绑架了所长的儿子，也根本走不出这里，即便走出去了，以所长的能力和人脉，你也会成为全国的通缉犯，休想好过！”
　　“你若是识相放了所长的儿子，从今以后乖乖听我们的话，让你做什么就做什么，那今天的事情，我们还可以当做什么都没发生……”
　　“呵呵！”
　　他话还没说完。
　　叶小天就冷笑着打断道：“死肥猪，这话换做是你，你信吗？”
　　独眼蛇顿时无言以对。
　　“赵无极！”
　　黄泉阴狠的目光，死死地盯着叶小天，杀意涌现道：“我早就看出你不是个什么好东西，居然敢绑架所长的儿子，亏所长那么信任你，还把自己修行的功夫出手给你……”
　　“可笑！”
　　叶小天嗤笑道：“真当老子是白痴啊，别告诉你们不知道所长卖给我的硬气功功法，根本就是残缺不全的，而且与你的《死人经》还会产生严重的冲突！”
　　“你、你竟然早就知道？”
　　所长阿一顿时震惊了，不敢置信道：“这怎么可能？硬气功初始阶段的修炼，不会跟其他任何功法产生冲突，只有修炼到一定的境界才会……”
　　“难道说你已经把硬气功修炼到了最起码小成的水平……？”
　　“这么短的时间内……”
　　“怎么可能？”
　　“……”
　　别人不知道硬气功的修炼难度，但所长阿一却是十分清楚的，即便是他有了一些奇遇，也是花费了相当的代价和时间才修炼到第八重境界的。
　　可叶小天……
　　短短几天的时间，居然就把硬气功修炼到了小成以上的境界，而且看他现在的样子，貌似也完全没有跟黄泉《死人经》的阴柔绵劲产生什么冲突和影响……
　　这到底是怎么回事儿？
　　“嘿嘿！”
　　叶小天得意的笑道：“没什么不可能的，谁让我是天才呢。所长大人，不怕老实告诉你，我不但将硬气功练到了一定的水准，而且还将其与《死人经》进行了完美的融合，我将这全新版本的硬气功，称之为《混元硬气功》，怎么样，羡慕吧？”
　　“……”
　　所长阿一的脸色顿时更黑了。
　　他万万没想到，用来算计叶小天的功法，非但没有起到应有的作用，反倒是帮助对方把自身的实力提升的更强了，尤其现在对方还挟持了自己的儿子……
　　尼玛！
　　还有比这更操蛋的吗？
　　嚯~
　　别说还真有！
　　“咔嚓！”
　　就在所长阿一想要再次开口，打算质问叶小天到底想要干什么的时候，谁也没有留心注意，被捆得结结实实的力王，却出乎众人的意料，居然把身上的锁链彻底崩开了。
　　“不好！”
　　黄泉和独眼蛇顿时大惊。
　　所长阿一的脸色，同样也不是很好看，因为这个时候，他们也终于反应过来了。叶小天之所以跟他们说这么多，唯一的目的，就是在给力王争取时间。
　　而现在……
　　对方的目的得逞了。
　　他们想要命令周围的狱警小弟，拿枪去对付力王，否则一个有人质在手的赵无极，再加上一个怪物般的力王，双方强强联合，那可就真要出大乱子了。
　　只是……
　　一切都太迟了。
　　以有心算无心，早就通过叶小天的眼神示意，领会到此刻就是计划反攻意图的力王，又岂会给所长等人反应和对付自己的机会？
　　“砰！”
　　杀拳再现。
　　仅仅只是看似简单而普通的一拳，力王就把距离最近的一名狱警小弟，直接给打飞了出去。并且力王这一拳的力度和角度都掌握的非常好，并没有直接一拳将其打爆，而是把狱警小弟如同保龄球一般打飞，瞬间就砸倒了后面的好几个狱警，把对方严密的阵型彻底打乱了。
　　紧跟着……
　　力王就如同出笼的猛兽，迅速出了过去，对着周围那些惶恐慌乱不已的狱警小弟毫不客气的开始吊打和蹂躏，力求在最短的时间把对方的枪械威胁给除去。
　　毕竟功夫再吊，也不是无敌的，被这么多人用枪围攻乱打，实在是太危险了。
　　所以必须第一时间解决。
　　与此同时。
　　力王崩开锁链，对狱警小弟动手的这一刻。
　　“唰唰唰！”
　　叶小天也毫不犹豫的出手了，左手继续勒住小胖子的脖颈，拿对方做人质的同时，空出来的右手，则是直接把手中的一把合金扑克牌，全部射向了那些被力王给弄得阵脚大乱的狱警小弟。
　　当然……
　　除了对付周围的狱警小弟之外，其中的有一些扑克，也被叶小天试探性的朝着所长阿一、独眼蛇，以及黄泉射+了过去。
　　“噗噗噗！”
　　可怜那些狱警小弟顿时就倒了血霉。
　　一个怪物般的力王，本来就已经够他们喝一壶的了，如今再加上一个手段更加诡异的叶小天，那简直就是不给他们任何的活路啊。
　　只一个回合下来，十几个手持枪械，全副武装的狱警小弟，就直接被力王和叶小天的联手攻击给放倒了大半儿以上，其余那些不是重伤在身，被吓得屁滚尿流，彻底失去了战斗意识，就是直接转身就跑了。仍旧留在原地想要力战到底的真汉子那是一个都没有。
　　另外一边。
　　叶小天射向所长等人的合金扑克牌，虽然没能对所长和黄泉造成什么威胁，但却成功的把独眼蛇这个死胖子给割出了一脸血，直接吓瘫在了地上。
　　而这时候。
　　眼见狱警小弟的枪支威胁，几乎全军覆没。
　　力王并没有继续对他们展开蹂躏，而是直接朝着所长和黄泉冲了过来，显然是想要来个擒贼擒王。只可惜……才冲到一半儿，他就被黄泉给拦了下来。
　　跟着力王就和黄泉你拳我一脚的开始了近乎势均力敌的肉搏战。
　　倒不是力王不给力，而是力王经过一系列的迫害，无论是体能，还是实力，都还没有恢复到巅峰状态，否则凭借着硬气功的牛逼和杀拳的狂暴，即便黄泉的阴柔绵劲威力不凡，也绝对不是力王的对手，只怕没个三两招，就会被力王一拳打爆。
　　以近乎残血的状态，跟黄泉这种级数的高手打成平手，甚至隐隐占据上风的状态……说实话，力王已经是相当的牛逼了。
　　且不管力王和黄泉的战斗如何。
　　这边……
　　看到狱警小弟已经够不成威胁的叶小天，嘿嘿一笑，跟着就放开了小胖子，然后在所长阿一愣神的目光中，给自己的右手戴上了一只怪模怪样的由铁丝网织就而成的金属手套。
　　“手感还不错！”
　　叶小天攥了攥自己的右拳，发现并没有什么不适之后，跟着就看向了所长阿一，兴奋地嘿笑道：“所长大人来吧，今天就让我们比个高下，看看到底是你的怪物之躯厉害，还是我的《混元硬气功》更胜一筹！”
　　“嗯？”
　　所长阿一闻言，目光顿时一怔，惊讶道：“想不到你居然连这个都知道，看来你早就想对付我了。也好，事已至此，说什么都没用了，那就让我们手底下见真章吧！”
　　旋即。
　　在吩咐几个轻伤的狱警小弟把自己胖儿子带出密室后，所长阿一目光一凝，同时体内的纯阳之气轰然爆发，他那有些消瘦的身躯，顿时就开始膨胀了起来。
　　就如同吹气球一样。
　　所长阿一的身体顿时以肉眼可见的速度，迅速撑爆了身上的大部分衣物，然后蜕变成为了一个将近三米高，体型雄壮无比却又十分狰狞和丑陋的“鼻涕怪”。
　　变身完成的鼻涕怪，顿时就开始嚣张得意的大吼起来：“赵无极，力王，今天你们两个谁都别想活着出去，我要把你们抽骨扒皮，碎尸万段！”
　　“轰――！”

第119章 铜皮铁骨，刀枪不入！

　　“好丑……”
　　看到所长变身后的模样，尤其是那嘴角挂着的大把鼻涕……
　　叶小天顿时一脸的无语。
　　“真恶心！”
　　相比电影中的效果，眼前的画面尺度无疑更加巨大。叶小天甚至怀疑，所长阿一是不是诚心想用这方式恶心死自己，然后就不用他自己动手了？
　　好吧。
　　或许真有可能。
　　“砰！”
　　且不管叶小天什么想法和心思。
　　所长变身之后，可不会跟他客气，立刻就迈动着沉重的步伐，同时挥舞着雷霆万钧的重拳，直接就朝着叶小天猛砸了过来。
　　只可惜……
　　他的速度太慢了。
　　叶小天很轻松的就闪开了，可怜的是他刚刚站立的地方，厚实的墙壁瞬间就被所长的重拳给砸出了老大一个坑，那感觉就感想是挥舞着大铁锤敲打豆腐渣工程一样。
　　视觉冲力极强！
　　“唰唰唰！”
　　叶小天同样也不客气，来而不往非礼也，闪避的同时，左手中的合金扑克牌，也被他飞速甩出，目标直奔所长阿一的脖颈，以手脚的关节等要害部位。
　　然而，锋利无比的合金扑克牌却在所长阿一身上首度栽了跟头。只听一阵“嘭嘭嘭”闷响传来，所有射向他的合金扑克牌，就仿佛撞到了铁板一样，全都被弹开了。
　　“我去！”
　　叶小天顿时瞪大了眼睛，满是震惊之色。
　　诚然，他早就知道所长阿一实力不凡，难以对付，即便是力王的铁拳，也无法轻易的打穿变身后的所长肌肤，可当他亲眼看到之后，还是难免有些震撼。
　　要知道。
　　叶小天现在可是修炼了《混元硬气功》的，飞牌术加上混元气劲的威力，无疑会使射出去的合金扑克牌，具备更加强大的杀伤力。
　　可哪成想……
　　在所长阿一面前，飞牌术的攻击，居然如此孱弱……
　　别说对人家构成威胁了，居然连皮毛都伤害不了一点，就仿佛叶小天射过去都不是合金扑克牌，而是一团软绵绵的纸团和棉花一样，屁用没有！
　　这样的打击，实在让叶小天有些难以接受。
　　“哈哈哈！”
　　而看到叶小天的攻击，根本就奈何不了自己，所长阿一顿时就嚣张无比的哈哈大笑起来：“赵无极，别白费心机了，你的拿手绝技根本就破不了我的防御。要知道，我的硬气功可是修炼到了第八重境界，铜皮铁骨，刀枪不入的，跟我打你只有死路一条！”
　　说着。
　　他再度朝叶小天冲了过去。
　　“是吗？”
　　叶小天却是临危不乱，一边躲闪着所长阿一的追击，并以合金扑克牌不断射击，试探所长阿一防御和破绽罩门的同时，口中也冷笑着说道：“我可不这么看。不错，你力量和防御是厉害，我的飞牌术固然伤不了你，但你的速度却也远远不及我，想杀我……”
　　“你也休想得逞！”
　　“砰！”
　　而另外一边。
　　力王与黄泉的战斗，还在继续着。
　　所长阿一的变身，他们两人自然也是看到了。毫无疑问，力王是震惊的，虽然他也早就听叶小天说过，所长拥有着变身的能力，但哪比得上亲眼所见来的震撼。
　　尤其所长变身后的力量和防御，也是出奇的惊人和强大，即便是力王也暗暗心惊不已：“好强！这家伙的硬气功虽然不完整，可却被他练到了极高的境界，威力甚至远在我之上，想要打败他，怕是绝不轻松……”
　　而反观黄泉。
　　此刻却是一脸的得意和阴笑，一边持续攻击着力王，一边说道：“力王，你们两个死定了。所长一旦变身成为这副模样，几乎就是无敌的，刀枪都不怕，你们拿什么跟他斗？所以我劝你们还是乖乖投降认输比较好，或许所长心情好，会给你们留个全尸也说不定。”
　　很显然……
　　对于所长的变身能力，黄泉早就知道，并且对其信心十足。
　　“休想！”
　　力王懒得跟他废话。
　　看到叶小天跟所长阿一的战斗，虽然处于下风，被追着打，但短时间内应该没有什么危险。于是担心的心思立刻就又收了回来，转而开始全力催动杀拳对付黄泉。
　　所长阿一的硬气功太厉害了。
　　力王觉得，想要战胜对方，唯有将自己的杀拳发挥到最强方有可能。而想要达到这一效果，就必须不断的战斗，让杀意爆发，以及放任心底的嗜血欲望。
　　总之……
　　这需要一定的时间和积攒。
　　而黄泉，无疑就成为了力王积攒杀意和嗜血欲望的一个活靶子，可怜黄泉对此毫不知情，还一副洋洋得意的表情，跟力王打得那叫嗨皮。
　　且不管力王那边什么情况。
　　镜头转到副所长独眼蛇这边，当时被吓瘫了之后，他就一直装死躺在地上，免得成为攻击的目标，彻底以悲剧收场，如今看到现场的众人，都各自有了对手，打得不开交，独眼蛇顿时大喜：“此时不跑更待何时？这可是千载难逢的好机会啊！”
　　旋即。
　　独眼蛇身子一滚，直接从地上爬了起来。
　　然后闷头就往外冲。
　　“想跑？”
　　而就在独眼蛇眼看着就要冲到密室门口的时候，发现了这一情况的叶小天，却是冷冷一笑，阴声道：“你以为你能跑的掉吗？”
　　“给我回来吧！”
　　“啊！”
　　叶小天仗着速度快。
　　在闪开所长阿一追击的同时，快步追上了独眼蛇，旋即抓着挣扎不已的独眼蛇，当做沙包一样，直接扔向了紧追不舍而来的所长阿一。
　　“滚开！”
　　而所长阿一根本就不管独眼蛇的死活，看到对方肥胖的身躯，被扔过来挡住了自己的去路和视线，顿时不耐烦的直接就是一拳轰了过来。
　　下一刻。
　　只听“咔嚓”一声闷响。
　　身材有些滚圆的独眼蛇，顿时就被所长阿一的重拳直接砸在了背后的脊椎骨上。独眼蛇一声惨叫，口中飚血的同时，瞬间就没了气息。
　　而他那肥胖的身体，却诡异的向后扭曲成了一个十分可怕的形状，就跟皮皮虾一般，然后整个横飞出去，撞在密室的墙壁上，“啪叽”就成为了一滩烂肉。
　　与此同时。
　　“嗯？”
　　刚刚把独眼蛇打飞的所长阿一，惊讶的发现一只劲爆的拳头猛然朝着自己轰了过来。来人不是被人，正是叶小天，原来他刚才把独眼蛇扔过去，就是为了给自己创造眼下的进攻时机。
　　而等所长醒悟过来的时候，已经为时已晚。
　　“砰！”
　　叶小天那带着金属手套的右拳，直接就砸在了所长阿一的膝盖上。然而可惜的是，这一拳非但没有给所长阿一造成任何的伤害，还完全被反弹了回来。那情形简直就跟抡圆的大铁锤，一锤子砸在了充满气的轮胎上一样。轮胎没有什么事情，反倒把大铁锤给震飞了。
　　“哈哈哈哈！”
　　所长阿一先是一愣，跟着就仰天大笑了起来：“赵无极，没用的！我的铜皮铁骨，就连刀枪都不怕，而你的硬气功水平太低，根本不可能打破我的防御！”
　　“在我面前，你只有被打的份儿！”
　　“乖乖受死吧！”
　　“是吗？”
　　叶小天稳住了被震得倒退的身形，脸上非但没有任何的失望之色，嘴角反而还荡起了一丝诡异的弧度：“有没有用，等下你就知道了，3……2……”
　　“嘭！”
　　一声闷响陡然传来。
　　却见所长阿一刚才被叶小天一拳打中的膝盖部位，直接就炸开了一个血洞，血流如注。而所长阿一也因为膝盖部位这突然起来的爆裂，而身形一歪，险些直接给跪了下来。
　　“怎么可能？”
　　所长阿一顿时惊呆了，难以置信道：“刚才被打中的时候，明明没事的，怎么现在却忽然……赵无极，你到底使的什么手段？”
　　“嘿嘿！”
　　叶小天笑眯眯的看着有些骇然的所长，解释道：“这就是我《混元硬气功》的特性，不但具备难以想象的阳刚之力，更兼具绵柔透骨的玄阴暗劲。”
　　“纵然你铜皮铁骨刀枪不入，但你的经脉和血液，甚至骨髓，却始终还是无比脆弱的，只要我将混元气劲成功的打入你体内，你受创的部位就会如同爆开的气球一样！”
　　“所长大人，不知道面对着这样的招数，你是否还能嚣张得起来？”
　　“……”
　　所长阿一顿时就不吭声了。
　　脸色铁青，眉头紧皱，目光中满是忌惮与惊恐之色，就仿佛敢跟森林之王的狮子老虎硬拼的大象，却偏偏碰到了克制自己的老鼠一样。
　　简直郁闷的要死！
　　……

第120章 交换对手，力王VS所长！

　　所长很郁闷。
　　而看到攻击果然有效的叶小天就很舒服了。
　　金属手套，是他临时改的，原本是叶小天在《城市猎人》世界闲暇时弄来当做简易防弹衣的，昨天夜里被他拿来当做成了《混元硬气功》的试验品。
　　现在看来效果还是蛮好的。
　　不错！
　　叶小天已经掌握了可以将混元气劲拿来直接攻击的方法。虽然他自己的身躯，暂时还无法承受混元气劲的狂暴威力，但却可以通过佩戴金属、甚至是合金手套的方式来进行过度和爆发。
　　就好像刚才攻击所长的时候那样，混元气劲并不在叶小天的拳头上汇聚，而是直接转移到了金属手套上，然后在攻击敌人的一瞬间彻底爆发……
　　这样一来，就可以避免因为混元气劲的威力过大、而将金属手套给撑爆的尴尬事情发生了。唯一的缺点，就是时机一定要掌握好，否则一旦出现什么偏差，很可能就会伤到自己。
　　当然……
　　这个对于叶小天来说，基本上不叫问题。
　　一百拳打出去，能出现一次这样的情况，那就已经算是高几率了。而且随着实力的增长，以及手套材质的提高，这样概率还会无极限的被削减。
　　所以完全不用担心。
　　另外……
　　就是损耗问题了。
　　相比用自己的拳头发功，将混元气劲过度附加到金属手套上，再全部打出去爆发，这样的操作无疑会花费叶小天更多的心思和气劲。
　　好在这些损耗，都在可承受的范围之内。
　　而且……
　　一般二般的家伙，也很难享受到被叶小天用如此招数对阵的待遇，除非是那些超强力的Boss级“怪物”，就比如所长阿一，实在是对方的力量和防御太BT了，不用不行啊。
　　言归正传。
　　要说这所长阿一，也的确是个狠人。
　　看到叶小天竟然有如此阴招，非但不惧，反而还发起了狠来。别看他的膝盖被叶小天的混元气劲给炸出了一个血洞，但实际上里面的骨头却完好无损，并没有受到什么太大的伤害。
　　这就让所长的行动保持了相对的完整，不会出现一瘸一拐的现象。
　　而这一次，所长阿一并没有采取近战，而是双拳对着密室内的墙壁和地板一阵乱砸，然后用那些被他砸出来的碎石当做武器，朝着叶小天一阵狂扔。
　　“砰砰砰！”
　　碎石的威力太大了。
　　谁让所长这家伙的力量够BT呢，即便是寻常的石块，被他这么一扔，也差不多相当于子弹和炮弹的威力了，反正挨上绝对不好受就对了。
　　叶小天又不是受虐狂，所以面对着所长的攻击，只能进行躲闪。他就不信了，密室总共就这么大，所长这怪物还能一直这么扔下去不成？
　　看你能扔到什么时候！
　　好吧。
　　所长的碎石还真没扔多久便彻底停止了，不过并不是因为没有碎石可仍了，而是这家伙直接把攻击目标改成了力王，显然是不想跟叶小天玩了……
　　“……”
　　看到这一幕，叶小天当场无语了。
　　还可以这样的吗？
　　废话！
　　所长阿一心道：“特么的老子又不傻，赵无极那混蛋，速度比自己快，混元气劲又诡异莫测，直接穿透自己的铜皮铁骨伤到内部，跟这样的家伙打，自己那不是找虐吗？”
　　“还是那边的力王好欺负一点！”
　　“不揍他揍谁？”
　　“……”
　　刚才与叶小天战斗的时候，所长阿一当然也没少注意力王跟黄泉的之间的战斗。他发现，力王也就拳头的力量比较厉害，至于其余各方面，也就那样吧。
　　连黄泉都能力王打这么久，可见着实没什么好忌惮的。
　　所以……
　　在叶小天这里碰了钉子的所长阿一，就毫不犹豫的选择把攻击目标改成了力王，他自恃以自己的实力，绝对可以轻松打败力王。届时再联合速度方面同样不慢的黄泉，以二打一，叶小天也休想好过。
　　“砰！”
　　可怜的力王。
　　他根本就没想到所长那个怪物，居然会朝着自己攻过来，结果猝不及防，直接就被所长一脚踹飞，整个人呈现出一个“大”字型，深深地镶嵌到了密室的墙壁上。
　　“噗――！”
　　纵然是以力王的体质，也是有些扛不住所长的攻击，当场就喷出了老大一口鲜血。不过挂逼不愧是挂逼，都这样了，力王非但没有萎靡，反而在鲜血的刺激下，似乎变得更加精神了。
　　不用任何人的帮忙，力王竟然自己就从墙壁上的人型坑洞中跳了出来，然后用手抹了一下嘴角的鲜血，嗜血的一舔……
　　下一刻。
　　力王眼中杀意暴涨。
　　整个人更是如同打了鸡血一样，挥舞着拳头直接就朝着向自己攻过来的所长阿一猛冲了过去。而看他这幅情景，明显是要跟所长来个硬碰硬啊！
　　“呀啊！”
　　力王怒吼着。
　　而所长阿一却不屑的冷笑道：“不自量力，以你的那点力量，也想跟我硬碰硬？简直就是螳臂当车！贺力王，受死吧，看我怎么把你浑身的骨头一块一块的拆下来！”
　　说时迟那时快。
　　很快，两人的拳头终于狠狠地碰撞在一起。
　　然而……
　　预料中的画面并没有出现。
　　明明在力量方面占据了绝对上风的所长阿一，非但没有占到什么便宜，整个人反而还被硬生生的震退了一小步。甚至他与力王硬刚的拳头上面，还隐隐出现了一些鲜血……
　　而反观力王，虽然他倒退的步数更多，在力量的比拼上，明显是失败了，可关键人家力王的拳头够硬啊。硬接了所长一拳之后，居然屁事儿都没有。
　　“这、这不可能！”
　　所长阿一顿时震惊了。
　　他瞪大着眼睛，满是不敢置信的神色：“你怎么可能一点事儿都没有？你的硬气功程度明明不如我，却居然能够伤到我的铜皮铁骨？”
　　“你使得是什么拳法？”
　　“……”
　　所长唯一能够想到的，就是力王可能精通与硬气功配套的特殊拳法。记得当初他拜善鬼为师的时候，曾经听善鬼提起过，硬气功有一套专门与之配合的拳法，威力无比巨大。
　　只可惜……
　　善鬼并没有传授给他。
　　因为当时的所长阿一，是一个患有癌症的病人，所求的唯一目的，就是希望可以依靠硬气功延长自己的寿命，让自己可以更好的活下去。
　　所长费尽了心思这才终于得到了善鬼的传授，虽然有些不全，也没有得到那套与之配合的拳法，但以当时的情况而言，所长阿一就已经是相当的满意了。
　　毕竟他所求的只是能平安的活下去。
　　不过……
　　后来就不同了。
　　当所长终于康复，没有了癌症之危，并且清楚的意识到了硬气功的巨大威力后，他想要得到的就更多了。慢慢的也就变成了现在这个样子。
　　而在此期间，所长也曾派人找人善鬼，想要从善鬼那里得到完整的硬气功，以及那套与之配合的拳法，让自己变得更强，但却一直都没有什么消息。
　　如今……
　　与力王一战，所长阿一已经隐隐意识到了，力王很可能就是善鬼所收的弟子，并且相比于自己这个半吊子，力王极有可能学全了所有的硬气功，以及那门配套的拳法。
　　否则以力王这点水平的实力，根本不可能与自己抗衡。
　　“杀你的拳法！”
　　力王才懒得跟他解释这么多呢。
　　冷哼了一声，便再次挥舞着杀拳，朝着所长阿一攻了过来。虽然屡战屡败，但力王却从不气馁，屡败屡战，并且随着时间的流逝，硬气功遇强则强的特性，以及杀拳的威力，也是迅速被力王激发到了最大。没个三五招，居然就已经可以跟所长阿一几乎打成平手了。
　　甚至……
　　凭借着杀拳的可不思议力量，力王还在所长阿一那怪物一般的强悍身躯身上，留下了越来越多的伤痕。不过所长阿一的怪物之名也的确不是盖的，硬气功的超强恢复力、持久力等特性，他同样也具备一些，竟然无视了身上的伤势，继续跟力王硬碰硬的死磕对战。
　　“……”
　　而另外一边。
　　叶小天和黄泉看着力王和所长的战斗，则是被深深地震撼到了。尤其是黄泉，他万万没想到，力王居然能够跟所长阿一打到这种程度。
　　简直不可思议！
　　当然……
　　震惊之余，黄泉也没有闲着。
　　叶小天的飞牌攻击，以及贴身近战，无论是哪一样，都让他想闲也闲不下来，更不要说联合所长阿一共同对付力王了，那纯属是做梦。
　　黄泉现在自保是个问题，还想跑过去欺负力王？
　　这不是开玩笑嘛！
　　……

第121章 到地狱里去忏悔吧！

　　“好强！”
　　黄泉苦逼到了极点，而反观叶小天就要轻松多了。
　　一副淡然无比的样子，跟黄泉战斗之余，还能兴致勃勃的观看力王与所长的战斗，并且还时不时的评价一番，典型的看热闹不嫌事大！
　　没办法。
　　论速度，叶小天完胜！
　　论战力，叶小天完胜！
　　论功法，还是叶小天完胜！
　　现在方方面面都比黄泉要强的叶小天，想要吊打对方那简直不要太轻松了。若不是叶小天更多的心思，主要放在了与所长对战的力王身上，只怕黄泉现在就已经躺地上了。
　　而叶小天越是如此，黄泉就也是憋屈和郁闷。
　　“玛德！”
　　此刻的黄泉，几乎浑身是伤，虽然伤口不大，但出血量却是贼多，所以看起来相当的凄惨和狼狈：“分心二用居然都能把我打的这么惨……赵无极这家伙也特么是个不折不扣的怪物！”
　　战斗到现在这种情况，说实话，黄泉已经完全没信心打下去了。甚至再这么打下去，他都怀疑自己会不会被叶小天给打出心理阴影了。
　　尼玛！
　　明明之前赵无极还只是跟自己差不多的水平。
　　怎么就忽然这么吊了？
　　这不科学！
　　“艹！”
　　黄泉想逃。
　　可是叶小天根本就不允许。
　　每当黄泉有这个心思和举动的时候，叶小天都会施展飞牌术，用锋利无比的合金扑克牌对着黄泉的脚踝来上一下，搞得黄泉的逃跑计划瞬间完蛋。
　　几次下来，黄泉彻底崩溃了。
　　尼玛！
　　不带这么玩人的。
　　他干脆不跑了，转而跟叶小天打起了游击。心想：“混蛋！你不是喜欢玩吗？那老子就跟你好好玩玩，等所长解决了力王，到时候我们两个联合起来……玩不死你！”
　　然而……
　　叶小天根本就没把黄泉放在心上。
　　看着战力几乎已经完全跟所长持平，甚至还有过之的力王，忍不住皱眉道：“力王的拳法有些古怪啊！居然比我的混元气劲还要厉害，正面刚碎所长的铜皮铁骨……”
　　“难不成力王对我有所保留？”
　　“……”
　　也难怪叶小天会这么想。
　　要知道，力王修炼的硬气功虽然是完整版的，但层次属实有些低，跟所长阿一的水平相差实在有些大，可偏偏力王的拳头，却比所长的还要牛逼！
　　这非常不科学好吧？
　　唯一的解释，就是力王很可能会什么特殊的拳法，可以将硬气功的威力成倍的爆发出来。毕竟硬气功说到底只是内功心法而已，想要彻底发挥其威力，还得需要其他的技艺来实现。
　　比如说卸力借力，以刚制柔，以柔克刚，四两拨千斤……
　　以上这些都是！
　　然而……
　　根据叶小天的分析。
　　力王所使用的技艺，应该不是他所传授给自己的完整硬气功技艺中的任何一种，而是一种自己从未见过，也从未接触过的特殊技艺！
　　“噗――！”
　　且不管叶小天什么心思。
　　对面……
　　力王与所长阿一的战斗，经过短暂的对峙和僵持，终于迎来了最后的尾声。
　　而结果也不出预料，所长阿一化身的怪物虽然十分牛逼，但身为主角的力量，明显更加不可思议。杀拳的威力和完整硬气功遇强则强的特性被激发到最大程度的力王，终于彻底超过了所长阿一，然后一拳打穿了对方的腹部。
　　不过……
　　所长这头怪物也属实是强。
　　即便是受了如此严重的创伤，他却表现的跟没事儿人一样，继续挥舞着霸道无匹的铁拳，对力量展开的凶猛的攻击。然而这并没有什么卵用……
　　“废了你双手！”
　　“咔嚓！”
　　力王纵身躲开了所长的重拳，跟着怒吼一声，杀拳爆发，狂暴的气劲直接轰在所长右臂的肘部关节部位，瞬间就将其轰得骨头茬子都露出来了。
　　“咔嚓！”
　　力王得势不饶人。
　　打掉了一只，紧跟着就又打另外一只。
　　转眼之间，就把所长阿一的双手都给打折了，而被废掉了双臂的所长阿一，也是瞬间战斗力大减，对力王再也没有什么威胁了。
　　然后……
　　所长阿一顿时就怂了。
　　直接转身就跑，可刚跑每两步，就“噗通”一声直接栽倒了下来。原来是力王一拳又砸在了所长阿一的膝盖部位，直接将其腿骨给打成了粉碎。
　　这下好了。
　　双臂被废，再加上腿骨也被打断，所长阿一顿时就趴在地上，再也站不起来了。而这时候的所长，也是终于害怕了，连忙开始求饶了起来。
　　“别打了！”
　　“力王，我认输了，放过我吧！”
　　“求求你了！”
　　“……”
　　为了增强说服力。
　　所长甚至开哭出了声音，一把鼻涕一把泪的，直接卖起了惨。
　　然而可惜的是，杀红了眼的力王根本就不吃他这一套，怒声道：“放过你？那些被你们残害致死的无辜者又怎么算？像你这种祸害，绝对不能留着！”
　　“到地狱里去忏悔吧！”
　　“嘭！”
　　话音刚落。
　　力王便一拳轰出，直接将所长阿一的脑袋整个给打爆了下来。
　　而看到力王顺利的解决了所长阿一，旁边的叶小天也不好意思再继续划水了，心念一动，手中立刻就多出了一张合金扑克牌，旋即叶小天带着金属手套的右手用手指夹着它，直接将其当做成了匕首来使用，以极快的速度朝着惊慌骇然不已的黄泉斩了过去。
　　“噗――！”
　　黄泉仅仅只挡了一招。
　　紧跟着他的脖颈间，就多出了一道细密无比的血痕，那是被合金扑克牌快速斩过所留下的痕迹。而在经过了大约一秒钟的延迟过后，附加在里面的混元气劲，也终于彻底爆发。
　　下一刻。
　　黄泉死不瞑目的头颅，整个就被炸了下来。而其无头的身躯脖颈处，则瞬间血如泉涌，仿佛不要钱似的尽情喷洒了而出，为这密室中的决战，画下了血腥的句号。
　　与此同时。
　　密室的门口处，也在这个时候，忽然涌进来了一大批手持防护盾、机枪、棍棒……等武器，姗姗来迟的的狱警小弟们，而等他们看清楚现场的情形之后，所有人都愣住了。
　　“天啊！”
　　“所、所长死了？独眼蛇也挂了……”
　　“黄泉也被杀了！”
　　“……”
　　众人顿时惊骇不已。然后一个个你看看我，我看看你的，仿佛是在问：“怎么办？老大都死光了，我们打还是不打？”
　　所有人全都没了注意。
　　尤其看到力王，居然当着众人的面儿，把所长阿一那丑陋凄惨无比的头颅，从地上捡起来送到自己等人面前的时候，大家更是慌得一批。
　　甚至……
　　有几个胆子比较小的，直接就被吓得坐倒在了地上。
　　“力、力王，你想干什么？”
　　看着惊慌无比的众人，力王沉声喝道：“恶贯满盈的所长都已经死了，你们还要打吗？趁着我现在还没有改变主意，你们都走吧！”
　　“……”
　　众人先是一愣。
　　跟着反应过来，便“哗”的一声，瞬间一哄而散，全都跑没影了。
　　……

第122章 你不怪我就好！

　　密室外面。
　　整个国分监狱已经彻底乱了套。
　　以北仓和南仓为首的犯人们，按照着叶小天的计划，在劳动的时候找到机会就开始了反抗，并且还是打着力王跟赵无极的旗号，所以立刻就得到了广大群众的支持。
　　狱警们自然也不是吃干饭的。
　　有人造反？
　　要是被所长知道这还得了？那可是会死人的！
　　镇压！
　　必须迅速镇压！
　　于是……
　　大批狱警开始纷纷出动，想要镇压这些暴动的犯人。
　　然而，以有心算无心，再加上叶小天昨天夜里的一些部署，直接就导致了狱警小弟们镇压行动出现了各种麻烦和阻碍，比如水管爆裂，彻底停电什么的，严重影响到了监控室的指挥情况。
　　趁着这个机会，其余两大仓的犯人们，在有心人的怂恿下也开始跟着闹腾了起来。四大仓集体暴动，人多势众，这可把人数不多的狱警小弟们给忙活坏了。
　　一会儿这边有暴乱，一会儿那边又闹腾起了，东奔西跑，来回救场，简直把他们累得狗似的，偏偏还没有起到什么明显的效果！
　　“该死！”
　　“这帮家伙们明显是蓄意为之的，给我狠狠的打！”
　　“死一些人也没关系！”
　　“……”
　　小领导顿时发狠了。
　　然后狱警小弟们开始用上了武器，什么警棍，盾牌，手枪，机枪……那是全都装备上了。而在他们的强势武力镇压之下，犯人们顿时就出现了重大的伤亡。
　　不过……
　　即便如此，他们也没有放弃。
　　在有些人的带动下，这些犯人们一个个就跟打了鸡血一样，悍不畏死，疯也似的往前冲，甭管狱警小弟手里拿的是什么，他们都敢往上冲。
　　正所谓横的怕的硬的，硬的怕不要命。
　　面对着这些状若疯魔的犯人们，即便狱警小弟全副武装，那也是被吓得亡魂大冒，骇然不已。毕竟他们的人数太少了，而犯人们的数量，起码是他们的几十倍以上。
　　如今整个国分监狱的犯人们全都跟疯了似的冲击着他们，谁不怕？没看见旁边的一个倒霉蛋，就被暴冲的犯人们给硬生生的踩死了么！
　　没人想死！
　　所以伴随着恐惧的蔓延，狱警小弟们的防守阵线在一步一步后退着。
　　同样的，四大仓的犯人们，也在狱警小弟的镇压下，付出了巨大的代价，很多人不是受了重伤，就是当场被警棍砸死，或者被枪射死了。
　　对比狱警小弟的损伤情况，他们的伤亡更加巨大。
　　不过……
　　为了自由。
　　为了逃脱这个人间地狱，即便是再大的牺牲，他们也无怨无悔！
　　这是他们最后的机会！
　　然而……
　　理想是美好的。
　　但现实却无比的残酷，随着小领导的再次发威发狠，整个国分监狱的武力系统全部被用上，面对着重机枪的无情扫射，在付出了再一波惨重代价之后，四大仓的犯人们终究还是被强行镇压住了。
　　毕竟他们要的是希望，而不是绝望。
　　当幸存的人们，根本就看不到任何逃脱的希望之后，源自于生物的本能，就驱使着他们放弃了反抗。好死不如赖活着，地狱就地狱吧，总比死了真下地狱要强。
　　只要自己小心点儿，应该不会出什么问题的。
　　众人都有着类似的想法。
　　很快……
　　四大仓的暴动停止了。
　　所有的犯人们，全都被狱警小弟给集中到了北仓的操场上，周围的岗哨和狱警手中，全都是冰冷无情的重机枪，让这些犯人们丝毫不敢有任何的异动。
　　可就在小领导想要杀鸡儆猴，狠狠震慑一番这些犯人，好让他们交代出主谋的时候，叶小天和力王，则是带着所长阿一的那颗丑陋而又狰狞的头颅出现在了大家面前。
　　“都住手吧！”
　　“你们的所长都已经被我干掉了，你们还有什么理由继续战斗？”
　　“他们只是想要自由而已！”
　　“……”
　　力王高声喊道。
　　同时，他用力将所长的头颅扔到了那个国分监狱小领导的面前，等到对方看清楚，并且确认这颗头颅的确真的是所长阿一之后，顿时脸色大变。
　　不仅仅是他，周围的狱警小弟们也都如此，甚至比小领导更加震撼和难以置信。而被集中起来的那些犯人们，闻言则是顿时欢声雷动，彻底兴奋了！
　　“太好了！”
　　“所长他们全都被力王干掉了，这下没人再迫害我们了！”
　　“我们可以回家喽！”
　　“……”
　　他们激动的全都跳了起来。
　　甚至有些人喜极而泣，高呼“苍天有眼”、“菩萨显灵”之类的。
　　对此……
　　周围的狱警小弟们也没有阻拦。
　　实际上，他们这些人，也根本就不是什么正规的国家公务人员，就连整个国分监狱，都是私人化的，更何况是他们？说狱警都是好听的，本质上来讲，他们其实就是被所长花钱雇来的员工小弟。
　　而如今所长这个出钱雇佣他们的大老板一死，其余的上司们也都死的死，跑的跑，只剩下这群小弟在这里，他们当然也不会傻乎乎的再帮着一个完全不存在的家伙做事情了。
　　况且这些人当中，也不乏一些看不惯所长等人的行为，却又因为生活压力等各种原因，而不得不违背良心做这些事情的人。
　　眼下没了老板的压迫，他们自然也不会多管闲事。
　　没错！
　　对于现在的他们而已。
　　国分监狱这些所谓的犯人，爱怎么地怎么地，跟他们一点关系都没有。再加上旁边还有力王，已经赵无极这两个超级高手为犯人们撑腰，即便有些人心怀鬼胎也绝不敢冒然行动。
　　随后……
　　在无数犯人们的欢呼喝彩声中，力王就跟电影剧情中一样，当着所有人的面儿，直接一拳将国分监狱最外围的围墙打出了一个大洞。
　　“哈哈哈！”
　　“我们自由啦，我们终于自由啦！”
　　“我们可以回家了！”
　　“……”
　　幸存的犯人们激动坏了。
　　一个个的全都朝着力王打开的那个大洞冲了过去，只要越过了这个大洞，就代表着他们将与这个人间地狱彻底撇清关系，获得自由回家过上自己想要的生活了。
　　而这一切，都是叶小天和力王带给他们的。
　　所以……
　　在离开国分监狱后。
　　这些犯人们并没有直接一哄而散，而是全都自主的停留在了外面的空地上，只为向叶小天和力王说一声“谢谢”，然后好好的跟两位救命恩人道个别。
　　叶小天和力王也不矫情，欣然接受了众人的感谢。
　　随后……
　　大家就全都离开，各自想办法回家了。
　　力王看着叶小天，好奇道：“师弟，未来你有什么打算？”
　　“你呢？”
　　叶小天却不答反问道：“之前我看你与所长战斗的事情，状态似乎有些不太对，就跟入了魔似的，师兄，你老实告诉我，你该不会是走火入魔了吧？”
　　“没有！”
　　力王脑袋不笨。
　　他当然明白叶小天指的是什么，闻言苦笑着摇了摇头，解释道：“那是硬气功配套的杀拳，每次使用都会这个样子，用的越久杀性和嗜血的欲望就会越强。你的天赋比我强太多太多了，所以当初我就没有将拳法传给你，怕它会害了你……”
　　“原来如此！”
　　叶小天恍然的点了点头。
　　跟着笑道：“确实够邪性的，不学就不学吧。以我的天赋，有它没它其实也没多大差别。我相信，迟早有天，我会超过师兄你的。”
　　“嗯！”
　　力王笑道：“你不怪我就好！”
　　说完。
　　他转头看向了对面那空旷无比，鸟语花香的美好景色，深深地吸了口气，道：“我孤家寡人一个，暂时也没有什么目标和计划，未来可能会四海为家吧！”
　　“倒是师弟你……”
　　“嗯？”
　　力王忽然一怔。
　　等他回过头来，却发现周边已然没了叶小天的身影。
　　……

第123章 意守混元，三元合一！

　　现实世界。
　　简陋的旅馆房间内，叶小天的灵魂归为，瞬间苏醒。
　　“呼……”
　　他长长的呼了口气，心道：“我果然还是不擅长道别啊，虽然跟力王这个便宜师兄相处总共也没多久……希望他以后的日子能够好过点……”
　　旋即。
　　叶小天就抛开了这些乱七八糟的心思，转而开始总结此次穿越的收获。
　　这一次穿越之旅，可能是因为剧情太过简单的缘故，叶小天并没有触发什么任务，自然也就没有赚到什么积分，以及额外的奖励。
　　不过……
　　黄泉的《死人经》，所长的残缺硬气功，以及力王的完整版硬气功，还有叶小天自己融合变异的《混元硬气功》无疑也是一笔相当巨大的收获。
　　可惜没能学到力王的杀拳……
　　饶是如此，叶小天也是非常满足了，毕竟杀拳有着很大的弊端，不要也罢，他相信以自己的能力，日后肯定能弄到比杀拳更厉害，而且完全没有任何副作用的绝技。
　　随后……
　　叶小天进入系统空间，开始查看起了这次穿越的保底奖励。
　　而所谓保底奖励，自然就是系统的评分了，不管高低与否，都会给予一定的奖励，即便没有处罚任何的任务也是一样，算是白女票的好处，不捡白不捡。
　　“D级吗？”
　　系统给出的评价只是第三级。
　　这样的结果虽然不高，却也是绝对不低了，毕竟《力王》的剧情本就无比简单，能够拿到这样的评分，叶小天表示很满意。
　　至于评分奖励？
　　好吧。
　　也很一般，除了惯例的免费抽奖一次，剩下的就是100积分的附加奖励，没有什么其他的特殊好处，虽然有些抠门的嫌疑，却也聊胜无于嘛。
　　“这么算来，我现在已经有两次抽奖的机会了吗？”
　　叶小天之前还剩下591积分，而夺宝抽奖需要600积分才能抽一次，现在赠送了100积分，那就是691足够抽奖一次了，再加上免费赠送的，一共就是两次。
　　不过……
　　他并没有着急抽奖。
　　现在是现实世界，没什么着急的事情，与其现在就把机会用了，叶小天觉得倒不如留着，等下次穿越之后再抽奖使用，说不定就能抽到什么有用的好东西呢。
　　当然，灵不灵主要还得看运气。
　　现在……
　　叶小天主要的目的，还是增强自身的实力。而摆在他勉强的选择，主要有两个，一个是修炼力王般的完整硬气功，另外一个就是自创的《混元硬气功》。
　　沉吟了片刻之后，他也终于做出了决定，那就是修炼自创的功法。
　　即，修炼《混元硬气功》，原因有三。
　　一，两部功法的威力和成长潜力，几乎相差无几；二，力王版完整硬气功叶小天从来没有修炼过，经验几乎为0，可谓是彻彻底底的萌新菜鸟一枚。
　　而《混元硬气功》则不同。
　　叶小天虽然无法将自己在《力王》世界所修炼的功力带回到本体，但却可以把修炼的境界，也就是技能的Lv等级，原封不动的带回来。
　　也就是说。
　　叶小天如果修炼《混元硬气功》的话，就相当于是大号重练，有着事半功倍的效果，只要名贵药材什么的管够，他便能在极短的时间内，将功力恢复到原本的Lv水准。
　　综合一对比，自然是要修炼后者的。
　　不过……
　　在修炼之前，叶小天倒是很好奇，如果把自创的《混元硬气功》与其他的技能进行融合的话，又会是什么效果？之前只是《死人经》和残缺硬气功，再加上圣光守护，就能融合出《圣光气》这等牛叉技能，现在换做成更加厉害的《混元硬气功》理论上而言，融合的结果应该是更加吊炸天吧？
　　想到就做。
　　没有任何的犹豫，叶小天当即就开始了各种功法融合的组合尝试。
　　片刻之后，他终于得出了最佳的序列组合：《混元硬气功》+圣光守护+形意拳，或者八极拳，两种组合唯一的不同之处在于，最后的添加拳法，将直接影响融合后技能主攻方向。
　　不管是叶小天的《混元硬气功》，还是圣光守护，理论上而言，其实都是被动型的技能，一个练气，一个恢复；而形意拳和八极拳则不同。
　　八极拳属于短打的拳法，有短拳霸王的称号，招式狠辣，威力强悍。而形意拳，则比较注重内家的修炼，直来直去。
　　前面两种技能加上八极拳，所组合衍生出来的新技能，属于攻守兼备，偏于实战的混合型战斗技能――八极混元功，有些类似于《九阳神功》，不仅可以快速恢复自身的伤势、气劲，同时一招一式都具备莫大的威能和杀伤力。
　　而如果与形意拳进行组合融合的话，那结果就大大不同了。
　　因为形意拳属于内家拳的缘故，所以融合后的技能――意守混元，也就更加偏向于被动型的能力。招数与战斗型的技艺，强化的不多。
　　不过……
　　值得一提的是，与形意拳的组合融合，诞生出新技能的概率，却高达55%！
　　没错，不是5%，也不是50%，而是55%！
　　迄今为止最高的概率！
　　“呼呼！”
　　看到这恐怖惊人的概率后，叶小天当即就毫不犹疑的选择了后者，这可是千载难逢的好机会啊，过了这村可就没这店了。
　　即便偏向于内家拳又如何？
　　主要是新技能啊！
　　乖乖！
　　融合三种技能的净化，再诞生出一个全新的第四属性技能……
　　这样的好事儿，换谁不待见？
　　“就你了！”
　　叶小天彻底激动了。
　　召唤出技能融合卡后，他便直接将三种技能丢进了融合框内，然后毫不犹豫的点击了融合按键。下一刻，三个技能框开始绽放出刺眼的豪光。
　　与此同时。
　　融合框架内也开始闪现出一个全新的图标。
　　最后……
　　当豪光散尽，那个全新的图标也终于彻底成型，入目所见，便是一个几乎占满了整个图标的硕大“意”字，显然就是新技能“意守混元”的缩写。
　　不过这些都不重要，最最让叶小天兴奋的是，融合框内出现了一个猩红色的小叹号。而这个小叹号就意味着诞生新技能属性的成功。
　　否则如果失败的话，什么都不会有。
　　“成功了！”
　　叶小天激动的差点没蹦起来。
　　随即他就赶忙看向融合后的新技能――意守混元，后面的详细注解……
　　好吧。
　　注解之类的没什么好看的。
　　毕竟融合之前，叶小天就已经知道它的主要能力了。他现在着急想要知道的，还是那个融合诞生出来的全新技能属性到底是什么？
　　很快……
　　叶小天终于如愿了。
　　却见意守混元的注解后面，单独还有一行小字说明：三元合一，力与气合，气与意合，意与心合，将三种不同的能力合而为一，可一定程度提高精神的力量。
　　“提高精神力量？”
　　叶小天先是微微一愣，紧跟着就呼吸紧促，彻底兴奋了起来，心中狂呼道：“我去！厉害了我的意守混元，不仅可以练气炼体，快速恢复，极大程度的增强自身对于力量的掌控与释放和爆发，居然还可以增强四维属性之一精神的提升，这下赚大发了！”
　　四维属性乃是根本。
　　不管任何功法，还是能力，提升的效果都不是很明显，而且还拥有着一定的极限。可这意守混元所诞生的新属性能力三元合一，却完全没有这个桎梏。
　　也就是说。
　　只要叶小天还是使用和修炼意守混元，他的精神力，就会被不断的淬炼和提升，永无止境。虽然提升的效果可能有些比较渺小，但胜在没有极限啊。
　　积少成多，聚沙成塔，假以时日，这笔意外之财，势必将会达到一个令人无法忽视和想象的高度，对叶小天自身的帮助和提升，也将是难以估量的。
　　天上掉馅饼，白捡这么一个极品逆天的能力，换谁不兴奋？
　　反正叶小天是彻底嗨皮了。
　　……

第124章 这得有钱到什么程度？

　　兴奋过后。
　　叶小天便开始办起了正事儿。
　　想要修炼，恢复自身的实力，就必须得借助药物的力量，否则单凭自己的苦修，耗费的时间实在太多。叶小天自然不会选择这样干。
　　离开宾馆。
　　叶小天出门打了个出租，直奔横国最大最牛逼的药店。
　　而有了在《力王》世界的经验，这次叶小天就知道买什么药材最合适自己修炼了。没错，就是人参，而且年份越高，效果越好。
　　很快……
　　出租车就带着叶小天来到了横国最大的药店――中医堂。
　　看名字就知道，这是属于中医的药店，西药什么的在这里几乎看不到影子。人还没进去，就远远的就能闻到一股属于中药材的特殊味道。
　　香醇无比！
　　进去之后，叶小天没有任何废话，来到柜台跟前，直接道明自己的来意，要买年份高的人参，最好是整根儿的，价钱不是问题。
　　“嗯？”
　　掌柜的是个女的。
　　不是什么美女，也不是什么势利眼，是一个看起来慈眉善目的大妈。听到叶小天的化后，她明显愣了一下，跟着吃惊道：“你确定？年份高的整根人参，可是非常贵的，动扎几十万甚至上百万以上，你真要那种人参？”
　　“当然！”
　　叶小天肯定的点了点头，认真道：“只要是真的，价钱不是问题！”
　　“好！”
　　掌柜大妈笑了笑。
　　跟着道：“你稍等下，我这就给你找去，实不相瞒，我们店里还真有一株刚刚挖到的百年野山参，店长还准备当做镇店之宝呢，没想到这么快就有人登门购买了。”
　　大妈速度很快。
　　不出三五分钟，手里就拿着一大捆人参重新出现在了叶小天面前。
　　“小伙子，你看看吧！”
　　大妈将人参摆在叶小天面前，介绍道：“这些都是寻常年份的人参，保存的都比较相对完整，价格差不多10万一株，一共24株。”
　　“这几株是年份比较高的，大概五六十年左右，价格是30万到50万不等，至于盒子里的这株，就是我刚才跟你说的镇店之宝了，足足两百四十多年的野山参，至于价格么……”
　　“你稍等下，我好好算算！”
　　“……”
　　众所周知。
　　人参的价格是非常恐怖的。
　　尤其是年份越高的人参，价格就更是超乎想象。像是这种高达240多年的野山参，自然就更是价值连城，每克起码上万，甚至十几万都是闹着玩儿的。
　　而人参的价格，除了看年份之外，还要看重量。
　　所以……
　　具体价格几许，大妈得好好算算。
　　叶小天也不着急，耐心等候便是，闲暇之余，目光则是在那株240年左右的野山参上面，仔细打量了起来。不得不说，高年份的人参就是不一样，但看卖相就比其他的要不明觉厉多了。
　　而且这株野山参的分量，看着貌似很挺足的样子。
　　价格估计得破千万了。
　　果不其然。
　　大妈拿着计算器，噼里啪啦的一阵计算，终于给出了一个具体的价格，说道：“小伙子，这株野山参，总重量差不多有1365克，按照每克2万给你算的话，那就是2730万，再加上是整株售卖的话，还要再高一些，这样吧，一口价3000万怎么样？”
　　“如果这些人参你也都要的话，价格还可以再给你优惠一点，同时你也将会成为我们中医堂的顶级VIP客户，以后购买药材什么的，可以享受8折的待遇。”
　　“3000万？”
　　叶小天闻言微微愣一下。
　　心中算计道：“单单只是一株240年的人参就3000万，如果再加上其他的这些，保守估计，最起码要4000万左右才能全部拿下……”
　　他倒不是心疼钱。
　　实际上，叶小天的小金库里面，那些名贵的珠宝首饰什么的，换算成金钱的话，少说也得有几十亿软妹币，才区区4000万而已，根本就是小意思。
　　关键叶小天就怕这些人参有掺假的。
　　所以……
　　这个问题必须要弄清楚。
　　否则，一旦离开了药店，那可就说不清楚了。叶小天虽然不在乎这4000万，却也不喜欢被人欺骗，更何况这还关系到自身的修炼，就更不能马虎了。
　　沉吟了片刻。
　　叶小天点点头道：“可以，价钱什么的都好说，关键你能确保这些人参都是真的，没有任何的掺假吗？我可不希望发生什么不愉快的事情。”
　　“小伙子！”
　　听到叶小天的话后，大妈顿时就笑了，然后伸手指了指身后墙上的一大片锦旗和牌匾，说道：“没事儿，你若是有所怀疑的话，这些人参你大可以拿到别处去鉴定，但凡有假的你给我拿回来，我们中医堂百年老字号的名誉在这里摆着呢，假一赔十，绝对不会赖账！”
　　“好！”
　　看到大妈说的这么肯定，而且墙上的锦旗，牌匾什么的也非常唬人，店里面还有监控设备等等，叶小天索性一不做二不休，也懒得继续较真儿了，他决定赌一把。
　　随后……
　　他掏出手机，就要给扫码付款。
　　而大妈看到叶小天的这波操作，却是顿时就愣住了，呆呆的说道：“我说小伙子，你却是要手机进行支付？而不是银行转账什么的？”
　　毕竟……
　　这可是4000万左右的交易啊……
　　如此庞大的金额，一般人哪会放在手机里面啊。即便真的有那么多钱，一时半会儿的估计也进行不了这么巨大金额的交易吧？
　　又或者，这小子是在逗老娘？”
　　“有什么问题吗？”
　　叶小天抬头看着大妈，满脸茫然，疑惑道：“不用手机支付用什么支付？现金？或者支票什么的？我可没那玩意儿，我的钱都在手机里，所以只能手机支付……”
　　“……”
　　大妈一脸的无语，心说：“这不是问题的关键好吧？”
　　好吧！
　　她发现自己错了。
　　眼前的这个小伙子，别看穿得普普通通的，万万没想到却是个真正的富家子弟，4000万的数目，居然眼睛都不眨一下，关键还都放在手机里面随时都可以进行支付……
　　就仿佛那不是4000万，而是4000块一样。
　　这得有钱到什么程度啊？
　　“没问题！”
　　最终大妈只能生硬的点了点头，干巴巴的说道：“随你怎么高兴吧……”
　　话音未落。
　　叶小天就已经把4000万手机支付完成了。
　　“转过去了，你看看对吧？”
　　“对的……”
　　看着叶小天手机上显示的转账成功提示，大妈呆呆的点了点头，跟着道：“不过你这钱转的是不是有点多了？这株240年的野山参加上其他的这些，总共也就3800万多点而已……”
　　“不多！”
　　叶小天笑着说道：“剩下的钱，我准备买点别的药材。”
　　说着。
　　他拿出了一张名单。
　　上面是叶小天记录的一些有其他用途的特殊药材，根据不同的情况，可以用来调配解毒药剂、麻痹药剂，迷烟什么的，因为种类繁多，用途过于广泛，所以一般人根本看不出其中的道道。
　　大妈虽然是中医堂的掌柜，经常跟中药打交道，却也不可能熟悉所有的药方和配制，同样也没有这些名单中的药材有什么不妥的。
　　旋即。
　　她点了点头。
　　笑着说道：“那好，我这就叫人给你准备足够价钱和分量的药材去，这些人参，我也会给你打上最好的包装，总之一切绝对包你满意！”
　　“顺便把您的身份证给我一下，我帮你办理和开通一下本店的VIP客户金卡和权限，方便你下次来购买药材可以享受到应得的优惠。”
　　“嗯！”
　　叶小天将身份证递了过去。
　　大约半个小时后，无论是药材的打包，还是VIP金卡的办理全都弄好了。因为购买的药材有点多，所以中医堂还非常贴心的派了辆车专门送叶小天回到了旅馆。
　　等帮忙运送的人一走，叶小天就把眼前药材统统收进了自己的小金库，几乎瞬间就把小金库的空格给占满了。而那株240年的人参，则是叶小天留在了外面。
　　很显然……
　　叶小天现在就想试试，这株野山参的药力究竟如何。
　　……

第125章 打磨基础，进步神速！

　　“咔嚓！”
　　硕大的野山参，直接就被叶小天咬掉了一根长须。因为不知道这玩意儿的药效如何，所以叶小天也不敢一次性吃太多，万一药性太大撑着了怎么办？
　　所以……
　　还是谨慎点为妙。
　　随后，他就感觉到一种庞大的药力，随着野山参触须的入肚，开始缓慢的发挥出来。有了上一次的修炼经验，这次叶小天自然是轻车熟路，很快就进入了状态。
　　意守混元的能力施展，在炼精化气法门的运转和炼化之下，叶小天肚子里面的野山参触须，顿时就化作了一股精纯的精气，然后宛如一条蛟龙般在体内开始到处蹿腾。
　　“好强！”
　　不愧是240年的野山参，仅仅只是一根触须，药力就比寻常的人参还要猛，在炼精化气的帮助下，叶小天几乎立刻就有了气感，而且还是那种非常狂暴的感觉。
　　可见这野山参的药效到底有多猛，若是刚才叶小天一下子就把整根都吃下去的话……
　　估计立马就得被撑得冒鼻血了！
　　言归正传。
　　感受着体内那股精纯而又充满野性的狂暴气流，叶小天不敢怠慢，连忙按照着意守混元的功法，控制着让其在自己的周天经脉之中循环往复，一点一点的强化自己的身体。
　　这是个漫长的过程，不但消耗药力，还消耗精神。
　　好在……
　　叶小天这不是第一次。
　　有了在《力王》世界的修炼心得，这次重修无疑就熟悉顺心了许多，很快就引导着体内的精气，全部用在了自身经脉和筋骨的强化过程中。
　　值得一提的是。
　　在《力王》世界的时候，叶小天的身躯本就十分强悍，远超常人，所以修炼起来，才会事半功倍，进步神速。可现实中，叶小天的本尊，却几乎就是一个正常人。
　　所以……
　　这一开始的修炼，也就是显得极为缓慢。
　　毕竟打基础嘛，直观重要，万丈高楼平地起，不把基础打好了，以后成长的再快也是白搭，说不定哪天就把自己给坑了。
　　叶小天当然不会干这样傻缺的事情，所以对于这次的修炼，他也是格外的重视，不求有功，但求无过，只要能把自身的基础大牢靠了，慢一点也无所谓。
　　而每当他感到身心疲惫，又或者精气不够的时候，叶小天就会吞服一些野山参的根须，然后瞬间体力恢复，精神百倍，让他的身体达到了最佳状态。
　　也就是说。
　　只要有足够的野山参进行供养和补充，叶小天几乎就能一直保持这种状态，永无止境的修炼下去。毕竟意守混元本身就具备增加精神力的效果，在配合本身的强大恢复能力，以及源自于《死人经》邪门功法的快速提升效果，效果自然是无比惊人的。
　　叶小天大号重修，修为飙升，进度神速，自然也就是顺理成章的。
　　与此同时。
　　随着叶小天的不断修炼，他身体素质，四维属性，综合战斗力等方面，也都在缓缓的增加着，而这样的提升，又反过来增加了叶小天的修炼状态。
　　总之……
　　几者之间形成了一个完美的循环。
　　让叶小天几乎一直都保持在最佳的状态，干劲十足，而修为和体质的提升，那种源自于身心的灵魂的舒爽之感，也让他对于修炼不可救药的上瘾了。
　　很显然……
　　叶小天怎么没想到，原来修炼竟然可以如此的愉悦和令人舒爽。
　　怪不得小说影视剧中，那些牛人们一闭关修炼动不动就几十年，甚至成百上千年呢，如果能一直这么爽的话，叶小天自恃也完全可以做到。
　　……
　　修炼之中，时间过得飞快。
　　在叶小天感觉，不过弹指一挥间，可实际上，外界却已经过去了将近六个小时。他从《力王》世界的穿越旅行，换算成现实的世界总共也才不过半个小时左右，再加上买药材以及修炼的时间损耗，差不多过了八个小时。
　　此时……
　　天色已经黑了。
　　叶小天也终于长长呼出一口浊气，整个人顿时神清气爽，精神百倍的从修炼状态苏醒了过来。不是因为野山参被他吃光了，实际上这六个小时的修炼叶小天也才不过吃掉了整根人参的十分之一左右，可却让叶小天的修为和身体素质有了飞跃性的提升。
　　叶小天之所以停止修炼，完全是因为手机的震动。
　　“明天还是没我的戏份吗？”
　　点开手机，原来是峰哥发过来的微信，上面的通告显示，明天，甚至是未来的几天，也都没有他的什么戏份。换言之，这几天叶小天想干啥干啥。
　　至于为什么？
　　好吧。
　　叶小天随口问了一句。
　　结果峰哥十分郁闷的回道：“为什么？还不是因为那个小鲜肉档期的缘故，原本早就定好的拍摄计划，结果他丫的不能来，我们能怎么办？所以只好先用替身来顶上了。”
　　“你饰演的水无心，跟他有几场戏，但都非常简单，一个全景，一个中景，跟着来回对切，左右对打就可以了，索性直接放了你的假，反正那个小鲜肉来了，还得要进行不拍，到时候再让你过来拍就行了。免得还要多跑几次，纯属折腾人！”
　　“当然，这是导演帮你争取的结果。”
　　“……”
　　得知其中的原委后。
　　叶小天连忙就跟朱导发了个微信，表示了一下感谢。
　　朱导没有及时回复，可能还在忙着拍戏吧。对此，叶小天也完全没有在意，心想：“既然未来几天都有时间了，那还等什么，继续修炼吧！”
　　要知道。
　　基础可不是那么好打的。
　　尤其还是要打好，打牢，这需要相当的时间和精力，以及反复多次的打磨，就像是雕琢玉器一样，慢工出细活，欲速则不达。
　　所以……
　　叶小天也没有着急。
　　反正这几天有足够的时间，药材也完全买够了，他就不信一通疯狂的修炼和打磨下来，还搞不定这个基础。打定主意后，叶小天就是一个字――练！
　　一转眼。
　　三天就这样过去了。
　　叶小天再次苏醒了过来，然后整个人都陷入了狂喜的状态。该因为叶小天可以清楚的感觉到，自己的基础已经完全打牢靠，可以继续往下修炼了。
　　而他此时的身体素质，以及综合战斗力，也已经强化到了20左右的程度。按照以后的修炼速度，将会是之前的数倍来计算，只要再坚持修炼个一两天，叶小天就能完全恢复到在《力王》世界时候的巅峰战力了，甚至超过以往，更上一层楼也不是没可能。
　　毕竟……
　　现在叶小天修炼的并非《混元硬气功》，而是融合加强后，具备四种技能属性，更加吊炸天的《意守混元》，再加上足够人参精气的供应和支撑，真是想不变强都难啊。
　　只用五天的瞬间，就把基础彻底打牢，然后恢复以往的巅峰，甚至远远超越……
　　如此修炼速度，只能用逆天而字来形容。
　　简直爽的飞起。
　　“叮铃铃！”
　　这时，叶小天的手机忽然响了起来。
　　接通过，里面便传来了曾柔满是蛮暖和生气的声音：“叶小天，你这几天死哪去了，居然一个信息都没有给我发，你还有没有把我这个师姐放在眼里？”
　　“额……”
　　叶小天顿时一愣。
　　他这才想起来，之前离开剧组的时候，曾经答应过曾柔，有空常联系。当时的主要想法，就是想着看看能不能从涛哥那里学到一些古武之术。
　　哪成想……
　　后续发生的一切，超乎了叶小天的预料，不但实力倍增，而且还获得了十分吊炸天的《意守混元》，结果他就完全把这件事情给忘了。亏得曾柔还一直为叶小天的事情，绞尽脑汁，到处忙活，最后却落得个如此结果，人家不生气才怪呢。
　　“那个……抱歉……”
　　叶小天回过神来，顿时一阵悍然，跟着连忙赔礼道歉道：“曾柔，我这几天有些事情在忙，所以没能及时与你联系，真是对不起了……”
　　一番好说歹说，这才终于把曾柔给摆平了。
　　最后，曾柔也原谅了叶小天，跟着道：“那你什么时候有空就什么时候联系我吧，古武之术的事情，我已经帮你找到一些线索了，应该可以帮得到你……”
　　“嗯！”
　　叶小天顿时感激不已。
　　挂断电话后，忍不住心想：“曾柔这丫头实在太给力了，虽然现在我已经有了意守混元，并且还学会了不少的其他技能，但技多不压身嘛，等有空了还是过去看看吧……”
　　“现在……”
　　“我还是继续修炼吧，趁着现在有时间，争取一鼓作气，将实力彻底恢复到巅峰状态，甚至超越巅峰，这样就算是遇到什么麻烦，自己也不至于束手无策……”
　　“既然基础都已经打好了，那这次就直接吃一大口野山参吧……”
　　“应该可以承受得住……”
　　“……”
　　叶小天这样想道。
　　跟着就张开嘴巴，直接把手里的野山参一口咬掉了一大块儿，然后再次进入到了修炼状态，准备继续突破和强化自身，争取早日恢复和超越巅峰。
　　……

第126章 等级提升，游戏好友功能开启！

　　时间飞快。
　　一转眼，又是两天过去了，而当叶小天再次睁开眼睛，退出修炼的时候，他已经成功的将自身的实力，修炼到了一个十分满意的程度。
　　“嘿嘿！”
　　叶小天欣喜道：“这种感觉……终于又回来了！”
　　感受着体内那澎湃的气劲，四肢百骸所具备的强大力量，叶小天很是激动：“熟悉的配方，熟悉的味道，不同的是，现在的我貌似比在《力王》的时候更强！”
　　随后……
　　他进入系统空间，开始查看自己的面板属性：
　　面板属性如下：
　　勇士：叶小天。
　　段位：0。
　　等级：1。
　　力量：61。
　　精神：55。
　　速度：35+14。
　　体质：62。
　　被动技能：过目不忘Lv3，初级动态视力Lv1。
　　主动技能：超速学习领悟Lv3，意守混元（融合技）Lv3，飞牌之术Lv4，剑术Lv4，刀术Lv4，散打Lv3，拳击Lv3，跆拳道Lv3，合气道Lv3，八卦掌Lv3，洪拳Lv3，炮拳Lv3，罗汉拳Lv3，劈挂掌Lv3……
　　脑域开发：22%。（备注：仍在提升和进化。状态：封印。目前可使用开发程度：8%。）
　　生命值：620/620。
　　攻击力：62。
　　综合实力：70。
　　勇者积分：691。
　　可抽奖数：1。（备注：单次抽奖积分600，五连抽9折，十连抽8折。）
　　……
　　对比在《力王》世界时候（赵无极）的身躯强度，明显有了一小点的增长，尤其是综合战实力方面，更是直接暴涨了10个点，显然主要是因为意守混元的特性，以及精神属性的大幅度提升。
　　同样的，叶小天付出的也不是少。
　　时间就不说了。
　　主要还是人参的消耗，那株240年的野山参已经被叶小天彻底消灭干净了不说，就连其他的人参也都造的差不多了。古人云“穷文富武”，还真不是瞎说的。
　　想要练武增强实力，看来没钱是万万不行的。
　　否则连药都买不起！
　　“嗯？”
　　兴奋过后。
　　叶小天忽然发现了一个奇怪的现象，自己的等级居然神不知鬼不觉的从0升到了1级。并且人物面板的图像上面，还出现了一个不停闪烁的红色叹号。
　　“叮――！”
　　点击开大之后。
　　红色叹号，立刻就变成了一个提示框：“恭喜您，尊敬的勇士您的等级提升到了1级，现已为您开通游戏好友功能，还等什么？勇士快去添加好友，一起组团开黑吧！”
　　“啥玩意儿？”
　　叶小天有些懵逼和茫然：“游戏好友功能？我去，真的假的？话说这不是穿梭时空的系统吗？怎么还能添加游戏好友？难不成这根本就不是什么单纯的金手指，而只是一款特牛叉的游戏？”
　　疑惑归疑惑。
　　看完信息之后，叶小天还是按不住心底的好奇，遵循着提示框的引导，直接点开了游戏好友的功能界面，然后忍不住再次一愣……
　　“这画面……”
　　看着那熟悉的几乎跟某游戏一毛一样的好友界面，叶小天都不知道该说什么了，吐槽这破系统完全有创意，只会抄袭？你觉得人家会在乎吗？
　　还是省省吧！
　　“添加！”
　　收起了吐槽的心思，叶小天直接点击了界面右上角的【+】号，结果却提示他请输入好友ID进行查找。叶小天当时就醉了，心说：“神TM的ID，我特么上哪儿找ID去？老子连这玩意儿怎么玩都不知道好伐！”
　　果断点【X】。
　　……
　　闷头研究了半天之后。
　　叶小天终于知道这玩意儿怎么整了，原来添加好友还分为两种模式，一是主动的精准查找添加，另外一种则是模糊搜索好友。
　　第一种就不说了。
　　叶小天根本没啥好友，更不知道所谓的ID，所以完全没用。
　　他直接点开了第二种，界面调转，跟着弹出一个对话框，上面提示模糊搜索也分为两种，一是完全随机添加好友，二是搜索附近的好友。
　　“……”
　　叶小天再次无语了一下。
　　他现在都开始怀疑，自己不是在一款真人版的王者游戏了。
　　随后，叶小天一边吐槽着“弄得就跟真的游戏一样。”，然后分别点击了几下完全随机添加，以及搜索附近的好友选择。他倒要看看，这玩意儿究竟能刷出什么样的所谓“游戏好友”
　　下一刻。
　　两个选项栏内，就分别刷新出来了几个好友。
　　叶小天定睛一看，却见随机好友界面的列表分别为：牛郎，假叶，冷锋，辰南，未央生，孙悟空……附近好友则分别是：九叔，凯馨，明迪，马特.默多克，大金牙……
　　“……”
　　看完这些好友的名字，叶小天顿时更加懵逼了。
　　这都什么跟什么啊？
　　孙悟空？
　　这个倒是非常熟悉，不过到底是不是那个熟悉的孙悟空，可就不一定了。
　　还有那个冷锋，难不成是战狼的主角？
　　这么说来……
　　这些搜索的随机好友，附近好友，都是其他电影时空世界里面的角色？未央生貌似是《玉蒲团》里面的吧？这也能刷新出来？要不要这么大尺度啊？
　　还有牛郎什么鬼？
　　神话传说里面泡到了织女的那个？
　　九叔应该是英叔吧？
　　辰南？
　　神墓里的那个？
　　还有大金牙……没记错的话，应该是《鬼吹灯》里面的人物吧？那个凯馨又是谁？这名字貌似是个女的吧？明迪？这个更加陌生……
　　算了……
　　不想那么多了，试试能否查看他们的详细资料吧？
　　叶小天这样想着，然后就尝试着点击了一下孙悟空的名字，结果却被提示“对不起，你当前的等级和段位太低，权限不足，无法查看对方的身份资料……”
　　“晕！”
　　叶小天顿时就郁闷了。
　　感情这玩意儿还需要权限的，等级和段位太低无法查看，这岂不是说明这个孙悟空很牛逼？添加好友！这个必须得添加好友，不管是不是自己印象中的那个孙悟空，总之绝对是个大佬准没错了！
　　这一刻。
　　叶小天彻底兴奋了。
　　然后就开始疯狂添加好友，孙悟空，牛郎，辰南，九叔，大金牙……那是有一个算一个，管对方是谁呢，先加了好友再说。
　　只是……
　　紧跟着他就又郁闷了。
　　且不管其他人什么反应，反正孙悟空，牛郎，九叔，以及假叶，就率先拒绝了叶小天的好友请求，尤其是那个该死的假叶，竟然还回复了叶小天一句：“哪来的垃圾，就你也配当我假叶的朋友？有多远给我滚多远！”
　　直把叶小天给气的啊。
　　“艹！”
　　叶小天当即就暗暗发誓道：“混蛋假叶，你给我等着！等有朝一日，老子成长起来了，非穿越到你的世界，把你给打出屎不可！”
　　他本来是想给对方撂句狠话的。
　　结果……
　　该死的假叶。
　　居然还把叶小天给拉黑了！
　　“日！”
　　叶小天顿时气得险些暴走：“这个混蛋，简直岂有此理！”
　　而就在这时候。
　　“叮！”
　　系统忽然弹出来一个提示框，显示道：“尊敬的勇士，明迪，凯馨，大金牙同意了您的好友申请，从现在开始，你们就可以尽情的畅聊和开黑了，快去体验吧！”
　　……

第127章 观战超杀女的日常！

　　“呼……！”
　　叶小天长舒了口气。
　　郁闷的心情，顿时好转了一些，然后自言自语道：“哼！狗屁的假叶不识抬举，以后有你后悔的时候。看看人家多识时务啊，立刻就同意了咱的好友申请……”
　　“滴滴！”
　　一则消息提示忽然跳了出来。
　　叶小天随手点开之后，发现竟然是明迪发过的好友信息：“Holle，我是明迪，这位大哥哥，你怎么称呼啊？你在哪里？你是怎么找到我的？”
　　“我们是不是在哪里见过？”
　　“又或者认识？”
　　“……”
　　后面还有一连串的问号和疑惑的表情。
　　看起来古灵精怪的。
　　“滴滴！”
　　叶小天正要回复明迪，结果消息提醒却再次蹦了出来。
　　大金牙：“这位我好友，怎么称呼？”
　　凯馨：“你好！”
　　至于其他人？
　　好吧。
　　不是直接拒绝了叶小天的好友申请，就是石沉大海，半点消息都没有。
　　同意申请的目前就只有明迪，凯馨，以及大金牙三个人，就连叶小天一直都很看好的冷锋，也都是沉默的状态，如此待遇，让某人感觉很受伤。
　　随后……
　　叶小天平静了一下自己乱七八糟的心情，跟着就开始跟刚刚成功添加的三位“游戏好友”聊了起来。并且聊的还算不错，很快就跟三位好友熟络了起来。
　　而直到这时候，叶小天才真正知晓了明迪和凯馨的真正身份。
　　明迪，从很小的时候，就被大老爸训练各种战斗技巧，并且带着她四处打击犯罪团伙，别看她仅仅只有11岁，还是个甜美可爱的小萝莉，可实际上，她却是鼎鼎大名的超杀女！
　　没错！
　　就是那个超杀女！
　　电影《海扁王》中，那个带着紫色家法，黑皮衣，黑风衣，黑**，外表冷酷，身手惊人，抢尽了主角海扁王风头，连影帝尼古拉斯.凯奇都成了龙套的超杀女！
　　本来是叶小天对此还有些怀疑的。
　　可是……
　　在明迪给他发了一张美美哒的自拍照后，叶小天就彻底确认了明迪超杀女的身份。然后他毫不犹豫的就把明迪给备注成了超杀女。
　　至于凯馨？
　　好吧。
　　这个漂亮妹子，也是个非常出名的人物，《赤裸特工》中跟海瑶组成CP的超级女杀手。而根据凯馨的介绍，她现在和海瑶刚刚从组织的海岛出来执行任务，结果意外收到了叶小天的好友请求，奔着试试看的心态就同意了。
　　大金牙……
　　好吧，这个就不多加介绍了，就是《鬼吹灯》里面的那个，不过并不是小说里面的，而是电影《寻龙诀》中，由影帝夏雨所饰演的那个金牙。
　　值得一提的是，这货的忽悠能力，的确不是盖的，三句话不离本行，动不动就邀请叶小天跟他一起合伙做生意，至于到底是什么生意，大家都懂的。
　　“现在不行！”
　　叶小天虽然也非常向往《鬼吹灯》世界中那神秘玄幻的墓下世界，但考虑到自己现在的实力，未免还是有些低，而且也完全不懂对付鬼怪和墓中机关的本事，所以当即就拒绝了。
　　“那好吧！”
　　大金牙对此也不在意，显然早就习惯了这种被拒绝的失败感，只是道：“既然你现在没空，我也就不强求了，不过等你有空的时候，可一定要跟我说呀！”
　　“嗯嗯！”
　　叶小天随口应付了两句。
　　跟着大金牙又跟他客套了两句，然后名字就变成灰色貌似直接下线了。
　　而凯馨和超杀女，两人基本上都没有什么朋友，如今好不容易有了叶小天这个好友，而且还完全不用怕别人发现，自然是巴不得多跟叶小天聊天解闷儿呢。
　　叶小天寻思着反正自己现在也没啥重要的事情，索性也就敞开心扉，跟两人畅聊了起来。尤其是超杀女，这个可爱到爆的炫酷萝莉，可是超级需要朋友的关怀呢。
　　毕竟……
　　凯馨虽然凄苦，但身边起码还有一个海瑶可以作伴。而超杀女的身边，就只有一个年纪很大，而且只知道复仇和杀戮，根本就不怎么会关心女儿成长的大老爸。
　　所以，叶小天也就比较爱跟超杀女聊天，关键超杀女的心思也比较简单，不用顾忌太多，有啥说啥，聊起来一点都不累，而且还挺有趣的。
　　至于凯馨？
　　好吧。
　　她似乎在忙活着什么。
　　跟叶小天聊天的时候，有一句每一句的，回复起来完全没个准儿，这就让叶小天很是苦恼，有时候老半天都不回复一下，害得他还以为自己说错话了呢。
　　“小天哥哥，很抱歉，我要开始工作了。”超杀女忽然说道。
　　“嗯？”
　　叶小天顿时一愣。
　　跟着反应过来，问道：“工作？你是说……你的大老爸，又要带着你去打击犯罪团伙了？”
　　然后他就兴奋了。
　　因为……
　　在聊天对话框的右下角那里，紧跟着就弹出来了一个【观战】的提示按钮，这也就是说，在超杀女与大老爸打击犯罪团伙的时候，叶小天是完全可以进行从旁观摩的。
　　“嗯！”
　　超杀女回复了一个点头的表情，然后道：“小天哥哥，我这里忽然弹出了一个【直播】的按钮，这是什么意思啊？难道是全程直播给你看吗？”
　　“应该是的！”
　　叶小天回复道：“我这里也多出了一个【观战】的选项，但是却提示需要你的同意，要不我们试试，看看这玩意儿到底效果如何？”
　　“好！”
　　随着超杀女的同意。
　　下一刻，叶小天点击的【观战】选项，终于成功的打开了。然后他就发现，自己仿佛穿越了时空一样，整个人身临其境般的来到了米国郊区的某座高楼大厦的楼顶上。
　　而在自己的对面，就是超杀女和一身蝙蝠侠装扮的大老爸。
　　“我去！”
　　叶小天顿时惊呆了：“想不到所谓的观战，居然会以这样的形式来呈现，简直就跟亲身经历现场的一切一样，实在太赞了！”
　　“小天哥哥你怎么来了？”
　　超杀女显然也发现了叶小天的存在，然后趁着大老爸用望远镜观察对面犯罪团伙情况的时候，偷偷伸出触摸了一下叶小天的身体，结果却愕然的发现这只是一个立体图息影像而已。
　　“原来不是真的啊！”
　　超杀女顿时失望至极。聪明如她也明白过来了，这应该就是所谓的“直播”功能了，可以让别人以这样的形势来体验自己这边所发生的一切。
　　“嗯！”
　　叶小天点点头。
　　看到超杀女似乎有些失望，连忙转移话题道：“明迪，你这幅打扮实在是太酷了，远比照片上漂亮多了，就是不知道你的身手是否也像你说的那样厉害？”
　　“那是当然的！”
　　超杀女到底是小孩子，瞬间就被转移了注意力，然后昂首挺胸道：“小天哥哥，你就睁大眼睛看清楚吧，等下看我怎么吊打那些可恶的坏蛋，揍的他们屁滚尿流，跪地求饶！”
　　“嗯！”
　　叶小天笑道：“那我就坐等好戏的上演咯。”
　　“明迪！”
　　而这个时候。
　　旁边的大老爸，也终于观察好了敌人的情况，然后转过身来，吩咐超杀女跟着自己开始行动。他虽然不是真正的蝙蝠侠，但身上的装备却被山寨的非常到位，包括武器在内。
　　“砰！”
　　就见大老爸掏出一支特制的枪，射在对面的墙壁上，然后麻利的顺着连接好的绳索，直接就滑行到了对面的楼房之中，而超杀女也有样学样，动作十分熟练的也滑行了过去。
　　叶小天的影像也自动跟到了对面。
　　很快……
　　大老爸和超杀女就跟匪徒们展开了交战，两人以二敌众，凛然不惧，凭借着超高的身手，过人的技艺，轻轻松松就把这批犯罪团伙给全灭了。
　　是的。
　　真正意义上的全灭，没有任何活口！
　　大老爸也就算了。
　　毕竟……
　　他是成年人。
　　而且曾经还是警察，击杀这些犯罪团伙本就是他应尽的职责和义务。
　　可是看到年纪小小的超杀女，居然也如同特工精英一般，手里挥舞扎一杆特制的金属长枪，仿佛砍瓜切菜一样把那些犯罪分子砍的哭爹喊娘的画面……
　　不知道为什么，叶小天忽然感觉有些悲伤。
　　要知道，明迪还只是一个11岁的孩子啊，本应该享受平静快乐校园生活的她，如今却整天跟这些丑陋狰狞的犯罪份子，以及血腥和杀戮为舞……
　　这是不是太不公平了一些？
　　……

第128章 跟凯馨组团开黑！

　　“罢了！”
　　叶小天不是一个多愁善感的人。
　　每个人都有每个人的生活方式，以及行为习惯，这是别人无法强求的。就像是电影中的超杀女，即便是第二部过上了正常人的生活，不也是非常不习惯吗？
　　或许……
　　这就是所谓的命吧。
　　超杀女和大老爸的作战行动，很快就结束了。
　　整体来说，这场战斗并没有多精彩，几乎就是单方面的虐杀，唯一的亮点，也就是超杀女了。超萌萝莉化身暴力杀神，血液与碎肉齐飞乱舞的反差感，还是让人非常舒爽的。
　　随后……
　　父女俩开始撤退。
　　以他们的精明和经验，自然是没有任何的难度，也不会留下什么线索，而按照现在的情形来看，应该是还没有碰上男主，也就是将来会化身海扁王的那个高中生。
　　撤退的路上。
　　超杀女当然也没有忘记叶小天。
　　他虽然嘴上无法开口说话，不过通过心念的传输，也依然可以和叶小天进行畅聊。否则以大老爸的能力，怕是早就发现自己女儿的异常了。
　　值得一提的是，这个聊天功能还是非常强大和牛逼的，不管是什么语言，都无需双方进行翻译，听到自己的脑海里就是自己最为熟悉的语言。
　　或许……
　　这就是所谓的脑波交流吧，总之非常的方便。
　　言归正传。
　　超杀女一脸的得意。
　　“小天哥哥！”
　　“怎么样？我的身手还算不错吧？其实我不是很擅长棍法的，我更擅长刀法和枪法，可惜今天的场合，不适合那些武器，否则我的表演将会更加精彩……”
　　“哪天小天哥哥也进行一下直播啊？”
　　“……”
　　明迪喋喋不休道。
　　很显然，这个超萌暴力萝莉，很是寂寞啊，难得有叶小天这样一个神奇的朋友，话匣子一旦打开，就彻底刹不住车了。
　　“呵呵！”
　　叶小天苦笑道：“再说吧，我这边没准儿呢，而且就算直播，也不是什么精彩的内容，你看了估计会非常无聊的，还是不看为妙……”
　　“怎么会呢？”
　　超杀女并不赞同叶小天的看法。
　　两人就这样一路闲聊，直到超杀女和大老爸，回到自己的住处，小萝莉开始换衣服洗漱，这才结束了通话以及直播，而叶小天的意识也回到了自己的体内。
　　“体验还算不错！”
　　对于这次的观战旅程，说实话，叶小天还是非常满意的，比起现下比较流行的所谓3D、4D、5D什么的，身临其境的直播观战体验可谓是吊打他们所有！
　　一念至此。
　　叶小天心中忽然有一个大胆的想法。未央生，玉蒲团里面的人物角色，如果添加了他成为好友，再进行直播观战的话，那……
　　咳咳！
　　想想就行了！
　　毕竟咱可是脱离了低级趣味的文明人士。
　　叶小天很快又打消了这个不切实际的念头，告诫自己应该把多余的时间和精力，放在增强实力方面的同时，心中也开始琢磨了起来，这游戏好友的功能应该不止如此吧？
　　如果这个所谓的系统，是完全按照着王者荣耀这款游戏来设计的话，那跟好友应该是可以一起开黑的，这是不是意味着，自己也可以和好友一块儿进行所谓的“游戏”？
　　之前的系统提示也分明说了，让自己好好体验畅聊和开黑的乐趣……
　　按道理来说，应该就是可以的。
　　否则就是Bug！
　　“要不……”
　　看着游戏好友名单上，那可怜的三个人名中唯一还显示在线的凯馨的名字，叶小天兴奋的舔了舔舌头，喃喃自语道：“跟凯馨组团开黑试试？”
　　下一刻。
　　随着叶小天的意念想法越发的强烈，他忽然发现，在凯馨的名字后面，忽然就跳出来了一个【+】号，后面有一行小字注解着：“勇士，您可以点击此按钮，邀请好友一起组团开黑。对方同意，则组队成功开黑，穿越所需费用，由双方共同承担。”
　　“真的可以！”
　　叶小天顿时兴奋了。
　　这不仅仅是因为组团开黑得到了确认，更让他激动的是，组团的穿越费用居然只需要原来的一半儿！这要是好友贼多的话，那岂不是说自己可以节省很大一部分的穿越能量？
　　最最关键的是，组团开黑貌似并没有什么限制，只要对方同意支付一半的费用就可以了，完全没有什么冷却期的障碍，只要好友贼多，理论上而言，就可以实现无限穿越了！
　　不过……
　　想到自己那可怜兮兮的三个好友名额，叶小天顿时就又郁闷了起来：“明明刷新出来了那么多好友，却只有三个同意了我的好友申请，还有一个狂到没边的混蛋假叶，不但拒绝了我的申请，更是狠狠鄙视了自己一番，简直岂有此理！”
　　一念至此。
　　叶小天就想要再次刷新一波，看看能不能刷出一些其他的好友，毕竟好友的数量，关乎着他的穿越损耗等问题，既然有这么便捷的方式，叶小天当然要好好利用一番。
　　然而……
　　系统却提示道：“对不起，好友功能一个月只能刷新一次。”
　　叶小天顿时更加郁闷了。
　　“晕！”
　　“搜索个好友而已，居然还有限制……”
　　“真是让人不爽！”
　　“……”
　　系统的精灵记事本似乎是听到了他的抱怨和不满，居然难得的主动跳出来，解释道：“尊敬的勇士，搜索好友需要寻找和破开诸天万界的时空漏洞和缝隙，这需要一笔非常庞大的能源损耗，一个月一次已经是难能可贵了，如果您不想受到任何限制的话，那么就请您尽快变强和升级系统吧！”
　　“……”
　　叶小天果断无视了记事本的解释。
　　说一千道一万，还不是把小爷我当免费的劳力使唤，一个月一次就一次，白女票的多香啊！以后的事情以后再说，现在……
　　“嘿嘿！”
　　“还是先让我体验一下跟好友组团开黑是个什么感觉吧……”
　　“凯馨你可千万不要拒绝啊！”
　　“……”
　　怀着满心的期待，叶小天直接点击了一下凯馨名字后面的那个【+】号，申请跟对方一起组团开黑。反正他现在还有0.5次的穿越能量，足够制服本次开黑穿越的费用了。
　　只要凯馨同意叶小天的组团开黑邀请就成，否则一切都是白搭。
　　很快，一秒钟过去了。
　　两秒……
　　三秒……
　　一分钟……
　　两分钟……
　　五分钟……
　　……
　　组团开黑的申请，还是迟迟没有结果。
　　“……”
　　叶小天彻底无语了。
　　心里郁闷道：“凯馨啊，你要么就拒绝，要么就接受，让人干等着，却连个信息都不回，到底几个意思啊？这让人很难受、很不爽的你知道吗？”
　　“叮――！”
　　结果才刚刚发完牢骚，凯馨就仿佛听到了叶小天的心声一般，直接就同意了他的组团开黑邀请，然后还不等叶小天回过神来，整个人便直接消失在了房间内。
　　下一秒。
　　叶小天懵逼的就发现，自己来到了一片满是西方建筑风格的巨大庄园内。天气阴沉昏暗，暴雨如珠，到处都是雨水，就连空气都变得十分粘稠和潮湿。
　　而在叶小天的对面，则是两个衣着很是清凉的美貌女子，以及一群手持枪械，砍刀等各种武器，与两女正在展开激烈交战的西方老外男士们。
　　甚至……
　　其中一个老外男子，还将枪口对准了叶小天。
　　“砰――！”
　　没有任何的犹豫。
　　那名男子开枪了，子弹瞬间出膛，然后划破了空间，直奔叶小天面部而来。而就在叶小天发现自己身处险境，正要闪身躲开的时候。
　　“小心！”
　　其中一名美貌女子却忽然冲了过来，一把将叶小天拉走，险之又险的躲开了那枚子弹。而这名女子，正是叶小天的游戏好友――凯馨！

第129章 联手抗敌，杀出重围！

　　不得不说，凯馨非常的漂亮，肤白貌美大长腿，颜值超高，身上还有一种别样的冷酷气质，让人看上一眼，就难以自拔，深陷其中。
　　不过……
　　叶小天怎么说也是经历过三次穿越冒险的，心智比起一般人要太强多了，在短暂的愣神后，他很快就恢复了过来，同时也明白了自己现在的处境，应该是直接参与到了凯馨和海瑶的任务之中，并且看现在的情况，估计是被人发现了，所以这才展开了厮杀。
　　当然。
　　这些都不重要。
　　最最关键的是，叶小天骇然的发现，自己穿越过来的竟然不是系统安排的假身份和临时身躯，而是完完全全自己的本尊！
　　也就是说，在这里要是死了的话，那就真的死了！
　　不像寻常的穿越，灵魂还可以回归。
　　死亡即是真正的死亡。
　　“我去！”
　　叶小天顿时郁闷的要死，心中狂骂了尼玛系统三千遍：“你个坑爹的玩意儿，为什么之前不说清楚，害得老子一点准备都没有，艹……”
　　“小天？”
　　且不管叶小天什么心思。
　　凯馨在把叶小天拉开，躲避了敌人的子弹之后，看到叶小天愣在原地，就仿佛被吓到了一样，顿时担心道：“你没事儿吧？难道你不知道来我这里帮忙的具体情况吗？”
　　她觉得非常奇怪。
　　按道理来说，叶小天应该不是这个反应啊，怎么搞得跟完全没有准备一样？不过话又说回来，不知道情况你跟我组团开什么黑？
　　殊不知……
　　叶小天还真就不知道。
　　此刻，听到凯馨的询问，叶小天不由更加郁闷了。
　　很显然，组团开黑的规则之类的说明，凯馨明显要比自己了解的更多，否则也不会这么问。也就是说，就只有自己被蒙在鼓里……
　　“艹！”
　　想到这里。
　　叶小天顿时更加恼火了。
　　尼玛，这特么不是欺负人么，日你个仙人板板的，你给我等着……
　　心中狠狠地问候了一下系统的祖宗十八代。
　　随后……
　　叶小天收拢了心思。
　　来都来了，现在说什么都晚了，当务之急是先逃离这里，找到一个安全的地方再说，否则在这样下去，怕是真就要交代在这里了。
　　敌人越来越多。
　　而且四面八方，几乎到处都是。
　　没办法，这里可是人家的老巢啊，自家大佬被干掉了，他们这些当小弟的自然是要狠狠报复回来的，说不定表现良好，就能顺利上位，获得天大的奖赏呢。
　　所以这些小弟们都十分的疯狂，即便明知道凯馨和海瑶十分的难搞，却也悍不畏死的知难之上，使出了浑身的解数，意图将两人彻底拿下。
　　哦不！
　　现在已经不是两个人了。
　　看到叶小天跟凯馨在一起的时候，这些小弟们便理所当然的把他当成了凯馨两人的同党，所以也一起列入了围杀的名单之中。
　　而同样的。
　　叶小天自然也不会跟这些家伙客气。
　　“我没事儿！”
　　简单应付了一下凯馨的询问之后，叶小天便从自己的小金库中召唤出了两把在《城市猎人》中顺来的手枪，然后开始了疯狂的杀戮模式。
　　本来……
　　叶小天是想施展飞牌术的。
　　毕竟飞牌术的暗器手法，已经被他练到了可以简单改变航道，甚至是小幅度拐弯儿的境界，用来击杀躲在掩体后面的敌人，最合适不过了。
　　可惜的是，现在的条件不允许，因为下着大暴雨呢！
　　豆大的雨水，密集的从天而降，将会极大程度的削减飞牌术的威力，也会严重影响飞牌的精准度，更不要说改变航道和拐弯儿了，几乎没可能的事儿。
　　相比而言，此刻还是使用枪械更为稳妥。
　　况且……
　　叶小天的枪术也不差。
　　虽然无法跟大师级相比，却也算的上是用枪的高手了。
　　“砰砰砰！”
　　很快，凭借着敏捷的身手，超强的动态视力，以惊人的速度，叶小天转眼就干掉了六七个敌人。同时凯馨和海瑶，也杀掉了不少。
　　敌人的围追堵截，瞬间就出现了一个巨大的缺口。
　　三人快速向着缺口处冲去。
　　“嘭！”
　　可就在这个时候。
　　后面的一个老外小弟，却扛着把RPG，直接对着三人放了一炮！
　　“快闪开！”
　　危急时刻，叶小天一手一个，直接把凯馨和海瑶给推到了一边，而他自己也顺势向着地面猛扑倒下。紧跟着“轰隆隆”一声，缺口处的大门瞬间被炸了个稀巴烂。
　　那恐怖的冲击和破坏力，甚至直接把旁边的房屋也给炸塌了半边，结果导致里面的残骸碎片，桌椅板凳什么的全都“哗啦啦”掉落留下来，彻底把这个缺口给堵死了。
　　更加不妙的是，叶小天也被这一发RPG炮弹的爆炸威力给波及到了，背部直接开裂处了大片的伤口，血流不止。即便是及时被叶小天推开的凯馨和海瑶，也都被爆炸的冲击给震荡的七晕八素的，一时间从地上爬不起来了。
　　而这个时候，周围的大批黑帮小弟们，则是兴奋的嗷嗷直叫，全都冲了上来，想要痛打落水狗，摘取这好不容易才得到的胜利果实。
　　“混蛋！”
　　情况危机。
　　眼看着大批小弟就要冲过来了，叶小天当下也顾不得后背那钻心刺骨的剧痛了，强忍着剧痛，直接从地上跳了起来，手中枪械“砰砰砰”就是一阵乱射。
　　“咔嚓！”
　　结果刚打没两下，就没子弹了。
　　“靠！”
　　叶小天怒吼了一声。
　　跟着直接把没子弹的手枪，当做成了武器，直接砸向了对面的敌人，同时心念一动，小金库中的手雷，以及一把微冲，也瞬间被他召唤出来。
　　“去死！”
　　“轰隆隆！”
　　“突突突！”
　　“啊！”
　　叶小天就仿佛杀神一样。
　　一手拿着微冲，一手扔着手雷，浑然不顾周围疯狂射来的枪林弹雨，就是一阵猛攻，明明是一个人，却愣是打出了一个排的攻势和战斗力。
　　黑帮小弟虽然人多势众，但实力牛逼的高手却是并没有多少，大部分都是一些乌合之众，哪里会是发了狠的叶小天的对手啊，顿时就被欺负惨了。
　　等叶小天的手雷和冲锋枪的子弹彻底打光的时候，周围的小弟们已然是伤亡惨重溃不成军了。虽然后面还有很多小弟，却也被叶小天的恐怖武力给杀怕了，一时间都不敢轻易上前和冒头了。
　　而这时候，凯馨和海瑶也已经从刚才的不良状态恢复了过来，然后纷纷拿着枪，冲到了叶小天身边。凯馨一边疯狂射击，掩护撤退，一边问道：“出口被堵死了，我们现在怎么办？”
　　海瑶则是一脸震惊和疑惑的看着叶小天和凯馨，显然被他刚才的牛逼身手和狂野表现的震撼的不轻，同时更加好奇，凯馨平时几乎都跟自己在一起，他们两个是怎么认识的？
　　“跟我来！”
　　叶小天心思电转，目光很快就锁定在了出口附近的那栋被炸塌了半边的房子上，跟着开口说道：“你们两个掩护我，我去给大家打开一条出路！”
　　说着。
　　也不管两女什么反应。
　　从小金库中召唤出两把全新上满了子弹的微冲交给凯馨和海瑶后，叶小天便直接以最大的速度冲到了那栋房子里面，然后运转意守混元的狂暴气劲，直接一拳轰在了墙上。
　　“轰隆隆！”
　　那墙壁瞬间就被轰开了一个脸盆大小的洞口。
　　与此同时，叶小天的右拳，也瞬间皮开肉绽，血流不止。因为时间紧急，所以叶小天也没顾得上穿在《力王》世界简单捣鼓出来的金属手套，结果就造成了眼下这个情况。
　　好在叶小天对混元气劲的掌控，还算可以，这一拳下去，并没有让自己成为残废，仅仅只是皮开肉绽而已，凭借着自身的逆天恢复力，这点小伤叶小天完全不放在眼里。
　　随后……
　　叶小天如法炮制，混元气劲再次运转，双拳开动对着裂开的洞口就是一阵乱砸。很快就把脸盆大小的洞口给扩大成了足够成年人穿行的大洞。
　　而这时候，凯馨和海瑶也已经退到了附近，同时手里的枪，也几乎打完了子弹。叶小天见状，赶忙招呼两人从大洞中逃离此地。
　　“海瑶你先走！”
　　“嗯！”
　　海瑶也不墨迹，闻言立刻转身从洞口处逃了出去。
　　凯馨紧随其后。
　　“小天！”
　　“你们先走，不管用我！”
　　“我来垫后！”
　　“……”
　　听到凯馨的呼喊，叶小天却是并没有立刻从洞口逃出去，而是一边召唤小金库中所剩不多的冲锋自，阻击着朝这边不断围冲过来的黑帮小弟，一边回道。
　　倒不是叶小天圣母，为了他人的安危，可以舍弃自己的性命，而是他非常清楚，对于这里，自己根本人生地不熟，怎么跑？只有让凯馨和海瑶安全了，她们才能开车回来搭救自己。
　　叶小天相信，她们既然来这里执行任务，在附近的不远处，就一定有组织的人接应她们，否则一番发生小像是这样的意外，孤立无援的话，那不是死定了？
　　果不其然。
　　就在凯馨和海瑶离开不久，叶小天一个人拿着武器在洞口附近阻击敌人，快要弹尽粮绝的时候，一辆改装过的红色宝马轿车就野蛮十足的出现在了庄园外面。
　　而开车的人，正是凯馨！
　　“小天！”
　　凯馨大喊道，意思是让他赶紧上车。
　　“来了！”
　　叶小天兴奋的哈哈大笑了一声，同时双拳猛锤，混元气劲狂催，直接打爆了这栋半塌房子的承重石柱，然后转身就跑，而他身后，却轰然出来一阵房屋倒塌的巨响。
　　那栋房子终于是彻底化作成了一堆废墟，同时也掩埋压死了几个倒霉蛋黑帮小弟。而叶小天则是顺利的跳进了宝马轿车，同凯馨和海瑶化作一阵清风，潇洒离去。
　　……

第130章 脱离组织，谋划未来！

　　“嗤！”
　　车子跑出去没多久便直接停了下来。
　　此时，三人来到了一片郊外，没什么人烟，即便有追兵什么的，一眼也能看见。主要还是凯馨比较担心叶小天的伤势，刚才叶小天背后那血粼粼的一片，她可是亲眼看见了。
　　可哪成想……
　　“嗯？”
　　凯馨难以置信的看着叶小天后背那除了有着大片的血迹，看着十分严重，但实际上却是屁事儿都没有的样子，顿时惊呆了：“你没受伤？这怎么可能？”
　　她十分确定自己没看错。
　　而且叶小天背后这大片的血迹，也说明了刚才他的的确确是受伤了，可是……怎么现在却跟没受伤一样？甚至连一丁点的疤痕都没有，这不科学！
　　“呵呵！”
　　叶小天笑着解释道：“实不相瞒，我的体质比较特殊，你们可以看做出超能力之类的，总之……不管受多严重的伤，只要没死没残废什么的，很快就能恢复过来。”
　　“所以……”
　　“你们完全不用担心我……”
　　“嘶啊！”
　　结果他话音刚落。
　　海瑶就为了证明叶小天说的话是真是假，居然立刻就用自己那尖锐的指甲，当场就把叶小天的手臂给抓出了几道又细又长的划痕，顿时鲜血直流。
　　“……”
　　看到这里。
　　叶小天瞬间就无语了。
　　瞅着海瑶那瞪大着眼睛，一副好奇宝宝，认真等候试验结果的模样，心中郁闷到了极点：“我说妹子，你就算是想要进行试验，也麻烦提前吱个声好不？”
　　“你知道知不道这样很容易会闹出人命的！”
　　“万一伤到你怎么办？”
　　“……”
　　叶小天这话可不是说着玩的。
　　要不是这里就只有自己和凯馨、海瑶三个人，并且叶小天及时压住了自己的反击本能和意识，怕是直接就动手反击了，而以叶小天的实力……
　　说句难听的，即便打不死海瑶，也绝对能弄伤她。
　　可海瑶却对此毫不在意，一颗心思和眼神，全都关注在叶小天那给自己抓伤的手臂上。而让她感到无比震惊和不可思议的是，果然如同叶小天所说，这伤势很快就恢复了。
　　除了有点血迹之外，恢复之后的手臂，连个疤痕都没有。
　　就仿佛没有受伤一样。
　　“天啊！”
　　不单单是海瑶，就连凯馨也为之震惊了，满脸不可思议的表情。
　　叶小天苦笑着摇了摇头，旋即对凯馨说道：“有这么值得惊奇吗？你连我这个游戏好友都接触了，而且我还上演了一出大变活人的戏码，你的承受能力应该不知如此吧？”
　　他实在觉得奇怪，凯馨的反应未免有些太夸张了。
　　“那不一样！”
　　凯馨一脸认真的说道：“游戏好友的突然出现，我只是怀着好奇的心思才接受了的，并且花费了好长短时间，才慢慢接受了脑海中的所谓好友系统，起初我还以为自己是得了精神幻想症什么的呢……”
　　“嗯？”
　　听到这话，叶小天顿时不由得一愣，心说：“原来凯馨的反应是这样的吗？看来……超杀女那个暴力萝莉要比凯馨厉害多了，起码人家就表现的十分淡定……”
　　不过转念一想，叶小天很快就想通了其中的关键。
　　说到底，超杀女只是一个11岁的孩子而已，虽然有着一身过人的本事儿，还经常与犯罪团伙交手，杀人什么的就跟家常便饭一样，可实际上对于外界事物的接触，跟其他的孩子也没什么不同的。
　　而这个阶段的孩子，心思都比较单纯，接受任何的事物都十分迅速和容易理解，因为他们的世界观、价值观，思维观什么的还没有彻底定性，自然也不像成年人一样，看到超乎寻常和难以理解的事物后，就会表现出种种震撼和难以置信的样子。
　　反观凯馨就不一样了。
　　从小就生活坎坷，后来又被杀手组织骗去，训练成为了超级杀手，三观早就已经被塑造的差不多了，碰上叶小天这等非常寻常的存在，自然难免吃惊和震撼。
　　不过……
　　这些都不重要。
　　现在，叶小天最想知道的是，凯馨到底是拿什么支付另外一半穿越费用的？难不成她也有什么外挂，否则寻常人身上怎么会有如此巨大的能量？当然了，因为海瑶的存在，所以叶小天也不方便直接询问，只能暂时把这个疑问放在了心里，等以后有机会再说。
　　看着海瑶一脸的懵逼和疑惑表情，叶小天连忙转移话题道：“现在你们打算怎么办？还要回到那个冷酷无情的杀手组织，继续给他们卖命吗？”
　　言外之意，就是你们有没有想过逃离杀手组织的掌控，过自由自在的生活。
　　“……”
　　凯馨闻言顿时就沉默了。
　　海瑶也是脸色一沉，开口说道：“我们当然想过，只是……也就只能想想而已。杀手组织的势力实在太庞大了，世界各地都有他们的人和手下，我们又能逃到哪里去呢？”
　　还有一点她没有说，那就是自己母亲的安危，也掌握在组织的手里，纵然自己可以逃走，但母亲却不能，否则杀手组织的杀手，一定对母亲动手的。
　　“以前你们是没办法，但现在不同了，因为你们有我！”
　　叶小天当然也知道凯馨两人的难处，只不过这些都不重要，关键是两人到底想不想脱离组织，过上正常人的生活，只要她们想，以自己对剧情的了解，再加上男主吴彦祖饰演的国际刑警的帮助，想要捣毁这个杀手组织，应该没有什么问题。
　　前提是凯馨和海瑶能够配合自己。
　　“你？”
　　两人同时愣道。
　　“没错！”
　　叶小天自信的点点头，道：“只要你们愿意的话，我就能帮你们脱离杀手组织的掌控，甚至一举将这个冷酷无情的杀手组织彻底捣毁！”
　　好吧。
　　帮助两女脱离苦海是小。
　　叶小天想趁着这次难得穿越机会，大赚一笔，倒是真的。别看这个世界是现代化的都市背景，但其中所涉及到的一些武学概念和设定，却十分惊人。
　　远的不说，就比海瑶吧。
　　屈指一弹，居然就可以利用玻璃碎片射杀实力跟自己旗鼓相当，甚至远在之上的精英杀手，尤其在最后的决战阶段，双眼失明，还能凭借着精神感应和听觉来分辨和掌控敌人的一举一动，进而实现绝地反杀，这些能力对于叶小天而言，就是一笔不菲的好处。
　　最最关键的是，这次组团开黑的穿越之旅，来的可是叶小天的本尊身躯，他当然要在这个世界好好的过把瘾，赚些钱什么的倒还是其次，万一运气好，能找到一些蕴含高能量的玉石珠宝，那才是真的捡到宝了呢。
　　总而言之。
　　既然来了，就要将自己的利益最大化，否则放着宝藏而不取，岂不是暴殄天物？最起码也要把本次穿越的本钱赚回来不是？
　　至于其他的，那都不重要！
　　言归正传。
　　“好！”
　　凯馨神情的看了海瑶一眼，跟着十分坚定的点了点头，问叶小天道：“既然你这么有信心，那我们就豁出去跟你拼一把，说说你的计划吧！”
　　……

第131章 卧底集团，联合杰克！

　　以M夫人为首的国际杀手集团组织，势力庞大，心狠手辣，想要将他们彻底捣毁，可不容易。即便是叶小天熟知剧情也没用，因为有关于这个组织的一切，电影剧情中并没有过多的展示，给出的信息，也是十分模糊不清的。
　　就算是凯馨和海瑶是他们中的一员，也因为身份的敏感，而被隐瞒了太多太多的信息。所以想要从她们口中，获悉有关于M夫人和杀手组织的一切情报，也不太现实。
　　不过……
　　天无绝人之路。
　　叶小天心中很快想出了一妥善的计划，那就是利用熟知剧情的优势，来设局让M夫人一步步的迈入自己专门为他们所设下的陷阱，从而一网打尽。
　　根据凯馨所言，这里是西班牙，刚才被海瑶用美人计干掉的黑帮大佬，名叫做卡路斯，如果没记错的话，应该就是岛国赤军龙三郎的搭档。
　　M夫人此番行动，势必会引起龙三郎的怒火，以及报复。因为龙三郎与卡路斯不单单是合作搭档那么简单，两人之间还有一些非常特殊的关系，否则龙三郎也不会为了一个死人，而大动干戈设计干掉M夫人，以及虐杀凯馨，结果搞得自己最后被海瑶绝地反杀。
　　所谓敌人的敌人就是朋友，叶小天就决定利用龙三郎，来提前引M夫人现身，并趁机干掉这个毫无人性的国际杀手集团组织。
　　当然……
　　单凭一个区区的龙三郎，是绝对做不到这种程度的。
　　所以，叶小天还要找吴彦祖饰演的主角杰克帮忙，他可是米国中央情报局的高级警员，而且CIA也已经追查这个杀手集团组织很多年了。只要稍微透露出去一点点消息，相信他们很快就会上钩，然后乖乖按照叶小天设计的具备走下去的。
　　不过这一切的计划，得需要足够的时间来执行，也绝对不是短时间内所能完成的。所以眼下凯馨和海瑶，还得继续回到以M夫人为首的杀手集团充当卧底的角色，暗中获取相关的情报信息。
　　同时……
　　叶小天的弹药因为刚才的大战，也已经消耗的差不多了，继续补充。借着杀手集团组织的力量，倒是可以轻而易举的帮助他弄到很多厉害的枪械和重型武器。
　　再有就是叶小天的身份问题。
　　毕竟他要在这里呆上一段时间，而且可能还要满世界的跑，身为外来的偷渡客，没有合理的身份，可是寸步难行的。
　　好在……
　　无论是凯馨，还是海瑶，都能十分轻松的帮助叶小天解决这个问题。而在帮他弄好身份之后，M夫人就派人留下了一些暗号，示意凯馨和海瑶看到暗号后，火速跟她联系。
　　“既然如此，那你们就赶紧回去吧！”
　　叶小天自然知道M夫人的心狠手辣，凯馨和海瑶跟自己呆的时间越久，对两人就越危险，所以暂时只能跟两人分道扬镳，等以后有机会再进行碰面。
　　当然……
　　期间双方也是可以进行联系的。
　　叶小天的好友功能，可并没有因为他的穿越到来而被屏蔽。也就是说，无论凯馨在地球上的什么位置，她都能跟叶小天及时进行联系，而又不会被任何发现。
　　有鉴于此。
　　凯馨和海瑶也就没有过多的墨迹，很快就跟叶小天分开了。
　　随后……
　　叶小天就想办法来到了西班牙警局附近，准备遵守杰克的出现。按照电影剧情的发展，卡路斯死亡后，因为其特殊的致命伤势和痕迹，必然会引来杰克的探查。
　　叶小天的目的，就是先搭上杰克这条线。
　　然后再去香港。
　　……
　　时间飞快。
　　一转眼两天过去了。
　　期间凯馨曾和叶小天联系过，表示那边并没与太大的动静。毕竟杀手集团组织也不是笨蛋，刚弄死了一个黑帮大佬，外界肯定风云使动，人心惶惶。
　　这个时候绝对不是再出手的好时机，怎么也得等这阵风过去了。
　　否则难免发生什么意外。
　　同时……
　　凯馨和海瑶也弄到了一些有关于杀手组织的信息资料，虽然不是很重要的情报，大多都是一些边边角角的，但聊胜无于嘛。
　　值得一提的是，跟两人同期的另外一名精英女杀手――婧，并没有回来，听说还在外面执行任务。不过因为现在闹得太凶了，各地大佬们都有了警惕和防备，所以任务一直没有成功。
　　估计现在正潜伏着等候机会呢。
　　对此……
　　叶小天并不是很在意。
　　婧的实力虽然不错，但说到底不过是个龙套角色而已，只要对方不妨碍自己的计划，叶小天也懒得搭理她，可要是对方不识好歹，那就抱歉了！
　　言归正传。
　　一直蹲守在警局附近的叶小天，今天终于有了收获。
　　杰克得到了当地警方的案件资料后，立刻就火速从米国赶到了这里。然后在当地警方的陪同下，查看了死者卡路斯的尸骸致命伤势，确认就是曾经威名赫赫的杀手集团所为。
　　当天晚上。
　　趁着杰克下班，回到酒店休息的时候，叶小天终于找上了他。
　　“你是谁？”
　　看着突然出现在了自己房间内的叶小天，杰克狠狠吃了已经，跟着就掏出随身的配枪，指向了叶小天，冷声道：“为什么在我房间？你到底有什么目的？”
　　“冷静！”
　　叶小天微笑着说道。
　　同时为了防止杰克反应过激，缓缓举起了自己双手，表示自己并没有恶意，然后开口解释道：“我叫叶小天，跟你一样是华夏人，我来此的目的，其实跟你一样，就是想查出六年前那个杀手集团组织的下落，救出我的朋友凯馨！”
　　“凯馨？”
　　杰克调查这个案件，足足有好几年的时间，所以对于六年前失踪的女孩信息，几乎铭记于心。而根据他的记忆，貌似的确有这样的女孩在六年前失踪了。
　　不过……
　　身为警察的杰克，当然也不会轻易的就相信叶小天的话，所以手中的枪并没有因此放下，而是皱眉道：“你怎么会知道我？而且还特地在这里等我？莫非你之前一直在跟踪我？”
　　“没有！”
　　叶小天摇了摇头，耸肩道：“我知道卡路斯的死，是M夫人的杀手集团所为，届时肯定会有追查的CIA国际刑警来调查取证，所以特地在这里蹲守了两天。而看在你是华夏人的份上，我才现身想要与你合作，一起联手对付M夫人的杀手集团组织的。”
　　说着。
　　叶小天缓缓从怀里拿出了一份文件，然后解释道：“这是我耗费了很大的力气，才查到的一些有关于这个杀手集团组织的情报资料，就当是我找你合作的诚意。”
　　他直接将文件放在了旁边的桌子上。
　　跟着慢慢后退。
　　“……”
　　杰克小心翼翼的前进。
　　他最终走到了桌子跟前，然后一边拿枪继续指着叶小天，一边快速的扫视了起来，跟着越看越惊。杰克骇然的发现这里面的一些资料，有很多都是CIA耗费了巨大的代价才掌握的信息。但更多的还是完全不知情的情报，而且根据综合分析来看，这些情报应该都是真的。
　　再看看仍旧高举着双手，表示自己完全没有恶意的叶小天……经过短暂的沉默和考虑后，最终杰克还是放下了手中枪，显然是已经相信了叶小天的所言。
　　杰克问道：“你还知道些什么？”
　　虽然没有明说，但是彼此之间的合作关系，现在就算是已经默认达成了。眼见如此，叶小天顿时笑了，跟着开口说道：“我知道还有很多，不过我觉得我们现在更应该喝一杯，你觉得呢？”
　　杰克：“……”
　　……

第132章 超高能量的紫玉扳指！

　　翌日。
　　叶小天直接就坐上了飞往港岛的航班。
　　至于杰克到底怎么想，又怎么查有关于M夫人的杀手集团，以及到底相不相信自己，那就是他的事情了，反正叶小天该说的都说了，不信也没办法。
　　总之……
　　来港岛就对了。
　　只要剧情不发生什么太大的偏差，海瑶终归是要来港岛的，不说任务的因素，单单是她母亲还在港岛生活，就绝对不是海瑶所能割舍的。
　　而在来到港岛后，叶小天就开始了计划。
　　一方面流窜于各大珠宝店内搜集玉石，一方面利用自己的黑客技能，收集着有关于岛国赤军龙三郎，以及M夫人的杀手集团，可能会派人暗杀的政客和大佬们的资料。
　　当然了。
　　海瑶的母亲，程太太的信息，自然也在叶小天的勘察范围之内。
　　只不过相比于其他人的资料，程太太的情报简直不要轻松了。因为程太太的家族，在港岛乃是数一数二的名门望族，大家上随便找个人问问，都可能问出一些信息，所以根本就无需叶小天费什么心。
　　他只需暗中了解一下程太太的行踪就可以了。
　　值得一提的是，通过这几天的明察暗访，以及小心排查，叶小天还真就在程太太身边发现了一些可疑人物的踪迹，料想应该就是M夫人安排在这里，用来威胁海瑶的杀手小弟。
　　叶小天尝试着跟踪了几次，想要出对方的据点，看看能不能顺势找出杀手集团更多的线索，可惜前几次全都失败了，即便后面几次成功了也完全没什么卵用。
　　因为这些家伙实在太小心了。
　　据点不过是一个小小的出租屋，平时双方之间的联系，也都是用一次性的电话卡，几乎不会留下什么把柄和线索，搞得叶小天十分的郁闷。
　　好在……
　　龙三郎那边的进展倒是非常顺利。
　　毕竟，赤军在岛国的势力，还是非常有名的，尤其龙三郎在失去了卡路斯这个搭档之后，生意也受到了不小的影响，为了稳定自己的权利和地位，最近跟岛国的其他势力展开了不少的交锋。
　　而在叶小天放出消息，传给龙三郎说自己知道杀害卡路斯的相关信息后，龙三郎虽然非常感兴趣，但却并没有立刻联系叶小天。
　　因为赤军现在的局势非常尴尬，龙三郎还不是最牛的话事人。想要报仇雪恨，他必须得先坐上龙头的位子，而现在正是最关键的时期，对此……
　　叶小天也不着急。
　　放长线钓大鱼，只要对方有兴趣就好。
　　另一方面。
　　根据凯馨最近的消息，婧在菲律宾那边的冒着极大的风险，已经干掉了任务目标，现在正在回来的路上，预计杀手组织将会在一个星期之后再次开始行动。
　　至于要杀谁，这就不得而知了。
　　M夫人老奸巨猾，不到关键时刻，她是绝对不会透露给凯馨等人与任务相关的信息和资料的，只有等杀手顺利的到达了任务目标地点附近，M夫人才会传达最终的目标指令。
　　不过根据叶小天的猜想，应该就是港岛这边的某位大佬了。
　　这几天，叶小天查到了不少消息，而在刚到这边，有几位大佬对于某些社黑集团和组织可谓是相当的不满，提议展开一次清剿行动，铲除危害社会的不法分子。
　　正所谓“枪打出头鸟！”
　　很显然……
　　这已经触及到了某些人物的利益和蛋糕，对方狗急跳墙，想要请人干掉这些大佬，倒也不足为奇。即便暴露了，也跟自己完全没有关系，因为动手的是M夫人的杀手集团。
　　简单讲，就是花钱找人背锅。
　　M夫人的杀手集团自然也不是吃亏的主，既然敢接这样的单子，那显然就是有着足够强悍的实力和资本，而根据目标对象的不同，他们所收取的报酬也是大相径庭的。
　　并且……
　　相比其他的杀手组织。
　　M夫人的杀手集团要价也是同行当中最高的一个，而且还不是一般的高。别人可能一两千万美金就顶天了，可他们的要价却在五千万美金以上。
　　一次5000万美金起步，十次就是5亿美金。
　　折合软妹币将近40亿！
　　简直恐怖！
　　这也是为什么M夫人的杀手组织，从来不缺钱，也不嫌弃浪费时间，宁愿花费大批的人力物力财力精力，以及数年的时间来培养像凯馨和海瑶，婧这样的杀手了。
　　她们都是精英中的精英，随随便便做个几次任务，所有的花费就全都回来了，并且还有的赚。而且因为目标小，人数少，所以即便任务失败后，处理善后的工作，也要相对简单的多。
　　以前都是一次培养一个。
　　这一次一下出现了三个女精英杀手，算是个例外。
　　叶小天猜想，很可能跟M夫人的年纪比较大了有些关系，毕竟人生的一生，又有几个五六年呢？之前她就已经失败过两次了，算上这次，已经是第三次了。
　　三个五六年，那就是十五年左右。
　　一个女人又有几个十五年？即便M夫人出道早，现在最起码也得快40岁了。女人到了这个年纪，也是该为自己的以后着想了。
　　当然……
　　具体是否如此，那就不得而知了。
　　言归正传。
　　根据现在所掌握的一些资料信息，叶小天推断，随着米国CIA在全世界的疯狂打击，M夫人的杀手集团，应该是受到了不小的打击和影响，最近给人的感觉，完全是一副很缺钱的样子。
　　大有一种再干几票，就此收手的想法。
　　再结合电影的剧情……
　　很有可能！
　　“叮！”
　　这一天，叶小天还是想往常一样，流连于各大商场的珠宝首饰店面，寻找高能量玉石的时候，沉寂了许久的系统，终于再次吭声了：“检测到蕴含超高能量物质……”
　　“嗯？”
　　叶小天顿时就兴奋了。
　　以前都是说蕴含高能量，这还是头一次用超高能量来形容。对比之前的翡翠玉观音，2.5次的穿越能量都只能算是高能量，那这个超高能量岂不是更加惊人？
　　5次？
　　又或者更高的10次？
　　这下发了！
　　叶小天随着系统的提示看了过去，很快就确定了目标。
　　那竟然是一枚紫玉扳指！
　　“6000万！”
　　看完上面的标价后，叶小天顿时震惊了：“而且还是美金？什么宝贝，竟然这么值钱？难不成是哪个朝代留下来的古董玩意儿？”
　　因为距离太远，所以这紫玉扳指的详细资料，叶小天看得并不是很真切。等到穿越层层的人群，终于挤到紫玉扳指的展示平台跟前，他这才恍然：“明朝皇朱元璋帝带过的扳指？内涵真龙之气？原来还真是个古董啊，怪不得这么金贵，而且这还真是起拍价……”
　　没错！
　　展示平台的标签上写的清清楚楚，紫玉扳指并不售卖，而是将会在晚上八点半之后的慈善拍卖会中进行公开拍卖，价高者得。
　　“系统！”
　　“这紫玉扳指里面蕴含的能量究竟有多少？”
　　“还是按老规矩算。”
　　“……”
　　叶小天可不关心什么拍卖不拍卖的，他在意的是这玩意儿到底有多少能量，够自己正常穿越几次。而系统的回答则是……
　　至少20次以上！
　　……

第133章 你是来抓我的吗？

　　“多少？”
　　叶小天顿时惊呆了。
　　他本以为自己猜想的5次、10次，就已经够多了……
　　20次以上……
　　我天！
　　要不要这么恐怖啊！
　　“20次以上！”
　　系统无比死板的再次回复：“鉴于紫玉扳指材质特殊，真龙之气更是十分罕见的能量，所以评估可能会出现少许的偏差，20次穿越所需的能量，乃是系统计算的最低程度，其真实的能量数值，应该更多，具体情况需进一步接触和检测，方能得出结论。”
　　“靠！”
　　叶小天郁闷了。
　　进一步接触？我倒是想啊，可这玩意儿不是寻常的珠宝，而是拍卖会的展品，别说进行触摸查看了，你就是想靠近，周围的保镖们都可能立刻把枪对准你。
　　“这下难办了！”
　　叶小天有些无语。
　　他的小金库里面，所有的珠宝首饰，全部换算成钱财的话，大概也就在1亿多美金左右。而这紫玉扳指的起拍价就高达6000万美金，到时候再被各位土豪大佬们竞相争强一番……
　　那还不得轻轻松松破亿啊？
　　所以说，叶小天想要通过正规的渠道，将其收入囊中，那几乎是没可能的，他那点钱根本就不够！而且叶小天也不想把所有的老本都搭进去……
　　因为这太蠢了！
　　毕竟拍卖这玩意儿，里面的弯弯道道实在太多了。
　　紫玉扳指虽好，但他可不想被坑。看着展示柜中那不明觉厉的紫玉扳指，叶小天眼眸中精光一转：“看来只能用非常手段了……”
　　……
　　是夜。
　　叶小天想办法弄到了一张拍卖会的邀请函。
　　然后坐在拍卖现场，老老实实的做了一次观众，坐视台上一件又一件的拍卖品，被在做的土豪们，以各种惊人的价格拍下。
　　而压轴的好戏，自然就是那枚紫玉扳指。
　　“1亿三千万……”
　　“1亿四千万……”
　　“2亿一千万……”
　　“2亿六千万……”
　　“……”
　　最后，紫玉扳指被一位来自英国皇室的贵族老外，用2亿九千六百万美金的价格竞拍成功。直把在做的叶小天看得直咧嘴：“真尼玛有钱啊！”
　　不过……
　　转瞬他就露出了一脸的阴笑。
　　某人心中自我安慰道：“紫玉扳指乃是国宝，岂能被这些老外给抢走？当年他们抢走我们的东西还少吗？小爷我这次出手，完全是为国争过，替天行道……”
　　当拍卖会结束。
　　叶小天便暗中跟上了那位老外，并且一路跟踪到了对方下榻的五星级国际大酒店之中。看对方小心翼翼的样子，可能也是怕发生什么意外，所以一回到酒店，就立刻让手下联系了英国方面，让那边尽快派遣私人飞机过来接他离开港岛。
　　然而……
　　就在当天夜里。
　　叶小天打探好有关于这家五星级国际酒店的一切相关信息后，就凭借着超高技艺，通过乔装打扮等手段，成功的混进了那位贵族老外的房间，跟着用十分简单粗暴的方式，麻溜的解决了老外的保镖和护卫，从对方手里把紫玉扳指抢走了。
　　“叮！”
　　“正在进行详细检测……”
　　“请稍等！”
　　得到系统的提示后。
　　叶小天终于确定了紫玉扳指的真伪，然后立刻撤退，很是顺利的就避开了酒店的监控，以及保安人员的围追堵截，最终逃之夭夭，回到了自己的驻地。
　　而这时候。
　　系统也终于把紫玉扳指检测完了。
　　“28.6次！”
　　看到这个最终结果，叶小天顿时高兴坏了，差点没当场蹦起来。
　　人无横财不富，古人诚不欺我啊！
　　随后……
　　他就让系统开始吸收紫玉扳指的能量，全部吸收，点滴不剩！
　　额……
　　还是稍微留下一点吧！
　　怎么说也是个古董，留着兴许还能卖个好价钱，装装逼什么的，反正有了28次的穿越能量，再加上好友功能的上限，也就不差那一丁半点的了。
　　至于你说这是赃物？
　　呵呵！
　　小金库里一放，能查出来算你牛逼！
　　没证据毛用没有！
　　总之……
　　叶小天有恃无恐，这一晚睡得那叫一个香。
　　而被抢了的老外，以及被惊动了的港岛警方，可就完全不同了。价值将近3亿美金的紫玉扳指被抢，这是何等惊人的大案件？更何况被抢的人，还是来自于英国皇室的贵族成员！
　　这事情要是处理不好，那麻烦可就大了去了！
　　还想睡觉？
　　睡N妈批啊！
　　……
　　第二天。
　　叶小天吃早餐看新闻的时候，发现紫玉扳指被抢的事情，果然已经成为了整个港岛最火爆的新闻，无论你转到哪个台，几乎都是相关的新闻报道和追踪情况。
　　可谓是闹得沸沸扬扬，几乎人尽皆知。
　　“额……”
　　叶小天有些无语。
　　看着被满大街的老外围堵在警局门口的不停追问和质疑的督查等人，心说：“自己这次是不是闹得太凶了一点啊？要不等能量吸收的差不多了，再把紫玉扳指换回去？”
　　而就在这时候。
　　“叮！”
　　一条短信息传来，叶小天低头一看，竟然是许久没有跟自己联系的杰克发过来的，上面写道：“我来港岛了，你在哪里？”
　　“呼……”
　　叶小天喝了口牛奶，眉头微皱，心中暗忖道：“早不来晚不来，偏偏这个时候给我发信息，该不会是怀疑到我头上了吧？”
　　沉吟了一下，他还是给杰克回复了一条信息：“十点半，尖沙咀龙湾咖啡厅见。”
　　杰克立刻回道：“OK！”
　　……
　　时间飞快。
　　一晃就来到了十点钟左右。
　　叶小天早早的就来到了尖沙咀的龙湾咖啡厅，然后并没有在周围发现什么可疑的人物和事情，不由暗道：“难不成是我想多了？”
　　没一会儿。
　　不到十点半，杰克就提前赶到了。
　　“昨晚的事情是你做的吧？”
　　双方见面客套了几句之后，杰克便开门见山，直奔主题了，十分肯定的说道：“案件的资料我已经详细的看过了，拍卖会你也参加了，而且你也有作案的时间……”
　　“……”
　　叶小天不置可否。
　　看着杰克一副吃定自己的样子，笑眯眯说道：“那你是来抓我的吗？”
　　这几乎就是变相的承认了。
　　“……”
　　杰克先是一呆。
　　跟着他就笑了，然后摇摇头道：“不，那个案子不归我管，我只是顺手看了一下资料而已。虽然我不知道你为什么要抢走那个紫玉扳指，但我相信你应该不是坏人。”
　　杰克并不是一个死板的警察，否则他也不会在跟海瑶发生了那么多的接触和互动之后，选择隐瞒和知情不报，反而采用劝说的方式来让海瑶回头是岸。
　　同样的道理。
　　即便他知道昨晚的大案很可能是叶小天做的，但杰克仍旧相信自己的直觉，所并没有把自己的推理和分析告知其他的警察，而是一个人来到这里直面叶小天。
　　除此之外。
　　还有一个更加重要的原因，那就是杰克需要叶小天的帮忙。
　　杰克没有任何的墨迹，直接道明了来意：“我收到消息，有人想要对港岛的一位大佬下杀手，届时很可能就会请M夫人的杀手集团来做这事情，所以我想你帮我，阻止这起阴谋，并且抓住那些杀手。作为回报，我会帮你把抢劫紫玉扳指的案件处理干净，只要你能把它归还给对方……”
　　“哪怕是个假的也行！”
　　“……”
　　叶小天沉默不语。
　　而就在他琢磨着要不要相信杰克的时候，同样好几天没有联系叶小天的凯馨，却忽然给他发来了一条信息：“M夫人给我们下达了任务，让我们三个立刻飞往港岛！”
　　……

第134章 剧情提前，临时任务！

　　“终于要来了吗？”
　　叶小天心中暗道：“不过原剧情不是发生在港岛国际龙舟节那一天吗？怎么这么快要动手了，难不成是因为我的到来，而让剧情发生变动？”
　　他并没有多加纠结。
　　既来之则安之，管那么多呢，干就完了！
　　随后……
　　叶小天开始跟杰克摊牌。
　　“真巧！”
　　“我也收到了消息，说是M夫人的杀手集团，将在这两天之内派遣杀手来港岛，至于她们要杀的是不是同一个人，那就不得而知了。”
　　“对此你有什么看法？”
　　“……”
　　叶小天想看看杰克的反应。
　　按照电影剧情来看，杰克的智商并不低，否则不会脱颖而出，直接就找到海瑶的线索，并且还与之产生了互动，甚至是抱得美人归。
　　唯一可惜的，就是实力有点低。
　　碰上M夫人的手下，甚至龙三郎这种高手，下场只有一个――死！
　　“当真？”
　　杰克先是一惊。
　　跟着就充满了惊喜的神色，然后开始跟叶小天讲解自己的想法和计划。
　　而他的想法，也跟电影剧情中的差不多，就是先联系海瑶的母亲，也就是程太太。他认为身为女儿，海瑶一定会前往程家看望自己的母亲。
　　只要在程家周围蹲守，就不怕找不到海瑶。
　　“嗯！”
　　对于这个计划。
　　叶小天也表示赞同，跟着又道：“那关于刺杀的事情呢？我是无所谓啦，不过你身为警察，而且专门负责这件案子的高级国际刑警，总不能眼睁睁的看着那位大佬被杀吧？”
　　“……”
　　杰克顿时郁闷了。
　　因为关于这个，他还真没有什么好的办法。
　　首先，他并不知道对方具体要杀的是谁，只有一个模糊的范围，总不能全都保护起来吧？这根本不现实。其次就是那些女杀手了，什么线索都没有，怎么应对？
　　想到这里。
　　杰克不由看向了叶小天，道：“看你的样子，貌似是应该有了全盘的计划吧？”
　　“呵呵！”
　　叶小天不得不承认，杰克的观察力很强。
　　而对于他的询问，叶小天也没有隐瞒，点头道：“计划是有，但这玩意儿谁又能说的准呢，一切还的看当时的具体情况，总之你该怎么做怎么做，其余的事情，我来处理就好，真有什么变动和需要注意的，我会提前打电话通知你的。”
　　“好！”
　　两人就此别过。
　　叶小天回到了自己的住处，开始为接下来的计划，精心准备。
　　而杰克……
　　好吧。
　　他跟剧情中一样。
　　直接跑到程家，找到了程太太，告诉对方你的女儿海瑶并没有死，并且成为了一名精英女杀手，而且还会在接下来的几天内暗杀港岛的一位大佬……
　　幸亏叶小天不在这里，否则肯定会被气笑，然后反问杰克一句：“你是不是傻？你这样跟人家说，身为母亲的程太太，就算是真的见到了自己的女儿，你觉得她会跟你联系吗？”
　　乖乖！
　　把情况告诉给你，这可是意味着亲手把自己的女儿送进监狱啊！
　　程太太怎么可能会答应。
　　不存在的！
　　换位思考，若是换成是自己的话，叶小天宁愿相信自己的女儿已经死掉了，也绝对不会告诉杰克的，否则岂不是要再经历一次失去女儿的痛苦？
　　脑子秀逗了才会告诉你呢！
　　……
　　翌日。
　　叶小天利用一些见不得人的手段，搞到了一批枪支和武器，扩充了一下自己的武器库。以方便他好应对将来可能发生的大战。
　　刚刚弄好，凯馨就联系他，说自己和海瑶已经到港岛了。
　　“好，稍后在约定的地方见面！”
　　“嗯！”
　　半个多小时后。
　　在港岛海边的一个石桥下，叶小天终于再次见到了凯馨和海瑶。两女还是那么的光鲜亮丽，气质迷人，给人一种冷酷和冰山，以及满满的征服之感。
　　这也就是叶小天了，换做别人只怕当场就要走不动道了。
　　“小天！”
　　凯馨表现的十分热情，如同一只百灵鸟一般，见到叶小天后，便把所有的不愉快全都忘光光了。反倒是海瑶，一副心事重重的样子。
　　叶小天很是诧异，不由问道：“海瑶，你是在担心你母亲吗？”
　　“嗯！”
　　海瑶没有否认。
　　好看的眉头微微皱起，担心道：“M夫人心狠手辣，老谋深算，我总觉得这次任务，有些不踏实。我自己倒是没什么，关键就怕他们对我母亲不利！”
　　“你放心吧！”
　　轻轻拍了拍海瑶的肩膀，叶小天笑着安慰道：“程家那边我已经想办法让他们增强人手保护程太太的安全了，M夫人的那些手下，也都在我的掌控之中，不会有什么事情的。”
　　“但愿如此！”
　　“对了！”
　　叶小天转移话题道：“不是说派了三个人过来吗？第三个人应该就是婧吧？她的态度如何？有没有拉拢过来的可能？要是她也能加入的话，那我们的胜算就更高了！”
　　婧的实力非常强！
　　以一敌二，完胜凯馨和海瑶貌似也十分轻松的样子，当时毕业的时候，要不是M夫人忽然改变了注意，很可能凯馨和海瑶现在早就已经死了。
　　可惜的是……
　　她不是主角，仅仅只是一个配角，甚至是龙套而已。最后愣是被海瑶，借助着雷霆闪电所造的闪光晃眼时机，一个人就给轻轻的反杀了。
　　如果能够拉拢过来，怎么也能当个得力的打手啊。
　　“没可能的！”
　　凯馨摇了摇头，认真说道：“婧的脾气本来就跟我们不和，再加上这一系列的遭遇和变故，她早就已经彻底放弃了本心，成为了一个彻彻底底的杀人工具。”
　　“这样啊……”
　　叶小天皱了皱眉，沉吟道：“那我们就不得不把她列入可能会成为我们敌人的名单之内了，而且她对你们两个的招数和实力，行事作风，也都十分的呼吸，关键时刻要是给我们来一下的话，造成的影响会十分巨大，我觉得提前解决掉她比较好。”
　　“你们两个认为呢？”
　　“……”
　　凯馨和海瑶顿时沉默了。
　　不管她们再怎么讨厌婧，说到底，那也是两人同期一起生活了很多年，并且还是唯一跟她们一样幸存下来的人，彼此之间有着一种难以割舍的羁绊。
　　若非万不得已，说实话她们真的不想走这一步。
　　“好吧！”
　　叶小天看出了两人的犹豫。
　　无奈的耸了耸肩，只好暂时将这个计划作罢，跟着道：“那我们来说说别的吧，比如……M夫人有没有给你们什么指示，这次任务要杀谁？”
　　“暂时没有。”
　　凯馨摇摇头道：“我们刚刚到达港岛就直接来见你了，她还没有联系我们。”
　　“那婧呢？”
　　叶小天好奇道：“你们是一起来的，还是分开的？你们忽然放下一切，跑来见我，不会引起她的怀疑和跟踪吧？”
　　“不会！”
　　海瑶解释道：“一般我们执行任务都是分开的，只不过我跟凯馨比较特殊，加之这次并没有什么特殊的要求，所以才会一起行动，婧还是老样子，独来独往！”
　　话音刚落。
　　凯馨的手机就忽然响了起来。
　　“是M夫人！”
　　凯馨提醒了一句，跟着就打开了手机的免提。
　　手机里面顿时就传来了M夫人那充满磁性与冷酷气息的声音：“凯馨，岛国那边临时有个任务，你自己过去执行以下，然后再回到港岛，港岛的任务，我会派婧来支援海瑶。”
　　“时间紧迫，你现在马上就出发！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　“……”
　　简单干脆，毫不拖泥带水。
　　凯馨顿时就有些慌了，求助的看向叶小天：“小天，现在我该怎么办？”
　　……

第135章 东京攻掠，大肆扫荡！

　　“临时任务？”
　　叶小天也是完全被M夫人的这波骚操作给弄懵了，不过紧跟着他就恍然了，心说：“原来如此，怪不得电影剧情中，凯馨没有跟海瑶一起执行港岛的任务，而是婧跟她一起，搞了半天是临时被M夫人给支开了呀！”
　　随后他就开始琢磨了起来，到底要不要插手海瑶的事情呢？
　　距离港岛的国际龙舟节，还有不到五天的时间，如果剧情不发生偏差的话，即便是M夫人想要杀掉港岛的某位大佬，也得需要一定时间的来研究作战的方案。
　　也就是说。
　　如果没有自己的乱入和影响的话，海瑶应该会跟剧情中的一样，被M夫人安排在赛龙舟那一天动手，人多，热闹，方便接近目标，更有利于逃走。
　　再加上杰克的暗中帮众，应该不会出现什么问题。
　　沉吟半天。
　　最终叶小天有了答案。
　　“别急！”
　　他露出一个灿烂的微笑，安慰道：“凯馨，这次去岛国的临时任务，我跟你一起去，正好可以在岛国那边把后面的计划也给提前做了。”
　　“至于海瑶……”
　　“？”
　　海瑶好奇的看着叶小天。
　　不知道为什么，她觉得叶小天的眼神有些古怪，但却又说不上到底哪里古怪。
　　叶小天不知道海瑶在想什么，只是叮嘱道：“港岛的任务应该不难，而且还有婧这个高手支援你，应该不会有什么危险，就算真有什么意外情况也不怕，警方那边我也有人。”
　　说着。
　　他直接把杰克的信息展示给了海瑶和凯馨。
　　“这个人名叫杰克！”叶小天介绍道：“早在六年前，他就已经追踪M夫人了，所以毫不夸张的说，他对M夫人杀手集团的了解，仅次于你们，我已经跟他通好气，真要什么解决不了的麻烦，你就去找杰克，他绝对会帮助你的！”
　　“嗯！”
　　海瑶仔细看了几眼，把杰克的资料深深的印在了脑海中。
　　随后……
　　叶小天就和凯馨跟海瑶分开了。
　　凯馨的临时任务，要求很急，刚来港岛，就又要飞往岛国，简直折腾死个人。不过为了大局着想，还是先忍忍吧，只要能把这次的任务完成，后面基本上也就没M夫人什么事情了。
　　……
　　买票，坐飞机，落地。
　　很快……
　　叶小天和凯馨就来到了岛国的首都东京，为了避免嫌疑，两人并没有一起行动，而是先后分批离开了几场，并且两人前往的目的地也不尽相同。
　　凯馨是按照着M夫人传达的指令，被动性的遥控选择目的地的。
　　而叶小天……
　　好吧。
　　他也是被动的。
　　为了确保凯馨的安全，叶小天没敢离开她太远。
　　凯馨入住的酒店在东京的银座，叶小天就住在银座对面的总统套房内。彼此之间的通讯联络完全靠系统的好友功能，保密性绝对杠杠滴。
　　折腾完一切，就已经很晚了。
　　凯馨休息之后，叶小天便开始用黑客技术，开始搜寻起了有关于岛国赤军和龙三郎的资料。结果不查不知道，一查吓一跳，原来这次的任务的发布者，以及暗杀的目标，也全都跟龙三郎有关。
　　前面提到过，现在的龙三郎正处于特殊时期，还不是赤军的老大。而在他的前面，还有一个死对头，同时这人也是龙三郎最有利的竞争者。
　　如果没猜错的话，这次凯馨的任务，应该是龙三郎联系的M夫人，想来个借刀杀人，干掉自己的死对头，趁机上位，同时也能试探一下M夫人杀手集团的实力。
　　简直是一石二鸟！
　　“哼！”
　　叶小天不得不承认，龙三郎这货就是个大阴比，不但实力高强，而且心智和计谋也是相当的厉害，面对这样的家伙，丝毫不能掉以轻心。
　　随后……
　　收起了心思。
　　叶小天便离开住处，借着黑夜的掩护，来到了东京市赤军旗下的几间珠宝店。你问他想干什么？嘿嘿……当然是劫富济贫咯！
　　一来可以打击虚弱龙三郎的势力，二来可以扩充自己的财富，三来说不定还能找到一些蕴含能量的玉石，可谓是一举数得，换你你干不干？
　　如果是在华夏，叶小天自然不会这么干，毕竟谁也不容易不是？可谁让这里是岛国呢，而且还是臭名昭著的赤军名下的产业。
　　所以……
　　某人毫无任何心理压力。
　　不怂，就是抢！
　　“爽啊！”
　　就这样，叶小天的小金库，财力总值很快就突破了两亿美金，要不是他一脸搞了好几家珠宝店，弄的动静都点大，让许多其他赤军名下的珠宝店都有了防备，只怕叶小天的收获还远不止如此呢。
　　当然了，钱财什么的都是意思，真正让叶小天兴奋的是，皇天不负有心人，扫荡了这么多名贵的珠宝首饰，也终于让他捞到了一些蕴含有特殊能量的玉石。
　　虽然都是一些蕴含能量比较低的货色，但架不住量多了。
　　十几个加起来，怎么也有三次的量了。加上紫玉扳指提供的28.6次，可供叶小天正常进行穿越的能量次数，已然高到了32次的程度。
　　这何止是爽啊，简直是爽歪歪！
　　不过……
　　有人欢喜有人愁。
　　叶小天是爽了，可龙三郎等人，以及东京当地的警察们，可就超级不爽了。任谁丢了价值将近1亿美金左右的珠宝也绝对会高兴不起来的。
　　最最让龙三郎郁闷的是，经过叶小天这么一闹，他甚至都无法拿出足够的资金来支付M夫人杀手集团干掉自己的竞争对手完成任务后的庞大尾款了。
　　迫不得已之下，他只能想尽办法，从别的地方调转资金。
　　而M夫人在听说了东京赤军旗下的珠宝店，发生了这等惊天大案后，自然也是考虑到了龙三郎可能拿不出足够的钱，所以就打电话告诉凯馨，暂时先不要轻举妄动。
　　然后……
　　这几天的时间里，凯馨几乎一直都在东京各地尽情的玩耍。
　　叶小天陪同之余，当然也没忘了自己的任务，东京各地的珠宝商行，玉石典当等铺子，几乎都被他转悠了一个遍，若是条件允许的话，夜晚的时候，他还会再度化身成为劫富济贫的侠客，狠狠扫荡一波。
　　短短几天下来，叶小天的小金库资金总额，就惊人的达到了5亿美金。而积攒储备的穿越（正常）能量，也再次增加，达到了35.5次。
　　可谓是受益匪浅，不虚此行。
　　等到第四天。
　　“嗯！”
　　凯馨挂断了M夫人的电话，然后联系叶小天，说道：“M夫人说龙三郎已经凑够了尾款，叫我争取时间，尽快动手，出掉赤军的那个头目！”
　　“嗯！”
　　叶小天点点头，道：“算算时间，港岛那边应该要举办国际龙舟节了。如果不出所料的话，M夫人应该会让海瑶在那一天动手，我们争取提前赶回去，谨防有变！”
　　“好，那我什么时候行动？”
　　“明天吗？”
　　“不！”
　　叶小天嘿笑道：“这次你不用动手，我来！”
　　“什么？”
　　凯馨顿时愣住了：“你来？”
　　“没错，我来！”
　　……

第136章 暗劲之力，能力猜想！

　　众所周知。
　　M夫人调教出来的女杀手们，刺杀任务目标的主要方法，基本上就是靠着女色的诱惑，等到目标那啥完之后，进入最放松时刻的时候再动手杀人。
　　现在……
　　凯馨可是叶小天的朋友。
　　他自然不会眼睁睁的再看着凯馨，用牺牲色相的办法来执行任务。
　　即便凯馨可能早就已经习惯了。
　　但叶小天就是不爽。
　　而且……
　　他也想试试自己的能力。
　　如果换做是自己，来执行刺杀的任务，又是否会顺利和轻松。
　　就当做是对自己的一番考研吧。
　　毕竟……
　　叶小天可不是常人。
　　日后穿越诸天万界，少不得就会遇到这样的情况。
　　提前熟悉一下也好。
　　“好吧！”
　　对此，凯馨并没与拒绝。
　　说实话，对于叶小天这个来自于另外一个世界的朋友，她还是非常好奇的，好奇叶小天的来历，好奇叶小天的实力，好奇他的种种匪夷所思的手段。
　　眼下的任务，正好可以让她打开眼界一番，何乐而不为呢？
　　至于M夫人那边……
　　呵呵！
　　凯馨完全没放在心上。
　　任务完成了就好，即便M夫人知道动手的不是自己又如何，只要有钱拿就可以了。
　　相信她也不会对此而进行深究的。
　　更何况……
　　她也不一定知道。
　　……
　　当天夜里。
　　叶小天就开始了行动。
　　凯馨全程关注，利用好友系统来与之联络，以及进行观战。
　　然后她惊讶的发现，叶小天执行任务的方式，可谓是简单粗暴到了极点，与其说是暗杀，刺杀，倒不如说是强杀更为准备，因为叶小天完全就没有任何想要隐瞒自己的意思。
　　在确认了任务目标的所在之后，叶小天简单的进行了一番乔装打扮，轻易的混过前面机关之后，便直接奔着对方的房间冲了过去。
　　路上的小弟发现不对，直接就开始反击了。
　　然并卵！
　　面对着杀神一样的叶小天，他们的攻击完全没有任何的威慑力，轻易的就被叶小天全部躲开了。而叶小天的攻击，无论是射出去的子弹，还是扔出去的特制合金扑克牌，又或者直接打过去的拳头……
　　乖乖！
　　那几乎都是一击毙命啊。
　　十几个小弟，仅仅只用了不到半分钟的时间，便全都被叶小天轻松的干掉了。而躲在房间内的任务目标大佬，最终也没能逃过这一劫，被叶小天一指点中心脏等部位的死穴，当场毙命。
　　“好厉害！”
　　凯馨直接看呆了。
　　她彻底被叶小天的实力和手段给震撼住了。
　　虽说之前在西班牙的那次并肩作战，凯馨就已经见识过叶小天的身手了，但那次毕竟是逃命，而且还是身陷重围的情况，哪像这次全程直播观战来得惬意和看得清楚啊。
　　直到这时候，凯馨才发现叶小天的能力完全超乎了自己的想象。
　　就比如……
　　他到底是怎么杀死目标的？
　　仅仅只是轻轻一点，任务目标就瞪大着双眼，直接嗝屁了，这也太神了吧？简直就跟传说中的武林高手，点穴一样，充满了不可思议的味道。
　　还有叶小天的拳头，那真的是普通人的拳头吗？
　　一拳下去墙壁都能炸裂！
　　乖乖！
　　怕不是合金打造的吧？
　　不对，即便是合金打造的，顶多也就是砸出个洞，而不会造成炸裂的效果，难不成是传说中的内力，或者真气之类的玩意儿？
　　总之……
　　凯馨好奇极了。
　　等叶小天安全回来之后，她整个人立刻就化身成了十万个为什么，围着叶小天不停的问东问西，活脱脱一个小学渣小学生在向学霸学神请教一般。
　　“呵呵！”
　　叶小天从容应对，能说的就说，不能说的就转移话题，或者反问回去，比如问问像凯馨她们这些杀手，是否也掌握了一些不为人知的力量。
　　就好比用指甲，或者眼镜片等细小之物杀人什么的。
　　叶小天可是清楚的记得，海瑶仅仅只用一枚破例碎片，就轻易射穿射死了婧的那一幕，要说海瑶没有特殊的力量加身，打死叶小天他都不相信。
　　他甚至怀疑，像凯馨她们这种杀手，可能已经初步掌握了暗劲的能力。
　　没错！
　　就是传说中的暗劲。
　　当然，暗劲之说，也只是叶小天自己的一个猜测，仅仅是他根据电影之中的一些战斗效果，所推理和分析出来的对号入座的一个名词而已。
　　究竟是不是这种境界和力量，以及双方之间有什么区别，叶小天自己也不到。
　　毕竟他自己也不懂这玩意儿的真正含义。
　　“这个啊……”
　　凯馨仔细琢磨了一会儿。
　　然后点点头，解释道：“应该算是吧，反正我们一般动手的时候，都没想过怎么驱动和使用那股力量，就好像那本就是应该的一样……”
　　“怎么了，这对你很重要吗？”
　　“没有！”
　　叶小天讪笑道：“随便问问而已。”
　　心中却想：“看来凯馨和海瑶她们应该也不知道自己的力量到底算什么，只不过是因为常年的训练，而让她们拥有了这种力量，却根本不知道其中的奥秘……”
　　想到这里。
　　叶小天尝试着把赌王高达传授给自己的暗器秘籍中的一些发力方法传授给了凯馨，等凯馨记住和理解了之后，便让她尝试着看看效果如何。
　　结果……
　　凯馨竟然真的做到了。
　　仅仅只是一枚小石子，却被凯馨投掷出了相当大的威力。虽然不如子弹的穿透力那么牛逼，但也绝对不容小觑，反正打在普通人身上，是绝对可以致命的。
　　“果然……”
　　看着凯馨经过短暂的训练后，居然把扑克牌也玩出了跟赌王高达一样的效果，如臂使指，甚至轻松的斩断了一颗五公分直径左右的小树的树干，叶小天心中暗暗点头道：“我的猜测是正确的，凯馨她们这些顶尖的杀手，虽然没有专门修炼过气劲，但体内却已经拥有了不亚于气劲的特殊力量，只要好好训练加以引导，就可以将之迅速壮大，以及灵活使用，从而战力大增！”
　　一念及此。
　　叶小天不禁又想到了电影中最后决战阶段，海瑶仿佛站在平静的湖面上，利用声波的传导与反震的原理，从而将龙三郎的动作全部掌握其中的情况，心说：“若是有我的帮忙，不知道凯馨能不能也爆发出这种能力？还是说只有将海瑶逼到绝境，她才能觉醒？”
　　说实话。
　　这种能力相当的不错。
　　如果能够学会的话，一定会极大的提升自己的实力，叶小天非常想获得这种能力。但前提是得让凯馨，或者海瑶，先觉醒这种能力。
　　怎么让她们觉醒，这才是关键！

第137章 一见钟情，守株待兔！

　　且不管叶小天什么心思。
　　另一边，随着赤军的另一大佬被叶小天干掉，龙三郎失去了对手和阻拦，凭借着各种手段的运用和施展，自然是很快就坐上了龙头的位置。
　　而M夫人的杀手集团也如愿拿到了丰厚的尾款。
　　凯馨也果然没猜测，对于此次任务的情况，M夫人真的没有怎么过问，只要任务目标死了就成，过程并不重要，对方也根本就不关心！
　　随后……
　　M夫人就给凯馨下达了命令，让她迅速返回港岛，接应海瑶和婧，等候她进一步的指示。叶小天得知这一情况后，也没有墨迹，立刻跟凯馨买了回港岛的机票。
　　只是他们紧赶慢赶，最终还是晚了。
　　由于天气的影响，当叶小天和凯馨因为飞机延迟晚点到达港岛的时候，已经是国际龙舟节因为杀手刺杀港岛某位大佬事件造成巨大轰动之后了。
　　现在……
　　整个港岛都被闹得沸沸扬扬的。
　　先是超级大盗，抢走了价值将近3亿美金的紫玉扳指，紧跟着国际龙舟节的枪杀港岛大佬事件，一时间搞得满城风雨，人心惶惶。
　　平民老百姓还好，毕竟距离他们太远，权当这些事情是饭前茶后的谈资了。可是港岛的警察们，却为此而伤透了脑筋，面临着上级的各种训斥和命令，简直想死的心都有了。
　　而同样为之纠结的还有身为CIA高级探员的杰克。
　　就像是电影剧情中的那样，事发当天，他还是跟海瑶相遇了，并且还在冷冻车内抱团取暖了一番，彼此都产生了一定的好感，甚至说是一见钟情也不为过。
　　当然……
　　这个一见钟情的是杰克。
　　对于海瑶而言，杰克不过是一个心肠比较善良的好人而已。
　　好吧。
　　也就是俗称的好人卡。
　　这个时候的海瑶，还没有对杰克产生过深的好感和情愫。但杰克却是完全被海瑶的气质、美丽……等方面给深深的吸引了，甚至就连上司的责骂都没有被他听进去，脑海中想的都是海瑶。
　　随后……
　　杰克就开始在程家附近蹲守了起来。
　　他坚信，海瑶一定会出现的，毕竟程太太可是海瑶的母亲，两人这么多年没见，如今好不容易有了相处的机会，海瑶肯定会前来见程太太的。
　　哪怕是远远的看上一眼。
　　而这……
　　就是自己的机会。
　　至于他这样做，到底是为了破案，还是为了再见海瑶一面……
　　好吧。
　　杰克自己也说不清楚。
　　他也不愿多想，人生嘛，难得糊涂，想得太多不见得就是好事儿！
　　……
　　“凯馨！”
　　重新见到自己的好友，海瑶表现的十分兴奋和想念，然后两女直接就重重的抱在了一起。直把在场的唯一男性叶小天给看的血气上冲，差点没支起小帐篷！
　　要知道。
　　无论是凯馨，还是海瑶，那可都是难得一见的大美女。
　　加之两人又穿的比较清凉，将大好的身材展漏无疑，现在两女直接旁若无人的相拥在一起，车灯对车灯的这么融合在一起……
　　乖乖！
　　那场面实在是太美好了。
　　你叫叶小天这个血气方刚的处男，如何能够承受得住啊？
　　他虽然不是绅士，但该有的敬意还是无法避免的。而看到凯馨和海瑶，对此却是毫无所知，仍旧自顾自的抱在一起，互诉衷肠，实在受不了的叶小天，最终只能微微弯着腰，转过了身去……
　　不弯腰不行啊！
　　否则被两女看到了身下的小帐篷，那还不丢死个人？
　　同时……
　　为了避免被发现。
　　以及化解身下的小帐篷，叶小天只能拼命的想象着如花的“美颜”……这一招果然好使，没一会儿叶小天的小帐篷就彻底偃旗息鼓了。
　　而这时候后，凯馨和海瑶也终于想起了他叶某人的存在。凯馨走过来，笑着问道：“小天，一切的事情，几乎都跟你预料的差不多，那我们接下来该怎么办？”
　　“主动出击，还是……”
　　海瑶也认真无比的看着叶小天。
　　毕竟，下一步可是关乎着她母亲的安危啊，身为女儿，海瑶能不担心吗？
　　“等吧！”
　　叶小天当然明白海瑶的担心。
　　只是，另外一个M夫人的顶尖杀手――婧，根本就不跟凯馨和海瑶两人玩儿，杀完那个港岛大佬后就直接消失了，主动出击？怎么个主动法？
　　“现在只能等婧主动现身！”
　　叶小天沉声道：“按照M夫人的性格，她是绝对不会给海瑶任何机会和念想的，唯有杀了程太太，才能彻底断绝海瑶出走和逃离组织的想法，所以我断定她一定会派人暗杀程太太。”
　　“M夫人的杀手集团，势力虽然不小，但顶尖的杀手却并不多，况且现在就有三个现成的在港岛，刨除你们两个的特殊关系，唯有婧才是最合适的执行者！”
　　“只要她出手，那就是我们的敌人……”
　　“……”
　　说到这里。
　　叶小天不由停顿了一下，眼睛看向了两人。
　　凯馨和海瑶自然明白叶小天的意思，婧不管怎么说，也是自己的同期幸存者，即便平时不怎么对付，但终归还是有着一定感情羁绊的。
　　不过……
　　为了程太太（母亲），为了自己自由，她们也非常清楚，婧如果不出手也就罢了，若是真的非要跟自己作对，那就只能兵戎相见了。
　　“嗯！”
　　两人重重点了点头，显然都做出了觉悟和决定。
　　“好！”
　　眼见如此。
　　叶小天顿时道：“既然如此，那你们两个的下一步计划，就是蹲守在程家附近，一旦婧出现，就立刻动手，她要是冥顽不灵，痴迷不悟，那就干掉她！”
　　“同时……”
　　“我会利用黑客技术，给龙三郎放出消息，说你们和M夫人近期都在港岛这边，以龙三郎的个性，绝对会忍不住跑过来，想要弄个一锅端！”
　　“大家分头行动！”
　　“嗯！”
　　三人就此分道扬镳。
　　叶小天忙活着联系岛国的赤军龙三郎，散步消息。而海瑶，则前往港岛的程家，暗中保护自己的母亲。凯馨负责去干掉之前那些盯梢程家的小弟。
　　……
　　与此同时。
　　在港岛的某个高级酒店房间内。
　　风韵犹存，身材相貌俱是不俗的M夫人，此刻正站在酒店房间的阳台上，手中端着名贵的红酒一边优哉游哉的喝着，一边看着窗外迷人的江景，目光深邃无比。
　　而在她的身后，则是一脸冷酷无情的婧。
　　“这次是什么任务？”
　　婧冷冷的说道，她的脾气就是这样，不喜欢拐弯抹角，有话直说，能动手就绝不哔哔。十足的狠人一个，对别人狠，对自己也狠！
　　在M夫人杀手集团的调教下，婧成功的被他们训练成为了一个杀戮的工具。
　　内心中就只有杀戮，任务，以及活下去！
　　再无任何其他！
　　“程家！”
　　M夫人惜字如金。
　　仅仅只是吐出了两个字，但她相信，婧绝对能够明白自己的意思。
　　果不其然。
　　婧闻言微微一怔，跟着转身就走。很显然，她已经知道自己此次的任务目标究竟是谁了。程家程太太，程海瑶的亲生母亲！
　　……

第138章 自相残杀，死不瞑目！

　　当天夜里。
　　程家，程太太正盘溪坐在家中的观音台前，打坐调息。
　　自从女儿程海瑶失踪后，这几年程太太没当想念儿女，心神不宁的时候，都会用这样的方式来平息内心中的担忧和愁绪，正正六年都不曾停歇过。
　　而今天……
　　程太太终于如愿的见到了自己的女儿。
　　就是相见的气氛有些不对，程海瑶居然真的如同杰克说的那样，成了一个杀手，还当着自己的面儿要杀港岛的大佬，这对于程太太而言，绝对不是什么好的体验。
　　这不……
　　将一切乱七八糟的事情处理的差不多后，程太太心里又开始难受了。所以她不得不再次以这样的方式，来缓解心中的烦闷和忧虑情绪。
　　值得一提的是，程家是个武学世家，程太太也是个习武之人。否则也不会打坐调息，静心凝神。没有功法和底蕴一般人可无法做到这种程度。
　　而当年程海瑶失踪的时候，已经十二岁了，除了擅长体操，并且拿到了当年的冠军以外，她也开始初步的接受家族中的武学和心法。
　　可惜的是，因为年龄太小，所以并没有记住多少。
　　不过……
　　程海瑶的天赋还是相当不错的。
　　凭借着模糊的记忆，以及残缺不全的功法，她自己也是摸索出了一套适合自己的技巧和战斗方法，使得自己实力大增。
　　只不过这都是她跟凯馨毕业之后的事情，否则以她现在的水准，也不可能轻而易举的就败给婧，甚至联合凯馨两人的力量，也险些差点被婧来个双杀。
　　当然……
　　这都是海瑶自己的秘密。
　　她谁都没有跟人提起过，即便是她最亲近的好姐妹凯馨也都不知道，更遑论是叶小天。
　　言归正传。
　　“咔！”
　　程家原本灯火通明的景象陡然一暗。
　　有人切断了电闸。
　　“嗯？”
　　程家外面。
　　早就蹲守在此的杰克，立刻就发现了这一情况，然后毫不犹豫的翻墙冲进了程家。然而悲催的是，杰克这个倒霉蛋在翻墙的时候，怀中的警枪却不慎跌落了。更让人无语的是，附近到处都是落叶和杂草，加之灯光全灭，想要迅速找到掉落的警枪，可谓是难上加难。
　　“算了！”
　　情况紧急。
　　此刻，杰克也顾不了那么多了，没枪就没枪吧，先过去看看程太太的情况再说。他相信以自己跟海瑶的交情，应该不会有什么问题。
　　可哪成想，当杰克赶到的时候，见到的却并非是海瑶，而是冷酷无情的杀手婧！
　　程太太腹部中了一刀，正虚弱的趴在地上，准备逃离婧的追杀，见此情况，杰克不敢怠慢，立刻出手上前，用手机当做枪支，直接怼住了婧的后腰。
　　婧的动作瞬间一僵。
　　“铃铃铃！”
　　可偏偏就在这个时候，杰克的手机却忽然响了起来。
　　“Shit！”
　　杰克顿时暗自叫糟。
　　而婧可不管他什么反应，一直到自己被骗了之后，顿时大怒，转身就是要一脚，想要踢爆杰克的狗头。但却被杰克及时躲开了。
　　杰克身为CIA的高级探员，身手也是相当不错的，虽然终究不是婧的对手，但对打抗上个十来招还是完全没问题的，而趁着这个机会，程太太也终于爬到了相对安全的地带。
　　与此同时。
　　程家外面，刚刚赶到这里的海瑶，也发现了程家情况的不对劲儿。
　　旋即，她立刻就冲了进去。
　　“母亲！”
　　“你可千万不要有事儿啊！”
　　“……”
　　海瑶担心急了。
　　她万万没想到，M夫人的动作竟然这么快，还不等自己赶到，居然就派人动手了。海瑶只希望一切还都来得及，否则就是做鬼，她也绝对不会放过M夫人的！
　　“砰！”
　　程家内部。
　　可怜的杰克，到底不是婧这等顶尖杀手的对手，几招过后，很快就被干翻在地，被虐得死去活来。而就在婧手持一块碎玻璃，想要彻底了解杰克的时候，海瑶终于及时出现。
　　“砰砰砰！”
　　双方没有任何的言语。
　　看到动手的人，果然是婧，海瑶没有任何的犹豫，直接就动手了。婧同样也不会解释什么，因为那完全没有任何的意义，干就完了。
　　两人扭打在了一起，拳脚相加，劲气四溢，程家家中的家居摆设，顿时被殃及池鱼，几乎全部打翻在地，不得善终。而杰克则强忍着剧痛，趁机来到了程太太跟前，将其背在身上，准备离开此去，带去医院救治。
　　“砰！”
　　程太太是婧的任务目标。
　　她当然不会让杰克顺利的把程太太带走，眼见如此，婧顿时就想过去阻止杰克。但可惜的是，海瑶也不是吃素的，立马就拦住了婧。
　　旋即。
　　双方再次厮杀起来。
　　诚然……
　　以前没毕业的时候，海瑶和凯馨都不是婧的对手，甚至联手都不一定打得过她，可是现在不一样了。经过这么多任务的磨炼，海瑶凭借着自己天赋，已经是后来居上彻底追上了婧的实力。
　　婧想要摆脱海瑶的纠缠，杀死程太太，显然不太可能。
　　“海瑶！”
　　“这是你逼我的！”
　　“哼！”
　　婧有些怒了。
　　刚才出手，她始终还顾忌当年的那些情分，所以没有动真格的，只是想尽快摆脱海瑶的纠缠，干掉程太太完成任务。可眼见海瑶如此难搞，并且王八吃秤砣铁了心要阻止自己，她是彻底怒了。
　　这一回，她不准备再隐藏实力了。
　　婧决定跟海瑶真刀真枪的干一场，即分胜负，也决生死，就像当初毕业的时候那样，这也算是完成当时的那未打散的决战吧！
　　“婧！”
　　海瑶却是还有些犹豫。
　　一边拼命抵抗婧的攻击，一边劝阻道：“收手吧，她是我的母亲，我是不可能让你得手的，这一切都是M夫人的阴谋，我们何必要这样自相残杀？”
　　“一切都太迟了！”
　　然而，婧却根本就停不下去，执意要分胜负决生死，以及完成自己的任务。
　　两人斗得旗鼓相当，一时间难分胜负。
　　可就这时候……
　　“海瑶！”
　　杰克忽然大喊道：“你母亲快不行了，她失血太多了……”
　　“母亲！”
　　海瑶顿时方寸大乱。
　　“好机会！”
　　婧却抓住机会，抄起房间内的一把相框，直接就运劲当做暗器，朝着海瑶飚射了过去。同时她手中的匕首，也做好一击必杀的准备。
　　在她看来。
　　海瑶现在只有两个选择，一个是硬抗自己的暗器攻击，受点伤害，然后被自己的追击斩杀，又或者选择躲闪，而自己就可以利用这个机会，直接杀掉程太太。
　　不管对方怎么选，自己都占据了绝对的优势。
　　然而……
　　事情的发展，却出乎了婧的预料。
　　海瑶又何尝不知道婧的算计？在这千钧一发之际，她只觉得脑海中前所未有的一片清明，同时那些像自己飚射过来的相框，也似乎变得十分缓慢，就好像电影中的慢动作一样，自己竟然可以清晰的捕捉到它们的所有轨迹和方向的变化。
　　“这是……？”
　　海瑶心中惊讶到了极点。
　　不过眼下的情况，也容不得她寻思自己为什么会突然进入这种状态了，遵循着本能和战斗意识的指引，却见海瑶双手一阵快速挥舞波动，竟是转瞬间就把所有向她射过去的相框全部拍碎了。
　　不仅如此。
　　海瑶更是连消带打，暗劲运转，将其中的一些玻璃碎片，直接又给当做暗器，反射了回去。可怜婧完全没想到会发生这样的情况，再加上玻璃碎片的速度实在太快了，以至于她连反应的机会都没有，便直接被这些玻璃碎片给射了一脸……
　　“噗通！”
　　婧睁大着双眼，好像死不瞑目一般，直挺挺的倒下了。
　　海瑶以为战斗就此结束了，加之担心母亲的安危，所以并没有上前去查看婧到底死没死透，转身就要走到母亲的身前，查看母亲的伤势。
　　“小心！”
　　这时候，杰克却忽然大声示警道。
　　海瑶顿时一怔，转身一看，却见一脸玻璃碎片和血迹的婧，居然根本没死，而是炸死。此刻已然手持匕首，朝着自己飞冲了过来。
　　危急时刻。
　　海瑶忽然灵机一动，右手拔出左手上扎着的一枚玻璃碎片，暗劲运转，将其当做暗器，铆足全力，蓄足力量，紧跟着屈指猛地一弹……
　　“噗！”
　　这枚几乎承载了海瑶全部暗劲力量的玻璃碎片，瞬间划破了夜空，也穿透了婧的喉咙，最终“咚”的一声，射入了对面的墙壁上，入木三分。
　　婧的尸体，也轰然坠落，彻底没了声息，到死都睁大眼睛，满脸不敢置信的表情。
　　妥妥的死不瞑目！
　　……

第139章 所谓协议，传授功法！

　　“小天！”
　　凯馨联系叶小天道：“海瑶她母亲出事了！”
　　“嗯？”
　　叶小天懵了。
　　什么情况？不是已经让海瑶去程家保护程太太了吗？怎么还会出事？难不成婧的实力，已经强到了连海瑶都无法与之抗衡的地步了吗？
　　至于杰克……
　　好吧。
　　叶小天根本就没打他的数，杰克那点实力，顶多也就当个沙包，只有被人吊打的份儿，有他没他其实没什么差别，主要是海瑶……
　　“到底怎么回事儿？”
　　“是这样……”
　　凯馨很快就跟叶小天解释清楚了来龙去脉。
　　“原来如此……”
　　听完具体的详情后，叶小天不由暗自松了口气，心说：“原来是去晚了……而且婧也被海瑶干掉了，真是吓我一大跳，不过……M夫人的动作可真够快的！”
　　“你们现在在哪里？”
　　“老地方。”
　　“好！”
　　叶小天点点头，道：“等我一下，马上就到。”
　　说完。
　　便麻利的结束了手头的事情。
　　而经过他的一番努力，已经成功的掌握了一些有关于赤军的情报，并且还给龙三郎放出了消息，相信等过不了多久，龙三郎就该会找M夫人报仇了。
　　当然……
　　以龙三郎的个性，他也绝对不会放过海瑶和凯馨。不过，有叶小天在，龙三郎的阴谋是不会得逞的，他自信自己的实力，应该刚得过龙三郎。
　　实在不行三打一还弄不死他？
　　与此同时。
　　“嗤！”
　　海瑶和凯馨所在的郊外高架桥下，一亮骚红的法拉利跑车忽然停在了两人面前，而从车上走下来的女人，赫然就是风韵犹存的M夫人。
　　很显然……
　　婧被杀的事情，M夫人已经知道了。
　　她下车之后，也是一点都不墨迹，直接开门见山道：“你我来个协议，你帮我完成最后一个任务，我们的账就一笔勾销，你也不想你母亲有什么不测，对不对？”
　　无情，冷酷，威胁……
　　不愧是M夫人，可谓将残忍展现的淋漓尽致。
　　“……”
　　凯馨和海瑶对视了一眼。
　　又被叶小天说中了，这M夫人果然来了，而且还主动跟我们讲协议……
　　旋即……
　　两人不动声色。
　　故作沉吟了一番后，便点答应了M夫人的协议。
　　“这才算聪明！”
　　目的达到，M夫人也不多做停留，直接转身，开车就走。凯馨和海瑶当然也不会送她什么的，毕竟现在双方之间的关系，基本上已经撕破脸了。
　　要不是因为母亲的安全，以及叶小天的计划，两女现在就想干掉M夫人。
　　而M夫人刚走没一会儿，叶小天就驱车赶到了这里。
　　“哦？M夫人刚刚来过？”
　　“嗯！”
　　海瑶点头道：“就像你说的一样，她跟我们达成了一个协议，想让我们帮她完成最后一个任务，我们之间的账就一笔勾销，否则她还会继续对我母亲下杀手！”
　　“呵呵！”
　　叶小天冷笑道：“你们信吗？反正我是不信的。M夫人心狠手辣，对她而言，你们不过是杀人和赚钱的工具，当这件工具差不多坏掉的时候，你觉得她会怎么做？”
　　“友情提示一下，你们之前的那些前辈们，其实大部分都是可以逃生，或者获救的，然而她们的下场，却全都无一例外的挂掉了，你们觉得是谁干的？”
　　“……”
　　两女秀眉微蹙。
　　显然是已经猜到了什么，所以才会如此表情。
　　“不错！”
　　叶小天继续道：“大部分都是被M夫人干掉的，一个是怕泄露情报，再一个就是任务失败的人，对于她而言就是坏掉的工具，完全没有任何回收和维修的价值。”
　　“比起善后，她们更加倾向于打造一批全新的工具。”
　　“……”
　　说到这里。
　　叶小天微微一顿，看向了两女。
　　跟着继续道：“而你们，就是这批全新的工具，按照惯例，你们当中是只有一个人才能活下来，充当这个工具的，这次也不知道是为什么，可能跟她年龄大了有关吧，毕竟每一次的工具培养，都得耗时数年的时间……”
　　“不过这些都不重要，重要的是，你们只需要知道，M夫人从来就想过会让你们活着离开所谓的公司就行了，相信我，不管这个所谓的最后任务成功与否，她都会毫不犹豫的将你们舍弃掉！”
　　“那我们现在怎么办？”
　　凯馨无疑是相信叶小天的，闻言立刻提出了关键性的问题。
　　海瑶见自己最好的姐妹都这样了，自然也不会再去怀疑和纠结，立马也选择了相信叶小天，并且跟凯馨一样，把整体的决定权都交给了叶小天。
　　“等！”
　　迎着两女的目光，叶小天沉声说道：“能够请得起M夫人杀手集团的人，或者组织可不多。而龙三郎无疑就是最佳的选择，我已经将信息透露给了他，相信用不了多久，他就会联系M夫人，谎称组织有什么叛徒之类的，想让你们干掉对方之类的云云。”
　　“在此期间，我们除了等，就是尽可能的提升自己的实力，只要有着足够强大的实力，任何阴谋诡计都是白搭，否则就只能受制于人！”
　　“嗯！”
　　对于叶小天的言语，两人十分认同。
　　“不过……”
　　海瑶皱眉道：“想要在这么短的时间内，提升自己的实力，怕是没可能吧？毕竟我们的实力都已经到了这个地步，想要百尺竿头更进一步，可谓难如登天！”
　　不乖海瑶对自己，以及对叶小天没信心，主要她们的实力是真的强，就算比起部队中的特种兵，那也是毫不逊色的，甚至还有过之而无不及！
　　简单来说。
　　就是几乎达到了一个金字塔的塔尖，想要再往上升，那就只能升上天了。
　　想要上天，何其难也？！
　　“嘿嘿！”
　　叶小天却忽然得意的笑了起来，看着一脸不解和充满疑惑的两女，他用力的拍了拍自己的胸脯，道：“对于别人来说是难如登天，但在我而言，这却是轻轻松松的事情。”
　　“哦？”
　　两女顿时大喜。
　　凯馨更是忍不住心中的好奇，一把抓住了叶小天的手臂，边摇边催促着道：“小天，你有办法帮我们在短时间内提升实力？快说说，到底怎么做？”
　　而海瑶，则是看着凯馨的这番举动，有些诧异和意外。
　　跟着就是一副所有所思的模样。
　　“不错！”
　　叶小天没有在意两人的举动，点了点头，跟着解释道：“我有一内劲功法秘籍，修炼之后可炼精化气，加速内劲的壮大和提升，你们两个实力如此强悍，基础早已经打好，相信修炼起来绝对会事半功倍，如果再配合一些上年份的名贵药材的辅助……”
　　“相信用不了多久，你们的实力就会迎来一个质的飞跃。”
　　“现在我就把它传给你们。”
　　“听好了……”
　　“……”
　　叶小天也不墨迹。
　　立刻就开始传授两女《死人经》中的内劲修炼法门，以及硬气功中的炼精化气之法。
　　……

第140章 黄金搭档，输了肉偿！

　　凯馨和海瑶不愧是女主，无论是悟性，还是资质，都好到让人羡慕。《死人经》的内劲修炼功法，以及硬气功的炼精化气法门，仅仅只用了半个小时不到就被她们彻底融会贯通了。
　　“有了！”
　　“这就是内劲吗？”
　　“好厉害！”
　　两女兴奋得不行。
　　就如同得到了新玩具的小孩子一样，激动的眉飞色舞，欢喜不已。
　　同样的，叶小天也很高兴。
　　因为……
　　自己的猜测果然没错。
　　凯馨和海瑶的体内，果然是拥有内劲的，只不过缺少功法，所以平时都比较散乱的继续在体内，然后在某些战斗招数中，会被稍微利用那么一点，从而达到惊人的效果。
　　比如用指甲和眼镜片杀人什么的。
　　等等等等。
　　总之……
　　以前的时候，凯馨和海瑶全是靠着长久的磨炼，被动性的来使用体内的内劲之力，就好明明有了内力，却不懂得使用和修炼一样。
　　而现在，在叶小天的指导与传授之下，两女已经系统的了解了自己的内劲之力，相信假以时日，绝对能够将其彻底融会贯通，百尺竿头更进一步！
　　“这就激动到不行啦？”
　　叶小天笑着摇了摇头，说道：“这才只是刚刚开始而已，等下帮你们弄些上了年份的名贵药材，然后利用炼精化气来壮大自己的内劲，那才是真的爽呢。”
　　“保管你们会上瘾的！”
　　“嘿嘿！”
　　看到某人笑得那叫一个猥琐，两女顿时没好气的白了他一眼。跟着故作生气的双双钻进了叶小天的车子，全程都不带搭理他的。
　　叶小天也不在意。
　　做到驾驶室，启动车子，然后直接奔着港岛最大的中医药店而去。
　　并不是他吝啬，而是叶小天的小金库中，也着实没有多少存货了。之前都在忙着算计和布局，也根本没有时间弄这些玩意儿，眼下正好是个机会，帮助两女购买药材的同时，自己也能补充一下。
　　……
　　路上。
　　海瑶看着开车当叶小天，眼神迷离，充满了好奇。
　　“为什么这么看着我？”
　　叶小天通过后视镜发现了海瑶的异常，顿时开玩笑道：“海瑶，你该不会是爱上我了吧？可别，你这样的话，凯馨会伤心的……哎呦！”
　　原来是话还没说完，就被凯馨直接伸手在他腰间拧了一下。
　　而后面的凯馨，此时早已经是羞红了脸。当初在岛国执行任务的时候，叶小天就曾开玩笑似的问过凯馨，她是不是跟海瑶彼此相爱啥的。
　　也就是俗称的拉拉。
　　毕竟……
　　电影中将两人之间的感情，展现的太暧昧了，容不得别人有此类的想法。
　　而叶小天，就是其中之一。
　　结果……
　　凯馨竟然点头了。
　　到现在，叶小天都还清晰的记得，当时凯馨那满是陶醉和沉迷的表情，那情形像极了爱情，也跟陷入热恋中的男女，几乎没有什么区别。
　　硬要说有什么不同的话，那就是凯馨比较坚强和能隐忍吧。
　　她就像是大哥哥一样，一直保护着海瑶。
　　无怨无悔！
　　“……”
　　不单单是凯馨，海瑶也羞红了脸。她怎么也没想到，叶小天居然会说出这样的话，而且还是当着三人的面儿，这简直……羞死个人啊！
　　一时间，车内的气氛略微有些尴尬。
　　还有些粉红色。
　　不过……
　　两女毕竟不是凡人。
　　很快就从这种状态中恢复了过来。
　　海瑶更是转移话题，开门见山道：“叶小天，你是不是古武世家的人？不然你怎么会有这么神奇的功法和法门，就算是我们程家，也没有这么厉害的秘籍！”
　　“不是！”
　　叶小天如实相告道：“我只是一个平凡之人，意外之下得到了这两种秘籍，然后为了活下去，才不得不走上了变强的道路。对了，你怎么忽然想起问这个来了？”
　　“因为我有些问题想请教你。”
　　海瑶微微笑了笑，旋即就把之前在程家，救母亲与婧对战的时候，自己忽然陷入那种奇怪状态的事情，一五一十的告诉给了叶小天，最后道：“你说我当时那是怎么回事儿？是体内的内劲忽然发作，让我才拥有超快的反应速度和眼力吗？”
　　“……”
　　听完海瑶的陈述后，叶小天先是一愣，跟着笑道：“或许吧，说实话，你这种情况我还是第一次碰到，不过根据我的分析，可能跟你当时的状态有关。”
　　“要知道，人体是非常玄奥和其妙的存在，世间修行的功法和法门，何其之多，却几乎都能适用于人体，并且还能开发出各不相同的能力和力量。”
　　“或许当时你就是意外打开了自己身体的某种神秘力量也说不定，就好像我的能力，其实也是意外得到的，起初没这么厉害，也是后来才慢慢提升起来的。”
　　“稍后我们两个可以对练切磋一下，看看能不能再次让你进入那种状态，如果可以的话，针对性的训练和开发的话，对于你实力的提升，将会是一个不小的帮助！”
　　“嗯！”
　　海瑶点点头道：“就按照你的说办！”
　　“我也要！”
　　凯馨也不甘落后。
　　举着手嚷嚷道：“这样的好事儿，怎么能缺少了我呢？小天，说实话，我也非常想跟你比试切磋一下呢，看看我们之间的差距，到底有多大？”
　　“好！”
　　叶小天咧嘴一笑，道：“反正就我们三个人，怎么练也是练，那就一起来吧，如果你觉得吃亏，也可以两个一起上，我估摸着，以我现在的实力，单挑你们两个应该不成问题！”
　　“切！”
　　此话一出，两女顿时就不爽了。
　　海瑶撇嘴回击道：“小天，话别说的太满哦，万一到时候被我们给打趴在地上，那可就尴尬了。要知道，我们两姐妹的默契可是相当给力的！”
　　“就是！”
　　凯馨也很不满某人的“猖狂自大”，娇嗔道：“就算我们两个都不是你的对手，但我们两个联手合击的话，你肯定不行。”
　　“我们可是黄金搭档的说！”
　　“是么？”
　　叶小天不置可否的笑了笑。
　　目光瞅了一眼后视镜中两女那各有特色的娇嗔模样，心情十分美丽，跟着幽幽说道：“那要不我们添些彩头如何？我要是输了，就再传给你们一项技能，要是你们输了……”
　　说到这里。
　　叶小天故意停顿了下来。
　　很显然，后面的话，他想让两女自己接上，一来显得绅士大方，二来也更容易博得对方的好感，万一提出的要求对于两人而言有些过分了，那可就郁闷了。
　　“……”
　　凯馨和海瑶顿时沉默了。
　　她们当然也明白叶小天的意思，只是……自己貌似啥都没有，万一要是输了，又该给叶小天什么呢？难不成要肉偿吗？
　　咦？
　　这个貌似也可以啊！
　　要不……
　　两女的眼睛，不知不觉中对视在了一起，然后她们都看到了彼此眼神中的想法，微微一怔之后，跟着就又笑了起来，并同仇敌忾的齐齐一点头。
　　很显然，就彩头的事情，两女已经达成了共识。
　　旋即……
　　凯馨示意海瑶发话。
　　海瑶也不墨迹，立刻开口道：“要是我们输了，就……就让你……那啥以下……”
　　凯馨紧跟着接了一句：“而且是我们两个一起……”
　　“嗤――！”
　　这话一出，直把某人给听的浑身一机灵。原本开得好好的车，顿时就歪向了旁边，好悬没撞到恰好从身边经过的兰博基尼。
　　好容易才稳住了方向盘，叶小天此刻却是满头大汗，呼吸都有些急促了。只见他十分艰难的咽了口口水，眼神不断的瞅着后视镜，呆呆的问道：“你……你们……刚才说的……都是真的？”
　　“当然……是假的！”
　　说完，两女顿时就忍不住的哈哈大笑了起来。
　　叶小天顿时：“……”
　　泥煤啊！
　　……

第141章 护法等于专职奶妈？

　　开车转悠了大半天，叶小天总算是买到了一些称心如意的名贵药材。当然，主要还是人参。整个港岛的各大药店，里面几乎所有的年份人参，几乎都被他们给买光了。
　　值得一提的是，这些钱都不是叶小天出的。
　　虽然他坚持自己出。
　　不过……
　　凯馨和海瑶说什么都不同意。
　　最后叶小天挣不过她们，也就只好随她们了，反正总共也没多少钱。
　　如果几千万也叫没多少的话……
　　事实上。
　　这些钱几乎是凯馨和海瑶的全部家当了。
　　一般她们执行任务，成功之后，任务的报酬，M夫人的杀手集团组织，会按照当初指定的那份协议的比例部分直接转给她们。
　　虽然比例不是很高，但架不住任务报酬惊人啊。
　　所以……
　　做几次任务后。
　　凯馨和海瑶的小金库，也就渐渐变得丰厚了起来。
　　虽然这次购买人参，花了不少钱，几乎耗光了她们的大半积蓄，但两人并不后悔。毕竟功法法门都是人家叶小天传授的，要是连买药材的钱，也让人家出，这未免也太那啥了。
　　即便凯馨明知道叶小天不缺那点也是一样。
　　这是原则性的问题。
　　言归正传。
　　买好了药材，三人便驱车直接来到了郊外。
　　这是他们之前制定好的一个临时住处，非常隐蔽，也很安全，周围没有什么人烟，完全不同担心会扰民，或者连累其他人什么的。
　　住所不大，却也不小，反正三人一人一个房间，那是绝对够了。
　　而住所的顶层，还有一个宽阔的天台。
　　此刻……
　　叶小天三人就在这里。
　　作为导师，叶小天身先士卒，直接一口咬掉了手中大半个的人参，边嚼边道：“你们的程度不及我，等下吃人参的时候，先从小剂量开始，等适应了，或者掌握好了分量，你们再加大计量。”
　　“记住！”
　　“千万不要一次性服用太多，否则不能及时炼精化气的话，浪费是小，走火入魔才是最严重的。我先给演示一下，你们好好体会……”
　　“以身为熔炉，以意为炉火，去其糟粕，取其精华……”
　　“……”
　　叶小天开始了修炼。
　　同时一边炼化体内的人参精气，一边为两女详细的讲解着其中的关键，以及需要注意的地方，可谓是将自己的经验和心得，全都毫不保留的传授给了两人。
　　这也就是叶小天的精神比较高了，否则换做其他人，怕是根本无法做到一心二用，早就走火入魔，或者行功出差，闹出乌龙了。
　　而凯馨和海瑶也是听的无比认真，格外上心。
　　很快……
　　叶小天炼化完毕。
　　两女也受益匪浅，信心大增，跟着就开始按照叶小天的指引，先服食了小部分的人参根须，然后运转功法，使用炼精化气的法门来炼化体内的人参精气。
　　叶小天则在一边为两女护法。
　　一旦有什么差错，他这个高手还可以用意守混元来为两女进行治疗。
　　没错！
　　圣光守护的恢复效果，原本只能针对叶小天自己。可是在融合之后，意守混元便拥有了四种特性，同时也能随着气劲的转移，来按照叶小天的心意，形成不同的效果。
　　比如之前的炸裂，就是其中之一。
　　同样的……
　　源自于圣光守护的恢复效果，只要叶小天愿意的话，同样也可以采取气劲转移的方式，来为别人进行疗伤。就跟古武中的内功真气，可以帮助别人疗伤一样，不过效果更佳牛逼。
　　值得一提的是，这样做会消耗叶小天大量的精神力。
　　远比恢复自己的消耗更加大。
　　“成了！”
　　最先完成炼化的是海瑶。
　　看着她一脸兴奋的表情，叶小天也是暗暗点头，心道：“果然不愧是女主，以及武学世家的子弟吗？这天赋和资质当真是没谁了。”
　　不过凯馨也不差，仅仅比海瑶慢了个两三分钟而已。
　　而炼精化气后的提升效果，凯馨无疑是最大的一个，这是因为身体的根基和筋骨方面，她要比海瑶差一点，所以才会如此明显。
　　当然……
　　海瑶的提升虽然不是很明显，仅仅只是增强了一下她的筋骨和肉身之力，同时修复了一下长年累月所留下的暗伤，但对于海瑶整体实力的提升，却无疑是巨大的。
　　这让她很是激动。
　　跟着……
　　这妹子就有些飘了，第二次炼精化气，竟然学着叶小天的样子，直接咬了大口下去，差点没把叶小天给吓死：“我去！海瑶，你不要命了？！”
　　“嘻嘻！”
　　海瑶却是调配的眨眼一笑，说道：“这不是还有你这个大高手为我们保驾护航呢嘛，我相信就算我们真有什么事情，你也一定能把我们救回来的！”
　　说完。
　　完全不给叶小天任何反应的机会，直接就开始了修炼。
　　直把叶小天给气得啊。
　　“你牛！”
　　他能怎么办？
　　吃都吃了，而且也都开始修炼了，叶小天总不能蛮横的强行打断海瑶的修炼，然后用手指头给她扣出来吧？对方这是明摆着吃定了自己啊！
　　“罢了！”
　　叶小天只能自我安慰道：“看在你是美女，而且还是我小时候后幻想女神的份儿上，就不跟你斤斤较量了，大不了等会儿在对练的时候，把损失找补回来就是了！”
　　本来叶小天只是随便说说的，并没有真的打算要占两女的便宜。
　　只是……
　　当凯馨随后也跟着海瑶学。
　　一下子吞服了大口的人参，强行炼化和运功之后，叶小天就彻底抛掉了所有的犹豫和仁慈：“靠！这一个个的，真把我当专职奶妈了啊，简直岂有此理！”
　　旋即。
　　叶小天当即下定决心。
　　等会儿与两女对练切磋的时候，一定要狠狠地教训她们一顿，好叫她们知道小爷也不是好惹的。敢无视小爷的警告，甚至威胁小爷，等下看小爷怎么收拾你们！
　　时间就这样慢慢流逝着。
　　很快……
　　夜幕降临。
　　月朗星稀。
　　凯馨和海瑶的修炼，竟然直接持续到了晚上九点左右。
　　苏醒过来，两女立刻就表现出了吃惊和意外的神色。叶小天对此却是早就已经见怪不怪了，想想自己，当时可是整整修炼了三天左右，这才哪跟哪儿啊。
　　“你们先熟悉一下自己的力量吧！”
　　叶小天郁闷的伸了伸懒腰，跟着直接走向了房门口的楼梯，边走边道：“光顾着给你们护法了，连饭都每次一口，可把我给饿坏了，我先弄点吃的再说！”
　　语气之中，尽是埋怨和不爽。
　　也不知道是不爽两女修炼的这么久，完全不顾及他这个旁人的感受，还是在埋怨别的什么。反正凯馨和海瑶是完全没在意，直接就凑到一块，开始叽叽喳喳的说起了自己的修炼心得。
　　眼见如此。
　　叶小天不由得更加无语了。
　　“哼！”
　　“两个小妮子，你们给我等着，等小爷我吃饱了喝足了，看我怎么收拾你们！对于接下来的对练切磋，我可是充满了期待呢！”
　　“你们俩谁都别想逃出我的手掌心……”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿！”
　　“……”
　　某人阴阳怪气的嘟嘟囔囔道。
　　……

第142章 你们想干什么？真香！

　　叶小天随便做了点吃的。
　　待会儿还有“正事儿”要做，所以怎么简单怎么来。
　　而凯馨和海瑶，也不知道在天台上搞什么，反正没下来跟叶小天一起吃。叶小天也不管她们，刚刚炼精化气了大半天，估计她们是不饿的，爱吃不吃吧。
　　自己是饿的顶不住了。
　　很快……
　　吃饱喝足。
　　叶小天便兴冲冲的来到了天台上。
　　此时，天台的夜灯已经被打开，伴随着皎洁的月光，将天台的景色映衬的十分美丽。不过景色再美，也没有叶小天眼前的看到的画面美！
　　“砰！”
　　“嘿哈……纾　
　　“嗤！”
　　这一连串的声音，都是凯馨和海瑶发出来的。准确的说，应该是两人切磋比试，拳脚相加对轰在一起所发出来的声音。
　　没错！
　　趁着叶小天吃饭的这功夫，两女已经开始比试和切磋。
　　看两人大汗淋漓的样子，明显不是刚刚开始，而是已经进行了好一会儿了。可两女仍旧兴致勃勃，没有半分的疲倦和厌烦，越大越上劲儿！
　　“海瑶！”
　　凯馨一边出手一边称赞道：“叶小天说的果然没错，你的天赋远在之上，实力也绝对不比我差，就是性格太过善良了，所以才没能完全发挥出来……”
　　“现在的你，跟以前貌似不一样了！”
　　“你变强了！”
　　“砰！”
　　两人再次对轰了一招。
　　这一会儿，凯馨和海瑶直接分开，并且停了下来，因为她们已经发现了叶小天的到来。停手后，凯馨一脸的欣慰：“海瑶，你现在的实力已经远在我之上了，可能以后要换你来保护我了哦……”
　　“哪里！”
　　海瑶笑着摇头道：“明明是你让着我而已，如果你动真格的，结果就完全不一样了。”
　　她并不是在谦虚，而是实话实说。
　　的确！
　　海瑶现在是很强。
　　甚至已经超越了凯馨，但也仅仅是超过了一点点而已。
　　两人若是动真格的，想要分数胜负，也绝对不是一时半会儿就可以的。并且即便海瑶能够获胜，也不会很轻松，因为凯馨也是真的很强！
　　不单单是实力方面，更包括心智等其他因素。
　　两女相视一笑。
　　随后……
　　她们将目光看向了叶小天。
　　满是期待之色。
　　“……”
　　叶小天有些无语。
　　他忽然发现，自己现在就像是一只被两头饿狼盯住的小白兔一样。
　　无助，可怜，惨兮兮……
　　旋即。
　　某人做出了一个怕怕的表情。
　　身体也向后退了两步，跟着颤颤巍巍的说道：“你……你们想干什么……别过来……”
　　凯馨：“……”
　　海瑶：“……”
　　紧跟着。
　　两女相互对视了一眼。
　　下一刻，凯馨和海瑶，俊秀的面容上，便全都换上了一副坏笑，然后如狼似虎，齐齐朝着叶小天冲了过来，那动作，那气势，那模样……
　　简直就跟想要把某人先女干后杀一般。
　　当然……
　　只是像而已。
　　实际上，根本就不是那么回事儿。
　　凯馨和海瑶这是联起手来一起打叶小天呢，也就是之前越好的切磋对练。只不过因为某人的“不良”开端，这才导致了现在情况的发生。
　　不过嘛……
　　仅仅是表象变化了而已，实际内容并没有任何的改变。
　　叶小天以一挑二，跟凯馨和海瑶的切磋对练，现在正式开始了。而且一上手就是火力全开，毫不留情。可见两女对于叶小天之前的某些玩笑，还是非常在意的。
　　明摆着是想沉这个机会好好教训某人一番。
　　只是……
　　两女却震惊的发现。
　　不管自己姐妹的招数如何的凶猛、刁钻，霸道，甚至卑鄙……叶小天却如同一块千年顽石一般，始终无动于衷，明明不可能的情况，却每每都能被叶小天以不可思议的方式化解和躲开。
　　叶小天的招式，动作，甚至出手的时机，仿佛羚羊挂角，看似简单至极，细思起来却又无迹可寻，好似充满了无穷的奥义一般，让人倍感不明觉厉。
　　别看叶小天好似是被两女轮番轰炸，狂攻不停，仿佛是被占尽了上风的样子。可实际上，始终都是叶小天在控制着整个比试切磋的节奏和走向。
　　他就像是个滑不溜秋的皮球一样，不管两女的攻击怎么攻过来，总能被叶小天轻松的划开，闪掉，或者转移走，凯馨和海瑶打了半天，香汗淋漓，几乎累得要死，可叶小天却仍旧好似一颗千年古松，始终屹立在那里，气定神闲，不动如山。
　　“不打了！”
　　两女又打了一会儿。
　　发现始终都占不到什么便宜，自己的累的要死，甚至还被叶小天趁机占了点小便宜之后，凯馨顿时无语了。直接后退开来，撂挑子不干了！
　　“混蛋！”
　　“你刚才居然摸我屁股！”
　　“肯定是故意的！”
　　“色狼！”
　　凯馨脸色羞红的怒吼道。
　　其实，海瑶同样也被叶小天吃了不少的豆腐，不过她跟叶小天的关系，可不想凯馨那么熟悉，所以就没好意思的说出来。
　　不过盯向叶小天的眼神，却跟凯馨完全一样，充满了气氛和嗔怒。说好的切磋对练，你居然净想着占我们的便宜……简直岂有此理！
　　这也就是两女打不过叶小天了，否则……
　　非得狠狠揍他一顿不可！
　　“什么啊！”
　　叶小天却一本正经的胡说八道：“饭可以乱吃但话可不能乱说！天地良心，我那是迫不得已才为之的好吧，要不然我一掌真的打下去，你早该躺地上了……”
　　“呵呵！”
　　两女齐齐冷笑。
　　任凭某人把话说的天花乱坠，她们是一个标点符号都不带信的！
　　废话！
　　这怎么相信啊。
　　好！
　　就算你说的是真的，是为了不伤到我们才不得不改变目标的，可后来你那该死的咸猪手为什么还要抓一抓？难不成你刚才施展的是龙抓手？
　　“咳咳！”
　　叶小天被问得有些不好意思。
　　脸红道：“那个……那是……好吧，我承认，关键时刻我邪恶了。主要是你们两个的那……地方，触感实在是太好了，手掌当时下意识的就……”
　　“这真的不能怪我！”
　　“呵呵！”
　　闻言，两女的脸色更加不善了，一边冷笑着逼近叶小天，一边摩拳擦掌道：“不怪你？呵呵！这么说来，被你占了便宜，还得怪我们自己咯？”
　　“咳咳！”
　　叶小天发现自己说错话了。
　　连忙摆手解释道：“我不是那个意思，我是说……喂！大家都文明人，有话好好说，你们两个脱衣服干什么……不要！我可是个善良纯洁的人……你们别逼我……”
　　“啊！”
　　后退了没两步。
　　紧跟着某人就彻底被两女给镇压住了。两女上下其手，开始疯狂的惩罚与折磨叶小天的身躯，以报刚才被他占便宜的大仇，偏偏两女现在穿得清凉无比，愣是让叶小天不敢还手。
　　最后……
　　他只能痛并快乐的承受两女对她的惩罚。
　　正如鲁迅大大所说的，生活就想强女干，既然无法反抗，倒不如好好享受……嗯，叶小天不得不承认，被凯馨和海瑶两位大美女这么上下其手的折磨，还真挺舒服的……
　　咳咳！
　　郑重说明啊。
　　咱可不是受，也没有什么不良的变态嗜好。
　　我只是在陈述事实而已。
　　真的很香！
　　……

第143章 生死之间有大恐怖！

　　打归打，闹归闹。
　　最后，叶小天三人还是把“车”开回到了正规上，尽管现在三人都有些衣衫不整，甚至呼吸都开始变得急促了起来，但他们还是尽量的恢复着。
　　“呼……”
　　叶小天深深的吸了一口气。
　　然后平静的看着夜空中的繁星，声音的幽幽的说道：“海瑶，刚才你和凯馨比试，以及跟我切磋的时候，你有再次进入那种时间仿佛变得十分缓慢的状态吗？”
　　“没有！”
　　海瑶就躺在叶小天的左侧。
　　凯馨躺在叶小天的右侧，三人就这样一字排开的躺在天台上，仰望着夜空。星空浩瀚，深邃无垠。一切的烦恼，在这里，似乎都变得无比渺小。
　　原本……
　　海瑶心里是非常失望和烦闷的。
　　可是现在，在跟叶小天一番打闹嬉戏之后，如今在看着茫茫的夜空，她忽然发现自己似乎没有之前那么郁闷了。竟然能用一种很平常的心态，说出自己的失败。
　　没有任何的沮丧。
　　就仿佛……
　　那不是再说自己的失败，而是别人的事情一样。
　　这种感觉，相当的神奇。
　　“没有么？”
　　叶小天对此也毫不在意，甚至早有预料，笑道：“或许是因为没有把你逼到绝境吧。常言道生死之间有大恐怖，人的潜力往往都是在那种时刻才觉醒和爆发的。”
　　“你跟凯馨的感情羁绊太过深刻，想要借着切磋比试来让自己的潜力爆发，这本就是一件非常困难的事情，失败了也很正常！”
　　“或许……”
　　说到这里的时候。
　　叶小天微微一顿，然后就没有了言语。
　　“嗯？”
　　凯馨听得正入神。
　　忽然就没有了，这让她感觉很是好奇，不由疑惑地追问道：“或许什么？你倒是继续说啊，怎么了？难不成有什么难言之隐？”
　　海瑶也不解的转过了头来，瞪着美丽的眼睛直勾勾的看着叶小天。好似他不说个清楚明白，就要这样一直瞪下去的样子。
　　“唉……”
　　叶小天无奈的叹了口气。
　　跟着这才说道：“我是这么想的，既然要经历生死才能觉醒自身的潜力，那不就尝试一次，只要这次能够抓住那种感觉，找到窍门，以后再次开启这种状态和能力，就会变得轻松容易许多。”
　　“只是……”
　　“这样实在太危险了，而且完全没有什么必要。”
　　“大不了我帮你们解决敌人！”
　　“……”
　　而听完叶小天的解释。
　　凯馨和海瑶则是彻底沉默了下来，尤其是海瑶，她重新看向了茫茫的夜空，眼神茫然，显然心里在向着其他的事情，而不是在看眼前的夜景。
　　凯馨同样如此。
　　不过……
　　跟海瑶不同的是，她并没有在看夜空，而是在看海瑶。
　　目光充满着柔情，深邃无比。
　　非常迷人。
　　都把叶小天给看呆了。
　　最后……
　　他果断的离开了这里，十分识趣的把这美好的气氛和环境，都让给了凯馨和海瑶，自己蹑手蹑脚的退到了楼下的房间，洗漱了一番后，苦笑的摇了摇头，跟着闭眼入睡。
　　一夜无话。
　　翌日。
　　海瑶单独离开了这里。
　　没办法。
　　她的母亲程太太现在还医院里，身为女儿，哪有不担心的？再加上已经跟M夫人达成了所谓协议，所以现在的海瑶已经可以光明正大的去看程太太了。
　　当然……
　　鉴于海瑶现在的身份比较敏感，还是国际通缉的要犯。所以海瑶还是无法直接与程太太见面和交谈，只能远远的看上一眼，或者偷偷留下个纸条什么的。
　　而除此之外，海瑶到底会不会联系杰克，那就不得而知了。
　　反正叶小天是不会去打听这些私事的。
　　吃完早饭。
　　凯馨就把叶小天拉到了天台上，没别的事情，就是干！
　　显然对于昨天晚上的切磋结果，凯馨还是非常在意的，所以她想借助叶小天来磨炼自己。不是切磋的那种，而是实打实的真打，毫不留情，即决胜负，也分生死的那种。
　　当然……
　　凯馨并不是要叶小天真的决议生死。
　　她只是想让叶小天，把自己逼到觉醒，尝试看看能否激发自身的潜力罢了。至于原因嘛……好吧。即便凯馨不说，叶小天也能猜到一些。
　　“你真要这么做？”
　　叶小天有些为难，犹豫道：“我知道你是为了海瑶，但是……凯馨，你们两个终究是女的，如果……我是说如果，万一海瑶爱上了别的男人，那你又该如何是好？”
　　他拿凯馨当朋友，自然要为对方着想。
　　而如果按照剧情的走向，不出意外的话，海瑶跟杰克应该还是蛮有可能会走到一起的，就算中间可能会有波折和崎岖也是一样。
　　总之……
　　叶小天始终觉得海瑶应该不是凯馨的良配。
　　当然，这是他自己的想法，到底怎么抉择，终归还是凯馨说了算，如果凯馨真的不顾一切，仍旧坚持的话，那叶小天只能答应，并且送上自己的祝福。
　　“……”
　　凯馨沉默了半晌。
　　跟着目光变得坚定无比，笑着说道：“以后是以后，现在是现在。不管海瑶怎么选择，她都是我要保护的最重要的人，这就是我的选择！”
　　“小天，帮帮我吧！”
　　“求你了！”
　　“好！”
　　叶小天都不知道自己是怎么答应凯馨的。
　　反正说完他就后悔了。
　　不过……
　　说出话，泼出去吨水。现在想后悔，已经太晚了。因为凯馨在谢过叶小天之后，便直接神情一变，然后气势汹汹的朝着叶小天杀了过来。
　　没错！
　　就是杀了过来。
　　很显然，凯馨也是怕叶小天会后悔，或者故意给放自己放水，所以直接采取了最简单和粗暴的方式，逼迫着叶小天不得不动真格的。
　　“砰砰砰！”
　　凯馨手里的枪，枪枪不离要害。
　　叶小天现在即便是想放水，也是不可能了，因为凯馨已经是铁了心要为海瑶而逼自己经历生死间的大恐怖从而觉醒和开发自己的潜力了。
　　凯馨可是无比认真的，放水的结果，很可能就是叶小天被凯馨给射杀当场，或者身受重伤。反正凯馨为了海瑶，那是真的豁出去了。
　　现在……
　　她要的就是生死间的恐怖磨砺。
　　叶小天之前已经答应了凯馨，再加上凯馨的逼迫和坚决，迫使的他也不得不认真对待了起来：“凯馨，你准备好，我可要反击了！”
　　说完。
　　对应隐隐传来了一声：“嗯！”
　　下一刻。
　　飞牌术出手。
　　“唰！”
　　叶小天的反击开始了。
　　不仅仅是飞牌之术，枪术，拳术……但凡能够用到的技能，几乎全都被叶小天施展出了，虽然没有使出全部的威力，却也足够危险和致命了。
　　最起码对于现在的凯馨是这样的。
　　片刻后。
　　战斗终于停歇。
　　叶小天毫发无损，长长地舒了口气，满脸疲惫；而凯馨则浑身是伤，跟滩烂泥一样躺在那里，凄惨无比，就好似被暴风雨疯狂蹂躏和摧残过后的花朵一般，简直要多可怜有多可怜。
　　不过，她此刻却是再笑，而且笑得很灿烂。
　　因为……
　　凯馨成功了。
　　在叶小天的强压之下，她终于经历了生死间的大恐怖，成功激发了自己的潜力，然后如同当时的海瑶一般，进入了那种玄之又玄的其妙状态。
　　也正是凭借着这一能力，凯馨才化解了叶小天的致命一击。
　　并且还对叶小天展开了强势反击。
　　然而可惜的是……
　　“叶小天！”
　　凯馨声音虚弱的娇嗔道：“你个混蛋！明明早就掌握了那种状态，为什么不把其中的敲门和心得告诉给我，而是让我经历了这种折磨才领悟？”
　　“你肯定是故意的！”
　　“我恨你！”
　　叶小天顿时：“……”
　　冤枉啊我！
　　……

第144章 你是有多瞧不起我？

　　叶小天却是很冤枉。
　　没错！
　　他的确也掌握了那种状态，可以一定程度的放缓周围的时间，具备超长的动态视力，从而让自己可以更加轻易的掌握和捕捉敌人的行踪与动作……
　　可是……
　　那完全是意外获得的好不好。
　　归根究底，还是因为系统的赠予，而不是靠着叶小天自己领悟而来的，你叫他上哪儿去找所谓的窍门和心得？难不成胡编乱造瞎忽悠人吗？
　　最最郁闷的是，偏偏这种事情他还跟没法跟凯馨解释。
　　所以……
　　这个锅，他得背！
　　除非叶小天愿意把系统的事情告诉给凯馨。
　　“……”
　　思量再三。
　　叶小天终于就是没有这么做。
　　防人之心不可无，虽然两人是好友，但关系毕竟还没有到那种程度，让叶小天将自己心底最大的秘密告知给凯馨，说实话叶小天还有些做不到。
　　跟一个莫名其妙的锅相比，他觉得还是小命更重要一点。
　　“对了！”
　　叶小天开始使用转移大法。
　　突发奇想道：“凯馨，你说如果还要回来，看到你这幅半死不活的样子，她会怎样？”
　　“怎样？”
　　凯馨冷笑道：“海瑶要是知道我这是被你打伤的，非跟你拼命不可……等等，难不成你的意思是，利用我来让海瑶进入那种状态？”
　　“宾果！”
　　叶小天打了个响指，笑着说道：“不错！反正你也这样了，与其就真么浪费，倒不如废物利用一把，说不定就能让海瑶也抓住窍门，熟练掌握慢化时间的动态能力呢。”
　　“到时候你就躺在这里装死，我呢乔装打扮一下，装作是龙三郎派来的杀手，只要不穿帮的话，相信一定能激发出海瑶的潜能，成功的帮她掌握这种能力。”
　　“唯一的缺点就是，她可能会因此而受到一些伤害，不过有我在，保管会没事儿的，一丁点的疤痕都不会留下，还有就是我可能会因为精神损耗过大，而导致最近实力大降，在以后的计划中，可能无法给予你们太多的帮助……”
　　“……”
　　凯馨沉默了片刻。
　　最后决定道：“好！可以试试。你说的对，我们不能总是依靠别人的帮助，只有自己强大起来，才是真正的强大，靠人不如靠己。我相信海瑶会原谅我们的！”
　　“那好！”
　　叶小天点头道：“既然如此，那我们就再准备一下，顺便把周围的环境，也捣鼓一下，否则光有天台上的这点损伤，很容易穿帮的。”
　　“嗯！”
　　凯馨躺在地上，动也不动，皎洁的笑了笑道：“随你怎么弄吧，反正都是你的事儿！”
　　叶小天顿时：“……”
　　……
　　三个多小时后。
　　海瑶终于从外面回来了，看满脸微笑的样子，明显今天的心情很是不错，估摸着应该是遇到好事情了。可能是母亲的伤势恢复的比较好，也可能是跟杰克的感情，进展的很顺利……
　　反正心情美滋滋的就对了。
　　“嗯？”
　　只是，等海瑶回到住处的时候，这份美丽的心情，瞬间就变成了惊咦，甚至是恐惧。因为入目所见，之前还好好的住所，现在却变得狼藉一片，凄惨无比。
　　最最重要的是，如同废墟一般的场景中，还有着大片的血迹。
　　“出事了！”
　　海瑶立刻意识到了不妙。
　　跟着赶忙冲了进去，左找右找都没看到叶小天和凯馨的身影。
　　最后……
　　她直接冲到了天台上。
　　结果刚一走出来大门，海瑶就彻底愣在了原地。
　　对面。
　　却见凯馨被残忍的掉在了一根简陋的十字木架上，手腕和脚踝的部位，还在泊泊的留着鲜血，而凯馨的面色，则是如同白纸一样，气息更是微弱到不行。
　　完全是一副进气多出气少，眼看着就要没命的架势。
　　海瑶直接被吓坏了。
　　“凯馨！”
　　回过神来海瑶直接冲了过去。
　　只是，还没跑两步，一个体型壮硕，身穿一身炫酷黑色皮衣的蒙面男子，便从旁边跳了出来，冷声道：“刚才跑了一个，现在竟然还有主动送上门的，看来今天收获不错呀！”
　　声音冷酷，低沉而又残忍。
　　最最关键的是，他手里拿着一把冷钢大狗腿，施展其刀法来，出神入化，顷刻间就把海瑶给逼的连连后退，甚至还被割伤了几处。
　　“这是个劲敌！”
　　海瑶立刻就判断出了对方的实力，似乎远在自己之上，心中大惊的同时，也是连忙强迫自己冷静了下来，一边应对着黑衣人的攻击，一边观察着周围的环境。
　　天台被破坏了不少。
　　除了被抓的凯馨，以及眼前的黑衣人，并没有发现其他人的痕迹，应该没有别的什么敌人了。根据黑衣人所言，刚才跑掉了一个，应该只得就是叶小天了吧？
　　想不到以叶小天那么变态的实力，竟然也有输的时候……
　　不过可能对方人手众多，以多欺少，再加上凯馨被抓，投鼠忌器，所以才不得不逃走的吧？如果真是如此的话，那还得多亏了叶小天吸引走了大部分的人呢。
　　如果只有这一个黑衣人的话，自己倒也不是没有机会……
　　只要自己能再次进入那种状态……
　　“小妞儿，想什么呢？”
　　“砰！”
　　黑衣人一拳砸在了海瑶的腹部，强大的力量和内劲，瞬间就把海瑶那苗条的身躯给砸飞了出去了三米多远。跟着黑衣人狞笑道：“跟我打居然还敢分心？你是有多瞧不起我啊？”
　　与此同时。
　　他快步向前，手中的冷钢大狗腿，照着海瑶就是一阵猛剁。
　　找找不离要害，铁了心要杀人的架势。
　　“！”
　　海瑶当然也不会坐以待毙。
　　强忍着腹部的剧痛，连忙就地一滚，躲闪着黑衣人的刀锋砍机。然后借助从旁边捡到的一些道具，比如小石子，抓完碎片什么的，当做暗器，疯狂的朝着黑衣人射击。
　　只是……
　　这些攻击都没什么作用，全都被黑衣人躲闪开了，要不就是用冷钢大狗腿给挡住了。并且还连消带打再次逼近了海瑶，跟着一招刁钻古怪的鞭腿，直接把海瑶给再次放倒。
　　“呼――！”
　　海瑶刚刚倒地。
　　剧烈的震荡和痛楚，还没有还得及镇压和回神，她的耳边就听到了黑衣人冷钢大狗腿快速斩击而来形成的呼啸之声，危急时刻，海瑶的心思陡然一凝，就仿佛被雷击了一般，整个人脑海都被放空了，紧跟着就陷入了一种难以言语空明状态。
　　下一刻。
　　在海瑶的目光中，黑衣人手中悍然劈落的冷钢大狗腿，竟是显的那么的缓慢，顶多也就比蜗牛行进的速度稍微快一点点而已。
　　“这是……”
　　再次进入这种神奇的状态，海瑶先是一愣，跟着大喜。旋即毫不迟疑，腰身猛地一扭，躺在地上的她，修长笔直的大腿，立刻就以一个十分刁钻的角度，如同灵蛇出洞一边，朝天一踹，快！准！狠！瞬间就把黑衣人手中的冷钢大狗腿给踢得脱手飞了出去。
　　不仅如此。
　　海瑶的另外一只脚，更是精准无误的猛然击中了黑衣人的下巴，跟着蓄势的内劲力量轰然爆发，猝不及防的黑衣人顿时就被踹得轰然倒飞了出去。
　　“咔嚓！”
　　黑衣人轰然落地。
　　而海瑶则是得势不饶人，一击得手，立刻乘胜追击，身形一跃，抓住飞到半空中还没有落地的冷钢大狗腿，然后朝着坠地的黑衣人直接就朝着脖颈的要害部位悍然砍了过去。
　　“Stop！”
　　黑衣人却忽然变声，开口大叫道：“游戏到此为止，恭喜你成功了！”
　　说着。
　　直接一把扯掉了脸上的面具。
　　竟是叶小天！
　　……

第145章 这笔买卖我亏大了！

　　“咔！”
　　看到黑衣人竟然是叶小天，海瑶顿时大惊。而这个时候，她手中的冷钢大狗腿，也已经将力道发挥到了最大的程度，想要及时停下来，根本没可能了。
　　好在……
　　海瑶的反应也不慢。
　　情急之下，腰身一扭，携带着手臂挥砍的角度和方向，也跟着瞬间一变……
　　最终，冷钢大狗腿直接砍在了叶小天脖颈旁边的坚硬地面上，迸发出了一连串的小火星，强大的力量甚至还将地面直接给敲出了大片的皲裂。
　　“……”
　　叶小天嘴角抽抽个不停。
　　浑身更是狂冒冷汗，后怕不已，这得亏是海瑶给及时改变了方向，否则自己这下怕要就给跪了。不是叶小天不给力，而是他万万没想到，海瑶爆发起来竟然会这么的强。
　　没错！
　　刚才被打的一幕，可不是叶小天放水什么的，而是实打实的真没有反应过来。虽然叶小天也拥有动态视力，但毕竟只是初级的，人家海瑶就行的比他高级多了。
　　最最关键的是，海瑶可是六年来被不间断进行各种杀手训练的奇女子，觉醒了动态视力爆发之后，那杀伤力绝对不是一加一那么简单的。
　　当然，这也跟叶小天没有拿出全部的实力有着一定的关系，否则海瑶也根本就没有反击的机会，三两招估计就给被叶小天彻底放倒。
　　言归正传。
　　海瑶瞪着眼睛，死死地盯着叶小天，呼吸急促，声音冰冷道：“这到底是怎么回事儿？如果你不给我一个满意的解释，我就让你知道我的厉害！”
　　“海瑶！”
　　而这时候，被吊在简易十字架上的凯馨忽然开口解释道：“别怪他，其实这件事情，也有我的份儿，我们只是想你尽快觉醒自己的能力而已。”
　　“凯馨！”
　　海瑶闻言，顿时就放弃了叶小天。
　　转而朝着凯馨跑了过去，口中抱怨道：“想不到连你也欺负我……啊，你……你身上的伤是怎么回事儿？我还以为是假的呢，想不到居然是真的！”
　　“简直岂有此理！”
　　“为了欺骗我，你们还真是有够下血本的啊，甚至都不惜伤害自己……”
　　“我真是服了你们了！”
　　“……”
　　话虽埋怨。
　　但海瑶的身体还是非常老实的。
　　直接就用最快的速度，把凯馨给从捆绑的十字架上解开搀扶了下来，一脸的担心与愧疚。毕竟如果不是因为自己，凯馨也不会遭这份罪！
　　都怪叶小天！
　　哼！
　　凯馨身上的这些伤，肯定是他弄出来的，好狠的心啊！
　　等会儿非让他好看不可！
　　想着……
　　海瑶还狠狠瞪了叶小天一眼，威胁意味十足。
　　“……”
　　叶小天很是无语。
　　心中郁闷道：“得，这是把所有的过错全都甩我身上了吗？真是好大的锅啊，我就知道会这样……不过，罢了，受人之托忠人之事，背就背吧，难道她还能把我吃了不成？”
　　而对面的凯馨，也帮着叶小天开脱，解释道：“海瑶，别怪叶小天，这都是我自己的注意，其实在设计帮你觉醒能力之前，我就已经跟他进行过一番生死搏杀了……”
　　她开始整件事情的来龙去脉。
　　“哦？”
　　海瑶顿时愣住了。
　　听完之后，呆呆的说道：“生死之间有大恐怖？”
　　仔细回想一番，貌似还真是这样，当时若不是叶小天把自己逼近了绝境，也不可能这么顺利的就再次进入那种其妙的状态，而且这次的状态，比之上次，程度更加厉害。
　　“凯馨！”
　　趁着海瑶愣神的功夫。
　　叶小天也走到了凯馨身边，然后招呼了一声，开始运功为其疗伤。意守混元的气劲通过叶小天的手掌劳宫穴直接涌入了凯馨的体内，跟着在其四肢百骸迅速流转和发生效用。
　　凯馨盘膝而坐，同样运转着炼精化气的法门，加速吸收叶小天气劲的效果。两人双管齐下，使得意守混元的威力很快就被展现了出来。
　　肉眼可见的，凯馨身上那看似密集而又恐怖的伤势，立刻就开始迅速痊愈了起来。
　　也就是三五分钟的时间，凯馨便彻底恢复如初了，所有的伤势彻底痊愈，而且连一丁点的疤痕都没有留下，就仿佛根本没有受过伤一样。
　　不仅如此。
　　在吸收了叶小天的气劲之后，凯馨整个人也似乎变得更加精神饱满了。
　　这一波操作，可谓是把海瑶看的惊叹不已。
　　“叶小天！”
　　她冷冷的问道：“你到底修炼的什么功夫，怎么会有这么变态的效果？”
　　叶小天呵呵一笑，解释道：“实不相瞒，我修炼的功夫，属于意外的融合产物，根本不属于任何功法秘籍，你可以理解为是我自创的，不是我不想传授给你们，而是根本就没法传授，因为这功法还融合了我自身的快速恢复能力，而一般人是不具备这一点的。”
　　“原来如此！”
　　凯馨恢复之后，气色看起来相当不错。
　　甚至就连自身的实力，也被稍稍提升了一点，这让她觉得惊奇不已。可惜的是，叶小天的功夫没法外传，否则要是学过来，那以后基本上就不用怕受伤了。
　　随后……
　　凯馨又催促着叶小天连忙为海瑶疗伤。
　　叶小天点点头，如法炮制，利用意守混元的气劲特性，也很快就把海瑶身上的伤势给彻底治愈了。同样的，恢复后的海瑶，实力也稍微的提升了一点点。
　　“这是怎么回事儿？”
　　海瑶对此感到十分奇怪，明明只是疗伤而已，为什么自己的实力和气劲会提升的这么快？难道是因为叶小天传输过来的气劲？
　　“不错！”
　　叶小天看出了两人的惊奇。
　　跟着笑着解释道：“我的意守混元气劲，单论质量和威力而言，绝对是你们气劲的数十倍以上，吸收和炼化了我的气劲，自然会帮助你们提升自己一定程度的肌体功能和气劲的威力……”
　　说到这里。
　　叶小天的脸色陡然一变，可怜兮兮道：“而我就比较惨了，损失大量的气劲就不说了，反正吃点名贵药材什么的，很快就能恢复过来，但精神力的消耗可就那么好恢复了！”
　　“好处全都被你们给捡去了，臭名我来背，还得负责帮你们疗伤恢复……”
　　“这笔买卖我算是亏大了！”
　　“……”
　　他直接开始了卖惨。
　　而凯馨和海瑶，看到叶小天的脸色和精神，也的确不如之前那般混元饱满，容光焕发，神采奕奕了，便立刻就相信了叶小天的话，跟着就是心中一软。
　　尤其是海瑶。
　　想到凯馨和叶小天所做的这一切都是为了帮助自己，而自己居然还抱怨凯馨，甚至记恨叶小天……她心里就很不是滋味，刚才想要找叶小天秋后算账的想法，也跟着直接被抛到了脑后。
　　两女当即表示，今天晚上的饭菜，都由她们包了。
　　以此来好好答谢叶小天。
　　“好！”
　　叶小天当然不会拒绝，直接答应道：“那我就不客气了，今天就常常你们两姐妹的手艺如何，对了，别忘了在饭菜里面多放点药材啊，我可得好好补补才行！”
　　“放心吧！”
　　凯馨笑着说道：“我们心里有数，绝对包你满意！”
　　说完两人就手拉手离开了。
　　……
